《网游巅峰之路》全集

作者：王俊轩

声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

感谢您在【新奇书网】下载小说，祝您阅读愉快，记住要好好爱护您的眼睛，别让它太累了哦！！！

简介

传说可以控制一切灵魂的眼睛！

一把最强之剑！

一个平凡人在这次意外改变的人生！

本来这一切多是幸福的事！

可是黑暗也会来临……

人类真的那么黑暗吗？

无人可知！

本书免费献给所有对热爱生活、和平的人！

第一章 魔剑士

角色名：“维吉尔”

职业：“魔剑士”

等级：“10级”

装备：“深渊战衣、深渊之戒、深渊手镯、深渊之鞋、深渊手套！”

武器：“雷狼战拳（魔剑士专属），爆碎剑（魔剑士专属）成长型神器!”

HP：2345/2345。

MP：2222/2222。

EXP:300/15000。

物理魔法攻击力：“400—520。”

物理防御：“300。”

魔法防御：“300。”

属性平均30点，移动速度：“快。”

技能表：

冰爆：“被动技能，武器攻击时有60%的几率对300米以内的敌人爆发无数冰刺攻击敌人，给敌人造成300%的伤害并冰封3秒。冷却30秒”

冰河时代：“被动技能，当自身生命低于3%时，消耗自身全部MP已巨大的冰球包裹自己，进入无敌状态30秒，并每秒给30米内敌人300点固定伤害，冷却30个小时。”

冰龙破：“初级主动技能，消耗200点魔法值。召唤冰龙一直线破敌，对前方部队造成普通攻击的5倍伤害，需要3秒的积聚能量时间。技能冷却时间3分钟。”

虎啸：“增加自身和队友20%攻击力和100%的生命修护，持续30分钟！”

深渊之眼：“开启远古魔王和吸血鬼的力量，使眼睛可以看破一切，3%吸血效果，持续50分钟，冷却1小时候！”

看了看自己辛苦了十天的角色真是高兴啊！什么你不知道全世界最火爆的游戏《巅峰》你不是傻子就是从火星来的，这可是中国、美国、英国三国联合打造的95%真实度的游戏，后美国提出由中英同时开创出全世界最火的游戏。

再次来到了游戏，对我来说魔界之塔才是升级的最佳所在，因此没有任何犹豫，我出现在了一层的入口。

正要进入的我，忽然被身后一声男声叫住了。“兄弟，一个人？要不我们组队进去吧。”回头一看，只见一个身战士模样的对自己说到，而他身边还有一个身穿白色长袍的牧师MM。

战士率先开口说道：“我们正好也缺个战士，你就加入吧？怎样？”我想了一下就同意了。

打开组队栏让战士组了自己，我一看两人ID，顿时有点哭笑不得。男战士ID叫做‘老婆我爱你’，而女牧师则叫‘老公我爱你’，实在是够绝。

三人进入了第二层这里的确很诡异，走到吊桥处时，我发现河下面全是累累白骨，“啊~~老公我怕！”

“老婆别怕，有我在谁也伤害不了你的，放心！”

“…………”

而让我更为头痛的是两人的脑残。

老公我爱你：“老公，你要去引怪？不行，这么危险的事我是不会让你去做的！”

老婆我爱你：“老婆，放心吧，我不会有事的！为了你，无论怎么我都不会出事的！”

满头黑线的我：“……那个~~我去好了。”

我不小心被守卫扎了一枪，－886的鲜红伤害飘起。

老婆我爱你：“老婆，我的兄弟有难了，我要去救他！”

老公我爱你：“太危险了，我不准你去！”

冷汗直冒的我：“……那个~~我已经把怪干掉了。”

这时候一个巨大的守卫突然在老公我爱你身边刷出，遂不及防的老公我爱你被攻击了一下。

老婆我爱你：“老婆，啊~~~~”

老公我爱你：“老公，我不行了，就是只剩你一个，你也要坚强的活下去啊。”

老婆我爱你：“不会的~老婆，你不会有事的，啊………………”

紧接着巨大的守卫连砍几刀老婆我爱你也和老公我爱你一起被免费送回城了！

“……”这时候的我冷汗直流不过，立马放了个深渊之眼，资料很快就出现在我的面前！

巨刀守卫团团长！

20级BOOS

40000HP!

物理魔法攻击：“极高”

防御力：“未知”

移动速度：“慢”

乖乖这么变态，看来我的小心谨慎些了！

“你纳何人？胆敢闯入，魔族圣地？”

我顿时就不爽了，回嘴道：“说我闯入？你又好得去哪里，你来得比我们还早呢。”

“放肆，”

面对气势汹汹的BOSS，比BOOS更快的是我，我闪到了BOSS身后，趁BOSS还没反应过来时一刀斩向BOSS的背部。

－422的鲜红伤害冒起，看的我一阵骇然，可见BOSS防御高的发指。

“竟敢偷袭！”BOSS全身金芒大盛，一把大刀就砍向，还没等我看清，HP就刷刷的往下掉

正当我准备等死时，身体不听话的旋转起来！接着我的MP直接降低至0，对了我还有冰河时代，瞬间BOOS生命值外下降，而BOSS也终于发火了。全身金光一闪后，BOSS大吼一声，顿时BOSS周围产生了一圈气墙，直接把我震飞。

BOOS很疯狂的向我砍来，可惜在我无敌的30秒时间每次攻击多是无效的，而BOSS顿时就是一阵头晕。就在这短短的瞬间，我连环不断的剑招不断往BOSS身上招呼，－3000以上的伤害不断乱冒。

终于，BOSS在一记冰爆下被冰住了，而我也开始施展冰龙破了，3秒一过在冰龙破的攻击下BOOS终于被我打的还剩下近1000的HP，BOOS疯狂的喊道：“啊~~今天不杀你难消我心头之狠，宵小之辈，死吧！”

说完BOSS一剑挥向我，而我一个反手直接挡住了攻击。直接由出了个冰爆附带的效果把BOSS直接变成了爆炸头，BOSS中招后顿时怒骂到：“小子竟敢使诈，八……呜。”

正当BOSS在罗嗦时，我就一回旋踢蹬到了他脸上。“唧唧歪歪的说个没完，蹬爆你这张臭嘴。”趁着BOSS被蹬退，我火速靠近BOSS，一连七招基本剑击连击全数招呼到BOSS身上，－2000多的数值猛冒。

我冷冷的一笑，说道：“但我却见过很多比你厉害的家伙，很菜，真的很菜。”

“叮”恭喜玩家杀死魔界之塔十大BOOS之一的20级巨刀守卫团长，经验加5000，声望加70，是否隐藏姓名。

“隐藏！”

全服公告：“某玩家！在次击败特殊地区魔界之塔十大BOOS之一的20级巨刀守卫团长经验加5000，声望加70，希望广大玩家再接再厉共创辉煌。

某玩家甲：“兄弟我一起去爆他装备!”

某玩家乙：“哥们你几级！”

某玩家甲：“我刚刚3级怎么了？”

某玩家乙：“你打得过20级的BOOS吗？”

某玩家甲：“给我1个月就可以了”

“……”

正当我玩的高兴的时候！系统提示道：“玩家维吉尔，现实世界有人找！”

“恩，谁找我？”无奈的离开了《巅峰》一看发现时体育委员，我好奇问道：“黄超，你找我有什么事吗？”

黄超没有回答我，只是邪邪笑了下。

“你……”

“当然是下午的篮球比赛了！”

“啊！”

“小子你要知道学校是不允许玩游戏的，你不去帮我也可以，我去告发你哦……”

“好了！我去！”看着黄超那样真像K他。

转眼间就到了下午，在体育篮球场内……

“比赛就要开始了，王鸣辰死哪去还不来！可恶！”黄超着急的骂道。

…………

还是五班先得到了球。

“不能让他们先进球，就算是犯规也要拦下来。”张军想着。

在他背后的一个高大的身影飞了过来，是陈循翔回防过来了。

“啪！”一把把篮球打在了篮板上面，后面跟上的王伟骏立刻把球拿了下来，给何梦骋制造了真正的快攻，何梦骋来了一个双手扣。

“耶！”队员马上抱以掌声。就连做在教室里的三班学生也不禁叫好。“哇噻，好厉害啊，像NBA一样的扣篮啊！”

三班第一球进攻被阻拦下来后，马上发动第二次进攻。周洋在内线拿到球，在外面的另个小个子迅速溜底线，防守他的王伟骏稍微注意了一下小个子，周洋抓住时机，马上转身跳投，进了。

2VS2

何梦骋在三分线外拿到了球，面对着身高仅有178CM的洪雨。“一对一？”何梦骋一个健步马上过了洪雨，一口气冲到了篮下，周洋布防回来，

“碰！”一声巨响，周洋被何梦骋撞翻在地，何梦骋扣篮得手。

“嘟~~~~~~~``”

“红色8号，进攻撞人犯规，进球无效！黄队球。”

“啊？”何梦骋大吃一惊，这球怎么回是进攻犯规啊，何梦骋心中愤愤不平。

“嘟！红色4号，打手犯规，黄色8号加罚一次。”

“不是吧？这怎么是打手啊？是盖帽呀！我盖得很干净呀，根本就没有身体接触，怎么会打手？”陈循翔向裁判员叫屈。

裁判不理他，也只好作罢。“哼，进攻中还一个！”

周洋罚球没进。

五班抢到了篮板球，陆毅运球慢慢过了半场。吴可群紧紧盯着篮球。张军上前接到球，王伟骏在里面卡住位置要球，

“把周洋卡在身后了，传球，打进去。”

一个技术犯规打乱了王伟骏的思想，他想裁判咆哮，喉叫，“你是怎么判罚的啊？”

“冷静点！”

“别冲动啊！冷静点！”雷克冲上去，从背后一把抱住王伟骏。

“嘟，五班请求换人。”记录台作出了反应。

王伟骏愤愤不平地走下场，其他队员纷纷上去安慰他。

“先冷静冷静，你是我们的绝对主力啊骏！你可不能有意外。”

“骏不在，他的活全有我来干，篮下交给我吧。”郎永康站在篮下，严肃地和队友说着。

“啪！“又是一个盖帽，是郎永康啊！

“快，郎永康！”张军和陈循翔两个人已经向前场跑去了。郎永康拿球单手肩上传球，在一刹那，周洋在他面前跳了起来。郎永康马上运了一步球，过掉了周洋，把球传了出去。

陈循翔高高跃起，在空中刚好接到了球，又上演一个精彩地灌篮，这一次是双手空中接力灌篮，霸气十足。

“真痛快，翔好好干！”在场下看见陈循翔来了这么一招大灌篮，大快人心。

比赛继续着，五班渐渐展现出了他们作为强队的风采，尽管三班有周洋和他们作出周旋，但是毕竟寡不敌众，感到十分吃力。到第二节比赛中段，分数渐渐被拉远了。

记分牌上大大的写着

三班：20VS五班：41。被拉开了21分的差距。

这时候，三班的教练喊了暂停。

周洋下场哦大口大口地呼吸着：“黄超，王鸣辰在那，他在我们就不用打得这么吃力。”三班到目前为止还没有换过一个队员，就这么五个人和五班那么强大的整容对抗着，体力消耗巨大。

不得不承认五班确实很厉害，防守就像是一快铁板，怎么样都撕开不了。他们总是能够找到进攻机会，我们总会有防守的漏洞。”柳鹏气喘吁吁地说着。

“那个好像我来的不是很晚吧！”就在众人快绝望的时候王鸣辰出现说道。

“我们是最强的！”看见王鸣辰三班群体高喊，士气如宏。震撼着全场。

“………”我一震冷汗。

“暂停时间到，双方队员进入场。”

“上。”

“上吧五班！”坐在场下的球员也是大声的打气，上场的陈循翔，王伟骏，张军，郎永康还有何梦骋一个个都精神饱满。

比赛继续开始了，王伟骏做组织后卫接到何梦骋的发球，马上运过半场，陈循翔从左边零度角开始溜底，忽然，郎永康一个高抛，是传是射？众人皆惊疑万分。陈循翔再一次上演NBA式的空中接力。

“轰！”地一声，又轰炸了一次篮筐，双手放开，潇洒飘逸地跳了下来。

“耶！太棒了，完美的配合啊！”

”他是NBA来的吗？怎么扣篮多这么轻松自如啊？“

20VS43五班领先23分了，而王鸣辰出场后局势大变比赛很快就是39VS45五班领先6分！

而五班个个惊讶无比，在场的全部人多在讨论他是不是三班的王牌？

王鸣辰篮下的实力谁都吃不消，外线的三分球又是连珠炮似的轰炸，不消一会，分数更是拉得更开了。五班的球员虽然拼命，但是无奈实力的差距确实太大了，不止差了一两个档次比分悬殊，看的人渐渐散去了，比赛也结束了，99VS89双方球员也握手致意。

而王鸣辰早就消失不见，这场球赛也成了这学校的一个谜，一个神秘全能球手，而我们的神秘全能球手王鸣辰，正飞快的跑回宿舍进入了《巅峰》中。

………

“叮”恭喜玩家维吉尔杀魔界之塔十大BOOS之一无头双刀骑士，等级提升11级奖励。

很快小怪全部解决终于11级了，我在次来到了大门口赫然发现一名美少女躺在大门边的巨石上睡觉！

就在我不知道是前进还是后退的时候，魔界之塔第九层，也就是最后一层之内，一名身穿老者双手微微晃动，散发着光芒的血球凭空出现，使得整座魔界之塔都晃动了起来。忽然，第第九层中的天使像没有任何征兆地倒塌了，顿时出现了一片血湖。

老者忽然睁来了双眼，向着入口说道：“你们终于来了，我等你们很久了。”神殿七层的入口，没有任何征兆地出现了两道人影。一位是英俊潇洒的少年，一手握一把大巨剑；一手握一把沙漠之鹰，另一位是美丽漂亮的少女，双手握一把大型的火箭筒。

我正在犹豫不决却没有想到地面忽然震动了起来。同一时间，两道光芒闪过，地面上所有怪全部在瞬间都消失了，而BOOS雷鸣吸血鬼女公爵也苏醒过来了。

“你终于来了！”女吸血鬼说道。

“啊！”我顿时当机了！

第二章 特殊任务

“就让我测试你的能力吧！”BOOS如此说道。

瞬间女吸血鬼就召唤去来一个全身皮肤鲜红如血的血尸仿佛每走一步都相当的吃力，只见血尸站在挥出了爪子，而它的手也忽然间像橡胶一样伸长，袭向我。

我只能翻身闪开血尸的突袭，但还没等我站起来，血尸的脖子就开始飞速伸长，整个头飞扑向我，看样子要想把我一口吞下。

我一道绚丽的剑光闪过，伸的长长的血尸的脖子就被我斩断，血炼邪尸的头在离我不到半米距离轰然掉下，而身体在失去头部后也‘轰’的一声倒下了。

没有显示伤害，我顿时醒悟了过来，就是瞬杀也好，也会有系统提示才对！发现不对的我刚要后退时，原本在地上了无动静的血尸头忽然‘刷’的一下弹了起来，锋利的獠牙一下咬住了我的左手。

“完了！”被头颅咬住的我HP开始急速下降，不但如此，他的MP、PD也随着血量下降而不断下降，整个人更是直接陷入了虚弱状态。

匆忙吃下药水后，鼓起力气一剑划头颅，头颅顿时飞了出去我脸色凝重的看向血尸的方向，我赶紧转头看去，这一看之下让我倒抽了一口凉气。

原来与头颅合并后，血尸全身开始不断的膨胀和收缩，口中更发出难听沙哑的嘶吼，瞬间近两米的身高，壮健的宛如，原本褐红的皮肤也变成了仿佛刚流出的鲜血一样的鲜红色。

瞬间，它的十指开始无限度的伸长，不但如此，在半途中手指又长出尖锐肉刺，肉刺伸长后又再度长出肉刺，已经有不下百条的尖锐肉刺攻来。

面对血炼邪尸的凌厉攻势，我挥舞起手中的剑不断击断攻来的肉刺，但肉刺却是越打越多，让原本前冲的我不但停下前进的脚步，还反被压制得节节后退。

见自己的攻击在我面前并没有什么效果，血尸脖子朝着我再度快速伸长，嘴巴张到最大，打算把正在旋转的我一口吞下。

“恶心的东西，消失吧！冰龙破！”

－3888多的鲜红伤害从它身上升起。

而一击得手的血尸露出了它的血盘大口“你着家伙多久没有吃东西了！还有，你还是刷刷你的牙吧，你的嘴很臭！”我已经闪到了血尸的身前，‘轰’的一下，剑冲击就往血炼邪尸的头部攻去。

－1780的伤害升起，原本已经被炸掉三份之一头颅的血尸冒出大量血红的泡沫，很快，血炼邪尸的头颅就开始重新生长起来，而由骨头开始到筋肉，血管的肉眼可见生长速度让人反胃。

“吼！！”的一声怒吼后，血尸开始把嘴不断张大，“哇”的一声，一只接一只的活尸就被血尸不断的吐了出来。

“我的天~~我还是第一次看到有人拖小弟是从肚子里面吐出来的。”

恶心，除了恶心还是恶心。

“奇怪？它到底想怎样？”我皱眉的看着远处的血尸，但还没等他看出什么时，异变就发生了。

六、七条手臂粗细的触手忽然从正在旋转的我脚下破土而出，直接把我的脚绑住，更多的触手开始由地上的触手分裂出来，不一会大量的血红色触手就把我给牢牢的捆住了。

“完了。”血尸已经来到了我身边，血盘大口朝我的右肩狠狠的咬了下去。

刚一被咬住，我就发现自己的HP、MP都开始快速的下降，而且下降的速度越来越快，不到一会，我已经陷入垂死状态。

突然我身上布满了流动着的亮红光线，仿佛血脉一样。满头的白发，嗜血的眼神，实在让人无法想像眼前比血尸更像怪物的怪物是我。

一阵阵火焰中不断传出，－6000多的伤害在火焰上头飞快的升起。渐渐的，难听的嘶叫声消失了，‘轰’的一声，笼罩住我与血尸的火焰也轰然炸开后消失无形。

巨大的冲击波瞬间把女吸血鬼击飞，同时我优雅的接住了她。

“你可真是个好人啊!”说话张开獠牙想吸我的血。

而我一个顺手将爆碎剑刺穿了她的肚子，又十分优雅的说道：“还好了！”

“拥有我们一族血脉的人类，我决定把我的力量交给你！”说完美女吸血鬼化成一道雷电进入了我的体内，

“叮”恭喜玩家，你的深渊之眼进化成雷鸣之眼，获得新技能恶魔之力。

雷鸣之眼：“深渊之眼进化版，可以看穿一切，攻击时30%可以召唤无数雷电对敌方持续10秒的攻击，每秒消耗1点MP。”

恶魔之力：“拥有恶魔之血的象征，使恶魔之火包裹自己对周围敌方给予99点固定伤害，增加物理防御500点，魔法免疫，同时拥有飞行的能力，持续1个小时，冷却60个小时。”

我来到了第九层，同时接受到了系统的提示：“玩家维吉尔闯入了魔界之塔第九层，系统惟恐玩家受到牵连，因此给予隐身功能。只要玩家不参与战斗，隐身效果就一直存在，离开九层则自动消失。”

看着三个超级高手我立即开启了雷鸣之眼，同时将系统附带的摄像机打开。如此精彩的录象，放到论坛上开启金币观看模式，就是一笔不菲的收入。

雷鸣之眼第一个查看的是老者，他的实力最强，自然也是最吸引我的。

卡达姆：半恶魔，一心想要得到恶魔斯巴达和撒旦的力量，很有野心的人。100级NPC，生命值：深不可测。

有没有搞错！卡达姆？难道是鬼泣3？那么这位少女岂不是……

蕾蒂：卡达姆之女，半恶魔一心要杀自己的要成为恶魔的父亲。99级NPC，生命值：深不可测。

但丁：恶魔猎人。99级NPC，生命值：深不可测。

卡达姆缠住了但丁，阴冷地说道：“我倒要看看，你有什么本事。”

但丁大剑一个飞舞大喝道：“剑神！”

但丁发动了他的战斗模式中的剑神，卡达姆头顶立即飘出了个－5，000，000鲜红的超高伤害受到但丁剑神的攻击，卡达姆竟然……竟然只损失了10%的生命值！

变态！卡达姆真是超级的变态！500万伤害竟然只是损失了10%的生命值，那他的生命总合岂不是5000万？但丁能杀得死他吗？

卡达姆淡笑着说道：“但丁，恶魔之塔在我的控制之中，任何的攻击对我来说都是没有效果的。现在的我拥有无尽的生命。”

卡达姆的生命恢复满了。

卡达姆颤抖着说道：“黑暗……回来了？”他无法相信这个事实，仰天怒吼道：“不会的！不可能的！没有任何的东西能够从我手中恢复这绝对不可能！”

但丁望了眼卡达姆，坚决地说道：“卡达姆，我说过，你不相信的东西，不代表它就不存在。如果能够再让我施展一击，我一定能杀了你。棋差一招，满盘皆输。”

“卡达姆还有我在呢，你和我一起去死吧！”

巨大爆炸重重地砸在了卡达姆的身上－999，999，999的鲜红伤害数值从卡达姆的头顶飘起，我仔细地数了下，竟然……竟然10亿的伤害，很强大！

卡达姆受到这强烈的攻击，立即被秒杀，直接消散在了空气之中。让我最郁闷的是，卡达姆好歹也是100级的NPC，怎么会什么东西都没有暴啊，也太吝啬了点吧！

叮！”系统提示道：“战斗已经结束，取消了隐身功能。”

但丁看到了突然出的我，立即说道：“维吉尔，你来了？”

“啊！”

“看来是时候了！我就告诉你吧！你是我哥哥的转世！”

“啊！”

“现在是时候吧撒旦的秘密告诉你了！”

“啊！”

但丁慢慢的闭上了眼睛开口说道：“堕落天使路西法曾今发誓报复，并且屏弃自己以前的名字，改名撒旦，其实，撒旦是众堕天使的统称，不过因为路西法最狠，所以后来就变成了炽天使和撒旦一体。

撒旦当然具有炽天使的位格，撒旦被基督教当作是七大罪的化身：分别是路西法的骄傲、玛门的贪婪、撒旦的愤怒、阿斯莫德的欲望、别西卜的暴食、利未安森的嫉妒、巴力毗珥的怠惰。上述的恶魔们并非撒旦的化身，而是撒旦身负的各罪孽的代表性魔神。”

“啊！”

“你不要惊讶！我唯一的希望就是你可以找到全部的堕落天使进行封印！”但丁说道。

“叮”系统提示道：“玩家维吉尔是否接受隐藏任务封印堕落天使？”

“接受！”

叮！由于玩家维吉尔接受了封印堕落天使任务，若在6个月内无法封印堕落天使撒旦，系统自动判断任务失败。失败惩罚为玩家等级回归1级，全部物品金币回收系统。”看着系统给出的任务失败惩罚，我有种想哭的冲动。早知道就不接受了！

但丁见我接受了任务，向我说道：“这是魔灵独角兽的宠物蛋，就当作是任务的初始奖励吧！我在给你两个技能吧！”

说完但丁也化做一道白光消失不见，在看看技能表里面多出了两个技能：“剑神、和空间定格。”

剑神：主动技能，消耗所有的魔法值。消耗所有的魔法值化为强大的攻击力，无视任何防御，因此破坏力非常恐怖。一生只能够使用九次，9/9。

空间定格：主动技能，消耗所有的魔法值。利用空间的力量封印敌方的一切，让一切静禁止话持续40秒，冷却30分钟。

叮！恭喜玩家维吉尔完成毁灭魔界之塔任务，经验增加50000，声望增加2000，获得恶魔猎人称号，希望大家再接再厉共创辉煌。

“哎！”看着轰然倒塌的魔界之塔，我一阵的无奈6个月的时间啊！说快不快，说慢也不慢啊！

算了肚子也饿了，还是下线吃东西吧！明天在上吧！

第三章 相 遇

“休息一下吧！”我下线后直接走出了宿舍……

我嘴里叼着个牙签，穿着双拖鞋站在餐厅的门口。双手插在裤兜之中，微微眯着的眼睛，蓬乱的头发使他看起来象没有睡醒一样。百无聊赖的四周望了望，都说餐厅门口美女多，可并没有在这里以及附近的大街上发现瞧得上眼的。

无聊！我暗叹一声，现在的女人，宁愿坐在奔驰里面哭，也不愿坐在单车后面笑，想找个美点儿的都找不到。似乎美女的额头上已经贴上了标签‘有钱人专用’一样。

偶尔出现几个颇有点姿色的MM，显然觉的自己高人一等，“哎！”我深深的叹了口气，什么时候才会有女伯乐相中自己这匹雄性的千里马呢？单身是痛苦地，单身久了更是痛苦！

“咕噜噜~~！”肚子在这个时候不争气的叫了起来，完全破坏了我装酷的样子。都说这年头颓废的形象在女人面前很吃香，但是我丝毫没有感觉出来。用手揉了揉肚子，再看了看时间，已经近中午了，乱瞧了一上午，也该吃午饭了。

磕了磕拖鞋，把里面的一个沙子扔掉，转身走进了身后的餐厅。

我随意的坐在了窗边，因为这个位置能继续他的看美女大业。

“先生，请问您需要点什么？”

“需要美女，有吗？”我转头看着对方说道。

“……！”估计这个女服务员是刚来的，听见我的话，脸色耍的一下变的通红。

“开个玩笑，嘿嘿！”

“三份包，一份烤鸡翅，一份肉汤！”我说道：“再来头大蒜……！”

“……！”服务员再次无语。

“呵呵，开玩笑！”

就在我一人占着一张桌子，慢慢腾腾的吃着，那些进来后发现没有位置的顾客对他指指点点的，特别是一些自以为很有钱的男人和自以为很漂亮的女人，更是如此。不过看见我那一身吊儿郎当的样子，也就作罢。

很快，我就返回了学校。看来这顿饭吃了很长时间。凌晨还要上线，先小小得休息一下。打定注意的我立即返回了宿舍，美美得先睡上一觉。

“叮！”我手机的闹铃响了，被吵醒的我没有任何犹豫，立即取过了游戏头盔，进入了《巅峰》的世界。

进入游戏，就听到招人招人，某某帮招人…………

“大甩卖，大甩卖，超级大甩卖啦…………”

………………

在过往的街道上，不是摆摊拍卖装备的玩家，就是拉帮入伙的招人。

我眯着眼睛凑了过去，低声说道：“夏天JJ真热，我说的没错吧。”

夏天JJ真热听到我的低声话语，全身一震，吃惊地望着我。他怎么会知道我叫夏天JJ真热？

夏天JJ真热上下打量了站在自己摊位前的玩家但还是能够清晰地确认，这个玩家自己并不认识。

“你是谁？观察了我多久？如果想拉我入帮，我奉劝你还是算了。”

我并不给予回答，反而问道：“你凭什么把我想象成是说客呢？”

“如果你不是说客，又怎么会把我的资料调查得这么清楚。”夏天JJ真热鄙夷地说道：“像你这种人我见得多了，都是狗仗人势，你最好不要让我在城外碰到，否则见一次杀一次。”

“呵呵！你有这个实力吗？”

夏天JJ真热似乎被我的话激怒了，立即向我吼道：“有本事我们现在就去城外单挑，我会让你知道得罪我的下场。”

我耸了耸肩膀说道：“想打架随时奉陪。”

夏天JJ真热手中的武器举了起来，见我还未取出兵器，便说道：“来吧，取出你的兵器。”爆碎剑取了出来，瞧了眼已经在准备吟唱咒语的夏天JJ真热，我却没有采取任何的攻击。

在夏天JJ真热刚刚想我发动攻击的瞬间，空间定格接着十分漂亮的把他连到5点HP！

“夏天JJ真热，我准备去申请佣兵团。有兴趣加入我的佣兵团吗？”

夏天JJ真热眼见我邀请他入帮，冷笑道：“狐狸尾巴终于露出来了。想要我帮你打天下吗？痴心妄想，就算今天挂一级，我也不会如你所愿的。”

我解释道：“我现在的思想和你一样，并不打算去争战，我打算成立组织，一个让各大帮派老大闻风丧胆的组织。组织中的成员能够以一挡百的玩家。而你夏天JJ真热，我认为你有这个实力。”

“我凭什么要相信你的话？怎么知道，你时不时敷衍我的呢？”

我笑道：“怎么样，现在你是否还怀疑我的话吗？”

夏天JJ真热望着忽然显示在自己面前的一位名叫维吉尔的玩家，看着名字后面的职业——魔剑士！最神秘的第一高手魔剑士？

维吉尔，我相信你。从现在起，我夏天JJ真热愿意加入你的组织。”

“好！夏天JJ真热，走。”

我来到了工会的前台。“你好，欢迎光临佣兵工会，请问你需要什么服务？”前台一位美丽的女孩立即热情地向我们打起了招呼。

“我们要建立佣兵团，怎么办理？”

“只要你的声望超过3000，再上缴500金币，就可以在我这儿领取建立佣兵团的表格。”前台的女孩微笑着为我诉说。

就在我苦恼的时候，夏天JJ真热从包袱中取出了500金交易给了我，微笑着说道：“这500金算是我借给你的。有借有还才算公平，知道了不。”

“好！”

很快我和夏天JJ真热走出了公会，由于我是第一个建立组织的系统给了我组织一个特殊的奖励，要满五人后才可以奖励！接着游戏时间到了，我也只有无奈的下线了。

…………

林蕾云可是校花级别的美女，而且也是坐在我身边，但才两天就发现这妮子高傲的不象话，过分的是某次我不小心拿错了笔用了这妮子的东西，事后她竟然当着我面就把东西扔掉，气的我是火冒三丈。

看见林蕾云的过分行为，我说道：“拽什么拽，不就你老爸老妈给了你一副好皮囊，以前你还不是和老子一样是精子。”

这句惊天的发言把班上的人全都震呆了，而林蕾云的脸色也变的非常难看，双眼红红的跑出了教室，自此之后我和林蕾云都当彼此是空气。

下线带着两个黑眼圈来到课室，我刚坐下就趴在了桌子上睡着了。

“王鸣辰同学，王鸣辰同学！”睡的正爽的我忽然被摇醒，看见眼前一个中年人怒视自己，问到“王鸣辰同学，我刚才讲到哪了？”

我的大脑正处于当机状态，无视老师的问题，我冒出了一句：“你丫是谁？”静，全个教室静的落针可闻，大概三秒后，教室才爆出一大片狂笑，而眼镜老师早就气的浑身发抖，仿佛得了羊颠峰似的对我说道：“你放学后来我办公室！”

完全清醒了的我看到眼镜男愤怒的背影，知道这次又要挨一顿骂了。

看着林蕾云那妮子高兴的样子我的气就不打一处来！不过我倒是十分的佩服她，一边通宵玩游戏，一边写小说，还要一边学习！她那来的那么好的精神啊！？

终于，老师把他的引经据典都念完了，终于放人了。当他出来时，已经是中午1点多了，我也是那个无奈啊！

漫步在夜间的校园，王鸣辰顿时觉得精神了很多，晚间的园林小道两边，不少情侣正在谈情说爱，校园建的这个小公园，晚上成了校内情侣们的谈情圣地。

好不容易找到了一处无人的僻静角落，王鸣辰就躺在了草地上感受夜间吹来的阵阵凉风。

正在享受这难得的平静，忽然灌木丛处传来了阵阵说话声。

“学长，你的好意我心领了，我们不合适的。”如黄鹂出谷的女声接着响起，而两人的脚步声也慢慢逼近。

“…………”

“那个，你们两个要闹分手也好，要闹其他都好，麻烦能不能到别处去，你们很吵。”终于我忍不住了。

听到王鸣辰的话，两人同时往王鸣辰的方向看去。之见王鸣辰下穿沙滩裤，脚穿人字拖。“你说什么？这里没有你的事，滚开！”明显对王鸣辰的坏事非常恼火，眼镜男对王鸣辰喝到。

“嘿嘿，老子好心就帮你解释一下意思吧，刚才那句的意思就是：你们太吵，害的老子睡不了觉，你们哪里来就滚回哪里去。明白了么？”

女生突然开口说道：“是你？”

现在十分不爽的眼镜男挥拳打向我的脸部，我伸出左脚拌了他一下，顿时他就摔了个狗

啃屎。

眼镜男挣扎着爬起来，又向我挥出一拳，同样的姿势，同样的结果。“你看你……”看到眼镜男再接再厉的攻来，无奈的我只好再度把他拌倒了。

发现眼镜男已经痛的起不来了我正要准备转身就离开的时候。

“等等……”女生正想说什么的时候，我理多懒理她因为看的就不爽的林蕾云，我也转身就回去宿舍了，留下林蕾云一个愣愣的看着我的背影。

第四章 组 织

角色名：维吉尔

等级：12

职业：魔剑士

所属佣兵团：

所属佣兵团等级：F级

佣兵团职位：团长

女孩手一挥，紧接着我便接到了系统的提示声：“叮！玩家维吉尔，想要创建魔神佣兵团，现已开启遗失之城，十秒过后将传送玩家维吉尔前往遗失之城寻找失落的戒指……”

只有十秒钟的时间，我赶紧向夏天JJ真热说道：“我申请的佣兵团需要去做个任务，夏天JJ真热，你先去练级，好了我会找你。

“四，三，二，一，遗失之城任务开启，传送维吉尔玩家前往遗失之城。玩家维吉尔必须在三小时之内寻找到失落的戒指。则判任务失败，玩家创建维吉尔佣兵团失败。”

按照系统所给出的提示，失落的戒指是城主的私人物品。虽然最后戒指不知所踪，但应该还在遗失之城内。失落的戒指既然是城主私有物品，那么就先去城主府看看，说不定戒指就在城主府。

向城主府走去，一路上都是些黑暗系怪物。瞬间打开雷鸣之眼运转，牛头人：曾经是攻打遗失之城的主力，但由于受到了失落之戒影响，能力大减，从原本30级的怪物降低到了10级。10级，1000HP物理破坏力：中等物理防御力：极高行动速度：极慢。

虎啸先吼了出来，给自己加强了20%的攻击力，爆碎剑刷刷连续刺出，－94、－86。不愧是物理防御力极高的怪物，要想解决它还真要花费些手脚。

－12、－16，牛头人的防御力惊人，但攻击力就不够看了。打在我身上也就十几滴血，不碍事。

刷刷刷！连续进刺，中间还出了几下暴击，牛头人生命虽然深厚，但还是禁受不起我连绵不断地攻击，终于不甘心地倒在了地上，暴了一地的药水和金币。

清理完地上的药水以及金币，再次向城主府挺进。一路上都是这些黑暗牛头人，杀它们简直易如反掌，我红药消耗一般般。

可惜这些黑暗牛头人是牛类怪物，我的爆碎剑发挥不了最大的效果。

“玩家维吉尔等级上升到了13级，奖励新技能，地裂突刺：消耗300点魔法值。用手掌拍击地面，使得地底内部结构迅速被破坏，从而将地刺刺出，造成固定伤害300点，同时能够造成2秒的眩晕效果。

。”

“勇士维吉尔，你终于来了，我等你很久了。”被一个帅气的小伙子，看他一手握着阔剑，一手举着巨盾，应该是个骑士才对。

“不知道有什么可以效劳的？”遗失之城还没有对外开放，而且这里是主系统传送我来测试是否能够成立维吉尔佣兵团的任务场地，其他的玩家应该不可能来到这儿。因此出现在我眼前的帅气小伙子骑士绝对是遗失之城的NPC，说不定还是任务NPC。

“你既然能够到这，就说明你有些实力。勇士维吉尔，我是遗失之城的守卫长，我被其中的牛头人打伤，后来又被封印在了牛头人的身内。除非杀了这牛头人，否则我就无法出来。”

听到了小伙子的话语，就更确实了他是任务的NPC。既然知道了这点，我便询问道：“那你可知失落的戒指在什么地方？”

NPC微微一笑，说道：“失落的戒指我倒是知道在哪。”说罢，NPC小伙子上下瞧了我一眼，讥笑道：“不过就凭你一个人的实力，恐怕还不是黑暗巫师的对手。”

“黑暗巫师？那是谁啊，难道是遗失之城的BOSS？”

“黑暗巫师正是封印我的黑暗怪物，乃是当年进攻遗失之城的三位BOSS之一。虽然此刻它受到了失落的戒指影响，实力大减，但也不是你能够对付得了的。”NPC思索了片刻，坚决地说道：“也罢，我就随你一起去对付黑暗巫师。”

“叮！”系统提示道：“玩家维吉尔，遗失之城守卫长愿意帮助你们打败黑暗巫师，索取失落的戒指。任务已经变更，玩家维吉尔必须协助守卫长击杀黑暗巫师，一旦守卫长死亡，任务则自动判定失败。”

有没有搞错！原本寻找失落的戒指任务，此刻竟然变成了保护守卫长。雷鸣之眼运转起来，先看看这守卫长实力再说。

因此在守卫长的带领下，我们两人很轻易地就来到了遗失之城的城主府。

“愚蠢的人类，你们竟然又来打搅本巫师的沉睡。看来不给你们点教训，你们不知道本巫师的厉害。夜魔飞袭。”刚刚踏入城主府，就听到了一道阴森森的声音传了过来，紧接着黑压压得一片犹如潮水般从城主府内涌了出来。仔细一看，那黑压压得一片竟然全是乌鸦，难道这就是夜魔飞袭？

“光明骑士盾。”守卫长大喝一声，手中骑士巨盾高举，白色光芒闪过，形成了一片巨大的气盾阻挡在了前面。黑乌鸦遇到光明骑士盾便立即消散，很快这招夜魔飞袭便被守卫长给化解了。

“原来是光明圣骑士、前任的守卫长啊，怪不得就这么个毛小子也敢到这来，原来有你这光明圣骑士撑腰。”从城主府中走出了一个怪物。全身批着黑色的大风衣，袒露在外的脸面竟然是个乌鸦。雷鸣之眼探测。

黑暗巫师：曾经攻打遗失之城的BOSS之一，30级BOSS，无法探测HP。

巴达罗收回了骑士巨盾，手中阔剑一扬，吼道：“为光明而战！拿命来。圣光十字剑。”刷刷两剑，巴达罗发出了两道耀眼的剑芒，一横一竖组成了光明十字，向黑暗巫师压去。原本乌黑的天空一瞬间变成了光明，圣光，神圣的光芒，果然名不虚传。

帅！如果有玩家骑士能够发出这圣光十字剑，绝对会引起女性玩家的亲昵！看来要把这招拷贝下来才对。

黑暗巫师阴森森地说道：“圣光十字剑？这么多年了，你难道没有换一个特技吗？”

“巴达罗，让你看看我最近才领悟的新技能。乌烟瘴气。”黑暗巫师阴笑着说完，就见原本光明的天空忽然又被黑暗所吞噬，紧接着无数地烟头被点燃，黑色的火焰之中喷发出瘴气。巴达罗的圣光十字剑和乌烟瘴气一接触，立即被消散，可见这招威力的可怕。

失去了圣光十字剑的抵御，我立即陷入了瘴气之中，生命值正不断地往下狂减。惟恐挂回去掉了一级，我可不敢怠慢也犹如喝白开水一般喝着红药，希望将丢失的生命值补充回来。

瘴气太猛烈，无论我怎么喝红药，生命恢复都跟不上失血频率。就在以为要挂回去的时候，巴达罗怒吼一声，喝道：“金盾。”骑士巨盾化成了金黄色的防御盾，总算是阻挡住了黑暗巫师的乌烟瘴气。

“不要以为金刚盾墙就能够阻挡我的步伐。死亡冲击波。”黑暗巫师双手积聚起黑暗能量，犹如元气弹一般发射出了死亡冲击波，冲击上了巴达罗的金刚盾墙。

“轰！”死亡冲击波和金刚盾墙亲密地接触在了一起，立即引起金光不断地闪烁。看着摇摇欲坠地金刚盾墙，我不由得紧张了起来。

现在可是BOSS当前，如果金刚盾墙被破，我和巴达罗败阵的几率就会到达99.9%。

罢了，我可不想挂在这里。把剑背在背上大喝道：“剑神！”爆碎剑犹如长了眼睛一般，没有任何障碍地飞出了金刚盾墙，向不远处的黑暗巫师砸去。

“砰！”砸到了黑暗巫师的头上，立即飘起了－1000的鲜红数字。雷鸣之眼迅速查看伤害的百分比，竟然……竟然才损失了32%的生命值。

场上黑暗巫师中了我的剑神，生命值掉了32%，死亡冲击波的能量没有维持住，终于消散了开来。巴达罗见时机成熟，立即收回了金刚盾墙，提起阔剑便向黑暗巫师砍了过去，爆碎剑也飞了回来。

黑暗巫师是法师类的怪物，魔法威力强大绝伦，但近身实力恐怕连20级的小怪都杀不过。这不，25级的NPC巴达罗剑剑伤害竟然都达到300左右，而我这个13级的玩家维吉尔，打在黑暗巫师的身上也能够飘出－100左右的伤害。不一会儿的工夫，我和巴达罗就砍去了黑暗巫师12000点生命值。

黑暗巫师望着依旧不断下降的生命值，暴怒一声，天空再次昏暗起来，无数地烟头重新点燃了起来，黑色的火焰中发出了瘴气，正是黑暗巫师最近领悟的新技能——乌烟瘴气。

“黑暗巫师，到现在你还想咸鱼翻身吗？你以为就你拥有新技能吗？让你也看看我最近领悟的技能！圣盾十字剑光斩！”巴达罗大吼一声，手中的骑士巨盾与阔剑一起发出了明亮的光芒，骑士巨盾和阔剑组合在了一起，斩出了粗厚的剑光。

－7368，鲜红的数字从黑暗巫师头顶飘了起来，可见这招的恐怖。其实，巴达罗这路剑光原本只能够打出3684的伤害，乃是巴达罗普通攻击的10倍。但由于光明系对黑暗系有100%的加成，因此伤害翻倍，这才打出7368的巨大伤害。

看着黑暗巫师还有不到300点的生命值我手中的爆碎剑寒光闪烁，冰龙破透剑而出，命中了已经奄奄一息的黑暗巫师，飘起了－486点伤害，终于结果了这头BOSS。

“叮！”系统发来了提示：“玩家维吉尔等级上升到了14级，“玩家维吉尔等级上升到了15级”

我就知道这次的运气非常不错。黑暗巫师我毕竟也打了它一半的生命，以它30级的BOSS身份，让我这13级的玩家提升2级自然不在话下。

“叮！恭喜玩家维吉尔获得了失落的戒指。”

迅速清理了一下暴了一地的物品。这次的运气好象还不是一般的好，光是金币就让我搜集到了500多枚，更是出了件特殊装备黑暗之戒和许多的低级蓝色装备。

清理好了物品，就在我想着怎么返回女娲城的时候，系统“叮！”的一声，又发来了提示：“玩家维吉尔，由于你在规定的时间内寻找回了失落的戒指，任务完成。奖励经验5000，声望300点。同时，可以创建维吉尔佣兵团。三秒钟后将传送玩家返回佣兵工会，请准备。”

三秒钟的时间一晃而过，刷的一声，我返回了佣兵工会。依旧是上次接待我的女孩，只见她手一挥，微笑地对我说道：“恭喜你完成了任务，魔神佣兵团生成，现在为F级佣兵团。请努力奋斗，让你的佣兵团扬名大陆。”

随着女孩的提示声，在我的左手臂上出现了一个佣兵团团徽，上面闪耀着‘魔神’二字，充满了霸气。《巅峰》游戏中对于佣兵团团员手臂上的团徽并没有什么限制，所以只要团长喜欢，都可以用图案来代替。如果暂时没有图案，就闪耀着佣兵团的名字。

“叮！”系统再次发来了提示：“玩家维吉尔，佣兵技能：祈祷。”

祈祷：佣兵模式下，祈祷可以由团长或者副团长启动。加强佣兵团人员20%生命值、20%魔法值、杀怪所得经验提升50%。同时，佣兵团人员一旦有5人在场，将可以开启魔神截杀阵，将一切怪物困于阵内截杀。

魔神截杀阵：需要5名佣兵团员方可施展的强大阵法。一旦怪物或者玩家被困阵内，将不可逃跑，同时削弱其防御能力，并且每秒造成700点截杀伤害。削弱多少防御力，一天限开一次。

强大！开启魔神祈祷可是升级的最佳手段，再加上专门屠杀BOSS的魔神截杀阵，真是居家旅行的必备技能。可惜一天才能够开启一次魔神截杀阵，不过想想也对，如果开得次数过多，那我岂不是天天以打BOSS为主了。

“夏天JJ真热，在什么地方？”既然成立了佣兵团，当然先联系夏天JJ真热，将他加入团内，顺便带他去体验一下魔神祈祷的50%经验加成。

我的消息刚刚发过去，夏天JJ真热就发了过来：“老大，你升级这么容易，才一个任务的时间就上升到了15级的高度。我身为你的得力助手，又怎么能落后太多呢！我现在在神殿和我朋友杀白蛇升级呢。”

“夏天JJ真热，你们在神殿升级？”我惊奇地询问道。如果他们真的在神殿，那我带他们升级就更快了。

“是啊，怎么老大，你该不会打算过来带我们升级吧？如果真是那样，我立即去神殿一层入口等你。”夏天JJ真热可是知道我的强大的，而且我升得这么快，杀起怪来自然飞快飞快。如果我愿意来带他，他一定可以迅速超越到等级榜前五名。

“我现在等级已经拉开了第二名的弑神，既然如此，就带你升升级吧。对了，刚刚你说和朋友，是什么朋友？我可不想过多得将实力暴露出来。”夏天JJ真热我相信得过，但其他的人嘛，就要斟酌斟酌。

夏天JJ真热发来了消息：“老大放心，他和我是多年的游戏朋友，而且现实世界中我和他也是相互认识的好朋友。他叫冬天JJ真冷，游戏经验我是自愧不如。要不是他进入《巅峰》游戏比我们都晚了一天，恐怕你的第一名宝座，他都有可能撼动。”

冬天JJ真冷，虽然没有听说过，但他比我们晚一天进入游戏，现在已经能够进入城市，可见实力还是不容质疑的。如果能够将他拉拢到自己的组织，绝对是个厉害的人物。

“老大，刚刚我将你的伟大宏愿和我朋友说了。他说他也不喜欢帮派的撕杀生活，反而对你准备创建的组织比较敢兴趣，所以要我帮忙问下，你能不能加他一个。”呵呵，夏天JJ真热还真不错，我刚刚想着怎么拉拢他朋友冬天JJ真冷，他竟然就已经帮我说通了。

“这自然可以了。不过你可要先和他说好，我们这条路虽然走起来比较刺激，但危险程度还是很大的。”

“这个他知道，看来老大是同意了，那么我们在神殿入口等你，快来啊。”

“500个金币。”鉴定师上下打量了一下黑暗之戒，这才不紧不慢地说了出来。

“什么？你该不会是没钱打算抢劫吧？500个金币，有这么贵吗？”我不禁吼了出来。我现在倒是有1000多的金币，但一枚黑暗之戒竟然要500，打死我都不相信。和上次鉴定白蛇装备的差距也太大了点吧。

鉴定老头平淡地说道：“黑暗之戒，黑暗套装之一。巅峰中，能够集齐一整套黑暗套装的人，能够受到黑暗之神的眷顾，从而进入黑暗神殿。在黑暗神殿之内，你可以获得拥有神器力量的魔器黑暗魔剑。如果你再能够进入光明神殿，找到拥有神器力量的仙器光明圣剑，就有一定几率让黑暗魔剑和光明圣剑融合，成为超神器黑魔光圣剑。”

听鉴定老头说到超神器黑魔光圣剑，我的心就扑通扑通地跳个不停。可恶的鉴定师，竟然用超神器诱惑我，真是够卑鄙的。

抵挡不住诱惑的我立即递过去了500金，在鉴定老头猥琐的神情中接过黑暗之戒。

黑暗之戒：特殊装备，没有等级。黑暗之神的戒指，继承了黑暗之神的能力，能够让佩带者施展黑暗系召唤魔法死灵召唤。巅峰，只要佩带齐黑暗套装，就有机会进入黑暗神殿，寻找拥有神器力量的魔器黑暗魔剑。需要等级20智力+20持久：因为是黑暗之神的戒指，因此被注入了神力，永不磨损重量1。附带技能：死灵召唤。

死灵召唤：初级黑暗系召唤技能，消耗100点魔法值。能够召唤出同等级的死灵协助攻击，召唤死灵数量为玩家等级/10。

500金算值了。虽然要20级才能够佩带，但只要到达了20级，就能够召唤两个死灵协助攻击，应该可以加快我升级的步伐。

鉴定完毕，该是时候去神殿了。

夏天JJ真热和冬天JJ真冷现在的位置在二层入口处，刚刚和老大通信完毕，他们正准备向一层入口而去。忽然发现原本唯一的入口，此刻竟然被踊跃而入的无数玩家给阻挡住了。

精明的二人知道一定有什么事情发生了，因此都默默无闻地呆在一旁观望。看着一大帮玩家手臂上参差不等的佣兵团独特标记，以及时不时就讨论着白蛇王，二人立即知道，这些帮派来此的目标是二层入口的BOSS——白蛇王。

夏天JJ真热暗暗调查了一下，弑神、天火、铁狼以及一些零零碎碎的小帮派，看来，这次神殿的BOSS，已经将《巅峰》中的三大帮派给吸引了过来。

“老大，神殿二层入口忽然来了各大帮派的人马，我们被阻挡在了里面出不来，该怎么办？”夏天JJ真热知道，这些帮派可不是善男信女，恐怕白蛇王还没有刷新出来，他们就会先清理闲杂的玩家。夏天JJ真热可不想受到波及，毕竟他现在的经验已经87%，可不想就这么亏损。

接到了夏天JJ真热的信息，我回道：“放心，不用理会这些帮派。你和你朋友现在小心点，在我没来之前最好不要随便走动，以免被人清了。”

第五章 对 决

.神殿二层入口处，三大帮派非常有默契地先清理着零碎小帮以及闲散的玩家。这次他们的目标是守护二层入口的BOOS，原因好象是不久之前，有团体小队在.神殿打BOSS时暴出了一只七阶宠物蛋。

要知道自从宠物系统开放以后，宠物排行榜虽然很快暴满，但除了第一名的八阶宠物，就没有第二只宠物的阶级能够超越六阶。可以想象高级宠物蛋的稀有程度，因此各大帮派一听说.神殿守护二层入口的BOSS能够暴高等级的宠物蛋，便纷纷云集于此。

弑神帮噬狼通领着五十名帮中精英，在二层入口的大殿角落清理出了属于自己一方的地盘后，就再没有出手。在他看来，那些闲散着的玩家只不过是乌合之众，根本不足为虑。但天火和铁狼和不是宵小，自己坐收渔人之利。

三大帮派都没有采取清场措施，因此一些胆子大的玩家也懒得离开这里，毕竟马上就能够有一场好戏看，自己既然没有危险，自然要留下来观看了，说不定还能够拣些便宜。有些经济头脑的玩家立即开启了摄像机，打算将这场《巅峰》中第一次火并内容拍摄下来，好发到论坛上赚他一笔。

现在在二层的玩家已经停止了战斗，但任谁都知道，这是暴风雨前的宁静。一旦BOOS刷新出来，这大殿立即就会立即炸开了锅，无数的英雄必当血溅当场。在场的玩家，能够支撑不挂的，恐怕没有几个。

“刷！”

二层入口，巨大的白色身影被刷新了出来。BOSS白蛇，终于刷新了出来。同一时间，原本宁静地二层入口大殿，立即爆发起了混乱地战斗。不过最让人感觉到好笑的是，这些战斗都是大帮派与闲散玩家或者零散小帮之间的战斗，却没有任何一个队伍去攻击BOSS白蛇王。

看来，大家都清楚，BOSS的暴率和在场的人有关。三大帮派每派都将近50人，总合起来就是150。再加上闲散着的玩家以及其他零碎小帮，二层入口大殿现在至少有300来个玩家。如果现在暴了白蛇王，100%出不了高阶宠物蛋。

夏天JJ真热和冬天JJ真冷躲藏在大殿的角落之中，玩家与玩家之间的战斗，还没有延伸到这，他们可以说是安全的。不过，望着距离己方越来越近的弑神帮五十多名精英，二人都不自觉地握紧了手中的法杖。

大战一触及发！

就在这紧张的时刻，忽然瞧见一道人影迅速地闪入，手中一把明亮的宝剑迅速地刺向了白蛇王，－1597的巨大伤害让在场的众人都吃惊了。眼前的巨大伤害根本无法让人相信是普通攻击所能够砍出来的。

“靠，真是变态的攻击，这人是哪个大帮派的？”一些闲散着的玩家立即发现了来者手臂上的佣兵团印章，瞧仔细之后，惊叫道：“魔神佣兵团，这人是魔神佣兵团的，有谁听说过这个帮派了吗？”

没错！能造成这么高伤害，除了我这个超级高攻玩家以外，恐怕就没有第二人了。

或许是因为我攻击的变态，一众玩家惟恐BOSS就这么给暴了，纷纷举起兵器向我砍来。－12、－13、MISS……，一系列攻击虽然只有十余点伤害，但却让我损失了将近500多点生命值，不得不承认，蚂蚁多了，确实能够咬死大象。

爆碎剑寒光闪烁，又吃了一众玩家的联合攻击，就在众多玩家疑惑为什么对方不闪避的时候，剑光晃动，一条冰龙透剑而出，向站立在前方的所有玩家冲去。

冰龙破！

－687、－583、－874、－325……，一系列巨大的伤害从前方的玩家身上飘了起来，凡是生命值较少的魔法师等职业，立即被秒杀回城。原本还密密麻麻地前方，在这一剑之下，只剩下了寥寥数人，可见冰龙破之恐怖。

三大帮派成三角之势将我围了起来，一些零碎的玩家自然知道大战一触及发，可不敢逗留在这危险地带，纷纷远离我们周围10米。

天火瞧了眼目标手臂上的佣兵团印记，惊讶地说道：“魔神佣兵团听都没有听说过。你的实力不低，如果愿意加入我们天火，我保证你将会成为内部高层人员。”佣兵团印记只能够确定对方是什么佣兵团，却无法知道对方在团中的职位，因此天火战龙并不知道我就是魔神佣兵团的团长。

“要打就打，哪有这么多废话。”懒得理会天火战龙，爆碎剑飞快地向他刺了过去。－154的数字从天火战龙身上飘了起来。

我先发动了攻击，伤害之强已经超呼他们的想象。

三大帮派的首脑人物和普通的玩家根本不能相比啊，相互之间的配合从一开始的生疏，逐渐走向默契，可见高手，始终是高手！

单手依旧在挥动着爆碎剑进行攻击，但大脑却让我想起了前不久所发生的事情。同样是在.神殿一层，“伟大的雷电之神，请将您的天雷劈向人间，用以毁灭眼前的敌人。天雷破。”不远处的夏天JJ真热见老大已经逐渐不支，立即施展起了自己的拿手绝招天雷破，轰击向了天火。心中不禁想道：能够以一人之力抵挡三大帮派主脑人物，魔神果真是强大得没话说。

“伟大的冰雪女神，请将您的寒冷撒向人间，将眼前的敌人冻结。冰雪冻结。”夏天JJ真热出手了，一旁的冬天JJ真冷可不会闲着，冰系冰封魔法施展了出来，打算先将防御力最强，生命值最厚的骑士铁狼无名冻结。

场上，率先受到攻击的是铁狼无名，他还没反应过来，剧烈的寒气立即将他冻结，直接被冰封了起来。与此同时，天雷终于等待过了五秒，强大的雷电攻击天雷破，立即劈了下来，向着场上的天火战龙攻去。

天火一方，自然知道，积聚魔法时间越长，所形成的威力越大。这招天雷破从开始到现在，至少也有8秒的时间，威力绝对不容忽视。当下立即对身旁的几个牧师吼道：“快，给战龙加上魔法抵抗和雷系抵抗，然后不断地加生命。”

－1568的巨大伤害立即从天火战龙的身上飘了起来，看得天火玄冰惊骇不已。这可是维持了魔法抵抗和雷系抵抗后的伤害，竟然还能够到达1500以上，天雷破真是太强了。若非战龙有一条加强生命值的项链，恐怕今天就要交代在这里了。

夏天JJ真热和冬天JJ真冷两人的出手，自然让三大帮派恼怒不已，纷纷叫嚷两个外来人不该打断强者之间的PK。

听着下面吵吵嚷嚷的玩家，我给夏天JJ真热和冬天JJ真冷发去了加入佣兵团口令，两人也不客气，立即加入了魔神佣兵团，紧接着立即打开佣兵系统，将手臂上的魔神两字显示了出来。

这一下，那些吵嚷的玩家可就没话说了。这三人都是魔神佣兵团的，帮助团内人员，根本就没有过错。只是让玩家们好奇的是，魔神佣兵团竟然有这么变态的强者，为什么在《巅峰》中都没有听说过呢？

“战狼，你退下吧，这里有我。”就在这个时候，弑神帮中忽然走出了一位英俊不凡的青年，淡淡地说道：“魔剑士，想不到你终于出现了。来吧，让我瞧瞧，你这个魔剑士，如何能够匹敌得过我。”

“老大，我想对付一个小小的魔剑士，应该还不需要轮到老大您亲自出手。不如先让我试验试验这小子的身手，如果还算过得去，老大再出手不迟。”

没错！忽然出现的少年，正是弑神帮的老大，“狼，不要附逆了我的意思，否则……”弑神话刚说到这，狼脸色立即变得铁青，没有任何犹豫地退出了战斗场地。看来，弑神在弑神帮中有绝对的威信，任何人都无法附逆他的意思。“魔剑士，来吧，让我领教领教你的本事。出招吧。”

“好！弑神，接我的冰龙破。”三秒时间已过，冰龙破透剑而出，向着弑神冲去。

见识过这招威力的噬·战狼立即提醒道：“老大小心，这招威力很强，曾经秒杀过生命值少的魔法师等职业。”

弑神并没有理会战狼的提醒声，弯腰摆了个起首势，眼见冰龙即将冲到，立即回旋身体，“回天。”冰龙攻击在回旋身体的弑神之上，竟然……竟然没有任何的伤害。这让我吃了一惊，急忙开启雷鸣之眼。

回天：消耗200点魔法值。回旋身体，使自身处于绝对防御状态，能够抵消任何的攻击。

好强的技能！回旋身体就能够处绝对防御状态，抵消任何的攻击，绝对是超级变态的技能。而且，回旋身体的时候，还能够给周围的玩家或者怪物造成伤害，攻守兼备，太强悍了。莫非和我的冰河时代一样？

“魔剑士，我拥有特殊装备成长型神器，能够看穿任何NPC怪物以及玩家的弱点，因此我的每下攻击，都能够产生暴击效果。”弑神看着一众玩家以及对手不解自己为何能够剑剑暴击，平淡地说出了其中的结果。

弑神虽然说得平淡，但一干听者却惊骇绝伦。成长型神器，这可是巅峰之中的神器啊！怪不得能够剑剑暴击，原来有神器。怪不得他能够甩开后续玩家这么多，直追等级排行榜第一的魔剑士，神器的效果，不容忽视。

不过，拥有神器，能够剑剑出暴击的弑神追赶了等级榜第一的玩家魔剑士这么久，但还是没有追上，反而在不久之前让魔剑士甩开了两级。众人都在思考，魔剑士到底又有什么装备，能够阻挡住神器白眼的追赶。

“叮！”就在这个时候，系统发来了提示：“玩家魔神，由于你强受了守护者绝技，开启了雷鸣之眼二阶段进化时空之眼，能力值自动增长。时空之眼附带特效：使用者能够施展反击，拷贝技能。”

“剑气纵横。”弑神再次回旋起了身体，只是这次多了一把银蛇剑，因此在回旋的同时，剑气四放，比起先前的回天，威力大了不止一倍两倍。

剑气纵横：消耗200点魔法值。持剑回旋身体，使剑气四处纵横，攻击范围及广，威力亦很强。对范围内的敌人造成普通攻击的2倍伤害，技能冷却时间5分钟。

“反击！剑气纵横。”虽然时空之眼无法进行技能收藏，但依靠时空之眼的反击，我很轻松地就施展出了剑气纵横。

剑气纵横VS剑气纵横，弑神给我造成了200左右的伤害，而我却给他造成了300左右，可见我的攻击比他高些。

“不错，竟然能够用我的技能进行反击，《巅峰》果然无奇不有，今日真教人大开眼界。”弑神收回了银蛇剑，平淡地说道：“魔剑士，今日之战，我们打作平手，如何？”弑神可不是随便向人屈服的，他自然还有拿手的强大绝招没有施展出来。只是，他不愿意让自己的实力太多得暴露在众人的眼下，因此打算和魔剑士当作平手来算。

魔剑士的技能大都是被动技能，只有虎啸、地裂突刺和剑神。

现在的我，已经黔驴技穷了。因此，对于弑神的提议，我没有任何的意见，点头说道：“神器果然厉害，剑剑暴击的威力，恐怕我也抵挡不了。弑神，期待和你的再次战斗。我们走。”

.神殿二层入口，由于弑神的震慑，天火和铁狼虽然不甘心，但还是带领手下撤了出去。现在弑神风光无限，神器更是让他身价直线上升，如果现在和弑神帮发动战斗，损失最大的自然是自己。

巅峰游戏的论坛，立即火爆了起来。

《巅峰强者NO.1的竞争，魔剑士VS守护者，精彩视频，不容错过。》某玩家有幸将两大高手的对决拍摄了下来，立即发到了论坛上，开启了每10金币观看一次的费用，立即人人点击，争先恐后地查看起了巅峰中强者竞争的精彩视频。

《魔剑士之冰龙破，远程职业的客星。》

《神秘帮派‘魔神’浮出水面，期待以后魔神帮的发展。》

总之，还有很多关于.神殿二层入口的报道，以及许多的这方面视频。只是大部分的视频要么不清晰，要么就是东倒西歪，因此即使上了论坛，也没有人愿意去花金币观看。至于那些清晰的片段视频，倒是让拍摄视频的玩家大赚了一笔，暗叹《巅峰》果真是商机无限。

由于神器的出现，弑神帮立即风光无限，许多玩家纷纷要求加入弑神帮。但是现在还没有开启帮派系统，佣兵团只能够容纳固定数量，弑神思索再三，决定让他的几个手下外出再创建佣兵团，用来拉拢玩家。等以后弑神帮建立，这些佣兵团再加入帮中。

另一边，我刚刚和夏天JJ真热以及冬天JJ真冷返回.城，就听夏天JJ真热愤愤不平地说道：“真是可恶啊，想不到这么快就出神器。老大，不要灰心，弑神不过就是仰仗着神器，等老大也获得了神器，还愁打不过他吗？”

“好了，不要理会那些无聊的事情，夏天JJ真热，这是你的500金。”将口袋里最后的金币还给了夏天JJ真热，也算是还清当时欠下的债务。

“夏天JJ真热和冬天JJ真冷，欢迎你们加入魔神佣兵团。你们一个是雷系魔法师，一个是冰系魔法师，我们去哪练级比较好呢？”经过今日之战，魔神组织不可能不成名，但想让各帮派首脑人物闻风丧胆，还需要强横的实力。因此，升级才是王道。

“哪里都行，只要是练级宝地就可以。”夏天JJ真热笑嘻嘻地说道：“老大，上次你打白蛇王时，普通攻击可是高达500多伤害。我们曾经算过，白蛇王的物理防御力只比骑士类职业低一点点。如果500多伤害真的是你普通攻击，那么你打防高的骑士应该也能够到达500这个高度才对。”

“恩！老大，根据我多年的游戏经验，可乐说的没错。如果你不是有对怪物有所加成的装备，应该拉不开我们之间的差距的。”冬天JJ真冷也附和了起来，看来，今天他们不了解清楚，恐怕不会让我下线。

夏天JJ真热和冬天JJ真冷的游戏经验可谓是丰富得很，我打BOSS和打玩家之间的伤害根本不成比例，巨大的偏差自然让他们两有些怀疑。懒得和他废话，直接将爆碎剑的属性给打了开来，让他们自己去了解。

“哇！老大，对光明和黑暗怪物有400%的伤害，太变态了吧。怪不得弑神追不上你的等级，他的神器100%暴击也才两倍伤害，而老大你却是4倍，真是厉害啊。既然有这么变态的武器，我们自然是去.神殿升级了。”

“恩，我也是这么想的。趁着现在还有时间，我们赶快去吧。”

“好！老大，赶快走，现在我们靠你了。”

“叮！玩家维吉尔等级上升到了20级，希望您再接再厉。”一个星期以后，升级的光芒再次笼罩在了我的身上，每天上线，除了和夏天JJ真热以及冬天JJ真冷组队升级打怪练宠外，就还是和他们组队升级打怪练宠。

“叮！玩家维吉尔，您的等级已经提升到了20级，魔剑士职业技能体质强化、肌肉强化、反应强化、”

三大拍卖行为了让自己的生意能够垄断《巅峰》，自然在四大城市全部开了分店。由于三家在四大城市都有分店，因此竞争之强不可谓不激烈。现在三大拍卖行都被相互牵制着，谁也不可能弄跨谁，因此竞争已经进入了白热化。

“你们终于20级了。走，去城市将佣兵团提升成组织。”打拼了这么久，还不是为了成立组织。因此刚刚提升到20级，我就想回城申请。

然而就在这个时候，系统的提示音发了过来：“由于有玩家已经提升到了20级，天下第一武道会开放，报名系统开放。三日之内，凡是在四大主城报名的玩家，皆可以参加将于三日之后主办的天下第一武道会。想要成为《巅峰》中的天下第一高手吗？天下第一武道会，将是见证你梦想的地方。武道会的冠军，将获得一件黄金装备，10万金币的奖励；武道会的亚军，将获得一件黄金装备，5万金币的奖励；武道会的季军，将获得一件白银装备，5万金币的奖励。”

如今，天下第一武道会的开启，绝对能够让《巅峰》进入一个史无前例的高潮。毕竟，无论是天下第一的头衔，还是黄金装备，这些都将会成为双方竞争的目标。

“这三天你们自己去升级吧，我要去办点事情。至于成立组织的事情，等天下第一武道会结束后再去申请吧。”

经过了一个星期的相处，夏天JJ真热和冬天JJ真冷自然对我的职业有所了解。一星期以前和弑神的一战他们自然还记忆尤新，因此都没说什么。对于延迟创建组织，对他们来说倒是无所谓，毕竟组织人数有限，又不用去争霸天下，晚点就晚点。

“叮！”系统又发出了公告：“由于三日之后开启报名系统，为了让天下第一武道会更具有悬念，因此在天下第一武道会结束之前，所有玩家除了每日的八小时以外，还可以花费10RMB购买1小时的游戏时间。想要在短时间内提升实力，购买游戏时间无疑是最明智的选择。”

这条公告发出来，不得不说舞灵集团赚钱的手段。现在的《巅峰》每日在线量已经有上亿的玩家，其中至少有百万多是有钱人。一个人1小时10RMB，那么10小时就100RMB，这看起来并不是很多。但如果一百万人，或者一千万人，甚至上亿人都购买，纯利润可就不是小数目了

返回了.城传送阵，正不知道去哪里拷贝技能的时候，就见有人拍了拍我的肩膀，说道：“维吉尔，好久不见了啊！想不到我还有和天下第一高手再次相见的时候。”向说话者望去，竟然是玄武。看着他身后带领着的一大帮子小弟，就不得不感慨当大哥就是威风。

“原来是玄武，这么巧在这相遇啊。”

其实我不知道的是，一星期以前.神殿内的战斗，可是我这个等级排行榜第一名的魔剑士首次亮相，再加上神秘帮派‘魔神’浮出水面，因此《巅峰》论坛中论及最多的，自然就是魔剑士的来头以及魔神帮对其他帮会的影响。

“维吉尔，我刚刚收到小弟发来的消息，得知骷髅洞穴二层有个隐藏着的暗门。我想你应该也有所耳闻，骷髅洞穴二层没有BOSS级怪物一直让大家疑惑，因此我怀疑，那个暗门就是通往骷髅洞穴二层BOSS的房间。”玄武顿了顿，问道：“怎么样，有兴趣一起去吗？”

我立即答应道：“好啊，反正我左右无事，那就和你们去看看。”

相传，骷髅洞穴除了有前五层以外，还有个神秘的异度空间，消失的骷髅第六层——死灵陵墓。死灵陵墓是给大陆顶级超魔兽死灵君主沉睡的地方，没有任何人进入过死灵陵墓，因此里面到底是什么样子，至今为止无人知道。

虽然五层有着超级BOSS黑暗邪龙，但这些怪物可不会擅自离开自己的区域领地，因此即使有玩家将四层怪物屠杀的遍，黑暗邪龙也不会离开五层。自然，如果你无聊到去五层屠杀，如果一不小心遇到了黑暗邪龙，那么结果就只有一个，不死不休。

在一个刺客玩家的带领下，我们这个小团体很快就通过了骷髅洞穴一层，进入了二层的骷髅骨林。所谓的骷髅骨林，是指整个二层空间，全部都是由骷髅的骨架制作而成，没一条石路，就连所有的通道也全部都是用骨架制成，因此同样也没有任何的墙壁。

在刺客的带领下，我们来到了二层骷髅骨林的一处不起眼的大厅。说是不起眼，那是因为这个大厅是个死胡同，四周只有四柱雄伟的骷髅骨架雕像，而唯一的出口也正是我们方才进来的道路。周围依旧是骨架，很难想象，这里会有其他的通道路口。

周围的四圣兽团队没有任何地犹豫，立即举起了武器向刷新出来的骷髅小兵砍去。在场的都是16－17级的高手，还有少数几个已经踏入了18级，再加上装备优良，这些骷髅小兵虽然是25级的怪物，但也并不难杀。

原来，只要在这片大厅中杀满10波怪物，四柱雄伟的骷髅骨架雕像就会复活，成为守护暗门的骷髅将军。虽然骷髅将军不属于BOSS，但由于是守护入口的怪物，因此实力非凡，只比同级别的BOSS低上一点点。

第六章 助 战

我淡笑着举起了爆碎剑，和玄武一同加入了战斗。战斗之前，我特意用时空之眼调查了一下，融合的BOSS就是不一样，实力不容小视。

骑士盾击！玄武一上手就是骑士的主动技能骑士盾击。骑士盾击：骑士特殊技能，消耗魔法100点。以手中的骑士盾攻击对方，给其造成2倍普通伤害，同时有25%的几率造成3秒的眩晕。技能冷却时间3分钟。

“叮！玩家维吉尔，由于你正开启着时空之眼，玩家玄武施展的骑士盾击已经被时空之眼拷贝，请问是否收藏？”

收藏。

转回战场，玄武的骑士盾击攻击中了骷髅大元帅，竟然……竟然飘起了－50点伤害。不得不感慨骑士攻击力低下，2倍伤害竟然才50点数值，对于生命高达50000HP的骷髅大元帅来说，根本就是挠痒痒。

伤害虽然是挠痒痒，但骑士盾击所附带的25%几率造成3秒眩晕状态，却幸运地发动了。骷髅大元帅的头上立即升起了眩晕，呆呆地站立着，任由魔法师战士等职业狂轰。骑士盾击，伤害虽然低得可怜，但25%几率发动的3秒眩晕却是让任何人、怪头疼的技能。

3秒眩晕一过，骷髅大元帅怒吼一声，挥舞起骨棒，立即向玄武攻去。看来，对于玄武的骑士盾击给它造成的眩晕，它很生气，后果很严重。

然而，就在骷髅大元帅刚刚挥舞起骨棒的时候，一旁抗着它的骑士再次高举盾牌，竟然又是个骑士盾击。而且，幸运的是再一次出了3秒的眩晕状态。可怜的骷髅大元帅，只要继续呆站着，让破坏力惊人的法师狂炸。

可怜的骷髅大元帅，3秒的眩晕时间刚过，就立即受到骑士们的骑士盾击。有时运气好些，没有受到3秒眩晕，但随之而来的确是下一个骑士盾击。在骑士们的眼中，你不眩晕着，就对不起自己的技能。

10多个骑士每人一次骑士盾击，连翻下来30秒都不到。因此只是一眨眼的时间，所有的骑士都进入了技能冷却状态。不过30秒左右让骷髅大元帅损失了5%的生命值，不得不说魔法师的魔法破坏力恐怖。

失去了眩晕的威胁，骷髅大元帅立即向身边的弱小人类砍去。－223的伤害让大家都了解到，35级的BOSS攻击力真是高得离谱。要知道被他攻击的，可是以防御力为名的骑士，伤害竟然能够上两百，那么如果换成法师或牧师，绝对两下一个。

梦想是美好的，现实是残酷的。虽然骷髅大元帅很想将眼前的障碍全部铲除，但是力有所及，他的攻击对法师或者牧师虽然恐怖，但对于以防御和生命出重的骑士来说，就不怎么够看了。

因此，在骑士们的强大抵御之下，大家很轻松地就解决了骷髅大元帅，成为了我们的经验值。与此同时，四个绝对防御状态的骷髅将军“碰”的一声，暴出了许多的药水和装备。至于融合后的骷髅大元帅，因为它是技能类怪物，因此没有暴任何的东西。

略微看了一下满地的装备，都在散发着蓝色的光芒，应该青一色蓝装。对于这些蓝色装备，我自然不会去拣取。不过玄武他们可是有帮派的，这些蓝色装备非常适合新加入帮派的玩家，因此让几个牧师将其中的极品拣了起来。

四个骷髅将军除了暴出药水和装备以外，还出了四把钥匙，一个骷髅将军出一把。带路的刺客立即将地上的钥匙拣起，然后在复活骷髅将军的骨架石台上搜索了一阵，便将四把钥匙插入了四座复活骷髅的石台上。

四把钥匙插入其中，一阵“咯吱咯吱”的声音响起，在四个骷髅将军复活的石台前面，石板缓缓地下降，出现了一个黝黑的洞口。看来，这洞口应该就是骷髅洞穴二层的暗门，通往二层BOSS的通道。

玄武高举着一把火把，率先进入了暗道。作为帮派的老大，自然要有老大的威风。一众手下鱼贯进入了通道，就在最后一人进入通道的时候，身后的石门轰然下落，将入口给封死了。同时，原本已经被屠杀了的大厅骷髅将军雕像，犹如奇迹一般再次刷新了出来，威严得站在台面上，等待下一批能够发现其中秘密的冒险者。

玄武仔细地打量了一翻暗门通道，除了看不到通道到底有多远外，一切似乎挺正常。在这通道内没有怪物的踪迹，手下刺客也侦察过了周围的石墙壁，没有发现任何的陷阱。

在黝黑的通道中走了小半天，众人逐渐感觉到通道之中闷热无比，就好象身处火山之内一般。与此同时，由于受到温度的影响，众人的身上不时飘起了－10的鲜红数字，要不是有牧师施展治疗术，水系魔法师能够降低温度，恐怕众人都会覆灭在这通道内。

就在玄武打算下令启动回城卷轴回城的时候，前方一阵光亮，显然是出口的亮光。既然出口就在眼前，玄武立即让队伍加快了脚步，尽快离开这个闷热的通道。

然而，领头的玄武忽然停住了脚步不再前进，通道的入口就在他前方一米的范围不到，但他就这么停在了那儿，没有再前进分毫。看出些端儿的我立即走上前去，探出头来张望了一下。紧接着，我舌头伸得长长的，眼睛瞪得大大的，简直不敢相信我眼前所见的东西。

我，我不是看错了吧！赶紧揉了揉眼睛，发现眼前的一切都没有变化，一头巨大得黑色庞然大物，趴在一堆堆积如山的金光珠宝之上，浑身覆盖着黑色的鳞片，如同小山一般地巨大。额头上两根巨大的长角，双目闭着正在酣睡。

如果我的基本常识现在没有发生任何的错误，如果时空之眼带给我的提示没有任何错误的话，眼前的巨大家伙，应该就是骷髅洞穴第五层的守护BOSS，与光明圣龙齐名大陆的另一只神兽——黑暗邪龙。

在通道口的我们大气也不敢喘上一口，玄武立即在在组队系统里命令道：“所有人立即回城，不要发出任何得声响。”

前面看到黑暗邪龙的玩家自然静静地取出了回城卷轴，没有任何声响地返回城。后方的玩家虽然有些不解，但还是纷纷照做，很快，只剩下了我和玄武。

“不好意思，我也想不到这个通道入口，竟然直达骷髅洞穴第五层BOSS黑暗邪龙的所在地。”玄武歉声向我说道。这次可以说没有探察清楚，作为邀请助阵的维吉尔，玄武自然表示万分得抱歉。

“没关系，今日能够看到黑暗邪龙，也是不枉此行。”

玄武点了点头，取出了回城卷轴向我说道：“维吉尔，那再见了，希望天下第一武道会上能够和你对上一局。”回城卷轴启动，玄武也离开了这个通道入口。

我看了看也无奈的回城了！

第七章 大赛（一）

接下来的三天，我先在女娲城报了武道会的名，之后除了升级以外，就是熟悉一下技能之间的相互配合。但如果配合得当，几乎无敌于天下第一武道会。

经过了三天的升级，我距离21级也只有12%的经验值。

“叮！天下第一武道会报名系统结束，系统将于1分钟后给出比赛名单以及比赛场地，请稍后……”天下第一武道会总算是开始了，该是我一展拳脚的时候了。

角逐出前八强选手之后，系统就会开启轩辕皇城的传送阵，让所有的玩家能够前往轩辕皇城观赏这颠峰的对决。前八强采取的是轮回战斗，每人将打斗七场，名次以优胜战多者为先。而天下第一武道会的冠军，自然是优胜战最多的玩家，除了得到系统的奖励以外，还将成为高手排行榜第一名的宝座。

“叮！玩家维吉尔，您的报名场地在第七擂台，三十分钟之后将有您的战斗，请在此之前进入竞技场，否则将失去比赛资格。”所有的比赛者都将进入竞技场，当轮到你比赛的时候，系统就会将竞技场内的你传送到擂台之上。如果比赛时间开始而你未进入竞技场，系统将不会进行传送，而你也将失去比赛资格。

既然还有三十分钟，我自然先回城，去城内的药店购买比赛所需要药。可惜，当我来到药店的时候，掌柜却告诉我，由于这几天天下第一武道会比赛的事情，因此药店的药品早就已经畅销一空，货不应求。

算了，背包中还有些红药，淘汰赛应该可以应付，还是先把装备全部修理一下，以免比赛的时候装备被损坏了。

初始准备工作完毕，我的比赛时间也差不多要到了，当下不敢怠慢，急忙进入竞技场。

进入竞技场还没看到一两场他人的比赛，系统的提示音就发了过来：“玩家维吉尔请注意，一分钟后将有您的比赛。由于这是您的第一场比赛，请问上场比赛是否显示姓名？倘若显示，以后便不可更改。”

“隐藏！”

我的对手是名法师，游戏名字没有隐藏，ID名为我要一桶浆糊。呵呵，好搞笑的名字，一统江湖就一统江湖，多么有霸气的名字竟然改写成了一桶浆糊，真是好笑。

可惜，名字是好笑的，战斗依旧还是要继续的。我立即展现出了超快的速度，只是一眨眼的时间就已经来到我要一桶浆糊的身旁。剑没有任何犹豫地飞刺了过去，－314的巨大伤害让附近观望的玩家屏住了呼吸。

速度如此飞快、攻击又如此强悍，绝对是远程职业的客星。

无数的玄冰飞舞了起来，尽数攻击向了自己。－867的伤害再次从他身上飘了起来，化成了一道白光，消失在了战斗场上。

比试擂台只是切磋，因此死亡后直接返回原本传送而来的地方。不掉级，不掉装备，不掉物品。

首战不错，普通物理攻击加上玄冰流，竟然直接秒杀了远程法师，让他连一丝还手的机会都没有。我这场战斗前后只花费了6秒的时间，就当我以为稳占第一速度的时候，另一条消息在论坛上爆发了起来。

我的第七擂台高手虽然说不多，但也不是很少，其中最难对付的就是等级榜第八名的五行术士以及竞争第七擂台出线权的。

当我被传送到竞技场上的时候，对面的无敌小强，身旁还召唤出了两只骷髅，已经站在那里等待着比赛的开始了。我也不含糊，立即取出了爆碎剑，准备趁早解决战斗。对于自己的实力，我还是很有信心的，毕竟无敌小强只是个类似召唤师的职业，生命不会强到那里。

我自然知道无敌小强可不是剩油的灯。当下不敢大意，原本打算攻击的步伐也转化成了闪避，一边躲避对方的普通飞符，一边将损耗的生命值给补充回来。谁知道他是否还有其他厉害的杀招，小心驶得万年船。

“五行封印！”

五行封印从五个角落攻击而来，我躲闪能力再强，也无法同时闪避过五个方位，因此不幸中招。原本依旧在恢复着的生命值一下子停顿了下来，五行封印正式发动效果。望了望自己的生命数值，经过这么一会儿的时间，已经恢复到了1500点，看来要速战速决才行，否则等五行符咒冷却时间一过，我必败无疑。

打定注意的我立即向无敌小强靠过去，迎接我的便是他两旁的护卫白骨骷髅。两个骷髅各自给了我一刀，白骨骷髅的伤害真猛，一刀就耗费了我150点生命，两个加起来刚好300点。看来，五行术士这个职业比较麻烦啊！远程，他拥有超级强大的符咒魔法，相比起法师也毫不逊色。近程，他拥有两个超级威猛的白骨骷髅，任何近战职业都望尘莫及。

可惜，我是魔剑士，这些还难不倒我。玄冰流迅速释放而出，无敌小强和两个白骨骷髅都在我的附近，因此无一例外地都中了招。无敌小强的身上飘起了－624的强大伤害。与此同时，那两个白骨骷髅被冰封了起来，无法动弹。

玄冰流：主动技能，使自身周围充满寒冷的冰流，造成普通攻击的3倍伤害，同时拥有30%的几率冻结对方5秒时间。在释放寒冰流的时候，自身的防御抵抗加强50%。无需积聚能量时间。技能冷却时间5分钟。

嘿嘿！玄冰流就是强大！30%的几率冻结对方5秒时间这个效果，真是杀人杀怪必备的超级绝学。

眼见五行符咒即将打出，我急忙双掌拍地，喝道：“空间定格！”瞬间无敌小强被我定住了！

趁你病要你命！我立即冲上前去，刷刷刷三剑，每一剑都给他造成了500点的伤害。三生命值也已经见底，败于我手。

空间定格，果然是扭转乾坤的魔法可惜冷却痛苦啊！

现在，写轮眼已经拷贝到，我立即选择了收藏！

系统发来了提示：“叮！天下第一武道会八大擂台的擂主以及产生，分别为第一擂台擂主夏天JJ真热；第二擂台擂主弑神；第三擂台擂主青龙；第四擂台擂主冬天JJ真冷；第五擂台擂主蔷薇紫；第六擂台擂主魔龙；第七擂台擂主魔剑士。”

八大擂台就只有我一个人是隐藏的。

“轩辕皇城开启，将于三小时后进行准决赛第一场，届时由圣骑士天火魔龙VS魔法师蔷薇紫，请大家迅速前往轩辕皇城购买天空竞技场门票。”八强的准决赛将于轩辕皇城中最大的竞技场天空竞技场中比试，其热闹程度可想而知。因此凡是想进入天空竞技场的玩家，都需要购买门票。

第一场战斗名字发放，天火魔龙立即大皱眉头。如果让他第一场对决弑神或者魔剑士维吉尔，他或许会畅快一战。但现在竟然是和女人对打，他倒是有些下不了手。毕竟只要是男人，都会怜香惜玉，更何况蔷薇紫还是个大美人呢！

虽然我对这场战斗并不怎么敢兴趣，但是能够多了解对方的实力自然对自己比赛优胜有着比较大的优势，因此我打消了去升级的念头，在传送阵处请求了前往轩辕皇城。

距离比赛的时间还有三个小时，我就在轩辕皇城内转了转，熟悉一下这儿的环境。毕竟以后就要在这发展，不熟悉一下，可就太浪费时间了。

三个小时的时间很快就过去了，我也把主城轩辕城内的几个重要场地查看了一下，比方说药店在什么地方，兵器铺又在哪儿等等等等。想不到刚刚开启的轩辕城，此刻就已经人满为患，药店门口已经背挤得水泄不通，不得不说中国区域的人流量强大。

时间差不多了，我迅速来到了天空竞技场，在门口买了票后便立即进入。天空竞技场是个足以容纳上百万玩家而不拥挤的巨大竞技场，如此巨大的竞技场，此刻却是人数爆满，恐怕在竞技场内的玩家，绝对不少于上千万。

天空竞技擂台上，天火魔龙和蔷薇紫已经站在了上面。天火魔龙一身骑士装备，手中神兵排行榜第二名的圣剑闪烁着洁白的光芒，显示着宝剑的不凡。阳刚的男子气概显现出来，让台下的一众少女倾心。

竞技擂台下为二人的加油声起伏不断，看来两个帮派的老大天火魔龙和蔷薇紫，无论是个人的魅力，还是帮派的知名度，都是非常强大的。

“各位各位，圣骑士天火魔龙VS魔法师蔷薇紫。众所周知，20级骑士血厚防高，再加上已经有骑士盾防和骑士冲荡波，胜算非常之大。魔法师的强大魔法虽然恐怖，但自身的防御和生命却非常脆弱，因此败象十足。现在赌盘开放，两人比例为5：1，要买的快啊。”

天下第一武道会准决赛第一场天火魔龙VS蔷薇紫，比赛还没有开启，外围已经开放了赌盘。

随着比赛的开始，天火魔龙立即向蔷薇紫靠近。身为20级的圣骑士，他相信只要骑士盾击能够让蔷薇紫产生3秒的眩晕，他就有希望发动骑士冲荡波一举秒杀对方。虽然这样做对身为女性的蔷薇有些残忍，但比赛就是这样。

“伟大的水之女神，请将您的水流撒向世间，化为无眠无尽的瀑布，冲散眼前的敌人吧！流水瀑布！”随着比赛的开始，蔷薇立即吟唱起了魔法咒语。强大的水流瀑布立即在她的身前呈现，犹如冲浪般向天火魔龙而去。

天火魔龙的生命数值大约接近2000的高度，受到了流水瀑布的冲击和磁墙的反震，让他直接损失了558的生命数值，生命百分比下滑到了74%。首次交锋，天火魔龙落入了下风，魔法师的破坏力不容忽视。

“神圣之光！”天火魔龙发动了圣骑士的独特技能神圣之光，不一会儿生命值便已经恢复了过来。

天火魔龙这次可不敢大意，加强物理防御力的神圣之铠、加强物理攻击力的神圣之剑以及加强魔法防御力的神圣祈祷同时加持在了身上，这才重新举起圣剑，向正在准备下一个魔法的蔷薇－紫色而去。

“伟大的水之女神，请将您的水流化为无情的枷锁，封锁眼前的敌人吧！水之枷锁！”

刚刚释放过水流瀑布，竞技擂台上还有非常多的水潭，因此在水之枷锁咒语下，水潭中的水迅速向天火魔龙而去，准备封锁对方。另一边，蔷薇身前的水龙也逐渐成形，强大的气势以及剧烈的龙吟声，让天火魔龙也为之一颤。

而要想释放水之枷锁，就必须要有足够的水分。竞技擂台上是不可能有水的，因此蔷薇才会先发动水流瀑布，为的就是帮接下来的水之枷锁和水龙肆虐做准备。

5秒的枷锁时间以及水龙的集聚时间很快就到了，天火魔龙挣脱水之枷锁的同时，对面的水龙已经巨声咆哮。强大的龙息迅速喷吐而出，龙息所过之处，竞技擂台的地面尽数化成了碎屑，不得不说水龙的可怕。

望着竞技擂台上的水龙，我忽然想起了在骷髅洞穴密道顶端的那头暗黑邪龙。正所谓两强相争，必有一伤，不知道水龙和暗黑邪龙碰撞在一起，会是什么样的结果。

天火魔龙虽然加持了许多的特效，但水龙可是和暗黑邪龙同等级的超级怪物，龙息所过之处寸草不生，即使以天火魔龙高达2000的生命值，也在龙息之下被秒杀。

这一场战斗让所有的人都大跌眼镜，真想不到蔷薇紫竟然学习到了准禁咒魔法水龙召唤。

“叮！准决赛第一场获胜者为魔法师蔷薇紫。三小时后，将进行循环赛第二场魔法师夏天JJ真热VS守护者弑神，大家不要错过哦！”

自然，其中最不需要担心遇到蔷薇紫的就是弑神。对于她的三连击，他已经想好了应付的办法，因此一旦碰面，他有充足的办法在蔷薇还没有召唤出水龙的时候将其击杀。

然而，就在我打算传送去神殿的时候，通讯器响了起来。并不着急的我打开了通讯器，竟然是夏天JJ真热发过来的消息：“老大，在哪？我和冬天现在在女娲城。如果老大你有空闲的话，我们去蚁巢升级吧，怎么样？”

“你们怎么想去蚁巢啊，不去神殿吗？”我好奇地询问了过去。

“老大，我佩服你！我和冬天都是20级的魔法师，我已经修炼会了群体范围魔法我们两大法师现在升级，自然是去怪物比较密集的地方。”夏天JJ真热很快就发来了信息：“蚁巢的蚂蚁大约都在25级左右，我们两法师防御体力过低，因此才想邀请老大帮我们抗住。”

看到一开始发过来的信息，我倒是点头同意，毕竟魔法师范围魔法打密集的怪物绝对快捷，可能还比神殿上打得快。只是看到后面的消息，我可就气不打一处来，立即发信息道：“是不是因为两法师防御体力过低，所以你们才会想到老大我啊！”

刚刚被传送阵传送到蚁巢，就听旁边有人埋怨道：“老大，怎么这么慢啊，我们都快等了半个世纪了。”说话的正是等待在一旁的夏天JJ真热。就等了两三分钟，竟然被他称呼成半个世纪，他可真能夸大其辞。

“老大，你能够抗得住蚁巢一层怪物蓝蚁的群攻吗？”一旁的冬天JJ真冷见我不当回事，指了指里面密密麻麻地蓝色蚂蚁，慎重提醒道：“不要小看了这些蓝蚁，虽然他们单体攻击并不是很高，但是我估计过，一个人站在那里，至少会受到50到70只蚂蚁的轮番进攻。”

蚁巢总共有三层，第一层只是由两个小房间和一个大殿组成。左首小房间是玩家进入的房间，属于安全区域，并不刷新蓝蚁，因此夏天JJ真热和冬天JJ真冷才能够呆在这儿。大殿对面的右首小房间则是通往下一层的入口，想要过去就必须穿越大殿内数之不尽的蓝蚁。

打量了一下大殿内密密麻麻的蚂蚁，略微估算了一下，至少有上千只蓝蚁，其中还有三只蓝蚁王。祈祷率先打开，我们的体力和魔力立即上涨了20%。

“你们能不能先引几个过来，我想看看蓝蚁对我会造成多少伤害。”冬天JJ真冷刚才说得如此慎重，我不由小心了起来，因此打算先看看蓝蚁们的攻击力如何。

夏天JJ真热点了点头，法杖一指，雷电球射了出去，立即引来了七只蓝蚁。蓝蚁既然引了过来，我也不含糊，握着爆碎剑立即上前，－14、－13、MISS、……，蓝蚁给我的伤害并不算高，以龙翔祈祷加持的20%生命力，我的HP现在已经上三千，抗起蓝蚁来一点问题都没有。

对自己的实力有所了解，迅速解决了七只蓝蚁，告诫夏天JJ真热和冬天JJ真冷要自己小心后，便施展起了黑暗之戒所附带的技能死灵召唤。我现在20级，死灵召唤能够叫出两个同等级的死灵，三人组进入了蓝蚁群内。

冬天JJ真冷估计的真准，抗在蓝蚁群内，每次都将受到60多只蓝蚁的疯狂进攻。好在有两个死灵帮我分担了大半部分，因此一轮番下来，我才损失了200多的生命值。不过这些蓝蚁竟然拥有毒素攻击，每秒损失25点伤害，持续30秒时间，倒是挺麻烦的。

三百只蓝蚁三分钟就能够搞定，到时候经验必定是刷刷刷狂涨，比起神殿里，简直就不是同一个档次的。

“老大，不用这么卖力杀怪的，你的任务就是抗怪罢了，又不是主攻手。等3分钟的技能冷却时间一过，我们两个魔法就可以清场。”夏天JJ真热微笑着望着被蓝蚁围困住群殴的我，竟然还有空说笑，难道他就不担心我因为抗不住蓝蚁，就这么挂在这儿吗？

蓝蚁的轮番攻击虽然强悍，我倒是还能够坚持住一段时间。很快，三分钟时间过了，夏天JJ真热和冬天JJ真冷再次释放了地狱雷光和冰咆哮，大面积范围内的蓝蚁哗啦啦全部化成了白光。

依靠祈祷的50%经验加成，三百多只蓝蚁所给的经验，让我们三人的经验条瞬间上涨。

“叮！玩家维吉尔等级上升到了21级，希望您再接再厉。”依靠祈祷的50%经验加成，我终于提升到了21级。魔法师的群体攻击打高密集怪物经验就是爽，按照这种升级速度，恐怕要不了多久，我就能够追上等级榜第一名的弑神。

我们三人在蚁巢打了将近三个小时，眼见夏天JJ真热和弑神的天下第一武道会比赛时间逐渐逼近，我开口说道：“走吧，比赛时间快到了。夏天JJ真热，和弑神打的时候一定要小心，他的七剑诀可不是你现在能够抵挡的。还有，如果你要释放天雷破，一定要小心他的回天。”

“嗯，我知道。弑神的回天拥有无敌防御状态，而且，天雷破需要3秒的集聚时间，如果我用这招，恐怕还没有释放出来，就已经被他杀了。”对于弑神，夏天JJ真热虽然没有和他交过手，但从论坛上的几个视频上就知道他实力非凡，是个劲敌。

“夏天，你对这场战斗有多少的胜算？”一旁的冬天JJ真冷询问道。

夏天JJ真热微微思索了一翻，摇头说道：“恐怕连一成的机会都没有。毕竟，弑神有着绝对防御技能回天，强大的魔法攻击对他起不到多少效果。同时，他又有银蛇七剑诀以及白眼的100%暴击加成，远程职业对阵他，胜算几乎为零。”

第八章 大赛（二）

“好了，只要小心点，你还是有胜算的。老大，夏天，走吧，时间快到了。”当下三人各自取出了回城卷轴，回城后便从传送阵进入了天空竞技场。

比赛的时间到了，夏天和弑神被传送到了竞技场的两旁，我立即开启了祈祷。夏天原本720点的生命值在祈祷的加持下，立即提升到了864点。144点看起来虽然很少，但有时候却是决定胜负的关键。

弑神并没有着急攻击，在他看来，对付一个远程的魔法师，其实只是时间的问题。相比比赛的获胜。

“对不起，对于‘魔神’的事情，我无可奉告。”夏天平时看起来喜欢说大话，但可不是随便就会泄漏事情的人，尤其是大事之上，他可以做大滴水不漏的境界。“不过弑神，如果你真想知道，那么我就告诉你一件事情。在来之前，老大已经告诉了我与你一战的诀窍，他判断我们的胜负为五五之数。”

夏天缓缓地举起了手中元素之杖，挑衅地说道：“来吧，弑神。你的完胜记录，将由我夏天JJ真热来打断。”

“夏天JJ真热，那就让我来看看，你的老大是如何教导你的，竟然能够说出这么大的话来。”

“雷电球！”夏天率先发动了雷电球，闪烁着闪电的光球迅速向弑神而去，－254的伤害立即从他身上飘了起来。这让夏天为之一愣，疑惑地问道：“弑神，你为什么不躲避？”

“没什么，只是想探测一下你的普通魔法攻击是多少罢了。”弑神拍了拍身上的衣服，淡淡地说道：“雷电球是雷系基本魔法，损耗50点魔法值，威力是普通魔法攻击的1.5倍。你刚刚打出的伤害是254点，那么你的普通魔法攻击应该就是170点左右。你要怎样才能够杀了我呢，毕竟我的生命值已经有2000点。”

“慢慢消耗总会光的！”夏天说罢，雷电球再次发了出来，同时法杖平伸，念叨了数秒之后，喝道：“地狱雷光。”

在夏天咒语之下，地面迅速踊跃出了强烈的雷光。由于是大范围魔法，再加上弑神同样又没有去闪避，因此再次被命中，飘起了510点的高伤害。

“威力不错啊！可惜，如果你就这么点实力的话，五五之数根本就是虚谈，不不，恐怕你连一成的机会都没有。”弑神握了握手中剑，嘴角忽然微微一笑，“看来你是不会再泄漏消息了，那么，比赛也就在这结束吧！让你见识见识金蛇七剑诀。”

只见弑神身形一闪，紧接着自己的面前就出现了他的身影，速度之快难以想象。不过他还是记得老大告诫的话语，法杖迅速在身前画了个圆圈，正是能够抵消90%威力的雷光盾。

雷光盾形成的瞬间，弑神的剑也已经砍了上来，七剑一剑快似一剑，剑剑暴击。只是，每剑暴击所形成的伤害，竟然只有40点左右，七剑总和起来也不过280点伤害，反差之大让弑神为之一愣。

“伟大的雷电之神，请将您的天雷劈向人间，用以毁灭眼前的敌人。天雷破。”趁着雷光盾依旧存在，夏天喝了一瓶红药后，便立即施展起了拿手的绝招天雷破。竞技场上空一下子乌云弥布，一道道的天雷不断地在天空中闪动。

弑神瞧见了天空中雷光闪烁的天雷，大吃了一惊，“不好，回天。”弑神立即弯腰摆了个起首势，迅速回旋起了身体，企图依靠回天的绝对防御抵挡天雷破。

回天的五秒最高时间过了，但是，云雾中的天雷却始终没有劈下来。弑神吃了一惊，他知道，五秒的时间天雷都还没有劈下来，看来这个天雷的威力恐怖之及。当下不敢怠慢，急忙喝了瓶红药，手中的金蛇剑也飞快地砍了出去－

42、－39、－44、－405，四道伤害从夏天的身上飘了起来，前三道由于还在雷光盾的守护下，因此伤害并不是很高。但是，第四道伤害已经脱离了雷光盾的守护，因此直接打出了405的巨大伤害。

与此同时，一道粗大的雷电迅速从空中劈了下来，目标正是弑神。下劈的速度实在太快，再加上魔法又有一定的锁定能力，因此弑神根本就来不及闪避，便直接被天雷命中了－1768的巨大伤害从弑神的身上飘了起来，可见天雷威力之恐怖。

我立即发现，弑神的生命值只剩下了7%，估计不超过200点。以现在的情况来看，胜算非常大。但是，战斗瞬息之间都会就会有变化，只要弑神还没有挂，就随时有翻本的机会。

弑神立即取出了红药喝下，同时以说话的方式延缓住对方，“一不小心差点就挂了。，你是除了魔剑士以外，第二个让我有精神一战的玩家。可惜，由于等级过低的原因，魔法师现在根本无法开启防御盾。如果只是靠刚才那个只能够维持几秒的雷光盾，根本挡不了我的攻击的。”

“休想以说话的方式延缓生命的恢复，雷光球。”弑神的小伎俩夏天又岂会不知道？立即发射出了能够造成250左右伤害的雷光球，希望一招定胜负。现在的弑神生命值不到200点，如果雷光球能够命中的话，绝对能够击败他。

“隔空掌！”弑神知道，现在如果躲避，能够成功闪开的几率不超过10%，毕竟魔法都有锁定效果，可不是轻易就能够闪避开的。因此想要取胜，就必须拿出一直隐藏着的实力，也就是这隔空掌。

不到万不得已，弑神是不会使用隔空八卦掌的，毕竟使用这招的副作用实在太大。三天之内全属性只有全盛时期的70%，对于升级旅程将会是最大的障碍。可是，现在的处境让他不得不使用这招。

毕竟，如果自己的天下第一武道会准决赛初场输了，无论是对帮派士气还是对自己的知名度，都将受到严重的打击。为了保住帮派的士气和自己的知名度，弑神只有冒险施展隔空掌。

雷光球速度虽然不慢，但相比起隔空掌来，就差了少许。因此隔空掌的攻击范围率先命中夏天，正中心的10倍伤害加上100%暴击威力，－4521的超高伤害从夏天的身上冒了起来。

没有任何意外，夏天被秒杀了。弑神获得了比赛的胜利，因此尚未命中的雷光球直接消失在了竞技擂台上。“呼，总算是赢了。刚刚好危险，差一点点就被夏天击败了。”

“叮！准决赛第二场获胜者为守护者弑神。今日两战到此结束，明天将进行准决赛第三场魔武士青龙VS魔法师冬天JJ真冷，大家不要错过哦。”

战斗虽然胜利了，但弑神却始终高兴不起来。他实在想不到今天这个雷系魔法师竟然能够把他逼到这个地步。转念一想，弑神记得在比赛之前，夏天就曾经说过他的老大对这场战斗的估计是五五之数。

夏天刚才可是差点击败自己，虽然最后依靠隔空掌反败为胜，但是五五之数说得却非常准确。因此，弑神对老大的真实身份产生了浓厚的兴趣。到底是什么样的人，竟然能够召集到这么多的高手，他们要在《巅峰》游戏中做什么，为什么到现在都没有浮出水面。

另一边，夏天由于差一下就能够击败弑神，因此被传送出天空竞技场后，就显得格外沮丧。如果战况差距过大，他或许还没有什么，但就一下之遥，让他懊恼异常，暗骂自己为什么不能够早点把握时机。

“夏天，想开些，弑神如果早些使用最后一招，恐怕你根本没有反击的机会。而且，他释放回天的时机也没有掌握好，这才让你的天雷破给命中了。”传送阵处，我立即安慰起了沮丧的夏天。一步之遥的差距可不是一般的大，希望他能够早日振作起来。

“今天我观察了一下，弑神直到最后一刻才施展隔空掌，可见这招应该是他压箱底的本领。另外，隔空掌打出的伤害高达4500点，如果我猜测的没错，这招应该有使用限制。你为我们探查到了弑神的压箱底绝技，这样我们的胜算就又大了几分。”

“好了，打起精神来，还有后面几场比赛要打呢！”为了不让大家再回想那近在咫尺的胜利，我只好叉开话题：“今天的准决赛已经结束了，已经过了的事情就不要再想了。我们去升级吧，怎么样？”

夏天摇头说道：“你们两去吧，我现在没有心情。”

“老大，你还是一个人去吧。今天弑神最后的绝技威力实在太大，我这个没有魔法盾的冰系魔法师必须尽早想到应付的方法才行。而且青龙的实力也不低，我也要思考一下应付的法子。”

既然他们两个人都没有兴致去练级，那么我的兴趣也不会有多少。“算了，反正现在也没心情再玩了，我下线吃点东西，一会见。”

“好，一会见！”

离开了《巅峰》，终于返回了现实世界。由于天下第一武道会时段开启了二十四小时游戏模式因此我每天的平均在线量基本保持在十六小时以上。至于学校上课，去与不去无所谓的，普通学校里高中生涯就是这个样子。

看了看时间，不知不觉已经晚上7点了，摸了摸饿得发瘪的肚子，看来要先去校外买些吃的才行，否则照这情形发展下去，恐怕要不了多久我就会被活活饿死。

现在由于开启了二十四小时模式，有些玩家为了追赶等级榜前面的大部队，可都是在线二十四小时。而等级榜上的牛人又都是些富家子弟，没事做的他们自然也是二十四小时在线，为的就是甩开后面一直跟随着的跟屁虫。

刚刚上线，我便依靠传送阵来到了神殿。对于单独的我来说，神殿绝对是不二之选。穿越了一层，我很快就到达了二层神殿。由于现在玩家的等级普遍在18级左右，因此除了一层以外，就连二层也都有不少的组队玩家在练级。

在我的契机下，大家都在二层愉快地升着级，我们周围基本不会出现抢怪的局面。

就在我看向四周寻找有没有BOSS的时候，却发现在我不远处有三名玩家呈扇形将一名柔弱的女牧师包围了起来。三名为首的是一个身穿一身古铜色铠甲，满脸彪悍之气的战士；其后两人，一个是一身魔法袍，表情十分猥琐的魔法师；而另一个则是身着土黄色轻皮甲，目光阴狠的刺客。

那三个玩家站定，为首的战士率先开口说道：“小妹妹，这儿很危险的啊，你一个牧师可不是这些黑蛇的对手，随时都有可能丧命的。大哥哥们反正左右无事，不如带你升升级，顺便我们也能够亲近亲近。”

“三位大哥哥想带我升级，那再好不过。只是刚刚上线时哥哥让我在这等他，他说自己马上就到，让我不要乱跑。所以，各位大哥哥的好意，我只好心领了。”女牧师恬美的声音传了过来，看来她对于推脱这些骚扰，还是有一定的心得。

为首的战士似乎还是不死心，继续问道：“小妹妹，你哥哥是谁，能告诉我们吗？”眼前的女牧师可是难得一见的小美人，因此战士还是希望能够将她泡到手。

“我哥哥吗？他的名字很好记的，就是铁狼狂傲。”小妹妹提起她哥哥就来了兴致，兴奋地说道：“就是铁狼帮的帮主铁狼狂傲，哥哥说他在游戏里很有名的，你们应该听说过吧。”

铁狼狂傲，铁狼帮的帮主，《巅峰》七大帮派之一的老大。虽然他是等级排行榜的最后一名，但能够上榜，可见他的实力还是不凡的。听到眼前的小美人竟然称呼铁狼狂傲为哥哥，为首的战士不禁心升疑惑。“小妹妹，铁狼狂傲真的是你哥哥？”

“三位有什么事情吗？为什么要围堵着我妹妹？”似乎是回应战士的话语，不远处响起了洪亮的声音，正是铁狼帮的帮主铁狼狂傲。由于是来接妹妹的关系，此刻的他只是单身一人，骑士战甲穿在身上显得格外挺拔。

望着忽然出现在身后的铁狼狂傲，战士颤颤赫赫地说道：“铁……狼……狂傲，我……我不是在做梦吧？”七大帮派的老大出现在你面前，虽然他没有带领手下，但威严的气势还是让战士有些打颤。

铁狼狂傲如此藐视，三人中的魔法师怒吼道：“铁狼狂傲，你的手下都不在这里，难道我们三个人还会怕了你吗？你说话最好注意点，否则休怪我们不客气。”

“不客气？哼，就你们三个人能有多少力量。”铁狼狂傲不屑地说道：“让开道路，否则我会送你们免费回城。”

看着铁狼狂傲如此嚣张，根本就不把他们放在眼里，领头的战士脸上再也挂不住，一声怒吼：“兄弟们，一起上，让他知道我们的厉害。”在领头的战士带领下，三人一起向铁狼狂傲动起手来。

战士首当其冲，挥舞着手中的长剑向铁狼狂傲刺去；刺客向来都是依靠诡异著称，隐遁术开启，进入了隐身状态；魔法师高举法杖，念起了魔法咒语，很快一堆火墙就出现在了铁狼狂傲的周围，看来想以火墙来限制住铁狼狂傲的移动。

靠近了魔法师，铁狼狂傲发动了骑士盾击，－124的伤害从魔法师的身上飘了起来。两倍伤害的骑士盾击对防御脆弱的魔法师才造成124点，不得不说骑士的攻击实在低下。不过，骑士盾击还能够造成25%的眩晕几率，铁狼狂傲运气不错，竟然打出了眩晕状态。

“铁狼狂傲，不要再动手，否则我杀了你妹妹！”就在铁狼狂傲以冲荡波秒杀魔法师的时候，进入隐遁状态的刺客忽然显形了出来，一把明晃晃的匕首抵在了小美人牧师的脖子上。看来，这个刺客想以铁狼狂傲的妹妹作为人质。

眼见妹妹的脖子上被刺客的匕首抵着，铁狼狂傲急忙吼道：“臭小子，快放了我妹妹。”虽说这儿是游戏世界，但铁狼狂傲还是不希望自己的妹妹受到伤害。

“铁狼狂傲，我也不想这样，只是如果我不这样，恐怕今天就会挂在这里。”刺客的匕首抵着牧师，立即向队友战士说道：“你赶快离开这儿回城，现在有我牵制住铁狼狂傲，他不敢动你的。”

“如果我就这么走了，那你怎么办？”

刺客笑道：“放心，我有隐遁术，他们抓不到我的。”

第九章 阴 谋

看着挟持女人的刺客，我实在忍不下去了。先调戏对方妹妹，由于战斗打不赢，就从调戏转向挟持。用这卑鄙的手段谋取活路。

“就在你用匕首抵着这位美丽的牧师的时候，死神已经决定了你的命运。”生气的我立即来到了刺客的身旁，剑刷刷刺出，就在对方吃惊身旁有人而打算将匕首划破人质喉咙的时候剑刷刷几下，生命少防御低的刺客立即死亡，同时还暴出了一些药水和装备。只是这些装备对我来说都是垃圾，没有一个能够入法眼，因此拣都没有拣，直接留给了附近的玩家。

我这边解决了刺客，铁狼狂傲握了握骑士巨剑，迅速向准备离去的战士砍去。比技术，战士又怎么可能是铁狼狂傲的对手？因此铁狼狂傲很快就解决了战士，重新来到了妹妹的旁边。只是这次，他对我的到来感到好奇。

“你好，很高兴能够认识你。刚刚要不是你的帮忙，恐怕我还要费一翻功夫才能够解决那两个人。”铁狼狂傲上下瞧了眼我，赞赏说道，“我不得不佩服魔神帮的老大，无论是夏天JJ真热还是冬天JJ真冷，又或者是你魔剑士，都是以一挡百的大人物，足以与我们这些帮派老大抗衡的强者。你们老大到底有什么魅力，竟然能够召集这么多的强者在一起，他又打算做什么。”

打算做什么，我无可奉告。”

“大哥哥，你好厉害啊，比我哥哥还要厉害。”这个时候，牧师一把拉起了我的胳膊，嬉笑道：“大哥哥，能带我到外面去玩吗？哥哥的那些手下只知道升级，很没意思的，所以我想和大哥哥陪我出去玩。”

铁狼狂傲叱诉道：“妹妹，不得对魔剑士无礼。”叱诉了妹妹一翻，铁狼狂傲这才向我介绍道：“这位是我妹妹，你不要见怪，我妹妹就是这样，成天都喜欢嘻嘻哈哈的，向来没个正经。”

“哥哥，你才成天嘻嘻哈哈没正经呢！”

“这个……”这两兄妹的事情让我为难了起来。只是第一次见面就吵嚷着要带她出去冒险，一点防人之心都没有。虽然说我不是坏人，顶多就是近水楼台先得月罢了。但是难万一哪天碰到了真正的坏人，岂不是被卖了也不知道？

“魔剑士，你就带她出去冒冒险吧，你的实力我信得过，应该不会有什么问题。如果有什么解决不了的事情，就发短信过来给我。”毕竟对方的名头摆在那儿，如果妹妹有什么损失，不指魔剑士名誉扫地，就连神秘帮派也会受到牵连。

当下，我们二人相互加对方为好友。只是我把姓名隐藏了，因此在铁狼狂傲的显示器里只能够显示出魔剑士。

“对了，我妹妹非常喜欢那些稀奇古怪的玩意，你可千万不能够带他去城里的街上逛，否则出现金钱损失，可不要怪我没有提醒过你。好了，帮派里还有事情，我就先走了。”铁狼狂傲说罢，便启动了回城卷轴，离开了神殿。

“叮，玩家落雨请求加为好友，请问是否同意？”铁狼狂傲刚刚离开，我这儿立即弹出了落雨请求加好友的系统消息。既然要带他去玩，那自然要加为好友，因此我选择了同意。对于一个女孩子，魔剑士名字不好听，因此她那儿我选择了名字显示。

“那么以后我就叫你维吉尔哥哥好了。”落雨开心地说道：“维吉尔哥哥，我们先去哪儿冒险？”

落雨思索了一会，提议道：“维吉尔哥哥，我听哥哥说神殿向东三十里，有一座万蝠洞，我们去那看看怎么样？”

“万蝠洞？能介绍一下里面的情况吗？”我从来都没有听说过万蝠洞，如果只是一个人那还好，但现在可还要保护好落雨，因此太过危险可就不能进去了。

“万蝠洞是个千年古窟，里面昏暗无比，暗流纵横。同时机关密布，又有数之不尽的27级怪物黑翼蝙蝠，凶险指数及高。”落雨顿了遁，继续说道：“维吉尔哥哥，黑翼蝙蝠的等级比较高，我哥哥的铁狼帮也是出动铁狼骑士团和法师团中的精锐部队才敢去那里的，你一个人对付得了吗？”

在落雨的带领下，我们很快就来到了万蝠洞的洞门口。里面灰暗阴沉，洞口处更是集聚了不少的黑翼蝙蝠。

“维吉尔哥哥，要不，我们不进去了。”先前还叫嚷着要来万蝠洞冒险，想不到到了门口时却打起了退堂鼓。不得不说女孩子天生就比较害怕黑暗，尤其是黑暗之中蝙蝠类的生物。

“怕什么，有我呢，只要你跟随在我的身边就不会有事情的！”

进入了万蝠洞，27级的黑翼蝙蝠立即向我们冲击而来。－67、－56、MISS……，一系列的伤害从我身上飘了起来。

很快，我们就在这儿泡了三个小时，经验值也飞速上涨。我已经到达了21级35%的经验条，而落雨也升了一级，现在16级。

“维吉尔哥哥，你好强啊，就是我哥哥想要解决这些蝙蝠也要花费些手脚的。还有，为什么你的防御和攻击会这么强，无论是我哥哥帮派里的全防骑士，还是全攻的战士，和你相比起来，还是有不小的的差距啊。”望着正在进行采集的维吉尔哥哥，落雨询问起了心中的疑问。

“攻击高应该是爆碎剑属性好吧，毕竟的我爆碎剑可是神兵排行榜上的第一名。至于防御，可能是因为我有加强被动属性点的技能。”一边采集着蝙蝠的尸体，我一边回答着落雨的提问。

落雨又说道：“维吉尔哥哥，今天就到这儿吧，明天我如果有空，会M你的。”

我看了看时间，已经晚上12点了，点了点头，说道：“好，我也该下线睡觉了，一起回城吧。”

和落雨返回了城市，我便下线休息去了。然而，落雨却并没有下线，而是取出了通讯器发信息给他哥哥铁狼狂傲：“臭哥哥，什么不好让我做，却要我去套那家伙的底细。记得答应过我的事情，否则我要你好看。”

“好妹妹放心，答应你的事情我一定会做到的，快告诉我魔剑士的底细吧。”铁狼狂傲一接到妹妹发来的信息，便立即回了过去。

“他叫维吉尔，攻击防御都很强，至少比哥哥你帮派内的全力战士和全防骑士高出许多。我询问过他，他说攻击高是因为神兵榜第一的爆碎剑属性好，而防御却是因为身上的铠甲以及加强被动属性点的技能。”

“还有呢？”铁狼狂傲询问了过来。

“就这么点么？”

落雨见大哥依旧未满足，不满地说道：“老哥，这么点还不够吗？你不是说他是绝对危险人物嘛，我能够探查到这么多已经很不错了。还有，记得你所为答应我的事情。好了，我困了，先下线睡觉了，88。”

“维吉尔，难道你就是维吉尔帮的老大？如果真的是你，或许可以依靠你来压制住弑神帮，毕竟他现在的势力可是各大帮派中实力最强的。有你们‘维吉尔’压压他们的气焰，倒是对我们其他的帮派发展有着巨大的优势，希望你不要让我失望。”

望着妹妹下线的身影，铁狼狂傲自言自语得说了起来。

第二天我独自一人来到了金钱拍卖行。

金钱拍卖行的地段很好，虽然店铺并不是很大，可是里面的装饰和设计都非常讲究，看起来非常不错，怪不得会受到玩家们的好评。

“你好，有什么需要帮忙的吗？”刚刚进入拍卖行，前台的接待小姐微笑地向我询问了过来，前台接待的小姐长得果然够漂亮，看来这也是吸引顾客的原因之一吧。嗯，不愧是做这一行的，从始至终脸上始终保持着笑容。

“不知道这儿的老板我爱金币在不在？我有点东西想要拍卖？”

前台接待小姐不知从哪里取出了张表格，笑着递了过来，说道：“要拍卖什么请在表格上填写清楚。”

我并没有接那张表格，而是凑近了前台接待小姐，小声地说道：“我要拍卖的东西比较贵重，能不能请你们老板出来一趟？”

前台接待的小姐愣了一愣，然后站在那儿沉默了半分钟，之后向旁边的同伴小声地说了几句，便向我说道：“老板在楼上会客室，请这边走。”看来，她刚刚站在那儿是和我爱金币进行回报。

在她的带领下，我来到了会客室，终于见到了金钱拍卖行的老板我爱金币。我爱金币竟然是个大胖子，年龄应该已经有三十岁左右，满脸的肥肉，身高也不长，整个一圆球。实在难以想象这么个大胖子竟然是三大拍卖行之一的金钱拍卖行老板我爱金币。

我爱金币挥了挥手，示意接待小姐退下，这才向我说道：“不知道这位小兄弟要拍卖什么东西？”

“我想拍卖一件物品，不知道你们拍卖行有什么规则？”

我爱金币眯着眼睛瞧了我几眼，想要知道我的身份。好在我来之前已经换了一套行头，他倒是瞧我不出。

“规则很简单，根据你的物品，我们拍卖行和你定个底价，按此拍卖。拍卖成功后我们拍卖行收取拍卖价格的百分之六作为酬金，自然其中也包含上交系统的百分之一。”我爱金币想了一想，又说道：“如果你要拍卖的是黄金阶级的装备，我可以负责给你免费宣传两次，如果要扩大宣传，费用将由你来承担。”

“不知道你们对拍卖物品的拥有者身份能否保密？”

我爱金币点了点头，说道：“没有问题，这是拍卖行的基本原则，当然没有问题。如果你不愿意公布，绝对不会有人知道物品的主人是谁。”

“好，我相信你。”话已经说到了这个份上，我赶紧从包袱中取出了建帮令牌递了过去，“我要拍卖的，就是这个东西。”在拍卖行，玩家可以将装备和特殊物品取出来给其他人查看，其他人是无法抢取的。但如果是在外面，你取出来给其他人看，那么其他人就可以进行强取。

“建帮令牌。”我爱金币瞧着一块黝黑的铁块上刻着飞舞的四个大字，不由得脱口而出，震撼之情溢于言表。愣了半饷，我爱金币吃惊地抬起头来，上下打量了我几番，然后说道：“你应该就是现今神兵榜第一名、等级榜排名第二的魔剑士吧？你们难道不用创建帮派吗？怎么舍得将建帮令牌拿出来拍卖？”

魔神帮自从数天前在神殿上露过一面之后，就再无音讯。但是，那次的战斗，却让大家都意识到一个一直潜伏在水下的神秘帮派。

我爱金币实在无法想象，怎么竟然会舍弃这第一建帮的大好时机？难道他们还打算继续潜伏？但是过分的潜伏，很有可能会因为缺氧而被覆没。我爱金币实在想不通魔神帮的老大到底在想些什么事情。

第十章 拍卖大会

“老板，不知道这个‘建帮令牌’怎么个拍卖法？”咱们长话短说，直接奔入主题。

我爱金币还是没有反应过来，愣愣地说道：“魔剑士，你们确定要拍卖掉‘建帮令牌’吗？要知道有此‘建帮令牌’，再加上你们实力和名气，如果现在创建帮派，肯定会有很好的发展前景，你们的老大是不是疯了？”

“这是我们内部的事情，不需要劳烦老板操心。老板现在所需要做的，就是如何让‘建帮令牌’卖到一个大价位，足以震慑《巅峰》世界的大价位。”

我爱金币叹息了一口气，缓缓举起了手中的‘建帮令牌’，说道：“那好吧。你既然选择我的金钱拍卖行，我肯定会帮你拍卖个好价钱。有了‘建帮令牌’就能够第一个创建帮派，影响巨大，那些想要称雄称霸的大佬们肯定是势在必得，这次绝对是一场剧烈的竞争。”

“明天凌晨就要开放金钱兑换系统，对那些大帮派来说，金钱不是问题，我估计这块‘建帮令牌’卖到八百万金币应该不成问题。”

“八……八百万金币？这么多？”我吃惊地叫了起来。八百万金币，兑换成现金就是八百万啊。为了一个‘建帮令牌’，玩家竟然舍得花费八百万金币，这也太奢侈了。要知道以前玩游戏的时候私底下拍卖装备，最高也就两三千现金而已，这也太疯狂了。

“八百万多吗？这只是我的保守估计。”我爱金币平淡地说道。忽然，他好像想起了什么，又说道：“魔剑士，你是巅峰中数一数二的高手，有没有什么高级点的装备呢？一并拍卖出去，到时候可以卖个好价钱。”

我点了点头，说道：“我仓库里倒是有几件，然后又返回仓库把里面的一系列过时的装备带了过来，再次扔给了我爱金币。

我爱金币把所有的装备全部接收了过去之后，便向系统提出了广告宣传，很快，系统的提示音便全服务器爆发了开来：“各位玩家，《巅峰》世界中第一块‘建帮令牌’将会在明天正午十二点，在金钱拍卖行进行拍卖。如果你想成为《巅峰》中第一个创建帮派的豪杰，想抢先一步发展自己的帮派，那么你还等什么，金钱拍卖行明天正午十二点等待你的到来。同时，还有许多上品的白银阶级装备等待它的主人，希望大家不要错过这次机会。”

这次我爱金币可真够花费，竟然向系统提交了三次公告。而且，他竟然没有收取我任何的费用，唉，让你破费了。

就在我感慨我爱金币破费的时候，就见他从包袱里取出了一张卡片递给了我，说道：“这是明天拍卖会的会员卡，有这张卡你可以不需要门票就能够进入拍卖场。好了，我还要去忙活明天拍卖会的事情，你在这坐会。”

“不了，我还有些事情，那就不打扰老板了。”告辞了我爱金币之后，我便向传送阵而去。依靠传送阵，来到了轩辕皇城。一会可是天下第一武道会中魔武士青龙和冬天JJ真冷的准决赛，虽说青龙和我也有些交情，但我更希望冬天JJ真冷胜出，不知道冬天JJ真冷是否想到应付的方法。

比赛的时间到了，冬天JJ真冷和青龙被传送到了竞技场上。和上次一样，我开启了祈祷，帮冬天JJ真冷加强了一百多点生命值上限。

“冬天JJ真冷，虽然你的魔法实力很强，但是还没有防御盾的魔法师近身战脆弱无比，你认为我们有战斗的必要吗？”青龙淡淡地说道。确实，以魔武士的实力来看，冬天JJ真冷想要挂了青龙，难度可不是一般的大。毕竟，想当年青龙可是以一挡百的超级人物。

“青龙，虽然我知道能够赢你的可能性几乎为零，不过我还是要试试。”冬天JJ真冷魔法杖一指青龙，咒语迅速吐露了出来，“伟大的冰雪女神，请将您的寒冷撒向人间，将眼前的敌人冻结。冰雪冻结！”

青龙藐视地说道：“你也太小看我了吧，这种冻结的魔法对我根本起不到作用的。魔神之力！”

如果双方都无法秒杀对手，那么最后所要比的，就是抗打能力和自身所携带的药品。对于今日八强的玩家来说，要想秒杀对手，都是比较难的事情，毕竟谁都有一身好本事。那么最后所要比的，就是抗打能力。

200%的移动速度在这显露无疑，冬天JJ真冷根本连青龙的影子都捕捉不到，更不用谈释放魔法了。青龙速度之快即使是我这个敏捷值很高的玩家，也只看清楚了一个大概的轮廓。

“唉，冬天JJ真冷败绩已定。”虽然只是看了个大概，但从双方的差距来判断，冬天JJ真冷赢的机会渺茫。毕竟，一个你连影子都捕捉不到的玩家，魔法师的魔法已经无法锁定，那么你只有被动挨打的份。除非有什么奇迹出现，能够让对方速度上的优势立即缩小，否则冬天JJ真冷的死亡只是时间的问题。

冬天JJ真冷瞧着周围不断闪烁的青龙身影，皱了皱眉头，手中法杖平伸，淡淡地说道：“本来这是留着准备对付噬神的，可惜你的实力已经超乎了我的想象，原本对付你的作战计划无一能够使用，迫不得已，只有提前使用这个秘密武器了。冰雪之矛！”

冷空气迅速汇聚，在冬天JJ真冷的身旁逐渐形成了一把天蓝色的长矛。即使是坐在观众席位上的我，也感觉到一股超大的寒流在竞技擂台上集中。这威力，恐怕还在我的冰龙破之上，不知道青龙能不能抵挡得住冰雪之矛。

青龙望着出现在面前的冰雪女神之矛，也感觉到了一丝危机。当下不敢怠慢，手中的魔剑向前方横扫，正是副本任务的时候清理了一大片玩家的死亡半月剑。

半月型黑气波透剑而出，急速向冬天JJ真冷冲去。而冬天JJ真冷身旁的冰雪女神之矛也聚集完毕，飞速地向青龙刺了过去。两招大招都是必杀技类，触者即死。看来，现在就是比拼速度的时候，如果死亡半月剑先命中冬天JJ真冷，那么青龙将获得胜出。但是，如果冰雪之矛先命中青龙，那么获胜者将会是冬天JJ真冷。

死亡半月剑和冰雪女神之矛在半路交叉而过，轰的一声响，整个竞技擂台，都为之颤抖。场上，冬天JJ真冷和青龙的身上几乎是同时飘起了两串数字，冬天JJ真冷的是－1568，而青龙的却是－186789。威力真是惊人啊，竟然有十八万的伤害，冰雪女神之矛，果然变态。

伤害虽然是一起输出的，但是冬天JJ真冷却倒了下去。看来，青龙的死亡半月剑以微弱的速度优势打赢了冬天JJ真冷的冰雪之矛，取得了胜利。

“叮！准决赛第三场获胜者为魔武士青龙。明日下午5点将进行准决赛第四场魔剑士VS魔杀使暗之伤，大家不要错过哦。”战斗结束，系统的公告发了过来。

战斗是结束了，但战斗的双方却没有一个人开心得起来。冬天JJ真冷嘛，就差一点点能赢，自然开心不起来。但是青龙却不一样，他可是赢得比赛胜利的。

“对了，老大，你看见今天的系统消息没有，金钱拍卖行的我爱金币打算在明天的拍卖会上拍卖建帮令牌，我们要不要准备一下，毕竟，这可是《巅峰》里第一块建帮令牌啊。”就在这个时候，夏天JJ真热忽然提起了不久之前的那条系统广播。

我缓缓地点了点头，说道：“我知道，那又怎么样，我们不是说好了，只创建组织，让各大帮派闻风丧胆的组织。”说到这里，我神秘的一笑，“而且，组织里的成员又不是不能够加入其他的帮派，只是不能自己创建而已。如果我们要培养自己的帮派，并不一定要当帮主，只要大家心知肚明谁是帮主，一个名头有什么好计较的？”

“老大，我总觉得这块建帮令牌来得太突然了，好像副本任务结束后就横空出世，我怀疑是副本任务里某个玩家带出来的。”夏天JJ真热越想越怀疑，毕竟建帮令牌需要30级以上的BOSS才有可能暴出来，以现在玩家们的实力，如果大举杀BOSS，不可能无人知晓。这块建帮令牌，来的实在是太突然了。

“这块建帮令牌就是从副本里带出来的啊。”看着夏天JJ真热和冬天JJ真冷狐疑的眼神，我嘿嘿一笑，解释道：“还不是你们的老大我杀入副本，从层层玩家里面杀个七进七出，最后终于暴出了这块建帮令牌。你们可千万不能泄漏风声，否则小强可是会找我讨要说法的。”

夏天JJ真热和冬天JJ真冷露出理解的神色，答应会为我保守这个秘密。

接下来，我们三人又去了蚁巢。雷系魔法和冰系魔法频频在蚂蚁群里爆炸了开来，看着刷刷刷的经验，实在是太爽了。就这样打了半天，夏天JJ真热和冬天JJ真冷先后升到了21级。看着等级榜上自第四名后清一色20级，可以想象等级的难升。

今天剩下的时间，就在升级中度过……

次日，一觉就睡到了11点，赶紧吃了点方便面后，便带上头盔进入了游戏。要知道12点可是建帮令牌的拍卖大会，我可不能就这么错过。而且，系统为了迁就这次的拍卖大会，特意将天下第一武道会准决赛调整到了晚上5点。

刚刚上线立即向系统支付了传送费，我来到了轩辕皇城，向着拍卖会场走去。这次为了让金钱拍卖行扬名立万，我爱金币可是花费了大血本，不惜以天空竞技场为拍卖中心。这也是为什么天下第一武道会会调整到晚上的原因，中午的时间段已经被拍卖会给包揽了下来。

一路走来，轩辕城内人山人海，玩家们摩肩接踵，熙熙攘攘，已经挤得暴满。金钱拍卖行的这次拍卖活动，已经成为了《巅峰》世界最火爆的活动，这次拍卖会吸引了所有玩家的目光。毕竟，第一块建帮令牌的出世，奠定着第一帮派的建立。

而能够购买到拍卖会的门票，轻言目睹这场拍卖会的举行，已经成为玩家与玩家之间最高的荣耀。

一路上买卖门票的人数不胜数，不过这些我都不需要关注，毕竟我拥有会员卡，可以直接进入拍卖会场。“叮，玩家维吉尔，你现在要进入拍卖会现场，为了保护玩家的隐私，进入拍卖会会场的玩家可以佩戴面罩，隐藏自己的面貌以及一切资料。请问是否隐藏？”

看来拍卖会的设置还是比较正确的。毕竟，如果不隐藏面目，两个玩家竞争一件装备，肯定会引发矛盾，那么两人以后就会成为仇家。系统的这种办法，为的是可以避免一些不必要的矛盾。

“隐藏！”其实，隐藏不隐藏我是无所谓的，毕竟来这只是想看看我的建帮令牌能卖出个什么价钱罢了。只是，为了防止某些人认出我来，还是隐藏起来实在一点。

刷！就在我选择隐藏的时候，系统立即把我传送到了对应的位置上面。由于我使用的是我爱金币给的会员卡，因此我直接被传送到了擂台后方的后台。这擂台这正是天下第一武道会的比武现场，只是擂台现在改变成了拍卖台，拍卖台的四周也改变成了单独的一面，并没有什么大的变化。

拍卖台的前面是贵宾区，一百个位置上面已经坐满了玩家。从后台我的位置上瞧过去，百分之九十的玩家都没有隐藏容貌，一个个都是副自信而高傲的态度，气势凌厉；一个个牛气哄哄的，一看就是大有来头的玩家。

“各大帮派的高手全部都到了吧。”看了眼贵宾区里的玩家，噬神坐在第一排的正中间，首当其冲；看来，这次可以说是《巅峰》世界七帮汇聚啊。

打量了一下各大帮派的主要人员，这些，可都是维吉尔帮以后要面对的对手啊！一路看过来，呵呵，都是些认识的熟人。都是榜上有名的玩家。

很快，十二点的时间到了，金钱拍卖行的拍卖会，正式开始。我爱金币缓缓地从贵宾区走上台去，喧哗的竞技场顿时鸦雀无声，每个玩家都注视着今天最最耀眼的明星，金钱拍卖行的老板我爱金币。

我爱金币站在拍卖台上，看着底下黑压压一片的玩家，一种受人注目的荣耀涌上了心头。今天，自己能够站在这里，完全就是魔剑士的功劳，若不是他的建帮令牌，恐怕自己的金钱拍卖行，可能会一直被排挤下去。

我爱金币清了清嗓子，说了一些千篇一律的开场白和感谢的无聊话语之后，总算是步入了今天的主题——拍卖。

我爱金币对于这次的拍卖次序可是花费了打量的心思，拍卖会将会因为物品的不同，分成四个不同的档次。

首先拍卖的，是那些数量较多的白银阶级不凡之品。

其次，也就是第二阶段拍卖的，就是这次的重头戏——建帮令牌。我爱金币并没有按照传统的拍卖方式，把拍卖会的主角‘建帮令牌’放到最后，而是放在了第二阶段，是一个很大很大的创新。

但是换言之，如果建帮令牌被其他人买走以后再拍卖这些套装，那些没有得到令牌的帮派大佬就会奋力冲击他们所喜欢的装备，不再有所顾忌。至于第一阶段和第四阶段，算是给其他玩家的小菜吧，毕竟建帮令牌总不能第一个拍卖吧。

第一阶段的白银装备虽然多，但都是些小玩意，贵宾区的人可不会在乎。我爱金币为了不让他们好等，当第九件白银装备拍卖出去的时候，终于将建帮令牌放到了拍卖桌之上，并且附带一些感情色彩地说道：“各位朋友，接下来金钱拍卖行将要拍卖本次活动的主要物品建帮令牌。我想建帮令牌大家应该都了解，它的作用和效果我就不用多说了。那么，起价100万金币，每次加价不得少于10万金币，拍卖开始。”

“哗……”竞技场内的玩家听到我爱金币的起价，一阵哗然。虽然玩家们都知道建帮令牌肯定会拍卖一个高价，但是，底价就已经是100万金币，这让玩家们有些晕眩，这也太高了一些吧。100万金币啊，折合成RMB，可也是100万啊。

“110万金币。”

“130万金币。”

“150万金币。”

“170万金币。”

“200万金币。”

惊叹归惊叹，报价依旧继续……

“210万金币。”

“230万金币。”

“290万金币。”

“300万金币。”

“400万金币，”

“430万金币。”

“450万金币。”

“470万金币。”

“490万金币。”

“500万金币。”

“520万金币。”

第十一章 有钱真恐怖

“550万金币。”

“600万金币”七大帮派最后的一位也加入了竞争。

“650万金币。”

“680万金币。”

“700万金币。”

“750万金币。”

“1000万金币。”

一滴汗！这些大佬们还真舍得花费1000万购买个建帮令牌。

“1200万金币。”

现在，他不得不将报价的速度加快，企图以此来震慑住对手，让对方有所停顿。他相信，另外两人的资金也和自己一样，已经达到了极限。现在，比的就是第二资金谁能够更快地兑换进来。

我爱金币看着飞升的价格停止在了1200万金币上面，心中早就已经乐开花了。看来不久之后的一大段时间，所有的玩家都会记得金钱拍卖行的名头。最为主要的是，这次的回扣5%，自己少说也能够赚取个50万左右。

“1200万金币，有没有人再加价？”看着价钱停止不动，我爱金币终于开始喊价了。有没有人再加价啊？1200万金币第一次。”

“1200万金币第二次。”

“1210万金币。”

“1210万金币，还有没有人再加价？”

“1210万金币第一次，有没有人再加价？”

“1210万金币第二次，难道没有人加价了吗？”

“1220万金币，弑神。”虽然已经做好了充足的准备，而且也没有低估建帮令牌的作用和竞争的激烈程度，但是弑神认为其他帮派的首脑撑死也就700万到800万，1000万足够吃死。只是，他却万万没有想到四圣兽的青龙和杀出的变态黑马小飞龙竟然准备的资金和自己相当，实在是一大失误。

现在，他只希望另外两方知难而退，又或者自己的副手赶紧把金币兑换进来。

“1400万金币。”

“哗……”这一下，玩家们爆发出了惊吼，这个小飞龙也太变态了，竟然甩出了1400万金币，再次暴涨了价格。现在，一众玩家纷纷在猜测，小飞龙到底是何方神圣，竟然出到了1400万金币的价格。1400万金币啊，相当于1400万RMB，拍卖建帮令牌的玩家这次赚发了。

另一边，当这个价格出现在屏幕上的时候，弑神知道，自己这次的竞争算是输了。1400万，对方到底是什么势力，竟然准备了这么多金币打算购买建帮令牌。难道，是一直隐藏在暗处的魔神帮？嗯，一定是魔神帮，也只有他们，才有可能准备得这么充分。

“1500万金币，青龙。”

弑神正在思索着是不是魔神帮打算浮出水面的时候，屏幕上再次的报价让他吃了一惊。

想不到青龙竟然准备了这么多资金，果然不容小视。不过想想也对。

“1500万金币第一次…………1500万金币第二次…………”我爱金币顿了一顿，见再没有人加价，这才缓缓地开口道：“1500万金币第三次，拍卖成交。”看来，小飞龙的资金也已经到了极限，建帮令牌最后归青龙所有。

“各位各位，建帮令牌已经‘名花有主’，我们在此预祝青龙的四圣兽蓬勃发展。那么接下来，我们将进行三套套装的拍卖。众所周知，套装只有穿戴齐全，才有可能开启套装的属性。但是要想备齐全套难度也不是一般的大。现在，三套成品的套装，只要你出的资金足够多，那么你就可以拥有全套的套装。”

三套套装拍卖完毕，剩下的那些白银散装和其他零散装备也都依靠着前面的装备而水涨船高。不过好在贵宾区的有钱人爱面子，这些低级的装备他们都默契地没有去竞争。正是因为这样，这些零散的装备才能够被非贵宾区的玩家收入囊中。

拍卖会举办得非常成功，刚刚一结束，我便和我爱金币进入了他的办公室，进行我们的分赃行动。

从我爱金币的手中接过了2050万的交易单，我愣了一愣，不解地说道：“这……这好像多了一点吧。你收取5%，系统收取1%，你应该只需要给我1870多万就可以了。”

“呵呵，魔剑士，你帮我的金钱拍卖行打出了名气，我又岂能够要你的回扣？我只收取系统的1%，这些都是你应得的。”

“那么，我就收下了。”我可不会嫌钱太多，毕竟，谁会和钱过不去。

“老是叫你魔剑士显得太见外，你能够告诉我你的游戏ID吗？当然，如果你不方便说的话，那么就当我没有询问过。”魔神帮一直潜伏在底下，那么这些内部的主要成员应该很少会留下自己的游戏ID。我爱金币作为一个商人，想知道魔剑士的游戏ID，只是出于好奇以及那么一点点的感激。

没错，确实是那么一点点的感激。要知道我爱金币购买这间金钱拍卖行，可是将他在现实世界中所有的值钱东西全部典当后才买下来的。

就在我爱金币快坚持不下去的时候，魔剑士忽然出现了，而且还带来了《巅峰》之中的第一块建帮令牌。最让他吃惊的是，魔剑士竟然打算拍卖建帮令牌，这让他有些摸不着头脑，难道魔神帮放弃第一个建帮的优势？

虽然不知道魔神帮到底打的什么主意，但是建帮令牌的拍卖，而且还是第一块建帮令牌的拍卖，这奠定金钱拍卖行在短期内的风头将会超越会通和商人。

这一切的一切都是魔剑士所给的，我爱金币又岂能没有那么一点点感激呢？

“我爱金币老板，我和你实话实说吧。我们的成员，并没有打算创立属于自己的帮派。”眼见我爱金币一副绝对不相信的眼神，我只好解释道：“其实，我们打算的，是创建属于自己的组织。”

“组织？”

我点了点头，说道：“没错，正是组织，一个足以让各大帮派的老大闻风丧胆的组织。现在，我正在网罗游戏中数一数二的高手和奇才，我想对于夏天和冬天，你应该并不陌生吧。”

“嗯，他们都是高手榜上的成员，而且还都是魔神帮的人员。”已经和魔剑士的名字组合成了一个团体，达到了家喻户晓的地步。我爱金币身为金钱拍卖行的老板，自然没有到底不知道。

“嘿嘿！”我神秘的笑了，“我爱金币，论坛上应该都有关于我们的资料的吧，你说说如果我和他两个联手，普通的玩家需要筹集多少人才能够挂了我们三人？”

我爱金币微微思索了片刻，惊讶了一翻，不会依旧回答道：“少说需要成千上百的普通玩家，才有可能和你们三人的组合打成平手。如果要想挂你们，我估计至少需要3000人以上，而且以损失一半以上的前提作为条件。”

最为重要的是，魔剑士的冰龙、夏天JJ真热的天雷、冬天JJ真冷的冰雪女神之矛，这些无一例外都是能够秒杀大队玩家的超级技能。而且，这三人的实力是否真的就这么一点，他人根本无法评估。夏天JJ真热和冬天JJ真冷无法推测，但至少可以肯定，魔剑士一定还有什么厉害杀招没有暴露在阳光底下。

我忽然严肃地说道：“我爱金币，我现在很诚意地邀请你加入我们‘魔神’，不知道你意下如何？”

我爱金币不语，而是低头思索了起来。如果说魔神是创建帮派而不是建立组织，我爱金币会毫不犹豫地选择加入。毕竟，魔神帮可是《巅峰》世界风头极佳的神秘帮派，发展潜力惊人。但是，一旦成立了组织，由于人手固定的限制，想要大干一场也被束缚住了。

现在，我爱金币已经陷入了左右两难的境地。要说如果是其他人邀请我爱金币加入某某组织，他一定会以为对方是疯了还是傻了，竟然会开这种玩笑。但现在却是‘魔神’啊，巅峰世界里神秘的‘魔神’，而且也是帮助自己的金钱拍卖行度过难关。

是答应，还是拒绝？

第十二章 我也是有钱人了！

看着深思不语的我爱金币，我也不催促，毕竟这可是关乎他《巅峰》内是否能够立足的大事，马虎不得。

“只要你能够答应帮助我的金钱拍卖行，成为《巅峰》世界第一的拍卖行，我就愿意加入。

这条件，还真不是一般的难啊。不过，有我们神秘的组织作为后盾，我爱金币的金钱拍卖行，想不成为《巅峰》世界的第一拍卖行也不行吧。

“好，我答应你的条件，那么，欢迎加入。”

“呦，老大，你又拉到新成员了啊。咦？我爱金币？难道是金钱拍卖行的老板？老大，我的天啊，你是怎么办到的，竟然能够说动金钱拍卖行的老板我爱金币加入我们？”我爱金币刚刚加入了帮派，夏天JJ真冷立即使用帮派聊天系统将信息发了过来。这小子怎么这么快就知道，难不成他一直打开着帮派成员名单吧。

“你和冬天一起来金钱拍卖行，也该你们认识认识这位组织的新成员了。”多让组织的成员亲近亲近，这样有助于发展。

“好的老大，我马上就到。”

就在我们喝着茶水等待着夏天JJ真冷和冬天JJ真冷到来的时候，系统忽然发来了一条震耳欲聋的公告：“各位玩家请注意，玩家青龙创建了《巅峰》中第一个帮派四圣兽，荣登帮派排行榜第一名。”

在金钱拍卖行的我和我爱金币相互对视了一眼，《巅峰》世界的第一个帮派，总算是建立了。“我爱金币，我想，我们似乎也要有所行动了。”

我爱金币默契地点了点头，说道：“嗯，趁着这个时间段，我们再让《巅峰》震惊一次吧。虽然组织的名头比起帮派来要小上许多，而且也会受到其他玩家的鄙夷。不过，依靠‘龙魔神’的名头，我想绝大多数的玩家都是摸不着头脑吧，即使是那些帮派的老大，恐怕也要苦苦思索我们为什么要创建组织。”

“金币，我以后就这么称呼你吧。等夏天JJ真冷和冬天JJ真冷来了，我们就去城管处申请组织。”申请组织的事情已经耽搁了好几天了，趁着四圣兽帮派的刚刚成立，我们也该忙一下正事了。

很快，夏天JJ真冷和冬天JJ真冷就到了。向他们两说明了一翻之后，我们四人便离开了金钱拍卖行，向城管大人处而去。立即向他申请成立组织。

城管也不含糊，交给了我们一封有关组织的内容等等。填写完毕，并且又缴纳了2万金币的资金，我们的组织总算是成立了。嘿嘿，其实成立组织只需要1万的金币，但是这里面的NPC和现实世界一样，有钱就能够多办事情。

多了1万金币，城管大人自然眉开眼笑，取出了建设地图，竟然让我们自己挑选起组织驻地来。

最后，我们挑选了与金钱拍卖行只有一步之遥的房屋作为组织的基地。之所以挑选这儿，主要是因为这儿和金钱拍卖行近，可以防止某些玩家来金钱拍卖行闹事情。毕竟树大招风，金钱拍卖行经过今天下午的拍卖，名气打了出去，游手好闲的玩家自然会找机会来店里闹事情。

有我们魔神在旁边，倒是可以震慑住那些不安分的玩家。

“各位玩家请注意，玩家姓名隐藏创建了《巅峰》中第一个组织魔神，作为第一个创建组织的玩家，系统奖励特殊装备一件。”

这一下，《巅峰》再次爆发了。论坛上的帖子以每秒百万张的速度发着，显示着这次讨论话题之强烈，已经达到了新的境界。每次的讨论话题都围绕着‘魔神’，纷纷猜测他们为什么忽然创建组织？而且还好死不活得在青龙成立帮派之后成立组织，这和青龙是否有什么关联？

搞不清楚状况的各帮老大纷纷加派人手四处观察，就这样，《巅峰》中的各大帮派，首次非常有默契地进行着同一项任务。

路上，打开包袱看起了创建组织时系统奖励的特殊装备。

黑暗之镯：特殊装备，没有阶级黑暗之神的手镯，继承了黑暗之神的能力，能够让佩带者施展黑暗系攻击魔法死亡缠绕。巅峰，只要佩带齐黑暗套装，就有机会进入黑暗神殿，寻找拥有神器力量的魔器黑暗魔剑。需要等级20力量+20持久：因为是黑暗之神的戒指，因此被注入了神力，永不磨损重量1。附带技能：死亡缠绕。

死亡缠绕：初级黑暗系攻击魔法，消耗500点魔法值。发射出一团死亡之气攻击对手，造成1000+普通攻击的伤害。之后每5秒造成100点的死灵缠绕攻击，持续30秒。技能冷却时间5分钟。

很快，在喜悦的心情之中，我来到了钱庄。

我爱金币给我的交易单上面的金额是2050万，留下50万作为游戏中的备用，将剩余的2000万金币从游戏兑换到了现实世界的银行卡中，自此，我终于算是千万富翁了。嗯，先下线，看看有什么需要购买的。现在咱可是有2000万RMB了，不能亏待自己。

将2000万提取出了100万通过汇款的方式打到了老爸的银行帐户上面，为了让老爸知晓，我还特意写了一封信给家里。当然我可不能说这些钱是打游戏的时候里面赚的，虽然这是事实，但如果说了，他们还不扒了我的皮。

左思右想，最后终于决定，向他们说是中了150万的彩票。50万留在我这里应急，100万给二老自己消费。

搞定了二老，接下来也该采购一下了。嗯，先给自己的买一台无线通的笔记本电脑，然后再换一部新款的手机，再然后………………花费了好几个小时的时间，总算是将一应需求都解决了。看了看时间，才下午4点，距离我的天下第一武道会还有1个小时。现在上线也没什么可做，还是晚点吧。

使用新买的笔记本电脑上网查找了一翻，最后找到了一个电话号码，用手机打了过去：“喂，是驾校吗？”

“是的，请问有什么可以为您服务的吗？”电话另一头传来了亲切的声音。

“我想考取驾照，多少钱两天内可以给我过掉？”嘿嘿，再怎么说我也是千万富翁了，没有自己的车子也太说不过去吧。只是自己考取驾照太浪费时间，所以我打算用钱堆积过去。

“这个，要领取驾照必须通过正式的学习。”

“不会吧，我要驾照有急用，你开个价码吧。”有钱能使鬼推磨，我就不相信用钱还买不到驾照。

电话那头停顿了一会，终于开口说道：“既然你那么着急，那就五万吧。怎么样，要领取驾照吗？”

“嗯，没问题。我想明天就要拿到驾照，问题不大吧？”

“没问题，请留下您的姓名、身份证号码和联系地址，明天我们会派人将驾照给你送去。至于钱，等你拿到了驾照的时候转账到我们驾校的帐户上就可以了。”又有生意上门，电话的那头心里已经乐开花了。要知道干这一行可是危险极大，但是利润也多，足有10%的回扣。单是这一单交易，自己就可以赚取5000RMB，又岂能不乐呢？

驾照联系好了，看了一下时间，呀，想不到为了找个驾校的号码，竟然花费了半个多小时。赶紧吃了些干粮，便立即进入了游戏。

算了，现在咱也是有钱人，不和系统计较这些小钱。嗯，距离比赛还有一小段时间，打开论坛看看有没有关于自己的对手的资料。毕竟知己知彼，方能百战不殆。我可不认为现在的我已经临界无敌。

时间还有一会，先去轩辕皇城的鉴定所鉴定上次副本任务里暴的郁金香戒指再说。这可是黄金阶级的戒指，我可是非常期待这枚戒指的属性的。

“5000金币。”鉴定老头眯着眼睛瞧了半天，终于开了口。

“什么，5000金币，你抢钱啊。”虽然早就知道鉴定黄金阶级的戒指应该很贵，但却没有想到有这么贵。5000金币啊，这什么概念，鉴定个黄金阶级的戒指就要5000，那么鉴定神器或者超神器，岂不是要上十万？

鉴定老头语重心长地说道：“小子，要知道郁金香戒指的妙用，你只要花费5000金币鉴定一下不就行了？”

我虽然好奇，但还是缴纳了5000金币的鉴定费用。鉴定老头手一挥，郁金香戒指上金光闪耀，我立即接了过来，迅速查看起了属性。

郁金香戒指：黄金装备。没有人知道是用什么东西制造的，因为打造这戒指的材料似乎不属于这个世界的物质。需要幸运50全能力+50因为是特殊的物质，永不磨损重量2。附带技能：醉卧沙场。

醉卧沙场：特殊被动技能，使玩家拥有14%的3倍伤害以及20%的物理躲避。

强，真是强悍。

不要小看了醉卧沙场，14%的几率3倍伤害，这可是相当于一次玄冰流啊。再加上20%的物理躲避，更是加强了我的存活几率。怪不得鉴定老头会说这郁金香戒指堪比仙器，单单一个醉卧沙场，已经足够与仙器抗衡了。

郁金香戒指果然强悍无比，原本就2680的生命值，因为这戒指的缘故，一下子上涨到了3680点。哈哈，我现在的生命值恐怕全体质的骑士也比拟不了吧。

看了一下时间，我的比赛快开始了，赶紧前往天空竞技场。当战斗时间开始的时候，我被系统传送到了竞技擂台上面。当看向对面的时候，暗之伤的身影已经逐渐消失在了空气之中。不用想也知道，他已经开启了隐遁术。

当系统的保护结束之后，我也开启了隐遁术。哼哼，难道就你会隐遁？我内心嚣张地喊着。

五分多钟的时间过了，就在我依旧等待着对方隐遁术结束的时候，背后忽然一痛，－504的伤害从我的头顶飘了起来。与此同时，竞技擂台上，我和暗之伤同时出现在了台下观众的面前。

玄冰流！虽然不知道暗之伤是怎么发现隐遁之中的我，但是现在可容不得我多想，近身范围的强大技能玄冰流迅速发动。你给我一下，那么我自然也要反击你一下才划算。

寒冷的冰流在暗之伤的身上穿越了过去，就好像那里没有人一般，竟然……竟然没有任何得效果。

这一下，不止是我，就连台下的玩家也都吃了一惊。要知道刚才他们的眼睛可都没有问题，他们确确实实地看见，暗之伤竟然从玄冰流的寒气上穿越了过去。没错，的确是穿越了过去，玄冰流的寒冰没有丝毫的效果。

“死亡切割。”就在我愣神玄冰流竟然没有起到效果的时候，暗之伤已经发动了死亡切割。精铁匕首被一道黑芒所笼罩，迅速地向我切割了过来。

虽然极力在想可有解决的办法，但是暗之伤每过五分钟就会给我次背刺一击和死亡切割。而我嘛，已经将大部分的技能全部试验过了，竟然没有一个能够命中他的。现在，我技能栏里还没有试验过的，就只有剑神了。

“魔剑士，看来我还是小看你了。那么，我们来做一会最后的决战吧。”在竞技擂台上已经和暗之伤对峙了将近两个小时左右，擂台下观看的玩家由于按奈不住寂寞和无聊，已经走了一大半。然而就在这个时候，暗之伤竟然打算来一场最后的对决。

警惕地盯着四周，“来吧，让我见识见识魔杀使的本事有多强。”

“你放心，我一定会送你归西的。”暗之伤的身形显现在了竞技擂台之上。不过，这次显现出来的，却是两个一模一样的暗之伤。由于两个暗之伤所站立的位置刚好在我的左右两边十米，使我无法得知到底哪个是本体，哪个是影子。

在暗之伤的咒语下，黑雾之中的魔影迅速向天空之中会聚，逐渐形成黑色的骷髅巨手。很快，巨大的骷髅黑手已经完全形成，眨眼间的功夫便从高空迅速拍了下来。而这只黑子骷髅巨手拍下的目的地，正是身在黑雾之中的我。

“轰！”天魔骸手命中了正在黑雾之中的我－5782，黑色的浓雾里飘出了超级凌厉的伤害，这让竞技擂台底下的玩家吃了一惊。5782啊，魔剑士，会不会被这招秒杀？看台下面的玩家们震惊、不相信等等的眼神笔笔皆是，但竞技擂台之上，望着这道鲜红的数字飘出，暗之伤终于松了一口气。

上5000的伤害啊，魔剑士即使再强，生命值也不可能超过5000点吧，这一战，我赢定了。哈哈，《巅峰》中最神秘的玩家魔剑士被我击败了，看来明天我暗之伤的名字，就会响遍整个《巅峰》。

其实，就在天魔骸手拍出来的时候。反正在黑雾里谁也瞧不清楚，我先召唤出了一个亡灵骑士，然后自己开启隐遁迅速离开了黑雾的范围。所以说，天魔骸手所命中的目标，只是我召唤出来的亡灵骑士而已。

“叮！准决赛第四场获胜者为魔剑士隐藏姓名。明日正午12点将进行决赛选手的选拔，守护者VS魔法师蔷薇紫，获胜者将可以进入最后一天的决赛，大家不要错过哦。”

“嘟嘟嘟！”刚刚离开天空竞技场，我的通讯器便响了起来。打开一看，竟然是落雨发过来的。“大哥哥，有空吗？能陪我去升级吗？一个人真的好无聊。”铁狼帮难道就没有人能够陪这位千金小姐吗？竟然每次都要麻烦我这个外人。算了，懒得和铁狼狂傲计较这些。

“嗯，我正打算去升级呢！落雨，你在万蝠洞门口等我，一会我带两个朋友给你认识认识。”万蝠洞里有数之不尽的27级怪物黑翼蝙蝠，经验相比起女娲神殿来，可是高了许多。由于怪物的密集程度实在太高，因此一般很少有玩家问鼎这里。

“夏天、冬天，我找到一个怪物超级密集的地方，一起去升级不？”既然打定这个注意，我自然立即用组织通话叫唤起了他们两人。

“去去，老大，我们一定去。要是冬天不去，我托也会把他托过去，我们在什么地方碰面？”夏天JJ真热立即回答了过来。嘿嘿，看来他们现在也很想提升自己的等级啊。

“神殿的正门口。”

很快，夏天JJ真冷和冬天JJ真冷便来到了女娲神殿的正门口处，当下向他们说明了一下万蝠洞里的情形，我们便上路了。

我们三人刚刚到万蝠洞的门口，落雨便小跑了过来，埋怨地说道：“难道你们不知道要一位漂亮的女士等这么久，实在是罪过吗？”

“哇，老大，你怎么不告诉我们在这儿还有一位这么漂亮的女士？如果你告诉我的话，我一定会加快脚步的，让女士等待，上苍会惩罚你的。对了，老大，这该不会是你的女朋友吧？”夏天JJ真热那家伙，看见美女眼睛都直了，难道他上辈子就没有见过美女吗？

“不好意思，让你久等了。”由于一路走过来我都是介绍万蝠洞内的情形，倒是忘记了还有个落雨在等我。“这位是夏天JJ真热，雷系魔法师。这位是冬天JJ真冷，冰系魔法师。这两位可都是打入天下第一武道会准决赛的选手，你应该听说过吧？”

落雨微笑着说道：“夏天JJ真热和冬天JJ真冷嘛，当然听说过，要知道他们可是和蔷薇紫以及飞扬跋扈并称《巅峰》中四个最强的魔法师。今日能够得见，真是三生有幸。好了，我们赶紧练级吧，真是期待你们三人的组合清怪的速度会有多快。”

四人有闲聊了几句，我们便进入了万蝠洞中。还没有站定，数十头黑翼蝙蝠拍打着翅膀便冲了过来。

见我抗挡住了数十头蝙蝠，夏天JJ真冷和冬天JJ真冷立即释放起了地狱雷光和冰咆哮。强大的攻击在蝙蝠群里炸了开来，，呵呵，吃了地狱雷光和冰咆哮，这些臭蝙蝠只剩下了10%－15%不等的生命，看来夏天JJ真冷和冬天JJ真冷的实力又上涨了许多啊。

第十三章 强！！！

既然这些蝙蝠只剩下10%－15%不等的生命，我可不会客气，玄冰流爆发一次，立即尽数秒杀，我们获得了经验的提示。

看着只是三招就清理了数十只蝙蝠，落雨惊讶得合不拢嘴了。心里不禁嘀咕道：这些家伙真是变态，即使是我哥哥率领帮派中的魔法师军团过来，也要花费些手脚才能够解决这些蝙蝠，他们三人竟然……好高的攻击力啊！

“哇，这儿的经验真不错，老大，我们到里面去点。最好能够一次性拉个百来只蝙蝠，这样我们炸起来才爽。”夏天JJ真热看着飞升的经验，自然对攻击的数量有些不满。按照刚才清怪的速度，一次性百来只根本不成问题。

我们这些侃侃之谈，在落雨的耳朵里可就不一样了。暴BOSS黑翼蝙蝠王？他们三人该不会不知道BOSS的实力吧，竟然敢口出狂言？哼，即使是哥哥率领骑士军团和魔法师军团两团人马进来杀BOSS黑翼蝙蝠王，最后还不是被BOSS反杀。这三个人凭借什么，竟然敢说可以暴了BOSS黑翼蝙蝠王？

在万蝠洞中推进了小半天，我们来到了一座吊桥前面。吊桥的前方已经不是什么山洞隧道，而是经过人工开凿的类似大厅的石室。看着什么怪物都没有的吊桥，大家都纷纷担忧了起来。暴风雨前的宁静，是最可怕的。

夏天JJ真热可不相信这一套，见我们没有移动脚步的意思，率先便走了过去，边走还边说道：“大家有什么好担心的，这座吊桥只是摆设而已，什么危险都没有。”

不知道是他的人品太差，还是老天故意好捉弄他一下。就在他把话刚刚说完的时候，黑漆漆的头顶忽然飞下来的一大堆的黑影，目标正是吊桥上的夏天JJ真热。时空之眼迅速查探起怪物的资料：

暗翼蝙蝠：隐藏在黑暗之中的蝙蝠，非常喜欢攻击在眼前晃动的事物。

以自己的身体抵挡住这些讨厌的暗翼蝙蝠，这才防止夏天JJ真热在一波冲击下被秒杀的厄运。夏天JJ真热的危机解除，他自然也不含糊，立即将地狱雷光砸了过来。冬天JJ真冷在后方一边保护着落雨，手中的冰咆哮也在我的周围开始咆哮起来。嗯，他们两都出过招了，也该我露上一手了。去死吧，这些可恶的蝙蝠们。

作为对你们的惩罚，我要屠光你们，让你们知道不给我面子的下场。

很快，百来只蝙蝠就被我们三个变态的家伙给收拾干净了。真想不到万蝠洞竟然是这么好的练级地点，看着再次飞升的经验，我们自然乐得嘴都歪了。不过这些蝙蝠倒是吝啬，什么装备都没有出。扒皮抽筋。

另一边，落雨看着再次升级的经验条，又瞧了瞧倒在脚边的暗翼蝙蝠，大脑已经处于当机状态。要知道昨天他的老哥铁狼狂傲还率领着帮派里的骑士团和魔法师团来这清怪，对于这座吊桥的恐怖，她自然也听说了一些。据说，当时来万蝠洞的骑士有100多号，魔法师也有八、九十号，都是帮派里精英中的精英。

当这些精英分子到达这座吊桥的时候，同样也受到了百来只蝙蝠的袭击。战况异常惨烈，100多名骑士最后只剩下了20多个，至于魔法师，只剩下了寥寥5人，而且还是在骑士的保护下才没有死亡的5人。

这么多帮派的精英在这座吊桥上都损折了这么多人马，但是眼前的三人…………虽然知道他们三人都是《巅峰》中数一数二的强者，但是这也太变态了点吧。三个人清理了百来只蝙蝠，而且还是有说有笑得清理，帮派中的精英和他们的差距，怎么就这么大呢？

“落雨，在想什么呢？怎么还不过来？”落雨却依旧傻傻地呆在对面，而且好像还没有恢复过来。无奈下，我只好大声催促了起来。

听到了我的催促，落雨这才反应过来，急忙小跑过吊桥，尴尬地说道：“不好意思啊，想其他事情了。嗯，我听老哥说过，BOSS暗翼蝙蝠王就在这道石门的后面。不过，要想打开这石门，只有找呆在石门附近的一个NPC接手隐藏任务才可以获得石门的钥匙。”

既然落雨这么说了，我们就分开来开始寻找那个NPC。很快，我们就在石门右首发现了一个老头——一个两眼无神地坐在地上的老头。

当那个老头看见我们四人走过去的时候，双眼立即大放光芒。只见他无比激动得跑了过来，一把拉住了夏天JJ真热和冬天JJ真冷的手，颤抖的说道：“终于……终于等到新的勇士来了，你们，你们一定要帮助老头我啊。”

“有什么事情吗？”夏天JJ真热一边说着一边使劲想甩开老头的手。可惜的是，魔法师的力气能够有多大？甩了半天都甩不开，只好说道：“那个，能不能先请你把手松开？有什么事情我们慢慢讲，难道你还怕我们会离开不成？”

老头愣了一下，立即松开了夏天JJ真热和冬天JJ真冷的手，两眼凝视着石门，向我们讲述了起来：“万蝠洞原本是一个充满生命的美丽世界。这里鸟语花香，根本不像现在这样阴黑森森的，毫无生机。”

老头叹了一口气，“这儿之所以会变成现在这模样，那是因为50年前，吸血鬼公爵暗翼跑到了这里，将这个地方当成了自己的府邸，还改名成万蝠洞。虽然我们很想夺回家园，而且也组织过多次剿灭蝙蝠的行动，但是由于有吸血鬼公爵的存在，这让我们的剿灭行动最终都以失败而告终。勇士们，如果你们能够消灭吸血鬼公爵暗翼，我必定会给你们丰厚的回报。”

“吸血鬼公爵暗翼是多少级的怪物？”

老头思索了一会，回答道：“如果我的记忆没有出现错误，我想吸血鬼公爵暗翼，应该是50级的BOSS级怪物。”

50……50级的怪物，而且还是BOSS，这老头该不会是发疯了吧，竟然要我们这帮连25级都没有过的玩家去挑战50级的BOSS。虽然说跨越等级挑战的例子并不是没有，但是这跨越得也太多了吧。以我现在的生命和防御，恐怕都禁不起吸血鬼公爵暗翼咬一口，更不用说夏天JJ真热和冬天JJ真冷。至于落雨，直接忽略，遇上吸血鬼公爵暗翼，绝对是秒杀的货。

“四位勇士，暗翼虽然是50级的BOSS，但他再怎么提升等级，自身属于吸血鬼却是无法改变的。要想对付吸血鬼，可以使用大蒜、十字架、桃木钉、圣水等各种物品，这些都是吸血鬼所害怕的事物。不过，这些物品只能够消弱暗翼的实力，却不能够完全杀死他，毕竟，他可是达到了公爵级别的吸血鬼。”

“为什么大蒜、十字架、桃木钉、圣水等东西可以消弱吸血鬼的实力啊？”真不知道落雨是不是没有看过国外的大片，吸血鬼狼人的电影笔笔皆是，她难道连一部都没有看过？竟然问这么白痴的问题，而且还打算了老头的说话。

老头不知道从什么地方变出了一大堆的大蒜、十字架、桃木钉和圣水交给了我们，顿了一顿，忽然又说道：“吸血鬼最惧怕的，其实是阳光。不过，在这万蝠洞中想要有阳光，几乎比登天还要难，因此利用阳光击杀吸血鬼公爵暗翼是行不通的。我这只供你们参考，不想遗漏了些什么资料，免得你们以后埋怨我这老头，说我给的资料不够充分。”

“老伯，这些东西都使用了，吸血鬼还有多少的实力？”虽然大蒜、十字架、桃木钉、圣水都可以削弱吸血鬼的实力，但是暗翼毕竟是50级的BOSS级怪物吸血鬼公爵，不知道这些东东能够消弱多少。如果只有那么一丁点，恐怕我们还是不够吸血鬼公爵暗翼塞牙缝。

“叮！”就在这时，系统的提示音响了起来：“玩家维吉尔，索菲特老丈委托你击杀万蝠洞终极BOSS吸血鬼公爵暗翼，取得吸血鬼之心脏，是否接受任务？”

“哇，好多蝙蝠！”石门刚刚被我推开一条小小的缝隙，没想到就有无数的蝙蝠从里面飞了出来。夏天JJ真热和冬天JJ真冷立即带着落雨向后方急退，而我也挥舞起爆碎剑向半空中的的蝙蝠砍去，同时时空之眼运转，查看起这群蝙蝠的底细。

“喂，老大，赶快来帮忙啊，这些蝙蝠咬上来好痛。”就在这个时候，夏天JJ真热立即大喊了起来。我急忙回过头去，只见好几只变异吸血鬼蝙蝠正在咬着他，要不是他有雷光盾，恐怕已经死在了吸血鬼蝙蝠的牙下。

“老大，这些蝙蝠攻击太变态了点吧，我们是不是先撤退？”另一边，冬天JJ真冷支撑得可就艰难了许多。要知道他没有防御护盾，身体脆弱无比。若不是有冰雪冻结冰冻住近身的变异吸血鬼蝙蝠，恐怕他现在已经被挂了。虽然如此，现在的他还是右手握着法杖释放魔法，左右拿着红药随时补充着。

“撤退？我们现在已经被蝙蝠包围了，从哪里撤退？夏天JJ真热，冬天JJ真冷，你们两先自己撑着，如果让石门后面的吸血鬼全部出来，我们都要挂在这里。”这些臭蝙蝠好像还懂得包围，想不到他们竟然利用天空的优势，在我们尚未察觉的情况下包围了起来。

我这里用力关闭着石门，石门里面的吸血鬼们也不含糊，立即拼了命得往外跑。当我完全将石门关闭的时候，吸血鬼侯爵跑出来了2只，吸血鬼亲卫跑出来了5只，至于变异吸血鬼蝙蝠，总共出来了22只，数量真是不少啊。

“夏天、冬天、落雨，撒圣水，扔十字架，抛大蒜。”圣水、十字架、大蒜立即被我们扔了出去，哼哼，这些吸血鬼果然讨厌这些东东。我们刚刚抛出去，他们的攻击频率、攻击力和防御力立即大大下滑，就连我抗着比较吃力的吸血鬼侯爵，此刻的攻击力也不再像先前那么恐怖。

“找个墙角，我们依靠墙角打持久战。”四面八方受到攻击，即使是我也吃不消，更何况是夏天JJ真热和冬天JJ真冷这两个还要护卫落雨的魔法师？在我的提醒下，两人顿时醒悟过来，急忙向墙角而去。

出了石门的吸血鬼侯爵似乎也发现了我们的企图，叽叽喳喳的向附近的蝙蝠说了几声后，便向夏天JJ真热他们飞了过去。现在的夏天JJ真热可没有雷光盾护体，如果被吸血鬼蝙蝠咬中，脆弱的他绝对秒杀。

“冰龙破。”

时间只过了两秒，吸血鬼侯爵已经飞到了夏天JJ真热的身旁，而且已经张开了血盆大口，准备咬了上去。看来，冰龙破是来不及了。毕竟现在依旧在聚集的状态，根本救不了夏天JJ真热。

“老大，赶快到墙角里来。这些杂碎既然惧怕光芒，我们就慢慢耗死他们。”夏天JJ真热和冬天JJ真冷以及落雨已经到了墙角，现在，他们抵挡起吸血鬼蝙蝠来可就轻松了许多，夏天JJ真热还能够有空闲和我搭上几句话。看着我用冰龙破清理出了道路，他便立即催促我一起来墙角。

其实，不用他催促，我也会立即向墙角进发的。毕竟，我现在的实力，在玩家们的眼中已经是超级强悍，但是在这些吸血鬼蝙蝠的眼里，却只是他们的午餐而已。我可不会无聊到呆在密集的怪物堆里等着他们再次围困上来，然后把我给分食了。

我一个人抗在角落口，当真有一夫当关万夫莫开的架势。夏天JJ真热和冬天JJ真冷不用顾及到自己的生命，自然乐的清闲，一边闲聊一边释放着魔法。

没办法，如果杀光了近身的这些变异吸血鬼蝙蝠，那么吸血鬼伯爵和吸血鬼亲卫就会靠近我们。到时候凭借我一个人，要想抵挡住两只吸血鬼伯爵和五只吸血鬼亲卫，基本上是不可能的。所以，趁着有变异吸血鬼蝙蝠阻挡在我们之间，我们自然要把火力集中在BOSS的身上。

只要消灭了这七只BOSS，剩余的变异吸血鬼蝙蝠，自然小菜一碟。

呼，刚刚就差一点点，那个大BOSS吸血鬼公爵暗翼，就要跟随侯爵们跑出来了，还好我关门的动作快了些，否则他就跟随着出来了。

再次利用上次的作战计划，我们躲避在墙角里，利用变异吸血鬼蝙蝠阻挡在半路的有利形势，对后方的BOSS群展开了疯狂的进攻。嘿嘿，这真是个杀BOSS绝佳的地点，看着BOSS倒下的时候经验狂升，这种感觉实在是太爽了。

很快，我们便再次解决了这一波的怪物。由于两次的屠杀BOSS行动，我的等级再次提升，现在24级，和第一名的弑神相同。

石门里现在只剩下了13只吸血鬼亲卫、4只吸血鬼伯爵和大BOSS吸血鬼公爵暗翼。如果打开石门，吸血鬼们必定是一拥而出。这次，将会是最后的一波，同时，也是难度最大的一波。

毕竟，这次的BOSS里，有一只可以四处飞行的大BOSS吸血鬼公爵暗翼。

为了防止吸血鬼们远离了攻击范围而返回石门，我的脚步走得很慢，而且一边向墙角走着，一边还甩手扔着大蒜圣水十字架，让后面的吸血鬼们叽叽哇哇地叫个不停。唉，可惜听不懂蝙蝠的语言，否则倒是可以和他们交流交流，询问询问中了这些东西之后滋味如何。

吸血鬼公爵暗翼一接触到大蒜、十字架和圣水，立即感应到全身上下的力气正在逐渐减少，当下便清楚原来这是对方搞的鬼，想要降低自己的实力。叽叽喳喳地叫唤了一番过后，冲在前面的15只变异吸血鬼蝙蝠忽然停住了脚步，立即‘站成阵势，严正以待’。

站在夏天JJ真热旁边的冬天JJ真冷听到这话语，又瞧了瞧下面‘严正以待’的吸血鬼群，脑海里忽然想到了什么，竟然有种想笑的冲动。

对面的吸血鬼公爵暗翼忽然怒气冲冲地说道：“可恶的人类，难道对付你们，我还要思考脑经去摆设阵法吗？哼，你们没有一个人说对的，因为，我这只是四道防御的关卡罢了，根本就不是什么阵法。”

“愚蠢的人类，现在，我要用你们的鲜血，来洗涤对我领地的侵犯以及对我个人人格的侮辱。”吸血鬼公爵暗翼枯燥的手指向前一指，变异吸血鬼蝙蝠、吸血鬼亲卫和吸血鬼伯爵便立即冲了上来。而暗翼他自己，则化身成蝙蝠飞在了空中，对我们进行天空攻击。

所有的人都在战斗，但却有一个人是意外。落雨瞧了眼天空中飞翔的圣角飞天马，又望了望正四处躲避着天堂十字斩的吸血鬼公爵暗翼，大脑已经再次当机了。虽然自己一再地高估了这三名玩家，但她再怎么也没有想到，他们这组合竟然可以群挑一群BOSS加上一些小弟，这，这也太牛了吧。

还有天空中飞翔的那匹圣角飞天马，它竟然可以牵制住35级的大BOSS吸血鬼公爵，难道这就是八阶宠物的真正实力？

现在的落雨，忽然将自己心目中的‘他’与屹立在吸血鬼蝙蝠群中的魔剑士做起了比较。

轮实力，眼前的魔剑士可是《巅峰》中数一数二的高手，即使是自己的哥哥，也要忌惮三分。而自己的那个‘他’，只不过是个二流帮派的老大罢了，实力上绝对不是魔剑士的对手。

轮家境，虽然不清楚魔剑士的家境如何，但即使是普通的小民，只要依靠《巅峰》中的名头，想不红火都不可能，到时候大把的钱还不是源源不断地进来？

轮相貌，虽然瞧不清楚魔剑士的相貌，不过强者向来都是帅得掉渣的，想来应该不会在自己的目标之下吧。

最最重要的一点，魔剑士，他可是《巅峰》世界里风云人物。无数的美少女，都幻想能够成为他的女朋友。以自己的姿色加上家庭背景，如果找他作为自己的男朋友……嗯，应该也不会委屈自己吧。

而且，自己的那个‘他’，老哥虽然不说，但反对却显于面上。如果自己甩了现在的‘他’，找魔剑士当男朋友，老哥知道了一定举双手赞成吧。毕竟，魔剑士可是连老哥也要忌惮的玩家啊。

第十四章 车

“落雨，小心。”就在落雨还在幻想着的时候，一只不懂得怜香惜玉的变异吸血鬼蝙蝠立即飞爪抓了过来。

看着因为自己而被吸血鬼亲卫咬了一口的魔剑士，落雨的眼中忽然感觉有些朦胧了。

“喂，怎么哭了？难道刚刚的语气重了？如果是这样的话，那么我向你道歉。现在你必须尽快躲避到墙角里面去。这些蝙蝠还不是你对付得了的，在后面等着加经验就行了。”

落雨赶紧用小手擦了擦眼睛，抗议道：“才不是呢，分明就是沙子吹进了眼睛。”嘴上抗议着，她的脚下也不含糊，立即向墙角里缩了进去。现在可是大战，自己不能够让他们分心，这点道理落雨还是懂的。

“来吧，这一回，我要让暗翼知道我们的厉害。”望了眼空中已经逐渐落入下风的圣角飞天马，我知道小白的极限已经快到了。29级的宠物要想抵挡35级的大BOSS，难度还是太大。不过小白依靠无赖打法，硬是支撑到了现在。

「冰龙破！」「天堂十字斩！」「天雷破！」「「冰雪之矛！」

四道技能先后发向了天空之中的吸血鬼公爵暗翼，碰碰碰碰，四下闷响从天空之中散播了出来，紧接着，－1647、－4358、－2147、－15742，四道伤害从吸血鬼公爵暗翼的身上飘了起来。不看不知道，看了吓一跳，我的冰龙破竟然……竟然是威力最低的一个。

那帮变态的牛人，这一番的攻击下来，23894的伤害立即从吸血鬼公爵的身上输出了。原本就剩下的3万生命值，一下子再暴跌，只剩下了六千多HP。我们只要再多加把力气，就可以挂了吸血鬼公爵，哈哈，不知道这个大BOSS会暴些什么，期待中……

“住手，我认输，别杀我。”就在我准备继续加把劲挂了吸血鬼公爵暗翼的时候，他竟然……他竟然张口认输了。靠，这是什么世道，大BOSS级的怪物竟然张口认输，难道太阳从西边出来了？

先住手。”既然大BOSS亲自开口叫住手，那我还是要给些面子的。反正他又回不了血，现在也就6000多点生命，不怕他耍什么阴谋。“暗翼，想要我们不杀你也行，你只要给我一个不杀你的理由。”

暗翼听到这话，激动地说道：“在我的洞府里有一个小的密室，里面有我收藏的很多宝石矿石。如果你们愿意放过我，我愿意将这些宝石矿石送给你们。”

我摇了摇头，说道：“这还不够，我们杀了你照样可以去洞府里找密室取宝石矿石。如果你没有其他更加诱人的东西，那么……”说着，我便举起了爆碎剑。赤裸裸地威胁着暗翼，就好像在说‘你如果不给点更加诱人的东西，那么我就开杀了’。

“你等下，让我再想想，再想想。”看着我举起了爆碎剑，暗翼面露惊恐地说道。很快，暗翼又说道：“我可以教导你技能，你先看看这技能的资料。”

暗翼将技能资料发了过来：晓月圆舞曲：吸血鬼猎人必修绝技，被动技能。+400点生命值上限+400点魔法值上限拥有10%的物理躲避能力。以后对吸血鬼攻击伤害效果为400%。

“叮！”这个时候，系统的提示音竟然发了过来：“玩家维吉尔，吸血鬼公爵暗翼想以晓月圆舞曲技能交换自己的一条性命，请问是否接受？如果接受，玩家维吉尔将习得晓月圆舞曲，同时将无法再攻击吸血鬼公爵暗翼。”

晓月圆舞曲倒是个不错的技能，400的生命和魔法，而且还有10%的物理躲避，再加上对吸血鬼攻击伤害的400%，对于现在的玩家来说可以是梦寐以求的技能。不过，这些对于我来说却是不在乎。点了取消，我缓缓地说道：“这技能虽然很强大，不过我还不稀罕，你还有什么可以交换的吗？”

暗翼想不到连晓月圆舞曲也诱惑不了我，缓缓地低下了头，似乎是在做激烈的思想斗争。很快，他抬起头来，说道：“我可以将我孩子的宠物蛋交给你，让他做你的伙伴，为你效忠。而你也可以获得召唤我3次的本领，怎么样，这是我的极限？”

“叮！”这个时候，系统的提示音竟然发了过来：“玩家维吉尔，吸血鬼公爵暗翼想以‘暗翼蝙蝠王’的宠物蛋以及召唤3次公爵的本领来交换生命，请问是否接受？如果接受，玩家维吉尔将获得暗翼蝙蝠王的宠物蛋，同时也将习得召唤吸血鬼公爵技能。”

“这交易不错，不过，我接了石门下方村庄里索菲特老头的任务，如果不带吸血鬼之心脏回去，我可是会被惩罚的。你说说看，有什么两全其美的方法？”暗翼蝙蝠王的宠物蛋和召唤吸血鬼公爵3次的技能虽然珍贵，但是我可不想自己有任务失败的前科，所以想要个两全其美的办法。

暗翼思索了片刻，说道：“你接受了索菲特老头的任务，无非就是想把我赶出去。这样，我答应你，等我的伤势好了，我就会带领着手下离开万蝠洞，这样你满意了吗？”

“好，不过最后我再提一个小小的要求，那个晓月圆舞曲技能你能不能一并传授给我？”由于系统的规定，游戏里拥有智能的怪物都是不会撒谎的，所以我不用担心暗翼说了不做。现在，我只希望能够再获得晓月圆舞曲技能。

暗翼思索了片刻，最终还是同意了，不过，他也提了个小小的要求。就是他的孩子暗翼蝙蝠王，必须由我进行孵化，将来也不得进行变卖。

“叮，玩家维吉尔接受暗翼的祈求，习得吸血鬼公爵召唤、晓月圆舞曲技能，获得八阶暗翼蝙蝠王的宠物蛋。”

将自己的鲜血滴在了宠物蛋上，黑色的光芒在宠物蛋上流荡，很快，一只巴掌大小的蝙蝠变从蛋里孵化了出来。蝙蝠玲珑可爱，仿佛一只小松鼠一样。背后长着的暗黑色羽翼强壮有力，一张开竟然有将近半米的长度，说不出的拉风。

“叮，请玩家维吉尔为自己的宠物暗翼蝙蝠王命名。”

“请为我孩子命个好点的名字。”

“暗翼，就叫暗翼吧。”

“恭喜玩家维吉尔命名成功。”

“四位勇士，你们回来了。刚才我已经接受到了主神的告示，吸血鬼公爵暗翼会在三个月以后离开万蝠洞。这么长时间都等过来了，我也不在乎再等三个月。我知道，这些都是你们的功劳，拿去吧，这些是给你们的奖励。”索菲特一见到我们过来，便喜气洋洋地迎接了上来。

“叮，玩家维吉尔完成索菲特老丈的委托，奖励声望1000点，经验100000点，获得15枚血菩提。”在索菲特老丈挥手之间，我们都接收到了系统提示完成的任务。由于我是队伍的队长，除了获得声望和经验的奖励以外，还获得了额外的奖励——15枚血菩提。

血菩提：治疗伤势绝佳的神药，服用后生命值、魔法值在一秒之内全部恢复，无任何副作用。如果以此药作为药引，可以医治百病，均是药到病除。

强！一秒之内全部恢复生命值和魔法值，这绝对是强大的药品，怪不得能够被称之为神药。不过，这么好的药就给15枚啊，看来要省着点用。毕竟，这种神药系统可不会出现太多，用完了可就就没有了。

看了下时间，已经深夜1点了，当下告辞了，我便下线睡觉去了。

当我离开之后，落雨也告辞了，返回了城市。“嘟嘟嘟。”信息提示发了过来，落雨取出一看，是自己的哥哥铁狼狂傲。“好妹妹，怎么样，这次调查到什么没有？”

“哥哥，这次和上次一样，只是在万蝠洞里升级，什么都没有调查到。”落雨思索再三，还是打算帮魔剑士隐瞒实力。一想到这里，落雨就不禁苦笑。难道，自己是喜欢上他了？不对不对，连他长什么样子都没有瞧见过，怎么可能喜欢上，或许，是崇拜英雄吧。

一觉睡到大天亮，看了看时间，已经早上10点了。赶紧起来洗漱一番，正打算再次进入游戏，我的手机便响了起来。

“喂，谁啊？”

“请问是王先生吗？”电话的另一边是个女生的声音，这倒是让我吃惊了一把。

“嗯，我是，你是哪位？”

“我是驾校的，您昨天在我们这办理的驾照已经给您办理好了，我现在就在您的宿舍楼下，不知道您可否下来取一趟？”

“好，那你等我一等，我马上就下来。”

结束了通话，略微打理了一下身上的穿着，我便下楼了。让女孩子久等可是不好的习惯，虽然对方和自己没有什么关系，但毕竟是女生嘛。

刚到楼下，就瞧见有位扎着马尾辫的女生站在寝室大楼的门口徘徊着。走近一瞧，乖乖，竟然是个大美人。白皙水润的脸蛋加上清新秀气的面庞，让人的眼前一亮。我不得不怀疑，驾校的人也太奢侈了一点，竟然派这么漂亮的小姐来送驾照。

“您好，王先生这是您的驾照。”许文雅将驾照递给了我，同时，也暗暗地打量了起来。毕竟，眼前的男子就连20岁都不到，但是他竟然有钱到愿意花费5万的现金购买驾照，绝非平凡之人。

我接过了驾照，说道：“谢谢，走吧，现在就去转账。”

我们也闲聊了一会。她是刚刚毕业的大学生，经过朋友的介绍，这才有了这么一份工作。要知道现在的社会，许多的大学生都有可能露宿街头，因此能够有这么一份工作，许文雅还是挺满足的。

因此虽然每次都对抛头露面感到无奈，但是她也只好当这是工作。

很快，我们便来到了银行，通过转账机器，将我的银行卡里的5万RMB转账到了驾校的帐户上面。在许文雅确认收据之后，她便返回了驾校。

在外面随便得吃了些午饭，我便向奥迪专卖店而去。

“先生，请问您需要哪款汽车？”一位导购小姐见我走近了奥迪专卖店，便立即迎了上来。“需要我帮您介绍一下么？”

“好，好，那就麻烦你了！”

导购小姐心里非常郁闷，今天好不容易来了一个生意，竟然什么都不懂。看样子很难做成啊，不过她还是非常敬业的介绍道：“我们这里有奥迪TT，Q7，A8，R8等多款汽车，每款都有手动挡与自动挡的，其中还分豪华版，与普通版，带天窗与不带天窗的。

导购小姐滔滔不绝的介绍起来，不得不佩服她的专业知识，竟然可以背下那么多东西。不过我的记忆力也不差，听了一遍之后大体地记忆了下来。

思索再看，又看了看所给的款式，平淡地说道：“那我就要奥迪Q7豪华型的吧。我记就这辆了，我马上付现，可以马上提车吧？”

导购小姐一听就乐了。没想到这人看起来20岁不到，竟然这么有钱，才这一会就决定买车了！哈哈，自己又有提成可以拿咯。

“是的，先生，马上就可以提车了！”导购小姐兴奋的说道，今天如果成交，光是提成够她好几个月的工资了。

“对了，你们可以帮忙上牌照吗？”买了车还要去上牌照，否则就是无牌照驾驶，被拦截下来可是要罚款的，真是够麻烦的。所以，我想看看奥迪专卖店能不能帮忙上牌照，这样可以免去了我再走动的时间。

导购小姐点头说道：“可以的，不过还要追加一些费用。”

付款之后没过多久，我的新车就被专门人员开了出来。所有的东西已经全部帮我搞定，就连牌照也弄好了。哈哈，从现在起我也是有车一族了！我开上自己的新车，向学校奔驰而去。

第十五章 邂 逅

开着新车刚刚到学校的停车场，顿时吸引来了许多人的目光。有些行家一眼就瞧出来这辆新出现的车可是奥迪Q7豪华型，市面上价值128万，比起学校里现在最好的车子，可要高档了一倍左右。毕竟学校里现在最好的车子，也只是50来万而已。

“哇，那是我们学校的学生吗？”

“不清楚，我们学校什么时候来了个这么有钱的学生？”

无数的女生花痴似的尖叫了起来，唉，现在的女孩子最喜欢的就是在学生时代找个饭票。偶的相貌也对得起大众，再加上又这么有钱，绝对是女孩子心目中的白马王子啊。可惜，就是不知道我的白雪公主在什么地方。

当我返回寝室的时候，张国强已经等在了门口，见我过来，面无表情地说道：“你小子行啊，几天不见，竟然买车了，而且还是价值128万的奥迪Q7豪华型。有什么需要跟我说的吗？”

唉，早就猜想到小强会来找我。没办法，我的家境小强可是知道得一清二楚，对于我买车他已经够意外了，而且现在买的车还是128万RMB的超高档汽车，任谁都会有疑惑。再加上拍卖建帮令牌才不久，而我就购买了超高档汽车，小强开始怀疑，那块建帮令牌是不是我拿去拍卖行拍卖的。

“你是怀疑我将建帮令牌拍卖了，然后购买汽车吗？”

“我也很想说服自己说，那块建帮令牌不是你拍卖的。但是，各大帮派都对创建帮派虎视眈眈，试问谁又会无聊到拿出去拍卖呢？如果不是你，我实在想不出更确切的人会做这种事情。”张国强顿了一顿，说道：“你给我说实话，建帮令牌，是不是你拿去拍卖的？”

这一下，我踌躇了起来。看着张国强期待的目光，我的心里在做着思想斗争。

“不是！”思索再三，我还是决定履行原来的信念。

然而，就在张国强在听到我的回答之后，缓缓地摇了摇头。头也不回地便转身离开，边走还边说道：“罢了罢了，从今天起，我张国强和你再没有任何关系。你不是我朋友，我也不是你朋友，就当我交友不慎。”

看着离去的张国强，我不知道说什么好。

或许是受到小强的感染，我的心情异常烦躁，连继续游戏的兴致都没有。心情烦闷的我开着新车便出去兜风，开了小一会儿，当我停下车子的时候，我竟然来到了咖啡馆。

缓缓地摇了摇头，什么不想要他却来什么，而现在，我却已经拥有了自己的车子，这时代，每天都会在变啊。

既然来了，那就进去喝上一杯吧。

找了个靠窗户的位置坐了下来，静静地呼吸着包含着咖啡的香味，偶尔又瞧瞧窗户外面经过的行人，混乱的思绪，也逐渐被理清了许多。

忧郁恍惚之间，我眼睛的余光落在了刚刚进门的一个女孩子身上，不过也只是抬头看了一眼，便继续进入沉思。虽说只是抬头看了一眼，更准确点是抬头撇了一眼，不过以我超强的记忆力，还是记住了女孩子的穿着打扮。

那女孩头上带着一顶刻有‘耐克’标记的鸭嘴帽，帽子压得很低；一副宝石蓝的墨镜遮挡住了双眼，让人看不太真切。她的身上穿着一件银色装饰的T恤，更凸现品质，简单的款式就有华丽感觉，垂顺的直发更添女性的优雅感觉。A字下摆的淡黄色的裙子更有复古的宫廷感觉。

可惜，我的心思并不在她的身上，因此也没有过多的留意。又喝了一会儿咖啡之后，便结账离开了咖啡馆。

回到了自己的新车之上，我正打算发动汽车返回学校，就见右首的车门忽然打了开来，先前在咖啡馆里望见的女孩子犹如泥鳅一般，迅速地‘窜’到了副驾驶的座位上面。现在的她依旧带着鸭舌帽和宝石蓝墨镜，看不清尊容。不过，如此近的距离，倒是让我闻到了一股清香，好似香水的味道，却又不像是香水。

“小姐，我想你是不是进错了车子了？”虽然不知道眼前的女孩为什么坐上自己的车子，不过我还是礼貌的提示了一下。

那女孩取下了宝石蓝墨镜，她的尊容立即映入了我的眼帘。老天，我敢肯定，我从小到大，从来也没有看到过这么漂亮的女孩。

那女孩双手指了指前方，露出了洁白的牙齿，嬉笑道：“你不用管我，只要自己顾自己开车就行了。”

“你不会是想搭便车吧？”

那女孩听到我的话，愣了一愣，不禁疑惑道：“你不认识我？”

“你是谁啊，我为什么要认识你？”听着女孩子的问题，我不禁好奇了起来。

那女孩子又是一愣，不过很快便反应了过来。眼珠子一转，点头说道：“嗯，我是想搭一次便车，就是不知道你愿不愿意发车？”一边说着，女孩子还一边关注着车子的后视镜，好像在查看着什么。

“你在找什么？”

“不用你管。”女孩子话刚刚说完，后视镜里忽然出现了一名身穿西服的男士，而且正在东张西望，似乎也在寻找着什么。看到了这个男士，女孩子心中一急，左手将自己的长发向后揉了揉，脱口而出道：“快点，快点开车。”

对于女孩子的表现，我一目了然，微微摇了摇头，开解道：“你是在躲避那个西装男士吧，嗯，依照年龄来判断，那西装男士难不成是你爸爸？小小的年纪离家出走可不好，我看你还是跟你爸爸回去吧。”

“他是坏人，是来抓我回去的，才不是我爸呢。”女孩子说完，双手立即抱做一团祈求道：“拜托，赶快开车吧。如果我被他们抓回去，会死得很惨的。”

唉，该死的老天，为什么老是把这么难的题目交给我来选择呢！

老天爷似乎是回应我的抗议，那个女孩子竟然……竟然举起了一把手枪。虽然手枪被她随身携带的洁白手帕给遮挡了，但光是从凹凸的纹理就可以确定，这80%以上是一把手枪。真想不到，她……她竟然劫持我。

“开车。”那女孩子已经从先前的祈求转变成了严厉的命令口吻，就好像如果我不开车，她会立即开枪将我射杀一般。

现在被她劫持着，求生自然成为了我唯一的目标。因此对于是否开车这个话题，直接迎刃而解。

“这位小姐，能不能不要把枪口对准我啊，万一走火了，你可是要犯故意杀人罪的。”眼角撇见了抵在脑袋旁边的被手帕包裹着的手枪，我不得不提醒了起来。要知道咱现在可是千万富翁，我可不想还没有过上几天舒服的日子，就这么不明不白的死了。

那女孩生气地说道：“胆小鬼。哼，我就是要把枪口对准你，你能拿我怎么样。气死你，谁让你刚刚不开车。至于走火，那我可管不着。”

现在，我不得不佩服孔圣人。因为，他说了一句非常准确的话，这世上唯独女子与小人难养也。而眼前的这丫头既是女子，又是小人，‘难养’之程度可以想象。

“这位小姐，我们现在打算去哪呢？”在街道上转了几圈，我才想起还不知道要去什么地方，只好询问起了身旁的女孩。

“请不要叫我小姐，我有自己的名字。我叫刘灵菲，至于现在去什么地方嘛……”名叫刘灵菲的女孩思索了一会，说道：“对了，你知道有什么好玩的地方吗？嗯，最好是要人少的，但是好玩的地方。”

看着劫持着我的刘灵菲竟然会询问起人质来，这倒是让我吃惊不小。不过，她这算是什么问题。既要好玩的，又要人少的，这分明就是语病嘛。好玩的地方怎么可能人少，人少的地方又怎么可能好玩？

“谁说我不是……咳咳，我说话的方式就是这样，你习惯了就好。”刘灵菲思索了一会，点头赞同道：“你说的还算有道理，我带好帽子和墨镜，想来也不会有人认出自己。好吧，那就去你刚才想到的地方。”

“阿嚏！”坐在副驾驶座位上的刘灵菲忽然感觉到一阵寒流来袭，不禁感到全身哆嗦。看了看关闭着的窗户，不禁疑惑了起来，自言自语地说道：“窗户关好的啊，怎么会忽然有阵冷风。”

很快，我便开着车来到了市里有名的游乐场所奇迹游乐园。这奇迹游乐园可是国内数一数二的游玩圣地，里面的景点数不胜数，即使花费上一天一夜，恐怕也无法全部游玩过来。

“想不到这就是奇迹游乐园，虽然我以前经常听到朋友说过，不过今天倒是第一次来这里。”我刚刚停好车位，刘灵菲便立即从车里蹦了出来。当然出来之前还不忘重新佩戴好宝石蓝墨镜，同时又将‘耐克’的鸭嘴帽压低了许多。

“我说，你就不怕我把你放在这儿吗？竟然这么放心得就出来。”出了车门，我便立即侃侃起了刘灵菲。这小丫头，如果不是她随身携带杀伤性武器，而且还不时就会变脸以外，倒是不错个女生。

刘灵菲淡淡一笑，遮盖在手帕里的枪忽然向我举了起来。看她的嘴角，犹如恶魔般的微笑，笑得好邪恶。我的身体，不由自主地打颤了起来。该不会，她想杀人灭口吧。但是，这边可是公共场合啊，她应该不会在这儿开枪吧？

刘灵菲轻哼之间，便已经将手帕取了开来。她……她的手上竟然什么都没有。“哈哈，是不是吃了一惊啊，其实我根本就没有枪，这只是我模拟的而已，你可真够笨的。”

可恶，这个玩笑，开得似乎过分了一些，我可是差点被吓出病来啊。

刘灵菲瞧了眼闷闷不乐的我，向左右望了望，见没有人注意这里，压了压耐克帽子，忽然上前拉住了我的胳膊，撒娇道：“不好那么小气嘛，我只是和你开个玩笑罢了。要不这样，作为赔偿，今天的游乐费用全部由我来出，这样总行了吧？”

对于刘灵菲，我只好无奈得笑了笑，“好吧，这是你说的，这次游玩的费用，全部由你来出。”

没想到我给自己台阶下，可刘灵菲却好像又想撤掉台阶一般，一把直接甩开了我，双眼微微发红，略显哭泣地说道：“要我一个女孩子出钱，你还有没有绅士风度啊。唉，真是交友不慎啊。”

看着因为刘灵菲这句话而引来的回头率，我几乎想找个地洞钻进去。可恶的丫头，这可是你自己提议说要包揽游乐费用的啊，怎么一转眼就变卦了。还什么交友不慎？如果我们是朋友的话，这话分明应该由我来说才对。

“算我怕你了，我请还不行嘛。”赶紧答应由我付账，这才把她给‘安抚’了下来。

带领着刘灵菲在奇迹游乐园逛了大半天，这可苦了我啊。

这小妮子，能力可不是一般的强啊。原本我带她来这里的打算，可是要好好得吓她一吓，让他知道吓人的后果。可谁知道她竟然天不怕地不怕，无论是疯狂老鼠、过山车还是蹦极又或者急流涌进，她只有越玩越疯，这倒让我吃惊不小，也逐渐改变了对她的看法。

时至晚上8点，刘灵菲虽然立即掩饰，但还是无法遮挡她疲惫的神情，“今天玩得可真够舒服，好久都没有像今天这样疯了。”

“8点多了啊，时间不早了，要不我送你回家？”看了手机里的时间，想不到这么晚了，今天的武道会倒是错过了。

刘灵菲并没有回答我的话题，而是看了眼天空上闪闪发光的星星，诺诺自语地说道：“天上的星星好美，只是不知道什么时候，才可以再这么疯狂得游玩了。”

“想什么呢？这么入神？”

刘灵菲看着近在咫尺的脸庞，小脸蛋上感应着对方呼吸时所喷发的热气，脸蛋情不自禁地红了起来。为了遮掩自己的尴尬，她用手抚弄了一番秀发，“只是在想我的人生罢了。”

幽默地闹了一闹，刘灵菲也算是收拾起了玩心，坐入了我的新车副驾驶座位上。微微思索了一番，她说道：“呵呵，很好笑吧。时候也不早了，你送我去大酒店吧。”

“隆天大酒店？乖乖，那是五星级的大酒店啊，你……你住那个地方？”这一下我倒是吃了一惊，五星级的酒店啊，住一晚的开销就要成千上万。这小丫头到底什么来历，竟然有钱到住这种奢侈的地方住宿。

“你平时都在做些什么工作？”汽车发动了，刘灵菲和我有一句没一句得闲聊着。

“我现在还是学生。”

刘灵菲惊讶地说道：“哦？学生？看不出来嘛。既然你是学生，那你还有空闲出来陪我游玩？而且，你一个学生开这种超高档的车子，是不是太奢侈了一点。”

“呵呵，难道你住五星级酒店就不奢侈了？至于我陪你出来玩嘛，还不是你用假枪指着我，你知道当时可是差点把我吓出病来。”

“有这么严重吗？”刘灵菲不满地嘀咕了起来。

我审慎点头道：“嗯，就是有这么严重。”

看着即将出车门的刘灵菲，我的内心一阵悸动，“等等……”将刘灵菲的注意力重新返回到自己这里，我忽然把手伸向了她的面前，“那个，能否借你的电话用一下。我的，我的刚好没电了，好吗？”

刘灵菲眼珠子转了两圈，忽然像一个小孩子般撇了撇嘴，皱起眉头轻声细语道：“你这也太俗气了吧！一般的电影上都是这样子的……”

“啊，我还以为这样会很有创意呢。”

“拿来我瞧瞧，我要把几张合影得漂亮的传到我的手机了。”说着，刘灵菲就把我的手机给‘抢’了去，开始把玩了起来。

很快，她便将手机递给了我，然后出了车门，向我挥手说道：“很高兴能够认识你，有机会再见，88。”说着，她便向大酒店走去。走到一半，忽然转过身来，神秘地一笑，说道：“我的电话费不多，不要打电话啊，发短信就好了。”说罢，又向我挥了挥手，这才进入了酒店。

看着进入天皇大酒店的刘灵菲，我不禁回想起了她临走前的那三句话。‘我的电话费不多，不要打电话啊，发短信就好了。’

知道其中有些蹊跷的我立即掏出了手机，此刻手机的画面已经被换成了与她合影的照片，想来也应该是她的杰作。打开通讯录，果然，通讯录里忽然多出了一个好吗，记录的名字正是‘灵菲’两个字。

原来，她问我要手机除了把好看的照片发到她手机上以外，还有就是将自己的电话号码留给了我。这小丫头，做起事情来真是神秘莫测。

微微摇了摇头，我开车返回了学校。已经休息了将近一天了，接下来也该是进入《巅峰》。唉，一天没有上线，不知道后面的部队有没有追赶上来。

论坛上到处都是关乎神兽的事情，经过一番探查，我算是清楚了个大概。原来，今天下午4点半，就在天下第一武道会即将开赛的半小时前，某某玩家由于偷盗了10阶神兽光明圣龙的宠物蛋，受到了中国区域龙族的报复，所有神龙全部出动。

第十六章 刺 杀

“叮！天下第一武道会比赛结束，获胜者为弑神。天下第一高手、高手榜第一名－－弑神，高手榜第二名－－魔剑士。

在我的计算下，终于打完了比赛我也以我新领悟的技能放屁一击比赛玩后我也得到了一把手镯，先看下属性怎么样。

郁金香手镯：永不磨损重量2。附带技能：芳香疗法。

芳香疗法：治疗技能，依靠芳香疗法治疗伤势，可以使人起死回生，。能够复活死亡的玩家或者宠物，复活后的玩家生命值全满，魔法值半满，不在有死亡惩罚。复活几率90%。技能冷却时间1小时。

看着郁金香手镯附带的芳香疗法，我不得不怀疑自己的眼睛是否花了。靠，这……这完全就是复活技能啊。而且，还是比牧师更加强大的复活技能。毕竟，牧师的复活即使到了高级，复活的几率也才20%。而我这郁金香手镯竟然是90%的复活几率，太强悍了。

“叮！系统将进行升级，为期三天三夜，请在线的玩家准备下线。一分钟后依旧未曾下线的玩家，系统将采取强制下线手段。”系统即将升级，急忙将3亿6千万金币转账到银行卡里，看着转账完毕，我这才下了线。

也该好好地睡上一觉了。随意地吃了些东西之后，我便躺到床上，进入了梦乡。

次日一觉醒了过来，美美地伸了个懒腰之后，我一把又躺在了床上。现在的我虽然已经是亿万富翁，不过，离开了游戏，我倒是不知道要做些什么了。

就在这个时候，我的手机忽然响了起来，是一条短消息。好奇的我拿过了手机查阅了起来：“王鸣辰，今天有空吗？如果有空的话，那就陪我出去玩吧。速回。”下属的签名竟然是灵菲。那小妮子，找我干什么。

“好啊，那你到酒店的时候再发条信息给我，我再下来。对了，现在酒店门口的人太多了，你来的时候走后门吧。好了，别发信息给我了，我要打扮一下，万一一会让人认出来，那可是麻烦事一件啊。”

随意地梳洗了一番过后，我便开车向酒店而去。刚刚到大酒店附近，远远望去，黑压压得一片都是人。果然，酒店里不知道是不是来了什么重量级的人物，门口竟然被围堵了个水泄不通。

向路人询问了一番，才知道原来是世界级的巨星受舞灵集团邀请，打算做《巅峰》游戏的代言人。

微微谈了一口气，现在的明星真是害死人啊。向路人问了一下酒店的后门后，我便开车奔驰而去，同时也取出了手机，发了个短信：“我到后门了，赶快下来吧。”

五分钟以后，酒店的后门被缓缓地打开，一位头带‘耐克’鸭嘴帽，眼挂宝石蓝眼镜的女孩缓缓地探出了头来，向四周望了一瞧，确定没有人之后，这才迅速地来到了我的右首车边，一骨碌溜进了副驾驶的座位。

这丫头，昨天穿的是一件银色装饰的T恤和一条A字下摆的淡黄色的裙子，突出了文静和典雅的美感。今天却是黑白搭配的上衣，腰围系了一个蝴蝶结，让她更添一分恬美和可爱。

毕竟，灵菲的相貌加上身材，绝对是超一流的。这世上要想超越她，哦不，是和她等同的，能找出一个人来，已经要谢天谢地了。

“今天打算去哪里啊？”看着她坐稳当了，我一边将手伸向了车槽里的钥匙，一边微笑地询问起了副驾驶座位上的小妮子。然而，就在我的右手触及到车槽里的汽车钥匙，准备发动汽车的时候，眼角的余光竟然撇到了四名身穿黑色西装的强壮男子从后门里走了出来，非常迅捷地上了两辆黑色的轿车，就这么默默地看着我这边。

微微一惊讶，我好奇地询问道：“这四个人是你的保镖吗？”

“嗯！他们是我经纪……啊，是我朋友硬要安排给我的保镖。我本来说是不用的，但我朋友说最近外面世道不好，有四个保镖保护我，她也好放心些。我们不用理会他们啦。”刘灵菲微微思索了一番，继续说道：“我们还是去昨天的那个奇迹游乐场吧！那里面好大，昨天才玩了那么一点点，我都不够过瘾。”

“好！”奇迹游乐园确实蛮好玩的，昨天我也是第一次去，既然小妮子想去那儿，我自然是举双手赞成。不过，看着后面的两辆跟屁虫，我不得不对身旁的小丫头有所好奇。到底是什么样的身份，竟然需要保镖跟随保护呢？

很快，我们到了奇迹游乐园的停车场。刘灵菲依旧是‘耐克’帽子加宝石蓝眼镜，将她的绝美尊容给遮挡了大半。不过这样也好，深得有些人为了看美女，老是跟随我们。

在奇迹游乐园玩耍了一阵，就在我们打算去玩旋转木马的时候，忽然大脑一阵机警，似乎有什么危机即将到来。

“小心，有枪手！”枪的目标是刘灵菲，我不敢怠慢，手中的半罐可乐急忙甩向了握枪的男子。与此同时，脚下跨大步地来到了刘灵菲的身旁，一把将她保护在身后。

“碰！”的一声枪响，枪声回绕在了旋转木马的入场口，骚乱瞬间产生。

跟随在后面的四名保镖在枪声之下，立即反应过来，急忙奔跑了上来。可惜，由于四人与我们本来就有一段距离，再加上骚乱的人群冲撞，竟然让他们四个壮汉也无法靠近我们这里。

另一边，男子见一枪没有射中，立即再次扣动扳机，枪管向我们瞄准了过来。不过，我可不会给他再开第二枪的时机，双手立即抓向了握枪的大手，一个回旋，将对方的手臂搭在肩膀之上。手腕一用力，一路过肩摔，将男子摔倒在地。

现在，可不是等四名保镖上来的时候。毕竟，对方到底有多少枪手我们也不清楚。或许就刚才一个人，或许，还有第二、第三人。所以，我立即拉起了刘灵菲的小手，跟随着人流的方向跑动。在人群里，即使是阻击手，恐怕也没有这么容易射中我们吧。

就在我们跟随着人流奔跑的时候，“碰！”的一声响，在我们附近半米范围的一名男子不幸中枪倒地。“可恶……竟然有阻击手。”急忙向附近的高建筑看了一番，瞭望台和摩天轮上都有亮光，正是阻击手的枪管。

“周围都是茂密的树木，阻击手瞄准不了我们。”不知道是不是我的话起到了效果，许多的人都跟随着我们向急流勇进而去。这样也好，避免落单成为阻击手阻击的目标。唉，真是可怜周围的群众啊，因为跟随着我们两个‘死神’，不时地都有人倒在地上。

就在他准备扣动扳机的时候，旁边的对讲机忽然响了起来：“不要再玩了，以你的射击水准，那女孩早就应该死了。他们就要跑入急流勇进了，现在的码数已经超过了600码，我们的准头已经没了，看你的了。”

“放心吧，只要没有超过750码，我的准度基本上在99.9%。刚刚我只是在观赏他们面对死亡的表情而已，嘿嘿，差不多了，也该做个了解了。”望着已经走到急流勇进大门口的‘耐克’帽女孩，缓缓地扣动了扳机。

“碰！”一枚子弹从摩天轮上急速射了下来，飞快地向急流勇进大门口穿梭而去。

即将进入大门的我忽然大脑又是一阵机警，紧接着大脑里似乎为我描述了一段从摩天轮上射出子弹的画面。虽然不清楚为什么我会有这么过人的感应力，甚至连阻击手阻击的画面以及子弹飞袭的画面都能够把握得这么一清二楚。

“小心！快趴下！”急忙扑向了刘灵菲，将自己的身体完全压了过去，使她的身体不暴露在阻击的范围内。

不过，为了防止后面有枪手跟随而来，我迅速拉着刘灵菲来到了第一排。也不管即将准备上船的人说什么，直接推着她上了小船。在水流的冲击下，急速向下而去。在临去之前，我还能够听见后面的人叫骂的声音。

终于上了小船，暂时安全了，刘灵菲这才回应了过来，向我递来了感激的目光，“谢谢。”忽然，她的眼角撇到了我的左手之上，竟然是一大片的血迹。“你……你中枪了？难道，是刚才？”

“放心吧，只是小伤，不碍事的。呃！”虽然极力压制，但疼痛还是从我的腹部右侧传递了过来。被枪击的感觉，还真不是一般地痛啊。“好了，大小姐，别一副哭泣的样子。我们现在还没有脱离危险呢。”

刘灵菲不解地问道：“为什么？”

“笨蛋！我们的事情那些阻击手自然也知道。我估计那些阻击手现在已经埋伏在出口处，就等待着我们出去自投罗网了。咳咳咳！”一口气说这么多，我不禁喘不过气来。

“为什么你这么傻，竟然愿意为我挨子弹？”就在这个时候，刘灵菲忽然冒出来了这么一句话。

听了她这话，我刚刚平稳下来的呼吸再一次喘息了起来。微微地咳嗽了两声，看了眼正盯着自己的刘灵菲，说道：“我也不知道为什么。或许，是出于本能反应吧。”

“对了！”我瞧了眼刘灵菲，惨笑道：“你是不是惹到了什么地下的黑势力，他们至少派遣出了三名一流的阻击手。我差点当场为你殉难。”

“不要这么说，你一定不会死的。”刘灵菲赶紧用小手堵上了我的嘴，慎重地说道：“现在，你还要保护我离开这里。所以，千万不要说这些泄气的话。”

默默地点了点头，瞧了眼附近的河流，眉头紧紧得皱在了一起。而且，如果我的估计不错，急流勇进周围的茂密树木，恐怕也被铁丝全部缠绕了起来。毕竟，如果在小船下冲的时候有密林里的野兽出没，可是会吓死人的。

可恶！到底有什么办法？

第十七章 身 份

“碰！”就在我仍旧在思考着如何离开这危险地方的时候，后面的枪响将我拉回了现实。急忙向后面瞧去。

“怎么办？”

“一直趴着不要起来，他的枪瞄暂时准不了我们，我们现在还没有危险。”后面死死追着我们的杀手虽然可以开枪攻击我们，但小船的船身却是异常宽大，如果躲藏在里面，想射杀我们绝非易事。

后面的枪响依旧在继续，左手死死得捂着腹部右侧的伤口，眼角忽然撇到了放在刘灵菲背包里的灌装可乐，忽然计上心头。

右手伸了过去将可乐取了过来，就在刘灵菲不明所以的神色中，我缓缓地说道：“现在，必须采取反击。否则一会到了终点，我们的麻烦可就大了。”现在，我眼睛的视线已经开始模糊了。

“说吧，有什么办法？”

“刚刚后面的杀手开枪的时候，我大体估算了一下，半路上他每次开枪都是10发一开，然后就要过上一会再开10发。我想，他手里的枪是10发装的。”深深得呼吸了一口气，让腹部右侧的疼痛稍微缓解了一番，

我这才说道：“等他再过10发后杀手重装子弹的时候，我会将这罐可乐向他扔去。然后，趁他不备的时候开枪将他除去。你呆在船下，千万不要露出头来。后面的追兵，交给我就好。”

“嗯，那你自己千万要小心。”

那杀手聪明是聪明，我甩可乐的时候，他另一只手已经开了一枪，嬉笑道：“不好意思，我双手都能够开枪，少跟我玩这种烂把戏哦。”

可惜，回应杀手的，却是数声枪响。“碰碰碰碰碰碰碰碰碰”

就在这个时候，警车的汽笛声在奇迹乐园里回绕了起来。看来，因为枪袭的事件，已经有人报了警。那些杀手们听到警笛，脸色立即大变，急忙撤退。有些撤退慢的，被警方当场抓住。更有甚者因为逃不出去，竟然和警方动起了家伙。最后结果不用想，被警枪打成了马蜂窝。警方的威严，是不容这些黑社会藐视的。

当我们到达急流勇进终点的时候，我眼睛的视线更加模糊了许多，看来，我已经没有多久可以再撑了。拖着疲惫的身躯走下了船，在刘灵菲的搀扶下才勉强没有倒下。望着在出口处守卫森严的警察以及迎接而来的四名保镖，我知道现在已经安全了。

大脑精神一松动，我只感觉眼皮子犹如千斤一般沉重，手中握着的枪也哐当一声掉落在了地面。紧紧绷着的神经再忍耐不住，一下子全部松脱，直接晕倒在了地上。

我再次醒来的时候，已经躺在了医院的病床之上，看着外面的夜色，估计已经深夜了。“你醒了？”我的病床旁边，刘灵菲打了个哈欠，困乏中不免流露出了喜悦的神色。这丫头，该不会从下午就一直守候在我的病床旁边吧。

“你可真不要命，医生说你的腹部右侧以及手臂等多处遭到枪击，伤势倒是并不严重，但是失血却是过多。如果再晚上10分钟送你过来，即使是神仙也难以救治。呼！”刘灵菲长长得舒了一口气，说道：“还好你没有事情，否则我还不内疚一辈子。”

“呵呵，有这么严重嘛！”我顿了一顿，见所呆的房间是个单独的卧室，轻声询问道：“对于今天枪袭的事情，你有什么看法？”

你的行踪，只有我，你以及后面跟随的四个保镖知道。我和你不可能把行踪泄漏出去，那么枪袭你的幕后主谋，应该就是那四个保镖之中的一个。”

“你是怀疑我那四个保镖？”

就在这个时候，病房的大门缓缓地被打开了，一名性感的美女缓缓地走了进来，微笑着向我说道：“你好，我是灵菲的经纪人金嘻善，你可以叫我嘻善。今天要不是你，恐怕灵菲危险系数很大，真是不知道该怎么感谢你。”

说罢，名叫金嘻善的性感美女来到了我的床边，将手中的一串钥匙交到了我的手上，说道：“呐，这是你汽车的钥匙，我帮你停在了医院的停车场。说实话，我真看不出你小子竟然这么有钱，竟然买加持128万的奥迪豪华型。”

“汽车是代表人身份的象征，自然不能太寒酸！不过，你说你是灵菲的经纪人？这是怎么一回事？”

金嘻善微微惊讶了一番，这才反应了过来，礼貌地说道：“这位先生，难道你不知道灵菲是国际级顶尖女明星？她的身影和名字多数出现在电视电影杂志广告上，可是国内最受崇拜的女明星啊。这次她回国，为的就是签约《巅峰》游戏代言人的事情。”

“什么？灵菲是国际级顶尖的中国女星？而且这次回国，还是为了即将签约《巅峰》游戏代言人的事情？我的老天，我不是在做梦吧。”虽然想到灵菲的身份一定不简单，但这也太让我吃惊了。

国际级的顶尖女明星啊，20岁还不到的她，竟然已经成为了国际级的巨星，身价已经可以用超乎想像来形容。不过，我现在的身价似乎也不赖啊，再怎么说，我也是上亿的富翁，虽然外面没有报道，不过《巅峰》世界里却已经满天飞了。

金嘻善淡淡一笑，“当然不是做梦了，你哪天夜里能够梦见这么漂亮的女孩啊。哈哈。嗯，对了，你已经在病床上躺了两天两夜了，肚子饿了吗？灵菲，你也一下午没吃东西了，要不，我帮你们去买些食物回来？”

说到吃的，我确实是饿了。不过，让我吃惊的是，我竟然在病床上躺了两天两夜。我的天，那《巅峰》升级的期限，不正是到今天晚上12点结束吗？呼，还好我现在醒了过来，否则再多躺上几天，恐怕我在《巅峰》不用混了。

“饿是饿了，不过在去买食物之前，能不能帮我一个小忙。嗯，帮我去我宿舍取一下《巅峰》的游戏头盔就可以了。”吃饭虽然重要，但相比起《巅峰》游戏，可就微不足道了。少吃一顿饭，我还饿不死，但少玩一会的《巅峰》，可能我会被赶上来，那可是无法用钱来衡量的。

金嘻善点了点头，说道：“好，一会我让灵菲的保镖帮你去取游戏头盔。好了，我现在为你们去买食物。”金嘻善说着，便离开了房间。

“灵菲，这几天外面也不太平，估计你遇袭的事情已经漫天飞了。不如这样，反正你是《巅峰》游戏的代言人，不如和我一起进入游戏吧。你不是很想玩玩刺激吗？游戏里可是很精彩的哦。”不知道为什么，我总是有一股想要保护她的念头。

刘灵菲思索了一会，点头同意道：“好吧，反正最近也没什么安排，不如陪你玩玩游戏吧。不过，你可要来新手村带我，我一个女孩子，如果没有人带的话，很容易受伤的。而且，我听说《巅峰》里杀人是不犯法的，万一你一定要挺身而出帮我啊。”

我拍了拍胸脯，担保道：“这个你放心，有我在，没有人敢PK你的。即使有人有这个胆量，我也会身先士卒，将他五马分尸。”

刘灵菲见我如此信誓旦旦，勉为其难地点了点头，说道：“那好吧，我让保镖帮我弄一台游戏头盔过来。”说到这里，刘灵菲的嘴角微微上翘，一丝邪恶透露了出来，让正在病床上的我身体一寒，情不自禁地一阵哆嗦。

这小丫头，她该不会想给我在新手村搞出些事情吧。

很快，金嘻善购买好食物返回了病床。听到我们两打算一起玩《巅峰》，不禁以异样的眼神瞧了我一眼。当我们吃好的时候，保镖也带着我的游戏头盔以及从官方买到的特殊头盔走了进来。

教导了灵菲如何使用之后，我便迅速进入了游戏。

“嘟嘟嘟！”就在我刚刚看完更新的时候，我的通讯器响了起来。取出来一看，是一位名叫‘水晶’发过来的。“我在新手村，你赶快过来啊，我在新手村门口等你。我不想被其他人认出来。”

来到了城市守卫处，向他询问了一番从城市前往新手村的办法。以前想要返回新手村只需要通过传送阵便可以了，但是现在由于传送阵取消，我只好来问问是否有马车可以到达新手村。

往返新手村的人倒也有不少，为了防止被别人认出我来，我将装备全部换了一身。哎，没办法，由于名人效应的关系，我的装备已经让所有的玩家印象深刻。只要在城市里看见我那么那就中头彩了，不需要片刻就能够被玩家围得水泄不通。

第十八章 新人‘疯血’

远远望去，哈，新手村的村门口已经被围堵得水泄不通，不过中心却被默契地留下了三米范围的空地。在空地上，一名绝美的少女靠立在新手村的木栅栏旁，在她的身旁，还有这一副献殷勤的嘴脸。

绝美少女的游戏名字叫水晶，那丫头没似乎担心玩家们知道她是明星的身份，竟然将相貌下调了。虽然依旧很漂亮，不过却并不像现实世界那样倾国倾城。

至于她旁边那位献殷勤的玩家，竟然是霸者帮的，名叫霸者板斧，是个战士。等级还不错，已经18级了。

“水晶，怎么又给我惹事情了？”挤开了人群，我缓缓地来到了霸者板斧的面前，懒洋洋地说道：“这位兄弟实在不好意思，我朋友如果给你添乱，我在这向你说声不好意思了，改天我请客吃饭。”虽然我不惧怕霸者板斧，不过我也不想将自己来到新手村的消息暴露出去，所以打算和气生财。

霸者板斧上下瞧了我一眼，我为了低调，现在穿的是低级的装备，神兵爆碎剑也已经被收了起来，所以怎么看都像是个新人玩家，这让霸者板斧的警惕心去了几分。“小子，你女朋友倒是不错啊。你让你女朋友跟我，以后我保证你们吃香的喝辣的，怎么样？”

“我的忍耐度有限，你最好现在在我的眼前消失，否则不要怪我不客气。”这霸者板斧也太嚣张了点吧，强抢美女也不是这般抢法啊，他刚才绝对已经触及到了我的底线。若非这里是新手村，恐怕我已经大开杀戒了。

霸者板斧嘴角微微上翘，似乎一副吃定我的样子，邪笑道：“你不客气？嘿嘿，你一个连新手村都没有离开的玩家，竟然敢向我叫板。”霸者板斧一挥手，向身后的玩家说道：“兄弟们，好好招呼这小子，让他知道我们霸者帮的厉害。”

在霸者板斧的手势下，四个15级的战士玩家向我冲了过来。就在我打算召唤出武器迎敌的时候，眼前剑光一闪，只见一名身穿新手服装的男子忽然抵挡在了我的面前，冷冷地瞧着霸者板斧，“欺负新人玩家算什么英雄。”

对于忽然有玩家抵挡在我的身前，这倒是让我吃了一惊。不过当我开启雷鸣之眼看到那玩家的等级的时候，我更是吃惊地说不出话来。8级新人，8级的新人竟然挺身而出，这小子是不怕死还是有什么依仗，竟然敢在这个时候出头。

“疯血，你的战斗技巧我很欣赏，如果等级相当情况下，恐怕你的实力可以和我表哥霸者狂斧一战。不过现在，你认为你一个8级的玩家，能够匹敌得过我四个15级的手下吗？”霸者板斧一副吃定你的样子，等级和装备的差距，可以弥补战斗技巧的缺陷。

四名15级的玩家迅速地砍了上去，不过，疯血竟然以超快的速度闪避过了攻击，同时乌木剑点刺挑劈，四式一气呵成，尽数打在了四名15级玩家的身上。可惜，等级和装备的差距不是一般的大，疯血的攻击力竟然连防御都破不了，一下只能够造成强制性的－1点。

我不得不佩服于他的闪避能力。双方已经斗了好几分钟了，疯血在四人的身上连削带打，先后已经强制性扣除了100多点，而四人自始至终都没有碰到他一下。这是什么闪避能力，如果单纯比近战，恐怕即使是我或者弑神，也不是他的对手。

双方持久不下，霸者板斧向身旁的弓箭手嘀咕了两声，看来是打算放暗箭。这让我留了留心眼，如果对方放暗箭，我倒是要救上一救。毕竟，疯血的实力还不是一般地厉害，如果能够加入魔神，等等级提升上来，必定又是威压一方的强者。

“糟糕！”听到弓弦的响动，疯血立即知道要糟糕。现在身在半空，根本闪避不了箭羽。如果被箭羽射中，虽然还不至于挂掉，不过伤害绝对在25%以上，毕竟自己等级低防御力薄弱，16级的弓箭手射中一箭至少四分之一血。

就在疯血等待着箭羽射到自己身上的时候，却听的一人懒洋洋地说道：“欺负新人玩家算什么英雄。”然后，疯血只感觉一阵风吹过，紧接着自己的面前就站着那位自己出手相救的玩家，而那玩家的手中，正在把玩着刚才偷袭的箭羽。

刚才疯血出手救我们的场面，现在一下子就转变成了我救他，最为主要的是，两人出场的话语，可是一模一样，这不免有些滑稽。

霸者板斧微微皱了皱眉头，沉声说道：“杀！两个一起挂了。”

“你先走吧，这里我支撑一会。”

疯血还没有走出几步，却被我一把拉住。只见我微微一笑，依旧懒洋洋地说道：“疯血兄弟，我看你还是休息一会吧，这里，交给我。”说到最后，任周围的人都能够感觉得到，一场厮杀，即将在这新手村村门口打开帷幕。

“臭小子，想找挂，我成全你。”

“小心，他的敏捷速度……”疯血刚打算提醒我那名战士的敏捷速度很快，可是话还没有说完，召唤出了爆碎剑，速度开到最大冲了上去。那些霸者帮的玩家只感觉一道残影，紧接着我便出现在了眩晕战士的身前，一把闪耀着银白色寒芒的长剑刺入了战士的身上。－1920，醉卧沙场加上暴击效果，向我冲来的战士在眩晕之中被我秒杀。

“怎么……怎么可能？”霸者板斧吃惊地望着我，恐惧地说道：“两招秒杀战士，这需要多少的实力，你……你是谁？”

我已经来到了霸者板斧的面前，与他并排而立。右手勾搭住了他的肩膀，冷冷地说道：“我嘛！你可以称呼我为……魔－－剑－－士。”说罢，握着爆碎剑的左手一翻，玄冰流！寒气四袭，霸者板斧就在我的面前，首当其冲，－1542的伤害从他的身上飘了起来。

解决了霸者板斧，那些剩余的玩家自然也不敢上前动手，纷纷四散逃开。

“想不到你的实力竟然这么强，刚才我倒是献丑了。”疯血此刻已经从刚才的震惊里回应了过来。虽然还有些不敢相信，不过他还是询问道：“那个，请问你现在多少级了？刚才所打出来的伤害，绝对不是普通的玩家所能够比拟的。”

“24级。我想，魔剑士这个名字你应该听说过吧。”

听到了我的话语，疯血没有丝毫地意外，而是双眼大放精光，手中的乌木剑立即举向了我，兴奋地说道：“魔剑士，我早就听说过你的大名了。虽然在天下第一武道会上得到了第二名的名次，不过任谁都知道，其实天下第一武道会决赛的时候，你可是幕后的第一大庄。来吧，魔剑士，让我领教领教《巅峰》里真正高手的实力。”

看着大为兴奋的疯血，微微叹了口气，爆碎剑架开了指着我的乌木剑，说道：“如果你的等级在20级，依靠刚才的那种身手，或许你还有和我一战的资本。不过现在嘛，你连我的防御都破不了，我站着让你砍你都砍不死我。”

望着疯血失望的神情，我淡笑着说道：“当然，如果你愿意加入我们‘魔神’，我倒是愿意带带你。等你等级提升上来了，我再与你一战才有意思。是加入还是不加入。”

等了一分钟左右，疯血终于选择了确定按钮，自此，他将成为魔神帮新的一员。

“好了，赶快带我升级吧，我来游戏可不是为了听你和别人聊天的。”看来，对于我这么不理她，她现在很生气，后果很严重。

“你也加入我们的帮派吧，这样我开启帮派组队系统，可以获得50%的经验加成，升起级来更快。”向水晶也发送了个加入请求，在她的确定之下，将其也收入了魔神组织。

开启了龙翔祈祷，我扬了扬手中的爆碎剑，说道：“新手村最危险，同时也是升级最快的地方，莫过于有10级BOSS三尾狐王出没的燃熄森林。我们就去那边升级，到了10级我们再回来，然后直接带你们去城市转职。嗯，转职好了我叫上夏天JJ真热和冬天JJ真冷，到时候我们五人组出动，你们两拿经验就行。”

“疯血，你的敏捷度高，那你去引怪过来。记着，能引多少你尽管引多少，如果看见BOSS，那么你们就发财了。”新手村的怪物对我的攻击大多数都是MISS，就算能够有伤害，也是强制性的－1点，所以即使疯血引来了燃熄森林里所有的怪物，我也不用担心。

“哇，难道升级就这么简单嘛，一会儿的功夫我就已经到了7级了。外面不是都说新手升级最难吗，我看也没什么难得嘛，挺简单的。”看着等级和经验飞速上涨，水晶不得不对外界传闻的‘新手是最难升级的’这个话题提出了质疑。

疯血刚刚拖来下一批怪，听到她的话，立即反驳道：“新手当然是最难升级的了。”说着，他指了指正在‘围攻’我的野怪，继续说道：“如果这些怪都让你来打，你要打到猴年马月？总不见得和这变态一样，拉了一大批放这种大范围攻击技能吧。别忘记了，新手可是什么技能都没有，即使是最最简单得采集术，也要到10级离开新手村的时候才能够从村长处学习到。”

在疯血的纠正下，水晶这才意识到新手，确实和传闻一样，是最难升级的。

“老大，三尾狐王应该在燃熄森林的内部，你不会不知道更新以后，BOSS对于自己的领地观念更加严重了。有自己领地观念的BOSS，和这些小怪可是不一样的。想将它引出来，这是不可能的事情。不如，我们进入看看吧。以老大的身手，想来区区三尾狐王还难不倒吧。”

“哇，这该不会就是三尾狐王吧，好高大。”望着忽然出现在我们面前的庞然大物，水晶吃惊地叫了起来。三尾狐王全身通红，个头非常巨大，大约有5米来高，此刻正注视着闯入它领域的我们三人。不过，三尾狐王不应该是三条尾巴吗？为什么眼前的狐狸，竟然有九条尾巴？

雷鸣之眼！

九尾妖狐（未进化完全）：原本应该是新手村八大BOSS之一的三尾狐王，由于杀了成千上万得骚扰者，让它的实力大涨，从而进化成了妖级BOSS九尾妖狐。由于进化过程中受到玩家的干扰，使得进化未曾完全，比之真正的妖级BOSS弱了七分。30级妖级BOSS，生命力无法探测。

“疯血、水晶，你们两退后，这BOSS已经进化成了妖兽，等级也有30级。以你们两现在的水平，碰到就挂的。”爆碎剑缓缓地指向了面前的妖兽九尾妖狐，我的嘴角微微上翘，不禁思索道：如果杀了它，应该又是公告全服的大事件吧。嘿嘿，妖兽啊，不知道暴了以后会出些什么厉害的装备。

我这招秒杀远程职业的冰龙破竟然才出了－160的伤害，冰龙破的伤害虽然不多，不过50%的冰冻效果倒是打了出来，九尾妖狐被冰冻住了。刷刷两剑，趁着冰冻的时候砍掉了九尾妖狐40多点血，哎，这攻击也太低了一点。

“嗷！”一秒的冰冻时间结束了，九尾妖狐愤怒声中，狐爪迅速地向我拍了过来，想要将我拍死在爪下。

我可不想站着试验妖兽级别BOSS的愤怒一击威力到底有多大，急忙向后闪避，九尾妖狐虽然伤势不大，但身为妖兽，竟然被一个只有24级的玩家打了这么多下，这让它妖兽的脸面大损。身上的红色皮毛忽然发出了火红色的火焰，启动了它的防御特技－－妖狐裳。

罢了，为了扬威，同时也为了暴妖兽的装备，豁出去了。

神威！

九尾妖狐被这火焰烧到了，－234的伤害虽然不多，不过接踵而来的每5秒烧伤200点伤害，立即让它痛了怒吼了起来。每5秒烧伤200点，而且还是不死不休的死亡火焰，即使强如九尾妖狐，狐眼之中也透漏出了一丝丝得恐惧。

先发动了玄冰流，将九尾妖狐冰封了起来，使它没这么容易追上我，然后赶紧向后方退去。现在，只需要和它打游击战就行了，有神威的紫色火焰，不怕它不死亡。所以，现在只是时间问题而已。

已经与九尾妖狐缠斗了一个半小时左右了，当然其中疯血的功劳也是不可或缺的。仰仗着他高敏捷的闪避能力加上我从旁边的辅助，九尾妖狐愣是拿我们没有办法。

我忽然发现，神威对于群战的优势更是庞大无比。首先10倍的伤害已经可以让大部分的玩家损失过半，接下来又是每5秒200点伤害的紫色不死火焰，恐怕10分钟都不需要，一片密集的玩家群就可以被夷为平地。毕竟，谁都没有24000的生命吧。

很快，九尾妖狐在一声不甘心的怒吼声中，终于倒了下去。

“叮！恭喜魔剑士小队杀了新手村八大BOSS之一的三尾狐王进化形妖兽九尾妖狐，作为《巅峰》内第一个杀死妖兽级BOSS的队伍系统将要公告全服，请问是否隐藏小队名称？”

隐藏！

我只提升了一级，但水晶和疯血可就疯狂了。由于他们两个的等级一个7级，一个10级，一下子承接妖兽的经验，再加上系统奖励的经验，水晶现在到了15；疯血现在到了17。

“哇，好多的经验啊。我现在越来越觉得，这款游戏升起级来太轻松了。今天也就上线打了三四个小时，我就已经到了15级。我的升级速度称第二，恐怕没有人敢称第一。”水晶望着一下子提升的经验，再一次认为，这款游戏升级其实还是满简单的嘛。

查探了一番妖兽暴的装备物品，不错不错，出了一件鬼器阶的衣服、一条黄金阶项链、一把黄金阶的刀和一枚宠物蛋。由于是全服第一个妖兽，看来系统还是比较照顾的。

鬼器阶的衣服是妖狐裳，虽然不知道效果，不过这倒让我联想到了九尾妖狐所使用的那招反弹35%物理伤害的同名技能。黄金阶的项链是魔血项链、黄金阶的刀是铁碎牙，两件装备都是未鉴定装备。至于宠物蛋，或许九尾妖狐未完全进化的关系，只出了个8阶的宠物蛋。不过这也已经很不错了，毕竟现在的高等级宠物蛋可是稀有物品，市场价可畅销着呢。

将九尾妖狐爆出来的8阶宠物蛋送给了水晶，这小妮子以前就跟我说过想要养只狐狸类的宠物玩耍，可惜一直没有机会。这次既然暴到了九尾妖狐的宠物蛋，当然是送给她了。看着这小丫头开心的笑容，我也就满足了。

水晶将自己的鲜血滴在了宠物蛋上，在红光闪耀之后，一只只有巴掌大小的九尾狐狸从宠物蛋里生了出来。水晶就立即抱起九尾狐狸玩耍了起来。

“疯血，这把黄金阶的刀你拿着，你的属性点应该都在敏捷上吧，有这把黄金阶级的刀，战斗力一定大大地提升。”组织里现在的成员也就我、夏天JJ真热、冬天JJ真冷、我爱金币、水晶和疯血。

夏天JJ真热和冬天JJ真冷都是魔法师，而水晶打算练弓箭手，要战刀也没有用。至于我爱金币，笑话，他一个商人，如果把这把黄金阶级的战刀给他，恐怕明天的拍卖会就会轰动全区。继建帮令牌之后，金钱拍卖行再次推出了黄金阶级的战刀，想不轰动也不可能。

至于战刀留着我自己使用，我倒是认为没有这个必要。毕竟，我已经有了黄金阶级的武器爆碎剑。

“老大，这个……是不是太贵重了一点？”疯血可不是游戏菜鸟，虽然他比我们这些第一批的玩家进入游戏晚了些，不过日益关注论坛以及排行榜的他可是知道的。全中国区域，武器是黄金阶级的，一共只有四把，稀有程度可想而知。

这把铁碎牙，将是《巅峰》世界里第五件黄金阶级的武器，如果放到拍卖行去拍卖，起价一百万金币对于那些帮派的大佬来说绝对没有任何异议。所以，疯血实在想不通，为什么我竟然会将一把黄金阶级的武器就这么放心地交给他。

“疯血，你现在是我‘魔神’的玩家。我作为组织的老大，就一定会负责你的武器问题。这把铁碎牙既然是适合你的武器，那我当然是给你使用了。一把黄金阶级的武器才多少金币？告诉你，我不在乎的。”

“谢谢老大，你是我所认识的最好的老大，谢谢你。”疯血这次可是被我感动了。对于初次见面的玩家，偶不，应该说是新人，竟然能够这么照顾，跟着他混，绝对没有错的。虽然现在还不清楚为什么要创建组织，不过召集这么多的强者跟着有前途的老大混，那么自己也才能够变得有前途。

清理好了战场，我们三人返回了新手村，向女娲城而去。

“30000个金币。”鉴定老头微微眯起了眼睛，上下打量了我一番，说道：“你小子不赖啊，竟然连鬼器都能够暴到。我这儿有一个任务适合你，就是不知道你打算不打算接。如果接的话，从今往后，你来店里鉴定装备，我给你打7折优惠，当然也包括今天的这些。”

“先将任务内容给我看看，如果可以的话，那么我就接下来。”先不说以后的装备，单是今天的这些，就可以让我剩下将近1万的金币，所以我可不会认为鉴定老头给出的任务会这么容易得就能够让我完成。

隐藏任务：鉴定师的嘱托鉴定师卡米的鉴定术已经在高级停留了大半生了。为了将鉴定术从高级提升到专家级，只有鉴定神器才有这个可能。任务内容：获取神器给卡米鉴定师进行鉴定，神器鉴定费用免收任务时间限制：六个月任务失败：降低玩家10个等级，同时将任务期间免收的费用追回

果然，早就知道鉴定老头不会给我什么简单的任务。

思索再三，我还是决定接受这个任务。反正现在我还有唯一隐藏任务‘拯救赵灵儿’，如果这个任务给我完成了，然后人品极端爆发，系统奖励了一个未鉴定的神器。那么我既节省了鉴定神器的费用，同时又能够完成鉴定师的嘱托，何乐而不为呢。

其实，我的心里还是有侥幸心理。毕竟‘拯救赵灵儿’任务可是系统八大ss任务，如果能够将这个任务完成，得到一件神器应该也不是不可能的吧。

选择了接受，我的任务栏里立即多出了‘鉴定师的嘱托’任务。

见我接受了任务，鉴定师眉开眼笑地接过了21000金币之后，便开始鉴定起了三件装备。三道不同的光芒从三件装备的身上闪耀了出来，其中以妖狐裳的红光最为耀眼。

从鉴定师的手中接过了装备，疯血和水晶立即偏过了头来，想要看看两件装备的属性。

妖狐裳：鬼器。九尾妖狐的妖狐火焰凝练而成了衣裳，似裳其实非裳，坚硬无比。需要等级30。物理防御力150－200魔法防御力185－200敏捷+25体质+25主动防御技能威力提升50%持久50/50重量35。附带技能：妖狐裳。

将铁碎牙交给疯血，然后打开组织聊天系统，让夏天JJ真热和冬天JJ真冷来女娲城的东城门口。一会儿还要练级，有他们两个强力法师，速度一定能够飞快。

通知好了夏天JJ真热他们，我便陪伴着水晶和疯血去转职所进行转职。水晶运气不错，获得了个隐藏职业魔弓手的转职任务；疯血的运气就要差一些，只获得了普通战士的转职任务。

其实，隐藏职业少之又少，水晶能够获得魔弓手的转职任务，那还是她人长的漂亮，魅力值超级高的缘故。

很快，夏天JJ真热和冬天JJ真冷便到了东城门，当他们看到我手中的魔血项链，双眼立即发射出贪婪的光芒，就好像看到了一个裸体的小姑娘一般，犹如饿狼一般地扑了过来。可惜，他们一个人都没有摸到魔血项链，项链就已经被我收入了包袱。

我是谁，等级榜第一名的魔剑士啊，两个法师的速度再迅捷，又怎能有我快？

“老大，真是好东西啊，赶快把项链给我吧。这么极品的项链，也只有我夏天JJ真热才能够佩戴。”夏天JJ真热立即满脸堆笑地凑了过来，看来魔血项链的诱惑着实不小。

冬天JJ真冷一把将夏天JJ真热推了开，同时释放了冰雪冻结，将夏天JJ真热冻结了起来。然后立即凑了过来，说道：“老大，你看我跟随了你这么久了，你也该犒赏犒赏我吧。那个，我就不要其他的了，你就把魔血项链犒赏给我就行。”

这小子，下手可真够狠的啊！以他现在的魔法攻击力，冻结起夏天JJ真热来至少可以达到7秒的境界。正面冻结几率或许不大，但是突然袭击可就不一样了，所以夏天JJ真热立即在城门口化为了一座白茫茫得冰雕，惹得周围进出的玩家顿足观看。

“冬天JJ真冷，我杀了你。”7秒的时间过了，夏天JJ真热从冰雕里走了出来，犹如杀猪般的尖叫在东城门传荡了开来。脸部或许是因为冰封的原因，已经扭曲变形了，不过一双怒目却死死地盯着冬天JJ真冷。空空如也的双手已经召唤出了魔法杖，看来，夏天JJ真热就要临近爆发的边缘。

冬天JJ真冷耸了耸肩膀，双手一召唤，魔法杖入手，平淡地说道：“想打架吗？我随时奉陪。”

第十九章 收小弟！

“好，这是你说的。接我的天雷破。”夏天JJ真热似乎愤怒过头了，竟然施展起了连高手榜第一人弑神都要闻风色变的天雷破。

“你以为就你有必杀绝技嘛，让你看看我的厉害。冰雪之矛。”冬天JJ真冷竟然也施展起了拿手的绝技冰雪女神之矛。

“玄冰流。”想要阻止这一场灾难，只有使用眩晕冰冻类能够让人停顿的技能才有这个可能。这招的杀伤威力虽然也很巨大，但还不至于能够秒杀夏天JJ真热和冬天JJ真冷。

“叮，您恶意PK玩家对方有权利进行正当防卫。”

不理会系统提示的声音，我淡淡地说道：“你们两个，还是给我清醒清醒吧。”

5秒的冰封，说短也短，说长也长。夏天JJ真热总算是冷静了下来，一拍额头，暗骂自己大意，竟然为了个项链争斗得头破血流。

“冬天，不好意思。其实，这条魔血项链应该给你使用的。你佩戴最合适。”

冬天JJ真冷也暗骂自己糊涂，见夏天JJ真热道歉，更是愧疚，“夏天，我也有不对的地方。这条魔血项链还是你用吧。”

“各位大哥，我们去什么地方升级啊？还有，我的转职任务需要剿灭群匪的头领，取得他的头颅才行。我们什么时候去啊，不能转职，我就使用不了职业的技能，好无聊的。”水晶这个时候不满了起来。好歹她也是个大明星啊，周围的这几个人，也太不尊重了吧。

夏天JJ真热这时才想起了老大的旁边似乎还有个女孩，将目光放到了她的身上，好奇地问道：“老大，这小丫头是谁啊？好漂亮，该不会是你的女朋友吧？”

“我如果有这么漂亮的女朋友，那不知道要多少年修来的福分。”取出了魔血项链交给了冬天JJ真冷，我淡笑道：“好了，赶紧练级去吧。既然水晶的隐藏职业任务在万窟山，不如我们就去那儿看看吧。”

我们一行五人向着万窟山而去“喂，你们几个，今天万窟山被我们但丁帮包下来了，识相得就迅速离开。否则……”就在这个时候，七八名玩家忽然拦住了我们的道路，其中一人手持战刀，恶狠狠地说道：“否则，就挂了你们。”

“但丁帮是什么来路？”但丁帮的名头我也是第一次听说，因此向一旁的夏天JJ真热低声地询问了起来。

夏天JJ真热微微思索了一番，说道：“但丁帮在中国区域是个二流的帮派，连十大帮派都算不上。不过，但丁帮的帮主因为完成了个隐藏任务，获得了一本剑阵秘籍，因此他们在也算是一个地头蛇。由于霸占的几乎都是些低等级怪物的区域，而且又有护派剑阵，因此倒也没有给那些大帮派给剿灭。”

“哇，占地包山，还有法律没有啊。”水晶在新手村和我们一起升级，倒是没有碰到过抢怪或者霸占地盘的，今天第一次瞧见，倒是吃了一惊。

方才恶狠狠说话的玩家瞧见了水晶的相貌，忽然露出了色迷迷的眼神，邪笑道：“好漂亮的丫头，不如跟了我们老大，保管你吃香……”

那玩家话还没有说完，面前忽然寒光一闪，一道白色的冰龙便冲了过来。白色的冰龙所过之处，立即飘起了－1578的鲜红数字。在其余几名玩家的错愣之下，吃了冰龙破的玩家立即被秒杀，一脸不甘心地倒在了地上。

嘿嘿！经过九尾妖狐、马车之旅还有鉴定装备以及刚才杀小怪的这些时间段，我现在已经脱离了神威的三小时副作用状态。那玩家正面吃了我一道全盛状态之下的冰龙破，运气可真不好啊。

“靠，竟然敢向我们但丁帮动手，大伙儿一起上，挂了他们。”

解决了拦路的玩家，我们缓缓地向万窟山山顶而去。

“是哪路帮派的朋友闯上了万窟山？竟然还敢击杀我但丁帮的弟子？”就在我们上山刚没多久，第二批拦路的玩家立即又显现了出来。

“将我们的旗号打出去，我倒要看看，这些玩家敢不敢拦截我们‘魔神’组织的成员。”难得来一趟低级的地方，真想不到竟然被二流的帮派给拦截了下来。‘魔神’的威严可不容但丁帮这种二流帮派辱没，否则我们就不用呆在《巅峰》里混了。

我们五人将手臂上的组织记号打了出来，‘魔神’二字立即显耀在了对方的面前。对方一看见这记号，可都是吃了一惊。魔神组织啊，这可是连弑神、四圣兽等一流帮派都要忌惮三分的强大组织，可不是自己一个小小的但丁帮能够惹得起的。

精明的玩家立即打开了通讯系统，将这儿的事情发送给了山顶上的但丁帮的老大但丁放屁了。这儿的事情现在已经不是他们这些喽啰可以做得了主的，因此立即请帮主但丁放屁了来这儿，和魔神的交涉。

“在下乃但丁帮帮主但丁放屁了，不知魔神组织的各位朋友来此有何要事？”不一会儿，一大队的玩家从山上冲了下来，一名威武不凡的青年便从但丁帮的群众里走了出来。

“也没什么，我妹妹接了个任务，需要石青的头颅。你也知道，石青是万窟山上的BOSS，需要取得他的头颅，只有来此一途。但丁帮主放心，我们取得石青的头颅，立即便走，还请但丁帮主给个方便。”先礼后兵，这样才不至于让外面误以为我们魔神组织是欺世之辈。

听到我们要杀万窟山的BOSS石青，但丁放屁了脸色微微一变，不过立即恢复了过来，冷笑道：“魔神组织的人抢怪，理由还满多的嘛。哼，魔剑士、夏天JJ真热、冬天JJ真冷，虽然你们都是高手榜上的玩家，不过想要突破我们的防线，可也不是件容易的事情。”

“哦？那我倒要看看，你们这十几个玩家，是怎么阻挡我们的。夏天JJ真热、冬天JJ真冷，走，就由我们三人来试试他们的身手。水晶、疯血，你们两帮我们压阵。”水晶和疯血是新加入组织的成员，虽然现在两人的等级也还不错，对付宵小倒还可以，不过遇到大仗势可就不行了。

所以，这一仗只能由我、夏天JJ真热和冬天JJ真冷主持。至于水晶和疯血，由于经验配合等等的不足，只好帮我们压阵。

“布阵！”但丁放屁了和另外的六名使剑高手飞速地来到了场上，七把宝剑银光闪闪，将我们三人团团围困了起来。

“老大，小心点。剑阵是但丁帮的守派剑阵，攻击力量倒是不强大，但防御力却坚硬无比。据说，震天剑阵最强大最厉害的特点，是将玩家的伤害平均分摊。也就是说，如果你攻击一个人的伤害是700，那么平均分摊下来，每人也就伤害100点伤害。”

一见七名使剑玩家成包围之势将我方团团围困，夏天JJ真热微微皱了皱眉头，立即提醒了起来。

“平均分摊伤害？看来比较麻烦啊。夏天JJ真热、冬天JJ真冷，我们一起来试验试验吧。”爆碎剑一番，“呲”的一声，玄冰流迅速发动！寒流刷刷刷地向四周席卷而去，－754、－754、－754、－754、－754、－754、－754，七道相同的伤害从七名玩家的身上飘了起来。

震天剑阵虽然能够平均分摊伤害，但我这招可是群伤伤害，就算他们想要平摊，最后平摊下来，伤害依旧和原来相若。

但丁放屁了望着从自己和另外六人身上飘起来的伤害，惊骇不已。754啊，好高的伤害，魔剑士不愧为《巅峰》世界中数一数二的玩家，实力确实不是一个震天剑阵就能够匹敌的。

“冰龙破！!”

－171、－171、－171、－171、－171、－171、－171。

“苍龙破！”

－322、－322、－322、－322、－322、－322、－322。

“震天剑光！”但丁放屁了默默地吼了起来，乳白色的剑光在阵内四射各位，出绝招。震－－天－－剑－－气！”

虽然不清楚震天剑气有多少威力，不过我和不敢大意。

“水晶，疯血，一起来帮忙吧，以五行之位站立。魔——神——截——杀——阵。”我和夏天JJ真热以及冬天JJ真冷趁着但丁帮七人维持乳白色巨剑的时候，立即将水晶和疯血叫了进来，以反包围的形势看守住了但丁放屁了等七人。

魔神截杀阵需要五人以上才可以施展，算上水晶和疯血，我们刚好有五人。我的技能栏里面的魔神截杀阵立即从灰色转变成了白色。毫不迟疑，立即发动了魔神截杀阵。

在我启动的同时，以震天剑阵的包围圈为外围，直至我们的内五行方位为边界，里面风卷残云，但丁帮的七人头顶立即飘起了－100的数字。看来，我们都不需要和但丁放屁了等七人开打，过不了片刻他们便会挂在魔神截杀阵之下。

幻象总是美好的，震天剑阵可不是吃素的普通阵法，刚才聚集好的乳白色巨剑震天剑气，现在可是在我们五人的头顶高高得挂着，随时都有进攻的可能。

“震天剑气！”但丁放屁了双手按动剑诀，想要将头顶的乳白色巨剑压下来攻击我们。可惜，就他一个人，要想压下震天剑气，难度可不是一般的大。毕竟，这乳白色的巨剑震天剑气，可是集合七人才施展出来的，单靠一个人，又如何能够启动得了？

“老大、夏天、水晶、疯血，你们四人帮我护法，我开大招。我就不相信这鬼阵法平摊冰雪之矛的威力还挂不了他们七个。”冬天JJ真冷望着逐渐压下来的震天剑气，知道今天不出绝招，恐怕难以善后。只好让我们四人护法，他自己开始集聚起了冰雪之矛。

“冬天JJ真冷在集聚冰雪之矛，赶快去阻止他。”冰雪之矛的威力，但丁放屁了当然是见识过的。那威力，恐怕一招下来震天剑阵会被直接摧毁，七名玩家将全部秒杀，无一幸免。现在唯一的办法，就是立即阻止冬天JJ真冷施法。

一位刺客，此刻正皱着眉头紧紧地盯着阵内。

此刻眼见冬天JJ真冷集聚起了冰雪之矛，而帮主但丁放屁了也呼救，他狼当然不敢含糊，匕首一番，隐遁术开启，立即摸索进了阵内。

隐遁术，是隐藏身体的技能。如果自己攻击他人或者被他人攻击到，那么隐遁状态就会消失。现在杀破狼想要暗杀冬天JJ真冷，当然要进入我们所布置的魔神截杀阵。受到截杀阵的每秒伤害效果，他立即显形了出来。

骑士盾击！为了使用这个技能，我早就在包袱里准备好了好几面盾牌。就在他隐遁的时候，我便取下了手中的神兵爆碎剑，换上了一面低级盾牌装备。此刻杀破狼在魔神截杀阵的攻击下显形，我可不会错过这么好的机会，骑士盾立即扔飞了出去。

由于替换下了爆碎剑，我的攻击力大大得减弱。虽然骑士盾击也有2倍的伤害，但是因为失去了爆碎剑的高攻，打在他的身上也就201的伤害。

伤害虽然小，不过我所期待的，可是骑士盾击25%的3秒眩晕。以我这高幸运的玩家来释放，几率可是大大得提高，这下骑士盾击打将上去，他立即陷入了眩晕状态。

重新换上了爆碎剑，刷刷刷刷刷，趁着杀破狼眩晕的时候，我加紧时间进攻。3秒的眩晕，我一共刺了5剑，每剑的伤害大约都在150左右，五剑下来，750的伤害就从他的身上飘走了。再加上骑士盾击的200伤害，在我的连番攻击之下，直接掉了950点生命值。

刺客的生命值本来就低，21级连1000点都超不过，此刻被我刷刷刷得几下就损失了950点生命，立即倒在了地上。

“冰雪之矛！”冬天JJ真冷的冰雪女神之矛已经集聚完毕，白色的长矛迎接上了头顶的震天剑气。冰雪女神之矛不愧是冰雪女神所使用的长矛，震天剑气又如何比拟？最终的结果当然是气散人亡。

老大都被杀了，余下的小喽啰，当然一个个吓得屁滚尿流，纷纷四散逃跑。不一会儿的功夫，这片山坡上就只剩下了我们五人。偶不，应该还有五具尸体，毕竟10分钟的牧师复活时间未过，你只有躺在地上等待着。

芳香疗法！

我们和但丁帮本来就没有什么恩怨，所以我施展起了芳香疗法，打算救活但丁帮的老大但丁放屁了。其实，救但丁放屁了我也算是有个小小的目的。

我的芳香疗法复活几率可是有90%，在高幸运下，救活但丁放屁了，当然没有任何得问题。很快，但丁放屁了便复活了过来。

“你？你会复活术？”站起身来的但丁放屁了惊讶得望着我，就好像看到了稀有的恐龙化石一般。

毕竟，论坛上对于魔剑士的介绍，可没有说过他会复活术。不过想想也对，和魔剑士组队的玩家要么就是魔神组织的内部成员，要么就是懂得守口如瓶的大势力帮主，像复活术这种对于高手来说很少使用的技能，能够知道的玩家必定少之又少。

“你为什么要复活我？”但丁放屁了已经想明白了过来，因此对于魔剑士复活自己，感到了前所未有的好奇。

当然，除了但丁放屁了以外，夏天JJ真热和冬天JJ真冷等人也用惊讶的目光盯着我。不知道他们是好奇我为什么复活但丁放屁了，还是对我会拥有复活术而感到好奇。毕竟，复活术可是只有牧师才能够学习的复活技能，我一个外职业的玩家，是怎么拥有的？

“但丁帮主，明人不说暗话，我复活你，是想和你谈一笔交易。”既然打算将但丁帮收于麾下，我也不打算拐弯抹角，立即开门见山地说了起来。

“你们但丁帮，在女娲城里也算是数一数二的帮派。不过，如果放到中国区域里，顶多也就算是个二流偏上，一流偏下的帮派而已。”

“那又如何？”

“但丁帮主，如果你愿意将但丁帮归顺于我们组织，我保证你可以获得想象不到的利润。嘿嘿，单是在论坛上你但丁帮加入我们组织的帖子一出，想必到时候争抢着入帮的玩家可以将女娲城挤个水泄不通。”

但丁放屁了有点心动了，毕竟，魔神可是一个组织，收容的玩家有限制，不能像帮派一样可以收上个十万八万的玩家。如果自己的但丁帮能够加入其麾下，到时候进军一线帮派，也只是时间上的问题。

“你肯给我这么好的利润，那么你又要什么条件呢？”

我微微一笑，说道：“但丁帮主，我所要的条件，就是你加入我们组织。只有你加入组织，我们才能够确定你是诚信诚意的。我想，这个条件对于你来说，是再好不过了吧。”

但丁放屁了低头思索了一会，说道：“要我加入，那是再好不过的事情。不过，如果我加入了组织，那么但丁帮的帮主之位怎么办？毕竟系统有过规定，一帮之主可不能再加入其他的帮派或者组织。”

“哈哈！”我哈哈大笑，为其开导道：“但丁帮主，你加入我们，难道就不能再当但丁帮的副帮主吗？虽然是副的，但正帮主你只要让信得过的兄弟担当，但丁帮还不是你但丁放屁了的？”

但丁放屁了双目一亮，也对，只要正帮主让给信得过的兄弟，但丁帮还不是在我的掌控之下？“我还有最后一个要求，但丁帮作为组织的附属帮派，我没有意见。不过，我希望魔神组织承诺，以后不会干涉但丁帮的帮政措施。”

“这点我可以答应你，不过我也要你答应我一个条件。如果组织以后有起事情，但丁帮必须无条件得帮助我们。即使是开帮派战斗，但丁帮也不能有丝毫得反对。”

“这你放心，既然我但丁放屁了愿意加入组织，那我就是组织的成员。有人敢和我们组织做对，那还不是和我做对。和我罪对，那还不是和但丁帮做对。但丁帮的命运，在《巅峰》世界里从今开始就和魔神组织牵连上了。”

“好！我给你一些时间安排你帮派里的事情，等过一段时间，我会再来找你的。”

可惜与我们交手之后，但丁放屁了就收到了帮派成员的求救信息。原来，不知道今天是那个BOSS石青是运气超级好，还是但丁帮的运气超级差。总之石青进化成了30级的黄金BOSS，这已经不是但丁帮的那些成员能够应付了。

正因为这样，但丁放屁了才会与我们交手，打算以震天剑阵先解决我们，然后上山救援。可惜谁知道我们的成员可不是吃素的普通货色，但丁放屁了布阵的七名成员全部阵亡，若非我将其复活，恐怕他也要掉上一级。

76%，看来但丁帮的成员是消耗掉了他24左右的生命值。嗯，或者说应该更多一些，只是石青依靠生命恢复，又恢复上来了不少。

“30级的黄金BOSS啊，不知道会不会出块建帮令牌。”

石青的狼牙棒打在我身上也就300来点伤害，对于我高达4000的血量来看，倒是不愁。

有我抗着石青，夏天JJ真热和冬天JJ真冷自然在后面悠哉悠哉地释放魔法。疯血和但丁放屁了在我旁边进行协助，说准确点是协助，说明白点，还不是想砍上几剑，体验体验屠杀BOSS的快感嘛。

至于水晶，由于她打算转职弓箭手，虽然现在还未曾转职，但一把弓箭却是无休止尽地射着。只是，这准头，也太差点了吧。10支箭羽有2支能够射到BOSS石青的身上，已经算是人品爆发了。喂喂，我不是说你，你10次里总归有5支箭羽射到我身上，你到底是射BOSS，还是射我啊。

黄金BOSS不比妖兽，因此我们很轻松得便将它给屠杀了。

看看不久得到的技能！神圣护甲！天堂十字斩！神威！魔魂之眼！芳香治愈！苍龙破！还有让人不好意思的技能神屁一击！。

除了任务物品石青的头颅之外，还出了一把精巧的弓。嗯，运气不错，还是把黄金阶级的寂灭之弓，看来又将金榜提名了。

寂灭之弓：黄金装备巨龙之须打造的弦，乃是弓箭手稀有的珍宝。佩戴要求：敏捷200物理攻击力110－120敏捷+20准确+20命中+10%箭矢威力提升50%重量15。

第二十章 邀 请！

很快，我们便在转职工会将水晶的隐藏职业任务给完成了。

“滴滴滴！”就在这个时候，我的通讯器响了起来。取出来一看，原来是四圣兽的老大青龙发给我的信息：“维吉尔兄弟，一小时之后就是我们四圣兽的村落守御战，如果有空闲的话，过来帮个忙。事成之后，定当重谢。如果能够再召集些魔神组织的高手前来助阵，不胜感激。”

青龙获得了第一块建帮令牌，经过系统升级之后，村落的创建成功与否，都要经过怪物攻城战。你所选择的村落基地周围怪物越强大，那么进攻村落的怪物也就越强。

“夏天、冬天、疯血、但丁，青龙邀请我们去他驻地助阵，你们怎么看？”

“要想帮他抵挡住最后一波的普斯修蛇，只有依靠冬天的冰雪之矛。，以冰雪之矛的威力应该可以全秒。老大，攻城怪一定超级多，经验也一定非常丰富。有这么一批密集的怪物，我们不杀白不杀。这可是白花花的经验啊。”

夏天JJ真热阴笑道：“而且，我们还可以乘机敲诈青龙一笔。就说我们杀的怪爆出的装备由我们先挑选，等我们挑选过了，四圣兽才可以清理战场。”

不得不佩服夏天JJ真热这招的阴损，毕竟，怪物攻城中好的装备，大多都由最后一波第三波怪物来出。青龙请我们去，当然是为了对付第三波怪物普斯修蛇，以冬天的冰雪之矛来看，基本上是全秒。即使不能全秒，至少也能够除去大半。

而且，由于我们的出场，最终BOSS普斯修蛇王必定也将挂在我们的手里。越是高等级的怪物，出的装备就越好。普斯修蛇王可是黄金阶级的BOSS，而且又是攻城战中最终的BOSS，能出把仙器或者妖器也说必定。

如果到时候我们先挑选装备，那青龙必定要亏死。

《巅峰》世界第一次怪物攻城，如果让某些玩家内部搞破坏，那后果可不堪想象。没办法，只好将我们到来的信息发给了青龙，很快，青龙便亲自来到了驻地门口，将我们五人迎接了进入。

周围守城的四圣兽玩家见老大青龙亲自出来接待贵客，都是好奇地看了过来，纷纷猜测有谁有这么大的面子，竟然让老大青龙亲自出来迎接。不过当看到进来的五人之后，所有的人纷纷露出了崇敬的神色。

拥有冻结一切能力的冰系魔法师高手冬天，攻击威力最强大的雷系魔法师高手夏天JJ真热，《巅峰》世界天下第一武道会上最终的赢家、高手榜第二名的超级强者魔剑士。这三人同时来到了四圣兽的驻地，如果青龙老大不亲自出来迎接，那才说不过去。

由于青龙的帮派老大身份以及我们三人的超级名气，一路走来，凡是看到我们一行人的玩家，都会停下来先向老大青龙问好，然后便会向我们五人崇敬地点了点头。其实，准确点来说，是向我崇敬地点头。毕竟，相比夏天JJ真热和冬天，我魔剑士的名头更大一些。

“咯咯！头是不是点得酸了啊。”我这一句话自然引起了水晶的嬉笑。没办法，谁让她在现实世界里是有名的名人呢。

青龙见状，哈哈一笑，说道：“兄弟，你现在的名头，如果叫他们看见当作没看见，那是不太可能的事情啊。慢慢来，以后总归会习惯的。”

刚刚进入会客厅，就瞧见里面已经有好几个人在等着了。其中就有四圣兽的另外三位老大——白虎、玄武以及朱雀。至于其他的人，我就不认识了。

青龙指了指白虎，向我们介绍道：“这位是四圣兽的老大之一——白虎，已经23级临近24级的高度，职业是刺客。由于白虎是以速度见称的敏捷型玩家，而且等级也很高，因此由他掌管四圣兽的刺客堂，现在算是刺客堂的堂主。”

青龙指向了玄武，继续介绍道：“这位同样是四圣兽的老大之一——玄武，22级，职业是重甲骑士。玄武是全防御型的血牛玩家，加上隐藏职业的防御以及生命值的加成，已经是个不折不扣的坚硬墙壁。现在掌管四圣兽的骑士堂，算是骑士堂的堂主。”

“这位，是四圣兽的最后一名老大——朱雀，20级，魔法师。别看朱雀是位女生就轻视她，其实她的能力即使是我也推崇之至。朱雀获得了隐藏的任务，转职成了全系魔法师，可是使用任何的魔法。不过，她主修的还是火系。现在掌管四圣兽的法师堂，算是法师堂的堂主。”

介绍好了另外三名老大，青龙指了指会客厅内的一位穿着白色袍子的人，说道：“这位是天使禁忌区，21级，是四圣兽的牧师堂堂主。同时也是我四圣兽的幕僚。”又指了指身着弓箭手装备的绿衣玩家，说道：“这位是百步穿杨，20级，是四圣兽的弓手堂堂主。”

“青龙，不知道四圣兽的战士堂堂主是谁？”疯血忽然询问了起来。看他有些跃跃欲试的神情，就知道想找四圣兽的战士堂堂主挑战。毕竟，疯血自从离开新手村后，就再没有和玩家对战过，今日能找个PK的玩家，他当然高兴之至。

青龙愣了一愣，不过很快反应了过来，说道：“战士堂的堂主现由我来担任，有什么事情吗？”

“啊！”疯血挠了挠头，急忙说道：“没，没什么，只是问问而已。”对于青龙的实力，疯血从我这里或多或少也算了解一些。如果现在找他单挑，自己稳输无赢。

“报……”就在这个时候，一名四圣兽的手下慌慌张张得跑了进来，向我们禀报道：“铁狼帮铁狼无名率领2000名骑士驻扎在了我村落的西南方向（左下角），以骑士步行的速度来看，只需要10分钟便可抵达我村落外围。”

“什么！该死的铁狼帮，竟然想在怪物攻城的时候来踏上一脚！”玄武大怒，恶狠狠地拍向了桌子，向大哥青龙请命道：“大哥，让我带领一波骑兵团，趁着怪物尚未攻城之迹，先灭了铁狼帮。”

“不可。”天使禁忌区立即阻止了玄武，诉说道：“铁狼帮来此必定没有好意，这点不用你说，我们也能够知道。不过，他们未曾进攻我们，我们就不能先去骚扰他们。毕竟，为了笼络我们四圣兽，前来助阵的帮派着实不少。如果你率兵剿灭了铁狼帮，到时候村外的玩家们心寒而纷纷离去，我们将失去大的臂助。”

“报……”又是一名四圣兽的手下跑了进来，禀报道：“天火玄冰和天火战龙率领天火帮1500名战士，在我村落西北方向（左上角）驻扎。以脚力来看，天火帮只需要15分钟便可抵达我村落外围。”

“报……”第三名四圣兽的手下跑了进来，这真是一波未平，一波又起。只听那名士兵禀报道：“霸者帮霸者天下率领霸者五虎以及1000名骑士和500名弓箭手，驻扎在了我村落的东南方向（右下角），以其脚力看来，只需要5分钟便可兵临城下。”

“报……”就在这个时候，又一名士兵慌慌张张得闯了进来，说道：“弑神帮狼统领了2000骑战联兵，已经抵达我村落的东北方向（右上角），以其脚力来看，应该只需要7－8分钟便可抵达村门口。”

“嘿嘿，青龙，你们就放心好了。”我微微一笑，说道：“通知你的手下，告诉他们，打完第二波攻城怪物就立即下去休息，准备好第四波的四帮攻城。至于第三波的蛇，交给我们魂组织就行了。当然，如果你信不过我们，我想我们再呆在这儿也没意思，倒不如早早地走人为妙。”

青龙瞧了我一眼，良久，方才点头说道：“好，我就相信你一次，将第三波的蛇全部交给你了。”说罢，对着四名手下说道：“传令下去，第二波怪物攻城之后，全体人员休息，等待四帮的攻击。还有，广派盗贼和刺客出去，一定要密切注意四帮的行动，一有消息，立即来报。”

“是！”四名手下领命而去。

之后，我们和青龙等四圣兽的主干人员又商讨了一下对付怪物攻城的办法，想尽一切办法将伤亡降低到最低。毕竟，玩家一旦死亡，将有10分钟的复活时间，即使10分钟之后复活，也是在五大城市复活，而非帮派驻地。因此，在这期间可是死一名玩家就少一名玩家。

距离怪物攻城现在只剩下10分钟的时间，也该是四圣兽的首脑出场的时候了。青龙、白虎、玄武、朱雀带领着天使禁忌区和百步穿杨以及我们组织的五名玩家，浩浩荡荡地向城墙出发。

很快，驻地四个村口，四个方向，无数的尘土漫天飞扬。在那轰轰巨响的轰鸣声之中，一道白黄相交的影子出现在了帮派驻地的远处。百步穿杨和水晶同时施展了鹰眼之术，白黄相交的影子，正是第一波攻城怪物白蛇、稻草人以及野狼。

望着向护城河的四个出入点缓缓‘游’过来的白蛇，青龙提气命令道：“骑士堂堂主玄武听令，你率领堂下所有的骑士们，给我将四个村口的正门防守得严严的，万勿让这些白蛇越雷池半步。牧师堂堂主天使禁忌区听令，你率领堂下所有的牧师站在村口不远的方向，给我帮抵挡在村口的骑士们加血加防。

法师堂堂主朱雀听令，你率领堂下所有的法师，站在城墙之上对城下的白蛇野狼进行无差别的魔法攻击。弓箭堂堂主百步穿杨听令，你率领堂下所有的弓箭手，和法师一起站在城墙上对城下进行无差别的弓箭射击。

战士堂所有战士听令，你们协助其他四堂，尤其是抵挡在门口的骑士堂。第一波怪物攻城，我们要将伤亡降低到0。”

青龙这命令看似是给各堂的堂主，其实却是给村内所有的玩家的。以骑士抵挡在城门口，恐怕任谁都会这么做，毕竟骑士的防御和生命大家可都非常清楚，有牧师在后方加血加防御，抗起来几乎不废生命。

法师和弓箭手听到青龙老大的命令，也不好意思闲着，白蛇野狼等怪物一到河边不远，铺天盖地的魔法和箭羽便朝白蛇野狼飞去，可怜那些白蛇和野狼还没有靠近村落门口，在法师和弓箭手的密集攻击下，已经死伤大半。

“第一波怪物没有什么危险，骑士堂和战士堂准备一下，一会和我下去冲杀一阵。”第一波怪物攻城总共20分钟，刷出的怪物没有一万也有八千，如果在20分钟之内能够全部解决，那么剩余的时间就能够进行休息。

青龙见第一波怪物既然如此脆弱，自然而然地想率领手下冲杀出去，多赚取些经验回来。有经验不赚白不赚，谁也不会跟白花花的经验过不去。

“骑士分为四波人马，一波抵挡周围的白蛇和野狼，不要让他们进来骚扰到我们屠戮BOSS。另外两波抗住白蛇王和野狼王，吸引BOSS的火力，由战士作为主攻手。最后一波骑士作为抗BOSS的交替，哪方支持不住，就换下来交替。”

果不其然，有青龙这样的高手在队伍里，再加上这支生力军又是骑战组合，区区被围困起来的白蛇王和野狼王，根本无法与之匹敌。5分钟的时间不到，双王先后被暴，装备药水以及金币满地大爆。

很快，第一波怪物的20分钟攻城时间结束了，剩余的白蛇和野狼纷纷后退，青龙也不追赶，而是和500骑战组合返回了村落，开始准备第二波的怪物攻城。这一战可真是大快人心，500骑战未曾伤亡一人，大把大把的经验，让四圣兽的帮派成员嘴都合不拢了。

当然，这里面最开心的莫过于我了。第一波怪物白蛇的攻城战，让我的经验条上升了3%之多，在那些没有出力的玩家群中可以说是最多的。白拿的经验，而且还是这么多，我当然高兴了。

“所有人员戒备！”眼见怪物即将到达护城河边，青龙立即下达了命令。

四圣兽帮派成员如此松懈，在城门口一与蛇**接，立即便有许多的骑战玩家生命清除0而倒在了地上。毕竟，青蛇黑蛇可是能够比拟现在玩家等级的蛇怪，实力不容忽视，可不是15级的白蛇可以相比较的。

骄兵必败！

前方的骑战玩家倒在了地上，后面的牧师愣然之迹，立即准备起了复活之术。咒语刚刚念出口，乳白色的光芒才刚刚升起，随之而来的，却是以速度著称的老虎虎爪。牧师脆弱的身体又如何支撑得了老虎虎爪轻轻抓上两下？立即跟随着前方的骑战玩家一样，倒地不起。

被青龙安排在城门口为骑士加血加防御的牧师立即被老虎突入，杀得七进七出，犹如无人之境，一时间倒地的玩家无数，死伤迅速上升。

“所有玩家给我打起精神，骑士抗住城门，战士进入牧师团对付入侵进来的老虎。牧师团注意，分出一半治疗和复活城门口的骑士，另外一半复活周围死亡的牧师。法师和弓箭手协助战士先解决驻地内的老虎，再对付外面的大军。

“报！西、南、北三城门已经防守不住，现场指挥官请帮主迅速派遣援兵。”一名刺客立即来到了青龙的旁边，焦急地诉说着另外三城门的情况。嗯，另外三城门的情况和我们这边的东城门情况相差不大。也是因为骄兵的关系，让青蛇和黑蛇突破了骑战防御，而老虎依靠迅捷的速度，突入牧师团内进行冲杀，以至于四圣兽溃不成军。

“青龙，我记得你应该有飞空的魔神之翼吧？”

“我们从天空之中飞过去，先解决28级的老虎王，然后再顺手干掉30级的五彩斑蛇王。”

青龙点了点头，不过似乎想到了什么，惊讶地问道：“我飞空倒是没有关系，不过你？”

我知道他在想什么，微微一笑，从宠物空间里召唤出了圣角飞天马，说道：“走吧，我的宠物是马匹类的，有乘骑的功能。现在已经30级了，正好能够乘骑。”迅速乘骑上了圣角飞天马，由于骑马之后马匹的敏捷可以附加给玩家作为移动能力，因此骑上小白之后的我速度超级变态，即使青龙将魔神之力转换成速度，也才勉勉强强地能够跟随着。

由于我们的速度都是超级快的，在玩家们一眨眼的功夫之下，我们已经来到了虎王的头顶。

“你骑上马匹之后速度可真够变态的，我的魔神之力转换成敏捷也才勉强跟上，看来宠物还不是一般得强啊，等帮里的事情平定了，我也是搞一只玩玩。”青龙一边说着一边动手重新设置了魔神之力，将其转换成了物理躲避和魔法躲避。现在是杀BOSS的时候，要高敏捷没什么用，还不如躲避能力来得实在。

“呵呵，我曾经研究过宠物。嗯，一般来说，越高阶级的宠物，到后期实力也就越强大。”

“就拿我这只八阶的圣角飞天马来说。由于它的阶级是八阶，距离九阶的仙兽只是一步之遥，因此实力非常强大。

青龙惊讶得合不拢嘴了。玄冰流冬天龙破都不是超级大招，那么他的真正大招到底有多少威力？

一人一魔和一条五彩斑斓的巨蛇交战在了一起，由于那个帅气的人类玩家拥有这一把能够屠戮蛇类怪物的黄金装备爆碎剑，因此五彩斑蛇王可以说是险象环生。

已经是强弩之末的五彩斑蛇王吃了天堂十字斩，生命值立即见0，“碰”的一声，产生了大爆炸，满地的装备和药水一下子踊跃了出来。与五彩斑蛇王相仿的，还有虎王，同样也是暴了满地的装备和药水。

如果是攻城战中所出的装备，系统规定在攻城战结束之前一直保有。当攻城结束的时候，所有装备有30分钟的时间，如果超出这个时间还没捡取，系统才会刷掉。）

屠杀了两个BOSS，让我的经验大涨，现在已经到达了74%，还有第三波由我们龙魂组织对付的普斯修蛇，看来今天升到26级没有问题。至于青龙，由于他是和我组队出来杀BOSS的，虽然最后出手的是我，不过他还是分到了4成的经验，等级提升，现在24级。

瞧了眼时间，距离第二波结束只剩下1分钟了。青龙向我们龙魂组织望了过来，慎重地说道：“第三波的普斯修蛇，看你们的了。”

“放心吧！你去安排四帮有可能发起的第四波进攻，这儿交给我们就行。”

向青龙撤销我刚才的答复？这怎么可能？青龙现在可是将创建帮派的成功与否全部压在了我们组织上面，如果我们没有抵挡得住攻击，而导致青龙建帮失败，先不说青龙将再不能够在《巅峰》世界里立足，即使是我们，也不能够再呆在《巅峰》里混了。

“冬天、夏天JJ真热、疯血，东面这一方向的普斯修蛇群就交给你们三人了。至于南西北三面，交给我和水晶就可以了。”

冬天慎重地说道：“老大，我们都知道你很变态，一个人抗大群的蛇应该没有问题。不过，你可没有分身之术，一个人即使再厉害，也不可能抵挡得住三路蛇群的进攻啊。我看不如这样，老大你抵挡一路，我们四人先扫荡一路，然后再抵挡一路。至于最后的一路，就让青龙的手下去搞定。你将其中的大意说给青龙听，我想他应该知道怎么做。”

“放心吧，你们只需要抵挡住东面的普斯修蛇就可以了。至于西南北三路，交给我一个人完全没有问题。”看了一下时间，第二波的结束时间已经快到了，看来要赶快做准备才行，否则让普斯修蛇骚扰到村落里面，可就不好和青龙交代了。

再次叮嘱了冬天等人两句，我便向北面的城门而去。

“居于黑暗世界的魔灵啊，请倾听来自尘世的诉说。吾愿以之鲜血为引，以吾之法力为祭，以吾之灵魂为结，在此时此地呼唤远方的朋友。召唤之术－－吸血鬼公爵暗翼！”站在城墙之上，我缓缓地吟唱起了咒语，正是能够召唤50级大BOSS吸血鬼公爵暗翼的强大召唤之术。

以吸血鬼公爵暗翼50级大BOSS的实力，少说也是妖兽之类的怪物吧，再加上还能够召唤自己的小弟前来协助，对付这些才30级的普斯修蛇应该没有什么问题。北门的这些普斯修蛇，我可以放手交给暗翼来摆平。

在我的召唤术咒语之下，城墙对面的天空迅速黑压压得一片乌云，这让站在城墙上施展魔法和弓箭的玩家们惊讶了一番，均是以诧异的目光向我这儿望来。连天都能够惊动，这个技能的威力，到底有多少啊？

“人类小子，怎么有空闲召唤我啊？叽叽叽，想不到数天不见，你的实力又提升了不少了嘛。说吧，这次你将我召唤过来，到底有什么事情啊。”在乌云之下，一道肉眼难辨的召唤结界旁边，吸血鬼公爵暗翼带领着一大帮子的手下出现在了北城门的上空。

暗翼望了眼被乌云遮挡住的天空，懒洋洋地说道：“这儿的太阳可真是够麻烦的，要不是系统主神迁就我们吸血鬼一族的召唤之术，恐怕我刚刚出来，就要被这强烈的太阳光线给杀死了。赶快说吧，要我帮你什么？我可不想在这儿多逗留一天。”

“暗翼公爵，不到万不得已，我也不想动用你这张王牌。”我指了指脚下的村落，说道：“这是我朋友创建的村落，即将面对第三波怪物的攻城战。由于第三波怪物是普斯修蛇，这种蛇剧毒无比，因此我才想要请你帮忙。”

“只是对付些普通的普斯修蛇而已，用得着使用召唤之术将我叫到这儿来嘛？”暗翼打了个哈欠，说道：“这些事情交给我的小弟就足够了。说吧，你是需要我帮你四门全部抵挡呢，还是只需要抵挡一门？”

“什么？你可以帮我四门一起抵挡？”

这下我倒是惊讶了起来。

当然，如果现在吸血鬼公爵暗翼可以四门齐挡，那我倒是放心了许多。毕竟，神威现在可是我的秘密武器，如果可以不在大众面前使用的话，那自然是上上大吉。

暗翼叽叽一笑，蝙蝠翅膀啪的一声张开，说道：“帮你四门齐挡这又有什么难的。不过，我只能够帮你抵挡10分钟的时间，毕竟，你的召唤之术只是初级。系统法则规定，初级召唤之术只能够维持10分钟的召唤时间。”

“好，那你赶快让手下去四门吧。”瞧了眼城下已经在后退的蛇群和虎群，我急忙说道：“第三波的普斯修蛇已经攻过来了，千万不能让它们冲过护城河。嗯，如果可以的话，你帮我直接将第三波的怪物全部歼灭，一个也不要留。”

第三波的普斯修蛇可是30级的剧毒蛇群，经验比之同等级的可是高出了许多。要不是今天系统攻城，而我刚好又有召唤之术召唤吸血鬼公爵和它的一帮子手下，恐怕我也没有足够的实力和这些毒蛇蛇群对抗。

既然上天给了我这么好的机会，我又怎能不好好把握呢？

吸血鬼公爵暗翼也够朋友，听到我想要全部歼灭这些普斯修蛇，立即吩咐手下从四门冲杀出去，以最短的时间歼灭这些蛇群。至于它自己，哇，更是夸张，腐蚀蝙蝠波从城墙上喷出去，那些蛇群碰着既死，擦着既伤。

我不得不佩服索菲特老丈的圣水、大蒜和十字架，若不是有这些东西降低吸血鬼公爵的实力，以至于它连拿手绝技腐蚀蝙蝠波也释放不了，恐怕当时的一战将会以我们全灭而结束战斗。50级的妖兽吸血鬼公爵暗翼，实力果然强横。

当蝙蝠遇到毒蛇，将是一番什么样的情形呢？

望着飞速上涨的经验，我可是惊讶得合不拢嘴。

这一战，夏天JJ真热和冬天的等级均上升了1级，现在两人都是25级。由于经验实在太多，两人升级之后，经验百分比更是上涨到了80%左右，距离26级只有一步之遥。至于疯血，从原本的17级一下子提升到了21级。水晶也从原本的15级提升到了20级。

唉！这么一大批的普斯修蛇全部由我们解决，由于组队的关系，他们得到的经验自然超级之多。不过说到经验获得最多的，莫过于我啦。嘿嘿，系统可是有规定的，通过召唤之术召唤出来的生物所获得的经验，全部算召唤者所有。

普斯修蛇大部分都是由吸血鬼们解决，我所获得的经验，一下子将我从25级提升到了27级，跨越出了两级的步伐。

战斗结束了，打开等级排行榜看看，经过这么一场怪物攻城战，榜上的幅度有多大的调整。

让我惊讶一番的除了弑神以外，还有四圣兽的老大青龙。这小子今天可是赚翻了，从22级一下子升到了24级，冲上了等级排行榜第五位，而且又成立了《巅峰》世界第一个帮派四圣兽，知名度一下子狂飙。

在四圣兽驻地的四个斜角方向，铁狼帮、天火帮、霸者帮以及弑神帮四大帮派所散发出去的刺客和盗贼此刻纷纷带回了让这些帮派大佬们震惊的消息：

《巅峰》世界最神秘的魔神组织有五名组织成员出现在了四圣兽驻地的城墙上方。其中，等级榜第一的高手魔剑士，以一手召唤之术召唤出50级的妖兽吸血鬼公爵暗翼和一众的吸血鬼手下，将第三波攻城怪物全部歼灭。第三场攻城战四圣兽未曾出动一兵一卒，而魔神组织只有冬天发动过一次冰雪之矛，其他的全部由吸血鬼公爵暗翼和一众吸血鬼手下解决。

震撼！这绝对震撼。

一众大佬们吃惊于魔剑士竟然有召唤之术，而且还是召唤出这么强大的生物。妖兽啊，50级的妖兽，实力之强绝对不逊色于80级左右的黄金BOSS。既然魔剑士在四圣兽处，四大帮派非常有默契得选择了撤退。

笑话，他们还没有想到过要以自己的一千人马，去对付尚有妖兽压阵脚的四圣兽。

三波怪物出的装备没有一件适合我，所以我只好帮水晶选择了一套弓箭手专用的加敏捷套装。当然，顺便也帮疯血弄了一套加攻加敏的装备。这小子练的是敏战，所以我也是投其所好，为其挑选了既加攻又加敏的装备。

我们挑选好装备之后，青龙便让手下们将装备整理好颁发给底下的兄弟。当然也拿出了一小部分发给了前来助阵的首领玩家们，算是一份小小的礼物。

“鸣辰，系统说我已经达到了游戏时间最高点，要我下线休息了。”由于我和水晶是一起上线的，因此当我接收到系统给出的提示的时候，水晶自然也接收到了系统发给她的下线通告。

“夏天，冬天，疯血，我们的游戏时间到了，今天就玩到这儿。还真够累的，下线休息休息。”向夏天JJ真热、冬天和疯血告辞之后，我便可水晶选择了退出游戏，返回了现实的世界。

刚刚将游戏头盔摘了下来，就瞧见睡在我旁边加床上的刘灵菲已经将头盔搁在了旁边的茶几上，向我滔滔不绝地说了起来，“这个游戏还不错，里面的画质就好像真实的一样，宛如第二世界。而且，今天那场阵法的PK可真帅，截杀阵，好帅气的名字。

第二十一章 任 务

不得不佩服在《巅峰》世界里开办电影院，绝对比现实的世界要强大许多。毕竟，现实世界中中国有五十六个省份，城市多得数都数不清楚。但游戏里可就不一样了，整个中国区域只有五大城市。

如果在五大城市里都买下地皮开放电影院，金币一定哗哗哗得赚。毕竟，一天到晚都是打怪也挺累的，有个电影院休闲休闲，也是个不错的选择。

“前不久我们公司还准备在游戏里进行电影的拍摄，如果能够拍摄出一部以巅峰游戏中的内容为背景的电影，到时候来观看的人一定超级多。普通的情节拍摄起来没什么问题，不过那些好看的精彩的情节、以及和厉害的怪物打斗情节就难弄了。”

刘灵菲叹了一口气，继续说道：“毕竟等级约束我们的发展，和厉害的怪物打斗，就必须需要厉害的玩家才行。公司现在正在商讨，能不能请游戏中等级榜上的高手来拍摄。最好还是等级榜上的魔法师高手，毕竟武技我们还可以利用电脑制作进行修改，但是魔法就不行了。以《巅峰》游戏为背景，魔法当然要是巅峰中魔法师的魔法，这样才能够吸引顾客前来观看。”

听到灵菲的顾虑，我微微一笑。这些可还难不倒我。我现在的手头上有雷系魔法师夏天JJ真热，冰系魔法师冬天JJ真冷，这两家伙可都是等级榜上的牛人，请他们帮这小忙，我想他们应该不会拒绝。每天花费一小段时间，就当作是休闲休闲。

当然，如果这部以巅峰世界为背景的电影能够购买到蔷薇的真容权，让她在电影中将面具摘掉，恐怕火热程度将会疯狂暴涨。不过，这恐怕只有妄想。试想蔷薇紫都愿意花费800W金币购买建帮令牌，拍电影的钱她又岂会在乎？

“灵菲，我倒是认识几个等级榜上的魔法师朋友。如果你想要在《巅峰》中拍摄电影，我当然举双手赞成，我想这几个朋友看在我的面子应该也会帮忙出演。不过时间嘛，一天最多只能够有一个小时。毕竟，等级榜上的高手必须要维持住自己的等级，能够挤出一个小时，已经算是他们的休息时间。”我们可是需要练级的，私自挤出一个小时，那已经是极限。

刘灵菲思索了片刻之后，决定打电话和公司商量一番，毕竟这次可是难得的机会。

很快，公司就给出了答复，同意我的这个要求。他们也清楚，等级榜上的玩家需要游戏时间来稳固住自己的优先形势。至于公司开的酬劳，则是每个等级榜上的玩家将先获得100W金币的预付金，等电影热卖之后，每个等级榜上的玩家可以获得1%的提成。

1%的提成，对于演员来说已经是一笔不菲的收入。不过对于我们这些等级榜上的强者来说，1%的提成，就显得有些少了。

从灵菲的手中接过电话，我开始和她的经济公司开始商谈。这些家伙精明得很，死咬着1%不松口，就好像一送口，身上就少块肉一样。哼，也不想想，想请《巅峰》世界等级榜的高手，这可不是一般得难。我毫不夸张得说一句，除了我手头上的这几员之外，其他的玩家你一概请之不到。

说到后来，我有些火大了。懒得再和他们废话，我直接将话摆了下来：“你们以为，等级榜上的玩家是那么好请的嘛？这次你们不松口，那以后我也会效仿之。你们听着，要想再请我们，可以，50%的提成，否则免谈。”

说罢，我便将电话给挂断了。就是要给他们点颜色瞧瞧，让他们知道，想要拍摄以《巅峰》为背景的电影，如果没有等级榜上的高手，你一部电影能有多少玩家去看。毕竟，内行是看门道，而外行，可就是看电影的排场。

可惜，由于现在无法上线，联系不到我爱金币，所以创建电影院的事情，只能够留到明天再向我爱金币说了。

“灵菲，让你的保镖去叫两份外卖吧，我想你也一定饿了。”

刘灵菲笑道：“我已经吩咐过了。保镖已经走了大约10分钟了，想来过不了多久就能够回来了。”原来，就在我和她的公司通话的时候，她就已经吩咐保镖去买两份外卖回来。由于当时我正在和公司商讨，因此并没有留意到她吩咐保镖的举动。

很快，保镖就将外卖买了回来。匆匆吃过之后，我便躺在病床上呼呼大睡了起来。现在的我由于腹部右侧枪伤未曾痊愈，上学已经不用了。灵菲已经出动她的社会关系，帮我在学校里请了超级长假，所以我不用担心上学的问题。

其实，就算没有休假，我也没有什么好担心的。毕竟再过几天就是五一节假日，对于高三的学生来说，从这以后就是休息时间，为高考做准备。高考，对于我来说可有可无，大不了以后不上大学而已。反正我现在已经是身价过亿的富翁，上不上大学对于我来说已经无所谓了。

“喂，大懒虫，起来啦。”一觉睡得正香，谁想忽然就被人给推醒了。朦胧着双目转头一看，竟然是刘灵菲这小妮子。看了看墙壁上挂着的时钟，嗯，才午夜12点，这小丫头这么晚不睡觉，把我叫起来干什么，该不会是发春了？

“喂，大小姐，现在才几点啊。让不让人睡觉啦？”这世界上最最难受的，就是睡得正香的时候被人给吵醒了。

刘灵菲见我有所不满，嘻嘻一笑，说道：“我当然知道现在是几点。12点嘛，正是《巅峰》次日登陆的时间段，赶快起来啦，陪我玩《巅峰》。今天我要好好体验体验隐藏职业魔弓手的威力。”

“我抗议，我反对。人要睡好才有精力玩这种高难度的游戏，否则一不小心在游戏里挂了，那可是得不偿失。”

“抗议无效，反对也无效。”刘灵菲说罢，从旁边的茶几上取过了我的游戏头盔，也不等我有什么反应，直接将游戏头盔带到了我的头上。

唉，现在的我颇有赶鸭子上架的兴致。

刚刚进入游戏，看了看在线的人员，夏天JJ真热和冬天JJ真冷都不在线，想来应该下线睡觉去了。至于疯血，倒是有些例外，他现在依旧在线上升级呢。看来他是清楚得了解到自己的实力之不足，想尽可能得将等级提升上去，好不扫了我们组织的颜面。

呦，我爱金币现在也在线，刚好我还打算和他商量电影院的事情，既然他在线，那在好不过。当下，我便向我爱金币发了一条信息过去，说一会我会去他的金钱拍卖行，找他有些事情要商谈。

刷！就在我发给我爱金币信息之后，我旁边刷新出了一位美女，正是和我一同上线的刘灵菲。

“一会我们先去哪里升级啊？”立即便向我询问了起来。

“先去趟金钱拍卖行，然后随你喜好。”当下，我和水晶便向金钱拍卖行而去。

“呦，是什么风把我们组织的大佬吹到这里来了？而且，还带了个如花似玉的美人啊。”我爱金币一见我和水晶进来，立即侃调了起来。一双眼睛在水晶身上贼眉鼠眼了一番，惊讶地说道：“老大，这位如花似玉的美人是谁啊，怎么长得这么像我的偶像明星刘灵菲啊。”

“哦？你的偶像明星是刘灵菲？”这个时候，水晶就好像看到了新大陆一样，一双美目紧紧得盯着我爱金币。

“那当然了，她可是我的偶像。”我爱金币上下瞧了水晶一眼，继续说道：“说实话，要不是你是和老大一起来的，我恐怕真的会以为你是国际级巨星刘灵菲。实在是太像了。对了，你有男朋友没？我正好也没有女朋友，如果……”

我爱金币还待要说，水晶一把就打断了他，指了指旁边的我，笑嘻嘻地说道：“我有男朋友了。”

这丫头，尽然拿我寻开心。不过，有她这么位女朋友也不错，可惜是假的。唉，不知道我什么时候才可以找到一位既漂亮又温顺，既细腻又纯朴，而且还有宽容之心的女朋友。上苍啊，您眷顾一下诚恳的凡人，请赐于我一位吧。

“不知道这次你找我有什么事情？”

“也没什么，我打算让你在《巅峰》里买一面地皮，然后开设一家电影院。我这儿我三部经典的视频，都是论坛上没有的。如果电影院开启，一定能够热卖，而且还能够起到提升我们电影院名气的效果。”

微微思索了一番，我继续说道：“嗯，你再在论坛上收集一些精彩的视频，然后再发出视频征集。凡是将好的视频送到我们电影院来的，我们电影院都会优先来为他播放。我想这样应该可以让我们电影院稳固住阵脚。”

我爱金币听了我的新提议，觉得可行。

我爱金币思索再三，点头答应道：“好，如果创办成功，你我各占五成。”

刚刚离开金钱拍卖行，正打算向城外而去，谁向水晶的身子好像突然被什么东西给拉扯住了。我两扭头一看，呀，竟然是一个衣衫褴褛、蓬头散面的人正可怜巴巴地伸着黑得不能再黑的手拽着水晶的衣袖。

“啊，色狼乞丐！”这是水晶的第一反应。

眼前的乞丐竟然是位系统的NPC，名叫萨瓦，35级的巡城侍卫长。看他这副寒酸潦倒的模样，该不会是系统的更新出了些问题，还是这位NPC被玩家给打劫了？

“喂，你干什么呢？”我迷惑地望着眼前的乞丐萨瓦。

乞丐萨瓦上下瞧了我们两人一眼，当他看到水晶时双眼一亮，一脸哀求地说道：“水晶小姐，我看您满脸仁义之色，就知道您一定是天生的慈悲心肠，能够体谅我们百姓苍生的疾苦。您可以发发善心，帮助一下我这个可怜的人吗？”

“水晶小姐，我找你是另有所求。也只有你能够有这个能力帮我。”

“我？我有这个能力帮你？我实力又不是很强。我想他应该对你有所帮助的。”水晶说罢，还向我眨了眨眼睛。

这丫头，难不成她又想将难题推脱到我的头上？哎，难得有个隐藏任务，竟然不打算做。罢了，你既然让给我，那么如果我不接受，岂不是落了你的美意？想到这点，我踏上前一步，向萨瓦说道：“有什么难题就交给我来解决吧。”

萨瓦摇头说道：“你要对付它，或许行得通。不过要想击杀它们，可就比较难办了。”

这乞丐，竟然敢小瞧于我。

萨瓦见我颇为不满，也不理会，继续说道：“实话告诉你们吧，我本名萨瓦，前段时间我被派出去护送法宝前往轩辕皇城，谁想半路经过城外郊区的乱坟岗，竟然将尸鬼将军给惹了出来。我和它打了八百多个回合而不分胜负。”

“那后来呢？”

“后来，尸鬼将军久攻我不下，便使用了终极奥义百鬼夜行。我敌不过这招，被杀得丢盔弃甲，落荒而逃。”萨瓦一脸哀痛，呜咽地说道：“我护送的法宝也丢失在了乱坟岗，想来现在应该被尸鬼将军占为己有了。水晶小姐，你能够帮我从尸鬼将军的手上将法宝给抢回来吗？”

眼看水晶就要答应萨瓦，我急忙制止了她，疑惑地问道：“连你这个35级的侍卫都对付不了的尸鬼将军，我们又如何能够匹敌？”

萨瓦见我制止了水晶赶紧说道：“如果是平常状态，你们确实不是尸鬼将军的对手。不过，尸鬼将军三天前和我打的时候，曾经使用过40级的终极奥义百鬼夜行。你们应该也清楚，终极奥义使用过后可是会受到反噬的，百鬼夜行的反噬是七天内使用者的等级下降10级，所以现在的尸鬼将军，只是个30级的生物，我想你们应该对付的了。”

“既然尸鬼将军只是30级的生物，那你为什么不自己去呢？又或者不找其他人？为什么偏偏找上水晶？”这些必须先问清楚，毕竟隐藏任务的奖励虽然丰厚，但如果因为做任务而使小命交代，那可是得不偿失。

萨瓦摊了摊手，无奈地说道：“尸鬼将军最惧怕的，是风系的魔法属性攻击。由于转职成风系的法师现在还没有强力的杀伤技能，因此只有风系的魔弓手或者魔剑士，才能够有实力对付尸鬼将军。这几天我在这儿观察了很久，也才看到水晶一位拥有风系魔法属性攻击的魔弓手。迫于无奈，我只好拉扯住她，希望她能够帮我追回失落的法宝。”

“那我们帮你追回失落的法宝，有什么好处呢？”

“好处当然会有的，除了相应的报酬之外，你们还可以得到一块再转职令牌。携此令牌，你可以在第一职业的基础上，再拥有第二职业的机会。全服务器里，再转职令牌一共只有八块，现已知日本区域已经有玩家使用过一块，我想这将是第二块再转职令牌。”

“好，水晶接下这个任务吧。”让水晶接下了这个名为侍卫的请求任务之后，我又询问道：“对了，那个法宝叫什么名字？等我们解决了尸鬼将军，也好帮你将这法宝带回来。”

萨瓦见我们接下了这个任务，幸喜地为我们诉说道：“法宝的名字叫琼勾玉。”

因为，即使我和水晶打败了尸鬼将军，获得了琼勾玉，这勾玉也是任务物品。如果取消萨瓦的任务，水晶顶过就是受到任务的惩罚而已，那样的话我就可以获得神器琼勾玉。

不过，如果水晶取消任务，那么任务算是失败，全服务器只有八块的再转职令牌就要离我而去。再转一次职业啊，这令牌的重要性，丝毫不弱于神器

鱼与熊掌不可兼得？

第二十二章 任务开始

在一众玩家羡慕的眼神之中，飞马载着我和水晶向乱坟岗方向而去。

“快看，那就是等级榜第一名的魔剑士。”不知道是谁最先带动了一句，立即引得底下的玩家纷纷向天空望去，均想一睹等级榜第一高手的风采。

一路急速向乱坟岗飞去，我的后面倒是钓着一帮子的玩家，还不是为了一睹等级榜第一高手的风采。

甩掉了后面的尾巴，我和水晶终于来到了乱坟岗。所谓的乱坟岗，其实是一片荒芜的山丘。

我和水晶刚刚降落到树下，一只通身黝黑，双眼通红的乌鸦受到惊吓，发出一声凄厉悲惨的尖叫，袅袅绕绕地划破黑夜。

该死的乌鸦，没事情鬼叫什么，哼，一会有你的好看。将黑暗之戒里附带的死灵召唤施展了出来，两匹亡灵骑士出现在了我的两旁。

一切准备完毕，我手指前方，全军立即向乱坟岗中心进发。或许是因为黑暗的关系，暗翼异常兴奋，蝙蝠翅膀扑哧扑哧地挥舞个不停。既然暗翼这么兴奋，那就到前面去开路吧。有它这个黑暗之中的生物开路，不怕遗漏掉怪物。

在暗翼的带领下，我们还没走出几步，就见前方的暗翼忽然停止了飞行，嘴中一道黑色的气波啾的一声吐了出来，目标正是前下方的一个土堆。在暗翼的攻击之下，一个浑身散发着恶臭的干尸缓缓地爬了起来，双手伸得直直得向我们走来。

一路向里面清路，所过之处都是腐朽干尸。这些垃圾的干尸给的经验又少，装备又没有，怪不得这地方没有人问津。

又向前推进了100米左右，我面前的怪已经不是腐朽干尸了，而是转换成了等级较高的25级怪物标枪骷髅。所谓的标枪骷髅，就是一副全身只有骨架的骷髅手中拿着把标枪，一看见非同类就会将手中的标枪投射出去攻击。然后，它的手里就会再刷新出一杆标枪，然后再进行投射攻击。

在我的两匹亡灵骑士率领下，标枪骷髅根本就没什么好惧怕的。

解决了标枪骷髅，我缓缓地推向了陵墓入口的石门。这石门还不是一般得沉重，以我的腕力，竟然推之不动，该不会是我的腕力不够吧？

“你说这石门会不会需要什么钥匙才能够进入呢？”见我推之不动，水晶沉吟了一番，立即将心里所想的说了出来。

“嗯，也有这个可能。那我们在陵墓周围找找看，如果真有开启石门的钥匙，那么就应该在这附近，不可能太远的。”我想想也对。如果这石门需要腕力来推动，我想领取任务的时候那个萨瓦应该会做调查。毕竟系统不可能颁发这种有漏洞的任务。

在陵墓周围找了良久，就在我准备泄气的时候，水晶指了指先前标枪骷髅王消失的地方，说道：“会不会这钥匙在标枪骷髅身上，你把他杀了之后没有检查清楚？”

“这个……再查看一次不就可以了。”当下，又返回了标枪骷髅死亡的位置，开始地毯式的搜索。最后，在一处阴暗的角落里，我终于找到了一把钥匙－－石门的钥匙：能够开启陵墓石门的钥匙。

利用石门的钥匙，我们打开了陵墓的石门，露出了几级石阶。或许是长期封闭的关系，石门里面一片乌烟瘴气，奇臭无比。真不知道尸鬼将军为什么选择这么臭的地方居住，难道它喜欢臭的地方？真希望神器琼勾玉没有被熏坏。

刚刚进入陵墓的石阶，从地底深处便透出幽幽微光，与其说是照亮了什么，不如说只是更衬托出进入之时的黑暗。

骑着小白，我只感觉走了十来级石阶之后，便是一处平坦的道路。由于我们都没有来到过这里，因此现在也只有依靠暗翼的蝙蝠特性，让它为我们带路。

我们一行人在陵墓之下的通道上疾走，时而东转，时而西绕，真不知道这座陵墓到底有多大。而且，我们一路走过来，连一个怪物都没有。这就表明，这里的BOSS尸鬼将军，将是个非常厉害的角色。或者，所有的怪物现在都在尸鬼将军身旁，保护它的安全。

在黑暗之中，我只听到机阔轰隆隆的声音，看来应该是前往下一层的石阶。

下了石阶之后，依旧是暗翼领着我们东走西绕的，现在的我已经完全不辨东南西北了，身在地下深处，已经对这个陵墓有所了解：现在，是暴风雨前的宁静。

就这样漫长地走着，也不知道下了多少层，前方终于出现了一阵隐隐幽幽的青光。暗翼这个时候已经停下了脚步，我和水晶同时握紧了手中的剑以及寂灭之弓，紧张地望着前方。

“是……谁……这……么……大……胆，竟……然……敢……吵……醒……本……将……军！”就在这个时候，一阵沉厚的、犹如从地狱里传出来的声音从棺材中响了起来，另人恐惧的声音在我们的耳边回荡。

“哐哐！”棺材上方的棺盖忽然冲天而起，紧接着自棺木之内‘飘’出了一具枯尸。尸体穿着厚重的盔甲，体态俨然，十分高大威武。

尸鬼将军发出了令人毛骨悚然的阴森冷笑，枯手一挥，一道紫色的气波当头向我袭击而来。

眼见紫色气波迅速向我这儿冲来，当机立断，我立即弃马而下，在轰然巨响声中，打中了后方的岩石。

尸鬼将军见我们闪避过了它的紫色气波，微微惊讶了一番。腰间一晃，一把带鞘宝剑出现在了它的腰际，枯燥的大手迅速握上了宝剑，哐当声响中，宝剑破空而出，以一招泰山压顶迅速向刚刚落地的我劈了下来。

这该死的尸鬼将军，好像我和你有仇一样，为什么总是盯着我攻击。

就在我愣神之迹，尸鬼将军手中的宝剑也已经砍在了我的肩头，－587的伤害飘了起来，让我倒吸了一口凉气。乖乖，尸鬼将军的普通攻击对付我这个拥有骑士防御力的魔剑士都能够出500以上伤害，那么如果攻击水晶，我已经不敢想下去了。

破空之声在我的耳旁划过，两支青色的箭羽刺到了尸鬼将军的身上，－257、－324，两道比我的醉卧沙场高出许多的伤害从尸鬼将军的身上冒了出来，这让我吃惊不小。水晶的攻击什么时候有这么变态了？

对了，想起来了。萨瓦曾经说过，对付尸鬼将军，使用风系的魔法攻击效果最好，这也是为什么他会找上魔弓手水晶的关系。怪不得萨瓦会说我要对付它行得通，但想要击杀它却不行。普通攻击才25左右，我要击杀生命值高达20000点的尸鬼将军，确实挺难的。

看着青色的风系箭矢在尸鬼将军的身上产生高伤害，我不得不感概为啥我的技能栏里全部都是冰系的主攻技能。如果我能有个风系的攻击，那我就可以加入屠杀BOSS尸鬼将军的队伍。

“卑鄙的人类，我要让你们见识见识，惹恼了本将军的后果。”好不容易将尸鬼将军的生命值消耗到了50%，谁知道这尸鬼将军竟然怒吼了起来。紧接着全身的铠甲吱吱作响，一对枯燥的双手狠狠地拍向了地面。碰的一声巨响，整个地面在尸鬼将军双手的拍击之下，为之震动了起来。

“让你们见识见识本将军的无上绝技。终极奥义－－百鬼夜行。”

不好，终极奥义百鬼夜行，这可不是简单就能够对付的。赶紧开启了时空之进化的魔瞳。“玩家维吉尔，由于您正开启着魔瞳，尸鬼将军释放的终极奥义百鬼夜行以被魔瞳所拷贝，请问是否收藏？”

迅速选择了收藏，我的技能栏里终于出现了第一个终极奥义。

“叮！由于玩家维吉尔是《巅峰》世界第一个学习到终极奥义技能的玩家，将进行系统公告，请问是否隐藏姓名？”隐藏。

望着周围百只厉鬼龇牙咧嘴地向我扑了过来，我可不敢迟疑，立即释放出了拿手的绝技。

玄冰流！

寒冷的冻气以我为中心，立即向四周扩散了开来。由于百鬼夜行所召唤出来的百鬼都在尸鬼将军的身旁，因此我这招以我为中心的大范围冰攻，立即出了全伤。由于玄冰流50%的冻结几率，再加上我本人的高幸运，鬼怪将近90只被我冰封了起来。

嘿嘿，现在也该我出出风头了。双手迅速拍向地面，我瞧了眼被冰封起来的尸鬼将军，大笑道：“终极奥义－－百鬼夜行。”

又是一百只鬼怪出现在了场上，由于百鬼夜行技能规定，如果玩家使用，召唤百鬼的等级为玩家等级+10，因此我这一百只厉鬼，一个个都是37级。龇牙咧嘴地向尸鬼将军以及它所召唤的百鬼撕咬而去。

一时之间，场上转变成了百鬼与百鬼之间的对咬。当然，其中还有几头我方的厉鬼仗着鬼胆雄心，竟然咬向了尸鬼将军。37级的厉鬼实力已经极强，即使以尸鬼将军的防御，被咬上一下，也要损失掉200来点伤害。

这么一场经典的百鬼夜行对决，我当然不会错过。早就已经开启了摄像功能，开始拍摄了起来。嘿嘿，由我作为幕后老板的金钱电影院，需要的当然就是这种BT的画面，这些可都是大把大把的金币啊。

虽然百鬼的样子恐怖了些，不过我想依靠百鬼夜行这第一个终极奥义的名头，应该能够赚取许多的金币才对。

“你……你是魔瞳的继承者？”尸鬼将军思索了一番，立即惊恐了起来。

“是又怎么样，难道你认为你现在还有和我讲条件的资本吗？”轮百鬼，你的没我的厉害。

尸鬼将军嘿嘿冷笑，一道死气从它身上发了出来，当经过它所召唤百鬼之后，所有的百鬼生命值完全恢复，战斗力提升了一倍，恐怕现在已经比尸鬼将军还要厉害。开启着魔瞳的我立即知道了这招的名目。

尸鬼将军见它的部队实力大涨，缓缓地从胸口的铠甲里取出了一块勾玉，这才靠口说道：“这个，也是我讲价的资本。小子，就算你能够将我这批鼓舞过军心的百鬼解决，你如果不想我毁了琼勾玉，最好不要轻举妄动。”

看着尸鬼将军取出琼勾玉作为护命神符，我真有海扁系统的冲动。你没事情交给尸鬼将军这么多智慧干什么，现在它竟然还懂得拿任务物品，如果玉被它给毁了，那我岂不是人财两空？

“可恶，你想怎么样？”

“也不想怎么样，我只是想将修为提升到妖兽而已。要不是琼勾玉能够加快修为的提升，我才不会去抢劫贡献给皇帝的贡品。魔瞳的继承者，如果你能够取到十块黑水晶矿石，我愿意用琼勾玉交换。同时，我还可以告诉你，另一件神器雷咫甲在什么地方？”

“叮！”系统的提示音发了过来：“玩家维吉尔，黄金BOSS尸鬼将军要求您以十块黑水晶矿石作为交换，换取琼勾玉以及雷咫甲的下落，请问玩家是否接受任务？”

看着尸鬼将军身旁的一百生力军，又瞧了瞧琼勾玉，我知道如果我发起进攻，尸鬼将军一定会毁灭了琼勾玉。与其人财两空，倒不如完成它给我的任务。到时候既可以获得琼勾玉，又能够有雷咫甲的下落，何乐而不为呢。

哼哼，等我完成了任务到时候尸鬼将军没了依仗，看不把它拆散架了。

第二十三章 危机开始！

选择了接受，系统立即就告诉了我黑水晶矿石的出产地－－死亡大沙漠。我现在所处的乱坟岗，其实就是死亡大沙漠的入口。

离开了将军陵墓，我们修整了一番之后，便向死亡大沙漠进发。游戏中的沙漠和现实中的相差无二，如果哪个玩家什么东西都不准备就进入死亡大沙漠，保管半个小时都不需要，那名玩家就会因为饥饿值0而死亡回城。

在沙漠的边缘驿站花费200金币租来了两匹高大的骆驼，每个骆驼上都托着两大箱子东西，每个大箱子的空间都是1000个空格。这么多的空格，既不是装载药品，也不是装载装备，这四个大箱子，大约4000个空格，装载的全部都是水。

没错，沙漠里，什么都可以没有，但就是不能够没有水。

如果你在沙漠里不吃面包，而是喝水的话，那么你幸运了，水能够大量增加饥饿值，让你维持住生命。所以，在沙漠里行走，你可以没有面包，但是不能没有水。

一路向沙漠里行去，周围的景色越来越荒凉，从绿树殷殷，慢慢到灌木丛生，再到现在的皮毛之地，再往前面，则是一望无际的金黄沙漠。这，就是真正的沙漠，让人闻风丧胆的沙漠。

在沙漠里一路向前行走，由于沙漠里的怪物都是分散居住的，因此我们是见蝎屠蝎，遇鹰戮鹰。看来，这儿出黑水晶矿石的几率还不是一般的低，我们一行人都在这儿屠杀了半个多小时了，竟然硬是连一块都没有出现过。

“维吉尔，现在怎么办？我们似乎迷路了。”马背上的水晶自然也发现了我们目前的处境，正皱着眉头思索着应对的办法。

“车到山前必有路，船到桥头自然直。反正骆驼里的水够我们喝5天的，我就不相信5天的时间我们还找不齐10块黑水晶矿石，然后离开这大沙漠。”

“但是，沙漠里是不能够使用回城卷轴的。如果5天以后我们还是找不到出路，岂不是要死在这里？”水晶担心地说道。这小丫头，来到游戏中似乎还没有体验过死亡，对于死亡以后还可以复活的功能应该不甚了解。

一次都没有死亡过的玩家，对于死亡的恐惧，当然还是有的。而我曾经和暗黑邪龙‘挑战’过，虽然最后以我的死亡而告终，但是这也让我经历过游戏中的死亡。其实根本就没有什么感觉，只是掉级的损失让人肉痛罢了。

有悲也有喜，虽然走起沙漠路来比较难行，但这儿的经验还是不错的。一天下来，水晶从20级提升到了21级。

到时候无论是第二职业还是神器，都可以让我的实力上升，从而加快升级的步伐。

从游戏里返回了现实世界，依旧是下午6点左右。由于昨天有小睡一会，说实话我现在并不觉得太累。望了眼加床上正在整理秀发、擦着香水的刘灵菲，我不禁笑道：“你这么漂亮，不用打扮都能够迷死很多人，现在再擦香水打扮，恐怕连我都会心动啊。”

“贫嘴！”刘灵菲微微一笑，是美女都喜欢被人夸赞，她当然也不例外。瞧了眼我受伤的腹部，刘灵菲询问道：“对了，你身上的伤怎么样？医生说你的恢复力极强，普通人十天半个月才能够恢复的伤痕，你只需要四天左右就能够恢复。”

经她这么一说，我倒是感觉腹部的伤势比之两天前已经好了很多。难道真如医生所说，我的恢复力超强？

“看来我很快就可以出院啦。到时候一定要好好地去吃上一顿，这些天在医院里吃外卖，嘴里都快没有味道了。”一想到能够出院，我就来了兴致。

刘灵菲眼珠子一转，似乎想到了什么，立即说道：“这几天陪你在医院，我嘴里也淡得很。不如你穿好衣服，我们出去吃上一顿？”

“好啊，其实我早就想出去吃上一顿了。说实话，要不是为了身体着想医院里我一天都不想呆。”当下，我立即抓起了床旁边的衣服，轻手轻脚地穿了起来。

穿好衣服，拿好了现金，从刘灵菲手中接过一顶鸭嘴帽戴好，我这才和她偷偷摸摸的离开了医院的病房。

不容易离开了医院，我深深得吸了一口新鲜空气，这才说道：“说吧，想吃什么，今天我请客。”

刘灵菲思索了一会，说道：“大饭店的那些食物早就已经吃腻了，不如我们去吃路边的夜排档吧。这东西我从来都没有吃过，以前和妈妈出来的时候她说这东西不够卫生，不让我吃。后来和喜善姐出来的时候她说这东西太便宜，有损我的身份。和你出来，应该没有什么规矩吧。”

“放心吧，和我一起出来当然没有什么规矩不规矩的。既然你想吃大排档，那么我们就去吃大排档好了。”

就在我们聊得正欢的时候，在大排档拐角处，正有名黑衣男子一边用手机向电话的另一头回报着情况，一边还不时地向我们这个方向张望着：“他们现在在德隆大排档，只有上次腹部受伤的那小子一个人在她身边。要不要我采取什么行动？”

“你听着，千万不要采取任何行动，你只要好好得跟随着他们就可以了。那小子的警惕性和思维能力都很高，虽然他腹部受了点伤，不过却无碍于大脑皮层的活动。”

“有危险！”忽然，我的脑海里响起了警讯，仿佛和数天前在游乐场一样，我大脑里竟然闪现出了刚才那名黑衣男子打电话的情形。

当下急忙拉起刘灵菲的小手，迅速跑进了小巷子里面。

正在盯察着我和刘灵菲的那黑衣男子见我们跑进了小巷子里，立即拉高了风衣领子，然后也跟了进来。不过，迎接黑衣男子的，却是一条粗壮的手臂。嘿，你拉高风衣领子也没用，我的大脑可早就告诉我你是危险份子。

黑衣男子见有人一拳挥向他，虽然有些惊讶，不过身体迅速产生了反应。侧身躲避过这一拳，双手迅速发力，以擒拿手法扣住了袭击而来的手臂，然后回旋过肩摔，将袭击自己的对手狠狠地摔在了地上。同时，大腿迅速下压，以膝盖顶住对手胸口，使他无法再进行反击。

“是你！”我被黑衣男子一手过肩摔摔倒在地，而对方也下压，以膝盖顶着我的胸口。由于这一番争斗，让我目睹了黑衣男子的真容。“丁游，你是灵菲小姐的私人保镖，为什么想要害她？虽然我也怀疑过你们四名保镖里有人是内奸，不过我怎么也没有想到，这内奸竟然是你。”

“嘿，她说你的警惕性和思维能力都很高，今日一见果然厉害。”丁游现在扣押着我，让我完全使不出力气，因此也不愁我们会进行反击，还别有闲情得和我们谈起天来，“我实在想不通，你是怎么发现在拐角处的我的？”

“无可奉告。”我顿了一顿，继续说道：“不过我倒是好奇，你到底收了什么好处，竟然愿意做内奸？钱吗？这似乎不太可能，灵菲身为国际级巨星，你们的工资绝对不会少，应该没有理由当内奸。除了钱以外，我实在想不到还有什么能够收买。”

“既然这样，那我们也该做个了解了。”

“正合我意，下地狱去吧。”

“你最好不要轻举妄动，否则，不要怪我不客气。”一管黑洞洞的枪口，已经瞄准了丁游的胸口，这使拳头在空的丁游迟迟不敢打下来。

因为有枪的迫胁，丁游压着我胸口的膝盖已经拿开了。我缓缓地站了起来，一手握枪指着丁游，另一手轻轻拍了拍身上的尘土，笑着说道：“王牌，永远都是最后才会出场。”

“丁游，想不到你竟然是内奸。”就在这个时候，刘灵菲满脸怒气地说道：“到底是为了什么，我对你的待遇难道不好吗，你竟然愿意当内奸来害我，想置我于死地。为什么？为什么？”说到后来，刘灵菲已经开始哭泣了。

望着泪流余下的刘灵菲，丁游没有任何的表情，而是平淡无奇地说道：“现实就是这么残酷的。灵菲小姐，你也该成熟起来了。”说到这里，丁游的嘴里竟然吐出了一抹紫色的鲜血。这现象表明，他服毒了。

缓缓地靠在了后面的墙壁之上，丁游略显吃力地说道：“灵菲小姐，你要记住，剑－－是双刃的。最信任的人，有时候也会成为最可怕的敌人。这……种……人，是……最……危……险……的。”说到后来，丁游的声音已经弱了许多，而且断断续续得，看来距离死亡不远了。

这丁游，一只脚都已经踩进棺材里了，还不忘想要离间我和灵菲之间的关系。毕竟，现在在灵菲的心目之中，最信任的人，应该就是我吧。

“鸣辰，你先回医院吧，我想一个人静一静。”果然，离间之计成功了。

“灵菲，我们现在还在大街上，如果让人认出你来，你身边一个保镖都没有，会出事情的。恐怕你现在非常危险。如果你想静一静，等我们我们返回了医院，好吗？”

刘灵菲并没有理会我说的话，直接离开了小巷子进入了大街。见我在后面紧紧的跟着，恼怒地说道：“王鸣辰，不要再跟着我了。丁游说的对，最信任的人，有时候会成为最可怕最危险的敌人。”

刘灵菲伸手拦了一辆出租车说道：“海天别墅。”

望着坐在TX里扬长而去的刘灵菲，我已经将丁游家祖宗十八代骂了个遍。这个丁游，真是害人不浅啊。

晚间11点，海天别墅外围，一小批的黑衣人缓缓地翻过了围墙，慢慢地向第八十八号别墅而去。看他们很有经验地沿着墙壁投下的阴影伏底身子潜行，就知道这些黑衣人都是其中的老手。第八十八号别墅，不正是刘灵菲的别墅吗？

很快，这些黑衣人便摸索进了刘灵菲的别墅里。看着别墅的铁门一下子就被打开，不得不感慨这些黑衣人的厉害。连这种铁门都能够瞬间被打开，看来刘灵菲这次有危险了。

当这批黑衣人刚刚进入大厅的时候，原本昏暗的大厅啪的一声亮了起来。紧接着，至少上十把冲锋枪的枪管从不同的地方透露了出来。这一切都显示着，别墅的主人，早就知道今天晚上会有人想要杀自己，因此已经在别墅里设置好了陷阱。

由于有冲锋枪的威胁，而且又不知道对方有多少人，那些黑衣人可不敢轻举妄动。毕竟，他们现在在大厅里，根本就没有躲藏的地方作为掩护，再加上火力的差距，双方的实力差距立即分晓。

“想不到，想要我性命的人，真的是你。”这个时候，刘灵菲出现在了二楼的护栏旁边，双目紧紧地盯着下方的一名黑衣人，不带丝毫怒气地说道：“喜善，为什么？你想要杀我？”

被刘灵菲注视着的黑衣人身躯微微一震，然后缓缓地将遮挡住面容的面纱摘了下来。果然如刘灵菲所猜想的一般，这黑衣人，正是她的经纪人金喜善，那位性感的美女。

“灵菲，为什么你会知道是我？而且，今天你竟然将三名保镖全部都叫到了别墅里来，竟然还召集了警察。你应该是知晓了我今晚会来偷袭你，所以先采取了行动。能够想到这么多的，应该是那小子吧，他人呢，为什么没有看见他？”

刘灵菲缓缓地摇了摇头，平淡地说道：“告诉我问题关键的，并不是他，而是丁游。”

“是他？”金喜善不敢置信地说道：“这不可能，他绝对不会出卖我的。我给他的报酬，绝对是你们出不起，也不会愿意出的。”

“或许是他最后良心发现吧。”

金喜善立即否决道：“不可能！我可是施展美人计假装陪他睡过一个晚上的，为的就是要他答应我帮我杀了你。哼，良心发现？他的良心早就已经被狗吃了，又哪里来得良心？你不用拿他来坑我，我可不是这么好欺骗的。”

原来，金喜善为了杀刘灵菲，施展美人计灌醉了丁游，然后将他抱入了自己的房间之中。用猪血在床上微点了一些，使得看起来很像处女之血。丁游果然上当，只以为自己酒醉之后强暴了金喜善，这才答应她对付刘灵菲。

刘灵菲微微摇了摇头，不知道是为金喜善不该，还是为丁游不值，“他他临死之前却点醒了我一件事情。剑是双刃的。最信任的人，有时候也会成为最可怕的敌人。原本我以为他是想离间我和鸣辰之间的关系，但转念一想，我忽然想到，他所指的最信任的人，会不会是你金喜善。”

“所以，你安排了今天这场演出，就是想试探试探，想要杀你的幕后黑手，是不是我？”金喜善哈哈大笑，猖狂地说道：“是我那有怎么样。灵菲，你以为凭借那三个保镖和十几名警察，能够赢得过我手里的最后一张王牌吗？”

金喜善一转身，理都没有理会正对准自己的机关枪，向身旁的一名黑衣人恭敬地说道：“李先生，现在，也该请您出手，解决这些宵小之徒了。当然，事后的报酬，自然一个子也不会少。而且从今以后，刘灵菲那丫头也将成为您的私人奴隶。”

“如你所愿。”李先生缓缓地抬起了右手，他的右手同样也是腐枯干瘪，几乎都能够看见骨头。不过，当黑衣人抬起右手的时候，在他的右手手掌心处，一小团紫色的黑光毫无征兆地出现。没错，散发出来的光，是黑色的，但右手掌心处，却是一团紫色。

刘灵菲虽然不清楚这是什么，不过也能够感觉得到危险的存在，赶紧向保镖和警察喊道：“赶快开枪。”

“什么？这怎么可能？”刘灵菲望着奇特的一幕，大脑已经思索不过来的。仅仅只是一团紫色的黑光，就能够阻挡住冲击力强大的机关枪，实在让她无法接受。

“胆敢向我动手，你们的命运将由我来决定，那就是全部死。”李先生冷冷地说了出来，然后腐枯的右手打了个响指，“骷髅临界。”周围忽然出现了黑色的波纹。黑色波纹一阵旋转，然后五名全身黝黑的带刀骷髅便出现在了李先生的身旁。

李先生向身旁的五名黝黑带刀骷髅说道：“上吧，除了那个丫头以外，解决别墅里所有的人，一个也不要遗漏。”

这些骷髅的速度实在是太快，而且还是刀枪不入，别墅里的保镖和警察，连一分钟的时间都没有支撑过去，便已经死在了骷髅们的刀下。现在，站在刘灵菲一方的，除了她自己以外，已经再没有第二人。

李先生点了点头，向着返回了身旁的五名骷髅说道：“你们做的很好，走吧，你们可以回去了。”

五名骷髅化成一阵黑烟，消失在了场上。不过，在场所有的人已经全部震撼了。当然，除了金喜善以外，她似乎见识过李先生的本领，对于刚才五名骷髅杀死不下20名警察，没有丝毫的惊讶。

“灵菲，我这张王牌怎么样？”金喜善嘴角微微冷笑，说道：“你现在还有其他仰仗的吗，那就赶快叫出来。当然，无论来什么人，都不可能是李先生的对手。因为，他可是这世界上的异能者。”

李斯特耳朵微微一动，似乎感应到了什么，顿了一顿，继续说道：“赵安想不到龙组的组长和副组长一起出动了啊，你们是不是太给老朽面子了。”

在李斯特说完最后几句的时候，房间里一阵晃动，紧接着两名中年男子便出现在了刘灵菲的身旁。

左首这位穿着一件银白色的大风衣，身材魁梧彪悍，差不多40岁左右，浓眉大眼，如果能够年轻20岁，应该还是个大帅哥。他就是龙组的组长赵安（招安？？），修炼的是空间异能，乃是龙组中实力最强的。

至于右首的这位，身材就显得有些瘦弱。年龄应该在三十五岁左右，肤色白里透红，一瞥小胡子在嘴唇之上，显得有些滑稽。他穿了一件淡白色的T恤，下身也是一条淡白色的牛仔裤。他就是龙组的副组长卡谬，修炼的是玄冰异能。

第二十四章 为什么？

赵安侃侃地说道：“什么老朽，李斯特，你很老吗，我记得你现在才45岁而已。难道，你得了什么过早衰老症状？嗯，如果真的是这样的话，那你还是自己了断吧，得了这种不治之症，万一传染给我们怎么办。”

李斯特大怒大声怒吼道：“你们才得了过早衰老症状。”

赵安右手所指之处，忽然出现了一个宽窄而修长的裂缝。

裂缝的位置刚好在黑色气波的攻击路线上，因此没有任何得以外，黑色的气波飞入了裂缝，在异度空间发生了大爆炸。裂缝吸收了黑色气波之后，也逐渐退却，消失得无影无踪。

“看来，要动真格的了。”

赵安摇了摇头，慎重地说道：“那是因为李斯特已经瞧出，我的禁区力量，已经突破了第九阶。你应该清楚，不同层次相比，实力差距可是巨大的。

“所以，他宁愿施展魔龙复苏，也要赢我们？”

“那现在该怎么办？要不，我们请求守护兽的帮助？”中国的守护兽，乃是中国的象征：五爪金龙。如果能够请到守护兽五爪金龙出山帮助，要想打赢魔龙和李斯特，简直是轻而易举。

不过，五爪金龙是这么好请的么？

“现在，我只有尝试一下能不能施展出空间流放。”

“千万不行，你才刚刚进入九阶，如果现在施展空间流放，就算你勉强成功了，也会因为能量的反噬而大损修为的。”

就在他们两个商谈之迹，巨大的龙啸声从裂缝之中响了起来，一爪就兜向了站在二楼已经被吓得发傻的刘灵菲。

赵安皱眉，一把拉住了刘灵菲的胳膊便往后退，在魔龙巨爪之下，立即轰然倒塌。在这龙爪一拍之下，气劲哗哗作响，如同一道风刃，挂得人浑身剧痛。

时空流放。

李斯特自然也发现了赵安的意图，立即向骨龙吼道：“赶快，先解决赵安，千万不要让他将异能释放出来。”

哐当！骨龙似乎撞到了隐形的墙壁，这让李斯特吃了一惊，不自觉地喊道：“叹息之墙？让神都为之叹息的叹息之墙？”

“没错，正是叹息之墙。现在，你也该接时空流放了。”李斯特的背后，赵安双手成圆形对准了李斯特以及他脚下的骨龙。能量瞬间外放，一道巨大的空间裂痕出现在了李斯特的旁边，以吸力将他和骨龙拉向裂痕之内。

“我不会就这么输的。”眼见自己的坐骑骨龙已经被吸收进了裂痕之内大半，而自己的左手也已经被吸进了裂痕：“替身之术！”

时空流放结束了，赵安脸色苍白如纸，不敢置信地望着面前的李斯特。赵安的旁边，卡谬也好不了哪去。冰束缚之术本来就是大消耗的法术，要想束缚住李斯特这样的高手，消耗起来更是巨大。卡谬现在的能量也已经消耗得七七八八。

另一边，李斯特瞧都没有瞧自己断了的一只手臂，不禁哈哈大笑了起来。对于两名龙组组长的状况，看来，最后的胜利者，还是我李斯特。

“赵安、卡谬，没想到吧，空间流放加上冰束缚之术，竟然还是无法将我流放到异世界。嘿嘿，今天，我要把你们两炼化成我的私人骷髅。”

黑色的火焰从赵安和卡谬的身上燃烧了起来，除了燃烧肉体之外，还燃烧了人的精神，人的灵魂，使其成为不具备思想的行尸走肉，完全听命于自己的主人。

“卡谬，将你的能量传递到我的身体里一些，我使用叹息之墙将李斯特完全包裹起来。”在冰陵墓之内，赵安经过黑火炼化的烧烤，原本苍白的脸色倒是恢复了几分红润，“

………………

现在，把镜头时间推进到晚间我独自一个人躺在病床之上，辗转反侧，心里似乎有什么东西放心不下，还有些东西左思右想，却始终想不明白。

放心不下的，当然是刘灵菲那小丫头，也不知道她现在一个人去了哪里，身边有没有保镖保护。如果遇到了上次袭击的歹徒，不知道能不能躲避得过去。

一想到自己可是上亿的富豪，竟然连自己的情报网络都没有，做人可真是失败啊。嗯，等出院了，去农村山沟里找些有资质有潜力有能力的年轻人回来，让他们当我的情报网络。嘿，农村山沟可是偏远地方，我从那里搜刮出人才，那绝对是死心塌地的为我办事，总比城市里这些尔虞我诈的人要强上许多。

就这样在病床上躺了15分钟，当墙壁上的时钟敲响11点的时候，我的大脑皮层竟然又出现了一些画面。

海天别墅！

既然知道了这个地方名字，我也顾不得真假，立即离开了医院病房，悄悄地来到了地下停车场，发动汽车便向海天郊区而去。

一个骷髅替身被叹息之墙包裹了起来，而李斯特本人却离开了叹息之墙的包裹范围，在那哈哈大笑了起来。两次几乎要命的攻击，都被骷髅替身之术给化解了，李斯特如果不笑，那他就不是李斯特了。

然而就在这个时候，一道庞大的精神搜索网出现在了天空之中的三人身上，让李斯特、赵安和卡谬同时心惊，纷纷猜测在中国境内，到底还有哪位高手能够拥有如此庞大的精神力？毕竟，以刚刚所展现出的精神网来推测，来者的精神力量至少有着八阶初期的实力。

然而现在所出现的精神力，分明就和中国境内达到八阶异能者的高手有着本质的差别。难不成，这庞大精神力的主人，是异国的异能者？

赵安恶狠狠地诉说道：“可恶，神风组和生化组好大的本事，这么强大的异能者入境，我们龙组竟然没有丝毫的察觉，这次算是栽到家了。”

当我驾驶着汽车来到海天别墅的时候，不知道为什么，我忽然感觉天空之中好像有些奇特，因此脑海便集中精神，想探知一番天空之中的奇景。嘿嘿，在来的路上，我已经逐渐领悟了脑海画面显示。

当天空的画面出现在我的脑海之中的时候，我却发现天空之中漂浮的三个人满脸惊愕的表情。该不会，他们发现我了吧？不然表情为什么这么古怪？有些担忧的我不再观察天空，转而将念头和精力全部放在了八十八号别墅里。

我并不清楚，天空之中的三人所惧怕的，其实就是我。准确得说，是我的精神力所带来的特殊效果。毕竟，任他们也不会想到，我有这么庞大的精神力。

由于我庞大的精神力量离开了他们身上，而是探索起八十八号别墅的缘故，这三人立即联想到我的目标并不是他们。

已经是强弩之末的李斯特自然没有找死的想法，直接召唤出了一头黑色大鹏，骑在它背上迅速远遁。至于赵安和卡谬，他们虽然是龙组的组长和副组长，无奈之下也只有迅速撤退。

嘿嘿，实在无法想象，只是一道精神力的搜索，就能够将异能界三大高手迫退。不过想想也对，任他们三人怎么想也不会想到，我只是个精神力强大得让人恐惧的普通人而已。

另一边，由于李斯特、赵安和卡谬全部撤退的原因，金喜善虽然不解，不过这对于她的计划丝毫没有阻碍。当下率领着黑衣人手下，一步一步得向刘灵菲逼迫而去。现在的刘灵菲根本就没有还手之力，不过好在金喜善也没有下达杀人的命令。

很快，刘灵菲已经被逼迫到了三楼的阳台之上，而在她的面前，七八个手握机枪的黑衣男子在金喜善的带领下，已经将阳台完全占领了。现在，刘灵菲除了跳楼自杀以外，恐怕没有第二条路可以走了。

面对死亡，刘灵菲竟然没有丝毫的恐惧，反而镇定自若地说道：“喜善姐，能够告诉我为什么，为什么你这么想杀我呢？”

“为什么？好，我就告诉你为什么，也好让你死个瞑目。”金喜善怨毒地瞧了眼刘灵菲，诉说道：“在我认识你之前，我原本所打算的，就是依靠电影先赚取出名气，然后找个豪门嫁人，也好下半辈子有个依靠。自从我认识你之后，我的一切，都改变了。

我成为了你的经纪人，本来是想和你一起努力的，但是，你的演技和潜力以及吃苦耐劳的能力实在是超乎所有人的意料。再加上你是小公主，因此只是短短得两年，你就已经成为了国内一线的明星。后来，你在国外深造，只是一年的时光，你就已经成为了国际级的巨星，这让我也对你刮目相看。”

刘灵菲不解地问道：“这样不好吗？我能够成为国际级有实力的巨星，其中有一半是你的功劳。但我实在想不通，为什么你想要杀我？”

“起初我的心愿，只是找个好的豪门嫁人。不过，水涨船高，由于你的身价，我的目标自然也上涨。普通的豪门，我根本就看不上。但我看上的豪门，那些公子哥，却又对你情有独钟。这让我越来越嫉妒，为什么国际级的巨星小公主是你，而不是我。”

“喜善姐，我不是和你说过嘛，那些所谓的豪门，我根本就没有看在眼里。至于他们看上我而不看上你，这些不应该是我的过错啊。”

“这不是你的错，难道还是我的错吗？”

正是因为你的光辉，而将我遮盖得透不过气来。

“所以，你就想要杀我？你这是因为嫉妒，所以杀人不要一错再错。”

“因为嫉妒，所以杀人。哈哈哈，没错，只有杀了你，我才能够完全接替你的位置，这样我就不必再嫉妒什么，也就不必再杀人。”金喜善缓缓地举起了手中的手枪，淡淡地说道：“姐妹一场，我会给你个痛快的。”

刘灵菲望着对准自己心脏部位的手枪，惨淡地一笑，“看来，我无论如何都活不过今晚啊。”【】

“灵菲，从阳台上跳下来。”就在这个时候墅阳台底下，一辆银白色的奥迪汽车已经打开了顶空的天窗。说话的人正是驾驶座位上的一位比较普通的男子，不过从他身上散发出来的阵阵气息，就能够看出来者的不凡。来者不是别人，正是我本人王鸣辰。

听到了我的呼喊，刘灵菲和金喜善一喜一惊。喜的当然是刘灵菲，虽然怀疑这或许是临死前的幻觉，不过能够在死前听到我的声音，她已经感觉死而无憾。惊的当然是金喜善，她从进入别墅之后就一直没有看到我出现，因此一直有些不安。现在，我的声音传了出来，他自然是一惊。

“别再犹豫了，赶快从阳台上跳下来，我会接住你的。”

刘灵菲瞥了一眼阳台底下，熟悉的银白色奥迪小轿车出现在眼帘，这下她总算是知道刚才并不是幻觉，王鸣辰真真正正得在阳台底下。当然，除了刘灵菲瞥眼以外，金喜善当然也偷偷看了一眼，当她确定真的是银白色小轿车的时候，当下再不犹豫，迅速扣动了扳机。

“碰！”一声枪响划破了宁静的黑夜，不过，原本在她面前的刘灵菲此刻正好后翻跃下了阳台，与此同时，刘灵菲急速向下落去，金喜善不甘心地跑到了阳台口，手中的手枪对准了下坠的刘灵菲。

“碰！”第二枪枪响划破了寂静的夜晚，今夜，终究是个难眠之夜。

正当下坠的灵菲听到第二声枪响的时候，已经绝望得闭上了双目。临空坠落，身在半空的自己没有任何闪避的可能，再加上喜善姐准确的枪法，这一枚子弹，自己避无可避，必死无疑。

刘灵菲闭着双目等待着死亡的降临，不知道过了多久，好像只有几秒钟，但又好像如同过了半个世纪一般。那一枚死亡的子弹，却是迟迟未到。当刘灵菲睁开眼睛的时候，却惊讶得发现，阳台上方的金喜善正捂着手腕向后退却。

原来，就在刘灵菲跳下来的时候，我就知道金喜善会临空进行射击。毕竟，空中是最不容易躲避的，也就变相成为了一个活靶子。因此，当刘灵菲跳下来的时候，我一只手准备好接住她的打算，另一只手则握着手枪瞄准了上方阳台。

果然，当金喜善发现刘灵菲跳楼的时候，便立即来到了阳台口，打算开枪射击。谁知道，她还没有扣动扳机，阳台底下一道微弱的亮光以及枪响声便传了过来。紧接着，她的手腕一痛，已然中了一枪。原本握在手中的手枪也因为手腕中弹而掉落在了地上。

由于我的枪袭让她心寒，金喜善不敢贸然突进，当下握着受伤的手腕迅速后退，以免再有子弹袭来。

一枪吓退了金喜善，刘灵菲正好也落到了我的臂弯里。可是，我似乎太高估了自己的力量，同时也低估了下坠的力道。刘灵菲整个人就像是颗炮弹一样一下子就将我砸倒在了驾驶座位上，好在身后的海绵座位帮我消化了一部分，否则我现在恐怕动弹不得。

顾不得躺在我身上的刘灵菲，我急忙按上关闭天窗的按钮，与此同时，阳台之上，金喜善和一众黑衣人再次探出了阳台，手中的机关枪不断地向底下扫射。好在这个时候天窗已经被我关上了，所有的子弹全部打在了轿车的钢板上，并没有伤及到里面。不过，事后恐怕要进行维修，轿车的表面一定千疮百孔了。

当然，有关维修的事情我现在是不会去思索的，也没有这个空闲去思索，因为现在的目标只有一个，就是远遁。脚下迅速踩了油门，打算扬长而去。不过，我刚刚开出两三米，却见黑衣人群中闪出了一名叼着香烟的男子，“碰”的一声枪响，我只感觉轿车不受控制一般，飞速得‘飘’了出去。

“怎么了？”这个时候，刘灵菲已经清醒了过来，趴在我的身上焦急地询问了起来。

“恐怕是后车轮被枪爆了，我们现在必须赶快下车，否则等他们来了可就糟糕了。”我立即打开车门与刘灵菲下了轿车，不过，三楼楼上的那些黑衣人似乎并没有让我们离开的打算，机关枪不要命的疯狂扫射，火力之猛，逼迫得我连探头的机会都没有。

灵菲，金喜善和五名黑衣人下来了。当他们开大铁门的时候，我引爆奥迪轿车。当轿车大爆炸的时候，气劲的四散会使那些开机关枪的黑衣人无法开枪，而金喜善他们也不敢贸然出来。到时候我护卫你撤退，我们只要小心阻击手，应该没有问题的。”

说实话，要我这么引爆一辆价值上百万的豪华轿车，我还是有些不忍心的，毕竟这可是一百多万啊。不过，为了生命着想，我只要忍下心来。

阻击手射击的目标是我旁边的刘灵菲，我想应该是受到了金喜善的嘱托吧，毕竟金喜善想要杀的，只是刘灵菲而已。不过，我会给她杀刘灵菲的机会吗？这是绝对不可能的。就在他扣动扳机的时候，我也迅速得扑向了刘灵菲，将她卧倒在了地面上。

趁着阻击手上膛之迹，我急忙抱着刘灵菲就地滚动，总算是滚到了几辆停靠在路边的轿车旁边，暂时能够抵挡一下疯狂的机关枪。略微观察了一番，这儿距离我那辆正在漏油的奥迪轿车已经有一段距离，即使发生了大爆炸，气劲也不会传播到这里。

“为什么？为什么你要拼了性命的保护我？”就在这个时候，刘灵菲忽然问出了一句让我莫名其妙的话来。

为什么保护你，在奇迹游乐园不就已经说过了嘛，那是出于男生保护女生的本能反应，她可真够健忘的。

刘灵菲不待我回答便抢先说道：“不要跟我说什么出于男生保护女生的本能反应，我可不会相信这些。俗话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。你我既不是夫妻，又不是男女朋友，为什么大难临头，而你却拼了命的要保护我？”

我并没有回答刘灵菲的问题，而是缓缓地举起了手枪瞄准了那辆价值120万的奥迪轿车，“碰”的一声，一枚子弹命中了奥迪轿车旁边的汽油。

“轰隆！”，和我预想的一样，轿车发生了巨大的爆炸，气劲向上冲击，三楼的杀手们措不及防，被气劲吹得人仰马翻，机关枪的连绵不绝声总算是停止了下来。

我急忙拉向了刘灵菲。刚刚抓住她的小手腕，却引来了她的继续的追问，“为什么？能告诉我吗？”

“因为……”迅速拉着刘灵菲向海天别墅的正门奔跑而去，由于气劲还未消失，因此一路奔跑过来都没有机关枪枪弹的痕迹，“因为，我喜欢你，比全世界任何的人，都要喜欢。”

第二十五章 回家!

在听到了我这句类似告白的情话之后，小妮子竟然不再说话，而是就这么任由我拉着。看来，她现在似乎还无法完全消受。

就在我准备拉着她离开的时候，忽然发现第别墅门口，刚好有一辆轿车亮着灯光停留在门口，轿车里的司机或许是看到了先前那犹如黑帮火并的一幕，似乎已经被吓傻了。

不过嘛，你既然不开轿车，那还不如给我开。

迅速拉着灵菲来到了轿车的旁边，在我手中的枪的逼迫下，司机虽然腿都软了，不过还是迅速得将轿车给让了出来。此刻，金喜善已经追了上来，枪响声一环接着一环。望着身旁依旧有些呆若木鸡的刘灵菲，我也顾不得许多，一把将她横抱了起来，迅速窜入了轿车。

似乎是受到了我横抱的侵犯，刘灵菲这才从‘当机’中清醒过来，情不自禁得惊呼了起来。在她想来，从小到大，横抱过她的异性，恐怕我是第一个人吧？

现在可是非常时期，也不多做解释，油门踩动，轿车飞一般得冲了出去，在后方无数的枪响声中，一瞬间就消失在了金喜善等人的眼帘之下。嘿嘿，这次没有那个枪法超级准确的阻击手，就凭借你们几个，也想打爆车胎？

当轿车行驶上公路的时候，我这才松了一口气。后面并没有追兵追赶过来，一切的一切，似乎都在诉说着我们已经逃出了无底的深渊。

“我说，你是不是应该减肥了？好重啊。”

“你……你才该减肥了呢。我的体重是96公斤，一点都不胖，更没有减肥的必要。”刘灵菲立即反驳了起来，不过…………

“哇塞，96公斤！那不是192斤嘛，真是一头大母猪啊，还说不胖？没有减肥的必要？”

“啊，不对，是96斤，刚才说错了。

辰，你真的很喜欢我吗？比全世界任何的人，都要喜欢？”

“那你算是同意了吗？”

“看在你救过我的份上，暂时考虑考虑吧。你在路边停一下吧，我坐到副驾驶上去。”

“不要，我就要这么抱着你开车。”

“你……被交警看到可不好。而且，如果让交警认出我的身份，会有大麻烦的。”

“没事，一切有我。”

好在，现在已经是大半夜，公路上的交警早就已经回去睡觉了。至于电子警察摄像探头，我可不认为那东西对我能管作用。嘿嘿，想想啊，我现在开的车是别人的，就算被电子警察摄像探头拍到了违规驾驶的照片，警察们要找的，恐怕也是这辆轿车的原主人吧。

很快，我们开车便已经来到了医院停车场。

刘灵菲不解地问道：“我们来医院干什么？”

“当然是拿游戏头盔啊！”

迅速下了轿车，我和刘灵菲便来到了病床，将我们两个人的游戏头盔收到了箱子里之后，便再次返回了轿车里。

“我们现在去哪里？”海天别墅是回不去了，医院又不能住，如果让金喜善知道行踪，势必杀到酒店去。三处地方都不能去，刘灵菲一时也想不到今晚该去哪里才算安全。

我微微思索了一番，最后还是决定道：“不如我们连夜开车去JB市吧。我爸妈都在JB市，虽然都是普通工人，不过有他们照应，想来金喜善也搜查不到我们。而且，我也好久没有回家了，趁着现在回家休息休息，顺便见见二老。至于你嘛，这几天就当作是在休假好了。”

“这几天去JB市当作休假当然没有关系的啦。只是，为什么要去你家里啊，我现在还没有答应当你的女朋友呢，你就想让我上门啊。”刘灵菲忍着正在发笑心底，表情装作极为‘不满’地说道：“你说，你到底动了什么歪脑筋？”

“我的大小姐，我是以一颗很纯正的心邀请您去我家休假几天，绝对没有任何的歪脑筋。”

“少来，你的心思我会不清楚？就拿你刚刚开车的时候还抱着我不让我坐副驾驶座位，我就知道你满脑子都是些色情。”

“对了，我们今晚连夜去JB市，难道就这么放任着喜善姐不管？今天晚上那么大的阵仗，恐怕明天的报道满天飞了吧！要不等我明天揭发了她的罪行，我们再去JB市？”

“不，你这么想可就错了哦。”我立即纠正道：“这么恶劣的枪战事件，而且还关系着你失踪的消息，如果报道出来，会引起民众不安的。电视台绝对不会应许哪家媒体报道的，如果哪家报道昨天的枪战，其结果只有歇菜的下场。”

“既然电视台并没有报道枪战，那么你失踪的事情必定也不会报道。到时候金喜善明地里必定会以你经纪人的身份说你因为身体不适，这段时间不能和各媒体见面。暗地里，应该会加大人手对我们的搜寻也就是你的母亲开始联系你之前将你除去。”

将那辆抢来的轿车停在了偏僻之处，我和刘灵菲步入了奥迪专卖店，打算再买一辆新车。

在奥迪专卖店也没有多选择，还是和上次一样，要了款奥迪Q7豪华型。让他们帮我再上了块牌子，用银行卡在柜台付清账之后，我便驾驶着新车载着刘灵菲行驶入了高速公路，向JB市一路狂奔。

刘灵菲由于一夜都是高度紧张，现在安全了，而且又是在高速公路上行驶，紧绷的神经算是放松了下来。在车上和我没聊上几句，便已经睡着了，看来今天这个晚上，她确实太累了。

由于没了聊天的对象，我也无趣了起来。一边开车狂奔，我一边在想着老爸老妈得到了我那笔刷卡回家的100万以后，生活水平是否提高了些。

现在的豪宅可贵着呢，88平方就要80万左右，恐怕二老不会舍得花费80多万去买个豪宅。

那有没有买一辆中档的车子开？像我这样的超级高档轿车买不起，买辆中档偏上应该没问题吧，怎么说中档偏上也才30－40万左右。嗯，即使再不济，中档偏下的轿车也不是不行啊，20－25万的车性能也很不错了。

哎呀，不好。

我忽然想起，我和爸妈说我只是买彩票中了150万而已。100万已经寄回了家里，那么我身边真正应该有的，也只是50万而已。但是，我现在开的轿车，可就要120万左右啊，如果开车辆轿车回去，该怎么和二老交代呢？

老实交代，说我玩游戏赚了上亿，现在也算是亿万富翁？这不行，如果这么交代，老爸老妈明里不会说什么，不过暗里肯定会要我不要再玩游戏，应该好好的去读书，等将来有了成就，有这笔资金作为辅助，将来也好出人头地。

让我放弃游戏，这恐怕行不通。要说我现在可是巅峰世界里数一数二的高手，以我目前的状况，再赚取个上千万，应该也不成问题。出人头地嘛，现实世界不敢说，但巅峰世界里我绝对已经达到了家喻户晓的地步。

罢了，大不了到了JB市以后把车停在其他地方，然后和刘灵菲打车回家。只要120多万的轿车不暴露，这样我还有什么好担心的。

“鸣辰，今天午饭吃什么啊？”刚刚摘下游戏头盔，刘灵菲立即询问了起来。看她的样子，应该是肚子饿了吧。

我微微思索了一番，似乎想到了什么，立即询问道：“你吃辣吗？如果吃的话，我带你去吃麻婆豆腐和粉丝汤，那味道，我现在想起来都流口水。”

“辣吗？并不常吃，但也不排斥。”

并不了解内情的我当下和刘灵菲离开了房间，当然啦，现在的刘灵菲为了防止一会儿出去吃饭的时候被人认出来，现在已经重新打扮了一番。原本飘逸的长发被她用结扎了起来，小脸上擦了一些淡装，更添几分妖艳的感觉。如果不仔细观察的话，是很难发现她真正身份的。

离开了旅馆，我便和刘灵菲来到了一家小饭馆里，点了刚才‘商议’好的麻婆豆腐和粉丝汤以及一大碗的鸡汤。

当这两道菜肴上来的时候，刘灵菲只是吃了一口，便辣得嗓子干哑，犹如欲喷出火来。但唯恐被我看出端儿，因此并没有声张，而是巧妙得喝了半杯白开水，这才算稍稍缓解。哦，对了，在此说明一下，刘灵菲平常虽然也喝汽水，但并不常喝，碳酸饮料在她看来还没有白开水来的有营养。

我虽然津津有味得吃着，不过刘灵菲几乎只吃白米饭，有时喝上几口鸡汤的情形，如果我再看不出来，那我就成瞎子了。当下缓缓地放下了手中的碗筷，摇头苦笑道：“灵菲，既然你不喜欢吃辣，跟我明说不就行了嘛。”

招了招手，将服务员叫了过来，说道：“再来一份韭菜炒蛋和宫爆鸡丁，要快点的。”在服务员离去之后，我义正严词地说道：“灵菲，以后不喜欢吃的你就告诉我，大不了不点罢了。我可不想把你给饿着了，那样我会心疼的。我宁可自己饿着，也不希望你饿着，知道了吗。”

“谢谢。”

很快，两道菜肴送了上来，我们这才继续吃了起来。结了账，我和刘灵菲这才离开了小饭馆，再次返回了旅馆。由于我们并没有退房，所以很快就返回了房间，带好游戏头盔再次进入了《巅峰》世界。

就这样，我们再次出现在了大沙漠里，招呼着我的宠物军团再次进行厮杀。

“鸣辰，4点了，我们是不是应该现在下了？”水晶用风之箭矢射杀了天空之中最后一只沙鹰，看了一下时间表，立即提醒了过来。

“嗯。等杀了这只沙蝎王，我们就下线吧。”

不愧是沙蝎王，竟然给我出了块黑水晶矿石。这样的话，加上昨天暴的两块、今天早上暴的两块、下午进入游戏的时候暴了一块，现在又暴的一块，我手上的黑水晶矿石已经有六块了。再继续加油，闪闪发光的神器正在等待着我呢。

捡取了沙蝎王暴的其他装备，我和刘灵菲便离开了《巅峰》。

准备带她去我家，谁知道却被她一把拦截了下来，指了指我两手空空的双手，又扬了扬自己的空手，说道：“你难道就打算空手回家？还有，我再怎么说也是第一次去你家吧，怎么也要带点礼品才行啊。再者，我连换洗的衣服都没有，我看还是全部买好了再去你家吧。”

她这一说倒是提醒了我，再怎么说我们两现在也是有钱人，回家不带些礼品怎么说得过去。至于刘灵菲的换洗衣服，那是更需要买的了。当下便在附近的商场里买了些补品和换洗的衣服，拎着大包小包，这才向家里而去。

“叮咚！叮咚！”

“谁啊？”大门被缓缓地打开了，不用瞧人，单是听声音，就知道是我妈妈。

“妈，是我，鸣辰。”

“咦？鸣辰，你不呆在学校里好好上课，来JB市干什么？”大门被打开了，我妈妈林惊讶地望着我，实在想不通我为什么会出现在这儿。不过，当她看见跟随我一起来的小女孩的时候，那是惊讶得合不拢嘴了。好漂亮的姑娘，他和我家鸣辰是啥关系啊，难道是男女朋友。这是我妈心里正在犯嘀咕的事情。

“鸣辰啊，这是你朋友吧，来来来，里面坐。”虽然惊讶我带回来一个漂亮的小丫头，不过我妈妈还是知道礼数，立即将我们请进了屋子。

“妈，快五一了，所以学校放假。老师说等五月底高考的时候再回学校。

刘灵菲微微躬了躬身子，甜甜地声音响了起来：“阿姨好。”这小妮子可是职业级的演员，这一下场面做足了，再加上刘灵菲甜美的声音，恐怕我妈妈要乐得合不拢嘴了吧。

“呦，鸣辰啊，你怎么回JB市来了？还带了个朋友啊。你们还没吃完饭呢吧，我正在烧菜，一会一起吃吧。鸣辰啊，你也真是的，要回家也不打个电话过来，我也好去买些好菜啊。”这个时候，我爸爸的声音也从厨房里传了出来。看着他现在在厨房，我就知道今天有口服了。

“叔叔好。”刘灵菲为了给二老留下个好印象，一进门立即来到了厨房，恭谨得向我爸爸打了声招呼。在老爸喜滋滋的欢迎声下，这才返回了客厅。

第二十六章 美女！

我向你们介绍一下。

“这位呢，是我的同学刘欣宣，这几天可能要住在我们家里。妈，你把客房打扫一下，今天欣宣睡我房间，我去睡客房。”

“好，那我现在就去收拾，你陪你的同学吧。”老妈说着便去收拾起了客房。那的杂物说多也不是很多，无非就是一些旧的报纸易拉罐可乐等，因此收拾起来10分钟都不需要。

趁着老妈打扫客房之迹，我看了看家里，一切都没有变化，看来他们似乎并没有使用我打回家里的钱。等妈打扫好了客房，我不禁询问道：“妈，我看你应该改良改良生活环境了。上次我不是将100万打到了爸的帐户上了吗？你们不要给我省钱，尽管用好了。”

“不行啊，鸣辰。”

“那100万还要留到以后给你娶媳妇的时候买车买房，我们算是暂时为你保管，怎么能花销呢。”

果然，我就知道他们不会花销这笔巨额，毕竟可是100万啊，不是小数目。

“你们放心使用好了。钱我有的是，花不完的，不要给我省钱。”看来，不给他们打一针镇定剂，他们是不会去花费那100万的，当下小声地说道：“其实，我现在已经是千万富翁了，所以你们不用给我省钱。”

虽然给他们打了一针镇定剂，但是我还是没有将自己现在拥有3亿6万的总资金说出来。不是我不想说，而是这笔资金实在是太大了，我怕我说出来，他们会立即被吓晕过去的。

“什么？鸣辰，你不会是想吓我吧。1000万，你怎么赚的？”

我嘿嘿一笑，说道：“老妈，我和你说实话，你不要生气啊。其实，这些钱是我打游戏里赚回来的。”见老妈立即有反对之色，我急忙补充道：“我知道你们反对我打游戏，不过《巅峰》可是虚拟真实，已经类似于我们的第二世界。在《巅峰》里商机有很多，而且又有金钱兑换功能，正是我发展的大好时机。所以，请你们不要阻止我。”

“罢了罢了，你长大了，我们管不住你了，你爱怎样就怎样吧。”在她想来，我现在已经赚取了1000万，就是把这笔钱存款在银行，年利息也能够有30万左右，已经是一笔不菲的收入。再者，一款游戏，又能够玩多久啊，再多也不会超越一年吧，就当作是儿子赚了1000万的长假吧。

“鸣辰！还有欣宣！吃晚饭啦！”就在这个时候，老爸将一碟碟的清香菜肴端到了餐桌上，“菜肴不是很丰富，见谅啊。如果鸣辰早点告诉我今天会回来的话，那我也好多准备些。”

老爸准备的菜肴也就四道，不过都是香色味十足的，即使是刘灵菲这种常吃大酒店菜肴的大明星，也不得不佩服我老爸的手艺。这一顿大家吃得都很开心，好久都没有这么开心过。

晚饭结束，当然就是《巅峰》的时间。本来想和刘灵菲一起上线的，只是她考虑到在我家做客，如果第一天来就玩游戏，因此断然拒绝了和我一起进入游戏，而是呆在大厅里看电视。

既然她不打算进入游戏，我自然也不会勉强。向爸妈诉说了一番之后，我便拿着游戏头盔进入了客房，躺在宽大的床上再次我的巅峰之旅。

刚刚上线，依旧是荒芜的大沙漠。

杀了将近2个小时左右，今天的运气还不是一般得好，又暴到了两块黑水晶矿石。看着包袱里的八块矿石，我知道距离任务的完成，只有一步之遥。

“天下，后面似乎有尾巴在跟着，而且看样子似乎人马还不少。”霸者金虎忽然来到了霸者天下的身旁，低声地诉说了起来。

由于我是开着隐遁术大摇大摆地跟随在霸者天下的旁边，因此霸者金虎的悄悄话还是被我给听到了。回头看了一下身后，尘土微微翻滚，正是有玩家跟随的标志。以翻滚的情形来看，少说也有三四十名玩家，估计应该是六大帮派的某帮获得消息，也赶过来想要分上一杯羹。

好奇的我向他们的行走方式观察了过去，忽然，我就发现了问题的所在。霸者帮的玩家，全部都是以脚尖点地行走，而不像平常那样是以平脚着地的。难道，这就是沙漠行走的秘诀？试着尝试的想法，我也点起脚尖行走。果然，脚尖行走起来，确实要容易许多。

正走的开心，忽然……系统的提示竟然发了过来：“恭喜玩家维吉尔掌握了正确的沙漠步行，通过锻炼，您获得了10点敏捷点数。由于您掌握了沙漠步行，在沙漠之中将可以掌握方向，地图栏里将可以显示坐标。”

呵，在沙漠里脚尖行走竟然还有10点敏捷点数送，赶明儿将这消息告诉水晶，那她岂不是要乐疯了？10点敏捷点数啊，给魔弓手一加，那就是10点攻击力。

而且，可以显示坐标也让我为之一松。刚才还在思索着等我离开了以后一会怎么返回这里呢，毕竟不能够把水晶单独遗留在沙漠吧，要是让她的影迷知道我这么‘虐待’她，一人一口唾沫，我都可以被淹死。

现在好了，有沙漠的坐标，我就不怕一会找不回来了。当下将水晶的坐标思索好之后，我这才保持着隐遁之术，脚踩沙漠步行，一路跟随霸者帮的霸者天下。

以沙漠步行一路跟随着霸者帮的众人，很快，我就看见前方有一头身高将近10米的巨大土黄色怪兽。写轮眼运转起来查看土黄色怪兽，呵，果然如我所想的一般，正是沙漠中的王者沙漠巨兽。看来霸者帮的目标，就是它了。

好一头沙漠巨兽，由于沙漠铠甲的关系，使它拥有魔法免疫的本领。这是什么概念，魔法免疫，魔法师的克星，在这儿，魔法师的魔法将没有任何的效果。失去魔法师强力的杀伤，再加上沙漠巨兽又是近身周围全伤害，想要将其屠杀，药品的消耗将是巨大的。

不要小瞧了沙漠巨兽的攻击范围。弓箭手的最远射程和沙漠巨兽相比，可还有一小段距离。因此，想要以弓箭手远程解决沙漠巨兽，这是行不通的。

看来，我还可以隐忍一段时间。等沙漠巨兽被消耗得差不多了，我先出手解决附近的玩家，然后再挂了沙漠巨兽。看系统给出的任务提示里，这沙漠巨兽似乎也出黑水晶矿石。上下瞧了眼将近10米的沙漠巨兽，这么大的个子，食量应该很大吧，希望多出来些黑水晶矿石。

“天下大哥，沙漠巨兽还有74%的血量，先交给那些玩家吧。我们回枪对付后面的尾巴。等我们解决了尾巴，到时候再解决玩家独占沙漠巨兽便可。”就在这个时候，一名刺客职业的玩家在霸者天下的身旁献起了计策。从他能够知道沙漠巨兽的血量来看，应该也是有查看怪兽特性的装备。

看着霸者天下在鼓舞士气，我开始为后面的帮派哀悼起来。不知道是哪个不开眼的帮派，竟然惹到了霸者帮。虽然霸者帮现在还没有创建自己的驻地，不过《巅峰》中国区域六大帮派的名头，可不是闹着玩的。

当后方的玩家们抵达霸者帮面前的时候，我知道，有好戏可以看了。因为，后方紧紧跟随的帮派，不是别帮，正是四圣兽。而带队的首领，乃是四圣兽法师堂的堂主、巅峰世界女性名气丝毫不下于蔷薇紫的玩家——四首领之一的朱雀。

四圣兽遇见了霸者帮，而且两帮的带队者都是帮派内的大人物，一场风云之争，势必在此拉开帷幕。

“朱雀小姐好兴致，大老远得竟然率领骑士堂和法师堂大约30名玩家跟随着我在沙漠里穿梭了这么久，难道就不累吗？”霸者天下眯起了眼睛，饶有兴趣的观察着朱雀。对于今天带队的玩家是朱雀而不是青龙或者玄武又或者白虎，霸者天下就知道今日一战自己稳赢。

虽然外界有拿朱雀和蔷薇紫相媲美，不过霸者天下却不以为然。朱雀，在外界虽然有些名气，不过那还不是仗着四圣兽的名头？如果她不是四圣兽的四首领，那么她将什么都不是。这与蔷薇紫比起来，那简直就是一个天上，一个地下。

蔷薇紫她是让霸者天下佩服的女玩家，也可以说是唯一的一个女玩家。毕竟，蔷薇帮可是蔷薇紫一手经营的，其势力能够纳入六大帮派，就可见蔷薇紫的不凡之处。因此，在霸者天下的眼中。

“霸者天下，我们四圣兽想要做什么，难道还要向你回报吗？你能来的沙漠，难道我就来不得吗？还是说，在这沙漠里有什么见不得光的东西？”朱雀的能力青龙曾经向我推销过，‘别看朱雀是位女生就轻视她，其实她的能力即使是我也推崇之至’，这是青龙的原话，由此可见，朱雀的能力虽然相比不上蔷薇紫，但也相差无几。

“朱雀小姐，想不到以你姿色之艳丽，竟然才屈居排行榜上第五名。”霸者天下缓缓地收拢了人手，让出了一条道路，淡淡地说道：“朱雀小姐，你跟随我这么久，无非就是想要屠杀沙漠巨兽而已。现今你榜上提名，这沙漠巨兽，就当作是给你的见面礼吧。”

朱雀能够在数以千万计的女性玩家中脱颖而出，荣登美女排行榜，虽然未上前三甲，但是只要她现在一声令下，四圣兽来此的玩家必定勇往直前，无一人敢退后。毕竟，美女的声势是强大的。尤其是刚刚上榜的美女，其号召力是难以想象的。

霸者天下非常清楚，如果现在和四圣兽发生冲突，今日败的只有自己一方。

既然霸者帮让道，朱雀自然也不会愚蠢到和他们干上一架。立即召集手下通过了霸者帮，向沙漠巨兽而去。呆在霸者帮周围的我见原本一触即发的大战就因为朱雀上了美女排行榜而烟消云散，不得不佩服美女的力量是无限强大的。

既然霸者天下让了道路，虽然依旧舍不得沙漠巨兽，不过他还是离开了。像霸者帮这种大帮派，出尔反尔并不是不可以，不过那也要看对象。如果是普通的帮派，那没有关系，你随便怎么反悔都无所谓。但如果是像四圣兽帮派或者魔神组织这样的强大对手，那么他就不可以出尔反尔。

大帮派的影响力是巨大的，虽然现在巅峰世界六大帮派都相互牵制着，不过如果有哪方因为做了一个错误的决定而使对方有名正言顺的发兵机会，那么届时必定五帮齐发。毕竟，一帮的毁灭，这就代表己方称霸《巅峰》将少去一个竞争对手，五帮必定是联合讨伐。

望着远去的霸者帮，又瞧了眼正在给时间让那些正在杀沙漠巨兽的玩家们撤退的四圣兽，我迅速跟了上去。看着因为朱雀带队而来的四圣兽成员，那些零散着攻击沙漠巨兽的玩家已经让了出来。毕竟谁都不愿意去得罪《巅峰》世界现今唯一的帮派四圣兽。

清理好战场上的其他玩家，朱雀这才让骑士和战士发起了进攻。至于魔法师部队，已经调遣了出去。方才她已经尝试过，任何的魔法对沙漠巨兽都起不了作用，因此那些四圣兽的魔法师都站得远远的，防止沙漠巨兽的超远程进攻。

而朱雀本人，也同样和帮派里的魔法师站在远方观察着沙漠巨兽的情形。魔法师不能够进攻，这是她怎么想也想不到的。毕竟，屠戮BOSS，少了魔法师的进攻，即使胜利了，消耗的药品也将是巨大的。

第二十七章 联手！

开着隐遁术来到了朱雀的旁边，选择了取消，我的身形立即出现在了朱雀的身旁。望着有些吃惊旁边竟然出现了‘陌生’玩家的朱雀，我微笑地说道：“朱雀小姐，好久不见了啊。”

从我身上飘起了－152的伤害，我好奇得望了眼攻击我的火系魔法师。毕竟，小火球的攻击对我能够打出－152点伤害，那么他的普通魔法攻击应该已经超过了400。虽然比之夏天JJ真热和冬天JJ真冷高达500的魔法攻击有些逊色，不过在其他的魔法师里却已经是极高的魔法攻击了。

等在游戏里有了比较强悍的实力，那么一定会呆在朱雀的身边。一来，所谓的近水楼台先得月，跟随在朱雀身边，总有一天会打动她的芳心。二来，呆在她身边也可以随时保护她，又可以了解自己有哪些竞争对手，何乐而不为？

我赶紧说道：“朱雀小姐，老朋友相见，难道你就不打算啃句声帮我解围吗？万一我被你的手下给烧死了，可是会掉等级的。”

这个时候，朱雀似乎也瞧出了是我，不禁笑道：“如果护花的魔法可以烧死你，那么你就不用再呆在《巅峰》世界里混了，我说得对吧？”

护花使者听到了朱雀的话语，怒气立即上涌。又见她向我嬉笑，醋意更浓，只当我是朱雀的仰慕者，而且朱雀也对我有好感。

为了大扫我的面子，护花使者当下法杖一挥，三道巨大的火球嗖嗖嗖得发了出来，迅速地向我袭击而来。

－387、－396、－379，三道伤害从我的身上飘了起来。看来三连火环确实威力无比，三道攻击下来，我的HP几乎下降了接近四分之一。“朱雀小姐，如果你再不约束住你的手下，那我就要不客气了。到时候如果他被我挂了而掉上一级，你可不要挂我欺负你的手下。”

朱雀闻言，淡淡一笑，向正在准备着魔法的护花使者说道：“护花，收起你的魔法吧，以你的实力还不是他的对手。”

“朱雀小姐，还没有打过，你怎知我不是他的对手。”护花使者释放出了一道地狱火焰，恶狠狠地说道：“在巅峰世界里根本就没有玩家能够抵挡得了我的超高魔法攻击，看着吧，朱雀小姐，我一定打得他满地找牙。”

“还不快给我住手！难道你连我的命令都不听了？”

护花使者见朱雀一味得袒护眼前的对手，心中的醋劲更浓，双目更是向我射来了厉光。“朱雀小姐，这是我和他之间的战斗。”

我瞧了眼四方左右的火焰墙壁，不禁暗叹护花使者火系魔法的实力。毕竟，魔法师的魔法层出不穷，和其他职业非同一般。

惊叹归惊叹，我刚才强抗了三连火环，生命值已经去了四分之一。以火焰雨的威力来看，如果我完全命中，至少也要损失1800点生命值。如果护花使者还有后手的话，恐怕我的一世英明就将毁于一旦。当下也不理会周围人的生死，玄冰流释放了出来。

寒冷的空气外放，朱雀最先反应，知道我要动杀招，急忙在自身周围放了个火焰外壳。至于其他的玩家可就没有这么好的运气了，玄冰流50%的几率再加上我的高幸运，周围至少有七成以上的玩家被冰封了起来。

“请手下留情。”朱雀可不想她的法师堂全部灭在了我的手里，毕竟玄冰流加冰龙破，这两招完美的组合攻击，只要是远程的魔法师类职业，其结果只有一个，那就是秒杀。作为魔法师克星的强悍组合技能，玄冰流加冰龙破，早已经在朱雀的大脑里扎下了根。

不得不说这些魔法师因为是四圣兽的成员，而且又有美女排行榜第五位的朱雀小姐求情，这才逃过了一劫。不然的话，以我习惯的攻击方式玄冰流加上冰龙破，恐怕冰龙所过之处，现在已经尸横遍野。

既然冰龙破这种范围攻击技能不能够施展，那么我就释放个单体攻击技能吧。

死亡缠绕！

被冻结成冰雕的护花使者周围忽然冒出了一团黑色的死气，一瞬间全部涌入了进去，－1358，护花使者生命值降低到0，直接倒在了地上。周围，更是暴出了许多的药水和一切不入法眼的小装备。

周围的牧师正打算施展复活之术，却见朱雀阻止道：“别复活了，这是对他的惩罚。敢于挑战魔神组织魔剑士的惩罚。”前一句是对打算施展复活之术的牧师说的，而最后一句，却是对我说的。毕竟，刚才护花使者做得确实有些过头了。

“朱雀小姐，和你做比交易如何？”瞧了眼正在卖力得攻击着沙漠巨兽的四圣兽骑战军团，我淡笑道：“我可以帮助你攻击沙漠巨兽，不过作为条件，我需要沙漠巨兽死亡之后暴出的某样东西。实话告诉你吧，那样东西正是我的任务物品，我在沙漠里找了它半天了。”

朱雀点头说道：“这没有问题。你们魔神组织助我们四圣兽守城，青龙还在想着怎么还你这个人情呢。既然你愿意帮我们攻击沙漠巨兽，等沙漠巨兽死亡之后，你的任务物品，你只管取走便可。”

“好，一言为定。”

获得了朱雀的肯定，我立即提着爆碎剑向沙漠巨兽而去。一边向前走着，心里更是一边大喊道：黑水晶矿石，我来了。

沙漠巨兽最大的麻烦就是不能够用魔法技能攻击它，即使是玄冰流和冰龙破都不行，只能够一剑一剑得屠杀，直到将它的生命值消耗干尽为止。

终于，在经过了45分钟的屠戮，沙漠巨兽不甘心得倒在了沙堆里，暴出了一大堆的装备、药水、金币。

现在，我趴在装备药水堆里搜寻着我要的东西。黑水晶矿石，沙漠巨兽这么大的个子，总不见得连一个黑水晶矿石都没有吧。皇天不负有心人，在堆积如山的物品之中，我总算是找到了两块黑水晶矿石。

看来，有必要尽快寻找一下另外的两颗灵珠。毕竟，我可不希望自己的等级被降低到1级返回新手村。至于全身装备全部掉落、金币全部回收系统，这两点我倒是不用担心，只要将所有的装备和金币全部转移到其他玩家身上，系统要回收，那就尽管回收好了。

“朱雀小姐，黑水晶矿石是我的任务物品，我取走了。嗯，你现在可以吩咐手下们清理战场了。”我这才让朱雀派遣四圣兽的玩家清理战场。

看了看躺在包袱里的十块黑水晶矿石，该是时候回去交接任务了，当下向朱雀告辞道：“朱雀小姐，我还有事情要办，先告辞了。”

朱雀愣然说道：“难道不去喝上一杯吗？自从上次你帮我们抵挡住了普斯修蛇以后，青龙就老想着要请你喝上一杯，只是始终找不到合适的机会。有时候短讯你，你也没有次回的。今天既然难得有空闲，不如我把青龙叫出来去酒楼喝上一杯，如何？”

魔神组织里的成员都通讯过，青龙我倒是没有和他说过。毕竟，他是四圣兽的老大，四圣兽刚刚建帮，想来还有许多的事情需要他处理。

“青龙邀请，诚信之至。不过，现在我还需要去完成项任务，恐怕短时间内抽调不出时间，请赎我不能够奉陪了。”见朱雀有些失望，我立即笑道：“喝一杯以后总归会有机会的，等我忙过了这一段时间，我会短讯青龙的。朱雀小姐，告辞了。”

告辞了朱雀之后，我则通过坐标返回了水晶上线的位置。这小丫头虽说不玩游戏，那不过是想给个好印象而已，我估计一会儿准会上线的。

果然，10分钟过后，白光一闪，水晶便出现在了我的面前。

就在我打算向她表明我已经收集齐10块黑水晶矿石，可以离开沙漠的时候，却见她慎重地向我说道：“刚才我接到了美国STF总公司打来的电话。对于国内发生的事情，他们已经知道了一些。所以，总公司想让我回美国召开记者招待会，将喜善的罪行揭发。”

来得可真快！虽然我早就料到总公司会知道国内发生的大事，然后秘密得和刘灵菲通电话，为她沉冤昭雪。只是，我实在想不到总公司竟然来得这么快。

“那你的意思呢？”

“我的意思当然是去美国召开记者招待会，将喜善姐的罪行揭发。只是……”水晶说着看了我一眼，面色略显担忧地说道：“只是，我担心你不会让我去美国。毕竟，你拼死得保护我，我很感激，也很感动。只是，我是艺人，STF公司不会同意我就此退出娱乐圈的，更不会让我交男朋友。”

听了水晶的话语，我的心像是被针刺了一下，疼痛无比。不过，我的面色上却没有表露出来，反而异常坚定地说道：“去吧，灵菲，如果你想返回美国的话，我是不会阻止你的。请相信我，无论你做出什么决定，我一定会默默地支持你。”

“哼，你不是说比全世界任何的人都喜欢我吗？现在听说我要回美国，怎么一点反应都没有？”水忽然面色‘不善’地说道：“刚才我只是和你开个玩笑而已，你竟然连挽留的话都没有，真是气死我了。”

“你刚才……是和我开玩笑？”我愣愣地说完，这才反应了过来，惊喜道：“这么说，你不用去美国了？”

“枪战今天凌晨才发生，美国总公司又怎么可能现在就知道其中的隐情？我刚才只是想试探试探你会用什么话来挽留我，哪知道，你却挽留都不挽留，好像巴不得我离开似的。”

“好啦，别再和我闹了。”我从包袱里取出了10块黑水晶矿石，笑道：“走吧，现在，让我们返回乱坟岗，看看尸鬼将军会给我们什么礼物。嗯，顺便再看看能不能顺手宰了尸鬼将军，毕竟，它好歹也是个黄金BOSS，而且还是40级的黄金BOSS，应该能出些好的装备。”

水晶见我一下子就取出了10块黑水晶矿石，惊讶地说道：“哇，你是怎么办到的？想不到这么快就搞齐了10块，我原本以为你现在手里头最多也就6块而已，今天倒是让我刮目相看啊。”

“嘿，10块黑水晶矿石而已，又不难弄到。”我喝了一口骆驼箱子里的水罐，继续说道：“对了，你一会踮脚走路，会有意想不到的惊喜哦。”

既然收集齐了黑水晶矿石，那么我们就可以离开沙漠。因此在离开之前，我便想让水晶将那沙漠步行学会，获取10点敏捷点数。

水晶按照我的方法，踮脚刚没走出几步，就兴奋地跑了过来，“系统提示我说学会了沙漠步行，获得了10点敏捷点数。怎么样，我厉害吧？嗯，不对！这步法是你教我的，这么说你早就学会了？那你是怎么领悟出来的？来，说说你的领悟经验，说不定大宗师就将从你产生哦。”

“走吧，希望尸鬼将军能够给我们些惊喜。”

“魔瞳继承者，我要你帮我准备的东西带来了吗？”当我们再次踏足乱坟岗地底下这座由将军沉睡的将军陵墓的时候，就听到了这儿的霸主尸鬼将军那阴森的声音传递了过来。

我将10块黑水晶矿石从包袱里取了出来扔给了尸鬼将军，淡淡地说道：“你要的东西在这，该给我琼勾玉和雷咫甲的下落了吧。”

“当然！”尸鬼将军接过了10块黑水晶矿石，直接一口将黑水晶矿石吞进了肚子里，这才放心了下来。当下从铠甲里取出了琼勾玉，只见光芒一闪，“这是你的任务奖励琼勾玉。”

刚从尸鬼将军手里接收到琼勾玉，我赶紧打开了包袱查看起了其属性来。神器嘛，是人都会忍不住有所好奇的。当然，我其实还有些担心，担心这件琼勾玉和我手中的爆碎剑一样被封印了起来。

琼勾玉：神器。可以大大加快修炼者的修炼速度，同时更有许多的特殊效果，功能极其强大。杀怪所得经验提升400%持久：永不磨损重量5。附带技能：

吸血光环：使自身每一下攻击附带15%吸血效果

敏捷光环：使自身的敏捷力提升50%

守护光环：使自身的防御力提升50%

攻击光环：使自身的攻击力提升50%

想想，400%，也就是说我杀一个怪所得的经验，将是别人杀4个才可以获得的。换一种说法，从此以后，我打一个小时的怪，等同于其他玩家打4个小时。我打一天的怪，等同于其他玩家打四天的怪。如此日积月累下来，将是让人无法想象的地步。

神器！这就是神器的力量。

“尸鬼将军，那雷咫甲的下落呢？”人都是贪得无厌的家伙，面对神器的诱惑，即使是我也难以抵挡。

尸鬼将军顿了一顿，眯着那一双腐枯的双眼说道：“至于雷咫甲的下落，嘿嘿，如果我记得没错，雷咫甲现在应该在魔瞳冰云的手里。如果你能够找到魔瞳冰云的话，你或许可以获得雷咫甲也说不定。”

“你的任务也完成了，那么接下来，也该轮到我们算一算旧账了。”尸鬼将军阴邪地说道：“消化了10块黑水晶矿石，我的力量已经达到了临近妖兽的级别，小子，虽说你是魔瞳的继承者，不过即使你能够施展神威，又能够在我的手底下支撑多少个回合呢？”

第二十八章 去死！

“嘿，不试试怎么知道呢。”既然要打，那自然要使用秘密武器。不过在这之前，拍摄可不能不开启，毕竟现在要搞《巅峰》世界中的电影院，缺少这种惊险刺激的场面怎么能行呢？“终极奥义——百鬼夜行。”

一百只厉鬼在我的召唤之下，立即出现在了阴森的场上，一个个磨牙擦掌，紧紧地盯着尸鬼将军。至于在百鬼层层包围下的我，则迅速喝着蓝药，补充着刚才失去的大量魔法值。

面对一百只厉鬼的紧盯，尸鬼将军腐枯的面部微微扭曲，“你认为施展百鬼夜行有用吗？毕竟，我也会这招啊。百鬼夜行的相互对抗，其结果就是既浪费魔法值，又浪费时间，而且还要受到副作用的影响。算了，尽早杀了你就可以了，终极奥义——百鬼夜行。”

又是一百只厉鬼出现在了场上，如果没有什么意外，战局又将演变成百鬼夜行VS百鬼夜行。不过，我会没有后手吗？

“神威！”忽然，原本黑暗的底下广场，竟然……竟然燃烧了起来。火焰的颜色是黑紫色的，就好像来自地狱的火焰一般。

尸鬼将军的身上冒起了－157点的微弱伤害，以这伤害而论，根本就是微不足道，但是尸鬼将军却是被吓了一跳，双眼之中尽是恐惧神色。神威的火焰，能够焚烧一切，即使是来自地狱的将军，也无法平息黑紫色的神威火焰。

－200、－200、－200、神威的火焰灼烧效果出现了，每5秒烧伤200点的伤害，倒是让尸鬼将军原本恐惧的神色逐渐减弱。

“原来是还未成型的神威，倒是吓了我一跳。”尸鬼将军迅速举起了手中的宝剑，冷淡地说道：“如果是真正的神威，或许我会败在你手。不过未成型的神威嘛，我虽然也有些惧怕，但在烧死我之前将你击杀，我想这点至少没有丝毫的问题。嘿嘿，现在我杀你，和捏死一只蚂蚁那样简单。”

“话不要说得那么自满，你认为你有什么实力冲进我的百鬼里将我击杀？”我指了指那些同样也被神威火焰波及而不断损失着生命值的百鬼夜行，嘲笑道：“又或者，你是打算用这些即将死亡的百鬼来对付我？”

“哼！几个鬼魂罢了，我才没有想依靠它们的帮助呢。小子，等30分钟之后你的百鬼夜行回归地府，我看你还有什么依仗。”

我淡淡一笑，有意无意地瞧了眼身旁的水晶说道：“尸鬼将军，你不要忘记喽，我这儿可还有风系的魔弓手哦。你认为你的生命值在神威的烧伤以及魔弓手的弓箭下能够支撑到百鬼夜行结束吗？水晶，给我射吧，发挥出你神射手的威力，让尸鬼将军好好瞧瞧。”

水晶举起了寂灭之弓对准了尸鬼将军，“嗖！”的数声连发，一连串青色的箭羽急射而去，命中尸鬼将军。八支伤害逐渐递加的数值从尸鬼将军的身上冒了起来。

“可恶，你们两个今天谁也别想离开这里。”尸鬼将军狂吼一声，立即招呼起手下百鬼向我们进攻了起来。不过，尸鬼将军的百鬼都受到神威火焰的影响，不开打还好，此刻一开战，生命值立即哗哗哗得往下降。不一会儿的功夫，就开始有所损伤。

有一个就有两个，有两个就有三个。因为神威的关系，双方开战尚未超过5分钟，尸鬼将军所召唤出来的百鬼都已经败下，回归地狱去了。至于我这儿的百鬼，由于受到了疯狂猛攻，也有8只厉鬼因为失血过多而命归地狱，其他的或多或少都有些轻伤。

“给我打尸鬼将军，往死里面打。”既然尸鬼将军没了百鬼的保护，那我自然不会客气，立即指挥剩余的九十二只厉鬼向尸鬼将军攻击而去。一时之间咬抓啃踢，九十二只厉鬼疯狂地进攻着尸鬼将军。

尸鬼将军不愧为已经临近于妖兽的存在，吃下10块黑水晶矿石之后，实力之强比之上次，简直就是天壤之别。厉鬼攻击在它身上，每次也就－50左右，好在数量够多，不然真不好打。嘿嘿，人多欺负人少，我喜欢。

“要不要我施展爆裂螺旋箭？”水晶一边射着风之箭矢，一边询问了起来。

“反正一时三刻也杀不死尸鬼将军，你就用爆裂螺旋箭吧。”

在获得我的同意之后，水晶箭羽一摆，风系能量迅速在箭头上螺旋回旋了起来，“嗖”的一声响，向尸鬼将军急速而去。－587、－582、－564，因为风系能量是螺旋回旋的关系，当箭羽射中尸鬼将军的时候，风系能量螺旋攻击，形成了三道伤害。

“臭丫头，去死吧。”受到爆裂螺旋箭的强烈伤害，尸鬼将军大怒，一对腐枯的双手迅速积聚起了黑色的能量光球。当黑色能量球化形的时候，尸鬼将军双手前推，怒吼道：“死亡能量球。”

在我一眨眼的功夫，死亡能量球就已经命中了身旁的水晶。碰的一声，地面上迅速暴出了许多的药水和零散的装备，而水晶也缓缓地倒在了地上。尸鬼将军的死亡能量球，一招秒杀了水晶，出招速度之快，即使以水晶Crystal的高敏捷，也没有躲避过，甚至连看都没有看见死亡能量球是如何来的，就被秒杀当场。

“芳香疗法！”急忙用起了郁金香手镯中附带的复活技能，原本倒地的水晶，奇迹般得又站了起来。90%的几率以我的高幸运来说，基本上可以保证绝对复活。

刚刚复活过来的水晶气愤异常，寂灭之弓连珠射出，风之箭矢刷刷刷得飞快向尸鬼将军而去。

“不过想要杀我，就这点实力似乎还不够。接我一招看看，大地震怒！”尸鬼将军挥拳狠狠砸向了地面，一拳直接震退了周围的厉鬼，余威更是蔓延到了我的脚下。

另外，原本包围在尸鬼将军身旁的九十二只厉鬼，由于受到了正面拳砸的地震攻击，所有的厉鬼尽数回归地狱，没有一只遗留下来。尸鬼将军的大地震怒，果然厉害。只是一瞬间的交锋，我方的优势荡然无存。

尸鬼将军似乎也瞧见自己一拳之威，轻蔑地说道：“现在，我倒要看看你还能够凭借什么抵挡我的进攻。”

以我现在的实力，根本就没有办法和尸鬼将军进行对决。跨越等级挑战BOSS，而且还是临近于妖兽的BOSS，难度还不是一般得大。

难不成，又要我使用最终的秘密武器？现在，似乎也就这项技能能够让我反败为胜。只是，真的要损耗一次机会用在尸鬼将军的身上吗？毕竟以咱的实力发展下去，以后遇见仙兽妖兽的机会有的是，即使是神兽也不是没有可能，将这么强大的技能浪费在临近于妖兽的尸鬼将军身上，似乎有些小巫见大巫了。

“速战速决吧，让我看看你要如何抵挡我的死亡能量球。”尸鬼将军的死亡能量球冷却时间一过，立即开始集聚了起来。瞧它这次的架势，恐怕目标是我。如果被这能量球命中一下，恐怕存活的几率渺茫啊。

罢了，出绝招！

先是地裂突刺，将尸鬼将军的死亡能量球积聚打断。手腕一抖，爆碎剑光芒四射地砸了出去。与此同时，我的魔法值以难以想象的速度下滑，只是几秒的功夫就降低到了最低点。

没错，对付尸鬼将军的最后绝招，就是杀人于无形的剑神。虽说酒神已经使用过了三次，第四次机会将花费在了尸鬼将军的身上。不得不说，我这四次剑神攻击，纯粹是浪费的行为。

－76811尸鬼将军的总血量在15万，经过我的神威黑紫色火焰和水晶风系箭矢的消耗，本就只剩下了65%左右。此刻在剑神攻击之下，生命值更是大减，再加上水晶Crystal的20级强力弓箭技能爆裂螺旋箭，尸鬼将军生命值直接见0。

“叮！”这个时候，系统的提示音发了过来：“玩家维吉尔等级上升到了28级，希望您再接再厉。”

望着因为尸鬼将军死亡而爆了一大堆装备药水金币的底下广场，我让水晶休息一番，自己则看点起了战利品。

再怎么说尸鬼将军也是个40级的黄金BOSS，又有我帮它找的10块黑水晶矿石提高修为，已经是个临近于妖兽阶级的强者。它暴的东西也还不错，除了五件白银装备以外，还有本技能书、一条黄金阶级的将军项链以及一卷卷轴。

装备是未鉴定的，因此我现在还查看不了属性。但是那本技能书却是让我幸喜无比。因为，这一本书中所记载的技能，不是别的，正是尸鬼将军先前所施展的、那招秒杀了我九十二只厉鬼的大地震怒。

嘿嘿！见识过这招厉害的我当然知道今天捡到宝贝了，技能书啊，而且还是怪物自身的技能，恐怕其他的玩家都没有见识过吧。

迅速选择了学习，在光芒之中，大地震怒的技能书从我的手中消失了。而我的技能栏里，多出了个大地震怒。喔哈哈，又多了个厉害的技能。

大地震怒：初级主动技能，消耗250点魔法值。以拳劲狠砸地面，对周围部队造成巨大损伤，同时有1秒的眩晕。震怒范围随着距离的扩大而会有所减弱，超过5米范围只会受到余震，而不再有眩晕效果。技能冷却时间5分钟。

学习过了大地震怒，我又看向了那卷卷轴。哈哈，运气来了就是想挡也挡不住，这卷轴竟然是副本任务卷轴。要知道副本任务一个星期才一次，能够参加第一次副本，我已经感到非常荣幸，实在没想到第二次参加的机会竟然还能够落到我的手上。

想想上次的副本任务我就抓狂啊，既然这次又能够进入里面大杀四方，何乐而不为呢？

副本任务卷轴：以此卷轴，可参加一星期一度的副本任务，名额限制为两名玩家。副本任务开启倒计时：13个小时。

那么，最后剩下的人选，也就水晶。她经过尸鬼将军的经验所加，等级已经提升到了21级。虽说21级并不算厉害，也就是大众的等级，但是风系魔弓手可不一样。依靠风系的撕裂效果特性，水晶在《巅峰》里绝对是数一数二的弓箭手。

嗯，就决定是她了。

副本任务尚且13个小时才开始，看来还有一段时间。趁着现在，我和水晶Crystal返回城。一来，将任务交接了；二来，顺便采购一番药剂，为即将到来的副本任务做准备。

来到了萨瓦的地方，喝，感情是因为有我们接了他的任务，让他轻松了不少啊。瞧瞧，这家伙现在倒挺自在的，也不知道从哪里搞来了一瓶老酒、一只烧鸡，此刻正舒舒服服地躺在路边的石凳之上，美滋滋地边吃边喝，似乎并没有发现我们的到来。

“你真的打算让我把这东西交给萨瓦侍卫长？”水晶见萨瓦没有发现自己二人，又小声地提醒了过来：“这可是神器啊，过了这个村可就没这个店了，你可要想清楚。你不用多虑我的任务完成与否，神器的奖励，就算失败我也无所谓的。”

“嗯，我想得够清楚了。这件琼勾玉虽然能够升级速度提升，但是后期留着效果不大。相比起这件近似鸡肋的神器，我宁可要再转职令牌。毕竟，我们前期基本上已经立稳了脚跟，现在就是看中期和后期。”

“你确定不要这件神器而改换成再转职令牌？现在换了可就换不回来了，你确定要再转职令牌而不需要神器吗？”水晶最后再次提醒了一声。神器和再转职令牌，无论哪个都能够将《巅峰》闹得天翻地覆，因此水晶Crystal不得不作最后的提醒。

“放心吧，我已经决定好了，你去换吧。”

虽说琼勾玉的诱惑很大，如果现在交还给系统，按照萨瓦的说法，琼勾玉的目的地将是轩辕皇城的皇宫，除非我强大到可以去皇宫里偷窃东西。否则，就很难再获得三大神器之一的琼勾玉。

“萨瓦侍卫长，我们回来了。”获得了我的首肯，水晶只好走上前去。

萨瓦一见我们回来了，利索地从石凳上坐了起来，吃惊地问道：“你们……你们这么快就回来了？任务完成了吗？”

“当然完成了，那，这是你要的琼勾玉。”水晶从包袱里取出了尺琼勾玉递了上去，转头看了我一眼，摇头叹息说道：“唉，可惜了这么好的神器。”

“呵呵，我果然没有看错人。”萨瓦脸笑得如同裂开的石榴般灿烂，连忙擦了擦油腻的双手，从水晶手中接过了神器琼勾玉，“其实也没什么好可惜的。琼勾玉虽说是神器，但却有着使用条件。”

水晶望了我一眼，依旧摇头叹息地说道：“可惜就可惜在，某某人明明是魔瞳继承者，可以使用琼勾玉，却硬是不选择神器而要再转职令牌。萨瓦侍卫长，你说说这是不是大大得可惜？”

萨瓦见此神色，也算了解了一些，一双虎目上下瞧了我一番，惊讶地说道：“你是魔瞳继承者？好啊，好得很啊。”萨瓦说罢，手中凭空出现了一把黄金宝剑，刷的一声迅速出鞘，剑尖平指向我，平淡地说道：“魔瞳继承者，既然在这里能够找到你，那么我也就不需要再去皇城了。”

萨瓦原本的乞丐装备已经消失不见，现在所替代的，竟然是一套完成华丽的超级铠甲，“来吧，如果你能够战胜我，那么作为奖励，琼勾玉将归你所有。当然，如果你战败，掉一级不说，想要再获得琼勾玉，只有去皇城的皇宫国库。”

“叮！”系统的提示发了过来：“玩家维吉尔触发隐藏任务‘勇者的争夺’，如果能够战胜萨瓦侍卫长，将可获得宇智波一族三大神器之一的琼勾玉。但如果战败，等级降低一级，琼勾玉将回归皇城国库。请问玩家维吉尔是否现在接受任务？”

喝！想不到竟然是个隐藏任务。趁着还没有接任务，我开启魔瞳查探了一番。虽说上次已经探查过，萨瓦只是35级的NPC，但正作为知己知彼，方能百战不殆。在战斗前再查探一下，有利无害。

“萨瓦侍卫长，您看，您可是45级，而我才刚刚28级，等级上的差距实在是太大，恐怕我们很难战斗。”我既不想放弃隐藏任务‘勇者的争夺’，也不想现在和萨瓦战斗，因此只好先来个拖字诀。

萨瓦似乎也发现了双方等级上的差距，微微思索了一番，然后说道：“我们的等级相差超过了两位数，就算现在打起来也一样不爽快。不如这样，我可以等你一段时间。当你的等级和我相差在个位数字以内，那么你就要来和我一战。”

“叮！‘勇者的争夺’任务变更，玩家维吉尔等级上升到36级时将挑战45级侍卫长萨瓦。如果能够战胜萨瓦侍卫长，将可获得神器琼勾玉。但如果战败，等级降低一级，琼勾玉将回归皇城国库。请问玩家维吉尔是否现在接受任务？”

这还不错！我36级，如果再使用百鬼夜行，100只41级的厉鬼单挑45级的侍卫长萨瓦，胜算应该颇大。

接受！

“叮！玩家维吉尔接受隐藏任务‘勇者的争夺’，当玩家等级上升到36级之时，将会受到经验屏蔽。届时，在未完成‘勇者的争夺’任务之前，玩家维吉尔将不可再获得经验。”

想不到系统为了限制住我提升到36级的时候不去找萨瓦侍卫长，因此特定还来个经验屏蔽。到时候如果我不去挑战萨瓦侍卫长，那么我将获得不了任何的经验。既然获得不了经验，那么想要提升等级也不太可能，这样就变相将我封锁在了36级，逼迫我必须在这个等级挑战萨瓦侍卫长。

“萨瓦侍卫长，再转职令牌是不是可以给我们了？”既然琼勾玉现在还获得不了，那么先将再转职令牌要过来，将我的第二职业转职了再说。

萨瓦一拍额头，暗骂自己疏忽。手腕一番，一块以黄金制作的金牌出现在了他的手中。金牌的正面雕刻有再转职三个字，看来，这就是巅峰中的再转职令牌。“拿去吧。想要转职第二职业，直接去转职所就可以了。”

既然再转职令牌到手，我和水晶告辞了萨瓦之后，便急急忙忙地向转职所而去。

“你打算转职成什么职业？”路上，水晶问了起来。

“战士吧。我的魔剑士是高攻击的职业，而战士所需要的也是高攻击，练战士应该是个不错的选择。”我说罢，顿了一顿，忽然笑道：“当然，如果还能够再有隐藏职业给我转职，我一定会选择隐藏职业。”

第二十九章 二转！

巅峰世界六大职业，我一个一个进去询问，却得到了一个个的无法转职。实在想不通系统怎么会有这样的规定，难道魔剑士就不能够再转职吗？为什么啊，我要抗议，我要反对。我有再转职令牌，为什么不让我转职啊。

“呦，小兄弟，我看你骨骼惊奇，如果随我修剑，一定会有一番惊人的伟业。可惜六大工会不懂得收人，放过了这么好资质的人啊。”就在我心灰意冷的时候，一个道貌岸然的老道士从天而降。那老道士仙风飘逸，一看就绝非平凡之人。“小兄弟，你身上有再转职令牌，怎么样，想追随我转职成剑仙吗？”

“想，当然想。”

“好好好！”老道士见我同意，一连说了三个好字，然后手诀按动，一把巨剑便出现在了他的脚底下，“小兄弟，如果你能够追得上我的御剑飞行，那么我就破例收你为关门弟子，传授你剑仙的无上剑法。”

“叮！”就在这个时候，系统的提示音又传了过来：“玩家维吉尔，由于您资质非凡，但是受到了六大职业工会的排斥而无法转职，因此触发了隐藏任务‘剑仙的欣赏’。如果能够在剑仙御剑飞行下追赶得上，将可成为剑仙的关门弟子。请问是否接受任务？”

废话！隐藏任务啊，怎么可能不接受。

“水晶，你自己先找冬天他们练级吧，我去转职隐藏职业。”说罢，我急忙追赶了上去。天空之中。

“你小子实力不错啊。”酒剑仙上下瞧了我一眼，又瞧了瞧小白，差异地说道：“圣角飞天马？你的宠物竟然是临近仙兽实力的圣角飞天马？这倒是和我送给徒弟逍遥的那匹一样。嗯，听说逍遥后来又送给了一个名叫维吉尔的玩家。咦？真是得来全不费工夫啊，真想不到你就是维吉尔，我们蜀山仙剑一门似乎和你颇有渊源啊。”

“叮！”系统的提示音也发了过来，“恭喜玩家转职成隐藏职业剑仙，力量+20体质+20敏捷+20准确+20。同时，习得剑仙职业技能：御剑术、御剑飞行，获得法器引路剑。”

御剑术：初级被动技能。可对剑术有所领悟，使玩家能够更顺手的使用剑式武器。每下剑攻击将附带5%的额外加成，技能等级得提升，额外加成亦将更多。

御剑飞行：初级主动技能，每分钟消耗50点魔法值。利用蜀山特有法器引路剑，可让玩家驾御在空中飞行，飞行速度为普通移动速度的400%，随着技能等级的提升，飞行速度更快，所消耗的魔法值更少。使用限制：玩家必须拥有法器引路剑。技能冷却时间：无。

“等你的御剑术修炼到高级，可来我处花费金币购买20级的职业技能万剑诀、天师符法、仙风云体术和醉仙望月步。当你的等级到达35级，御剑术修炼到专家级的时候，就可以来我这购买高阶技能天剑、天罡战气、真元护体和五气朝元。”

酒剑仙顿了一顿，摘开酒葫芦喝了口酒，这才继续说道：“40级的终极奥义，我这只出售酒神咒。

“那么，现在我要干什么？”见酒剑仙说完，我这才询问了起来。“师父，你说我要不要拜见一下蜀山的掌门剑圣师伯啊？”

酒剑仙摇头说道：“剑圣师兄现在正在闭关修炼终极奥义剑神的更高等级，我们还是不要打搅他了。等师兄什么时候出关，我再带你去拜见吧。至于现在嘛，你可以下山去世间修炼，又或者进入锁妖塔修炼。”

酒剑仙指了指蜀山后山的巨大锁妖塔，说道：“不过我要告诉你一声，如果进入锁妖塔，那么将不能够再出来，就算你在锁妖塔里死亡，复活也是复活在锁妖塔的一层。想要离开锁妖塔，除非你能够从一层一直打到七层，打败守塔神灵镇狱明王。嗯，顺便提醒你一声，镇狱明王虽说不是很厉害，但最起码也是65级仙人实力。”

“难道……就没有其他的出路了吗？”

酒剑仙思索了一会，点头说道：“其他出路倒是还有一条，就是从一层的九宫图离开。不过嘛，闯九宫图会碰见九宫神龙，我记得九宫神龙的等级在40－50级不等，虽说和镇狱明王有些差距，不过数量过多，差距也不会很大，你要想从九宫图离开，至少也要50级。”

九宫神龙40－50级不等，虽说我可以依靠百鬼夜行从数量上取胜，不过现在的我还是有自知之明的，至少现在的百鬼夜行还不是九宫神龙的对手。嗯，等我等级提升到了40级，应该可以到锁妖塔里转转。

“师父，引路剑要从哪里购买啊？”引路剑每用一次就会降低一次持久，为了防止以后回不了蜀山，我最好还是购买些已做备用。

酒剑仙指了指蜀山大殿门口的小童，说道：“引路剑和蜀山的符法都是从青杨子处购买，你要补充货物的话，去青杨子那里购买吧。好啦，为师我还要外出游历，你有什么不明白的，直接询问引路小童或者其他的蜀山弟子吧。”

酒剑仙说着，便取出了引路剑，飘飘然地离开了蜀山圣地。

不得不说系统的抠门。一把引路剑500金币，只可以使用50次，因此飞上一次就要10块钱。好在咱现在也是有钱人，这才愿意花费1500金币购买了三把引路剑。如果换作是那些工资一般的玩家，恐怕真没人买得起引路剑。

至于刚才在青杨子处瞧见的天师符咒，更是要我郁闷无比。一张天师符咒50金，而且只可以使用一次，用完就会被系统回收。至于每次购买天师符咒，哎，差点让我气疯，每次购买还有要求，必须在20张以上。也就是说，如果要购买天师符咒，一次购买就要花费1000金币。

看着这么笔不菲的数字，我现在在怀疑，酒剑仙是否修炼过天师符法。毕竟，购买一次天师符咒就要花费1000金币，他们这些NPC哪来的这么多钱？

在天空之中飞翔的感觉真是说不出的畅快，没有感受过是无法知道其中的奥妙的。即使是骑马飞翔，也没有脚踩飞剑御剑非空的舒畅。嘿嘿，虽说引路剑比较昂贵，不过却是能够满足虚荣心的最佳手段。

望着脚底下的大地，我隐约有藐视一切，将所有的对手全部踩在脚底的感觉。人都是有虚荣心的，在这个还没有飞翔能力的游戏前期，而且系统又终止了传送阵而改换成马车，剑仙职业的出现，御剑飞行的名头，会让其他的玩家更加疯狂。

“水晶，我打算去神殿练会技能，一起去吗？”我的等级已经28级，但是剑仙的职业技能却只能够施展御剑术和御剑飞行，这让我更加向往20级的职业技能万剑诀、天师符法、仙风云体术和醉仙望月步。因此我必须在短时间内将御剑术提升到高级。

我刚刚把讯息发出去，水晶便回答了过来：“好啊，我现在和疯血在女娲城郊外杀野怪锻炼技能呢，既然你打算去女娲神殿，那么我们就在神殿门口见面吧。你大约多久可以过来？”

略微估算了一下飞行速度，御剑飞行400%的速度确实挺厉害，相比起我的圣角飞天马都要快上几分，要不了10分钟就可以到达神殿。取出了通讯器，我回答了过去，“我10分钟就可以到达神殿的门口，你和疯血现在就去门口等我吧。”

“好。对了，你的第二职业转了没有？”

“嗯，转职好了。”

“什么职业？厉害不？”

“蛮厉害的。只是20级的大杀伤性技能需要基本技能等级提升到高级，所以我现在才想尽快提升基本技能。”

“哦，这样啊。我和疯血已经到了，你还有多久？速度能不能快点啊。”

“大约还有5分钟左右，我现在已经飞到了神殿附近。”

当我的魔法值消耗掉一般左右的时候，我终于着陆了，而目的地，正是神殿的正门口。

“哇，老大，你什么时候拥有飞行的能力了？难道，刚才的就是巅峰中的御剑飞行？”我御剑飞行过来的情景自然给疯血瞧得明白，这让他比较吃惊。毕竟，巅峰里玩家依靠自身的能力能够飞行的，至今为止也只听说青龙有这个本领。

我微微一笑，将引路剑变幻成了一把巴掌大小的小剑收入了包袱之中，说道：“这是我的职业技能，刚刚学习到的，效果还不错。嗯，对了，刚才听水晶说你们也正在练技能？你们有什么技能要练啊？”

疯血扬了扬手中那件神兵榜第一的铁碎牙，说道：“当然是练习暴流破了。”

“练习暴流破？”我不明所以地说道：“我记得铁碎牙附带的技能暴流破，好像是不可升级的攻击技能吧？你练暴流破干什么？你该不会想要告诉我，暴流破一旦施展到某种程度，还能够唤醒犬夜叉另一个绝技金刚枪破吧？”

疯血立即点了点头，肃然起敬地说道：“没错！前几天我无意间触发了隐藏任务‘铁碎牙的觉醒’，将铁碎牙的刀魂给召唤了出来。刀魂告诉我，当暴流破的使用次数达到100000次的时候，就可以唤醒铁碎牙的力量。到时候除了可以习得金刚枪破以外，铁碎牙也会从黄金阶级提升到仙器。”

“不会吧，那你现在修炼多少次了？”

疯血打开任务栏看了一下，回答道：“也不是很多，才15415次，15%而已，路还长着呢。”

神殿一层根本就没有战斗的必要，等级相差实在太过悬殊。至于二层的怪物嘛，普通的玩家对付起来或许刚好，但是对于我们这三人的小团体来说却是太过脆弱。因此，当我提议去神殿三层的时候，水晶和疯血并没有反对。

三层的怪物是普斯修蛇，这种蛇攻击虽然不强，不过却是剧毒无比，即使解毒丹也无法救治。据曾经闯入三层的玩家叙述，这种蛇的毒攻每秒可以损失将近300的HP，非常恐怖。由于毒性猛烈，因此来这的玩家寥寥无几，神殿大厅里被刷得满满得，满屏幕几乎全部都是。

“冰龙破！”现在是站稳脚跟的时候，因此我并不着急练习御剑术。再者，我的强力绝招也是时候练练了，不然再搁着很有可能会生锈，让它的威力大减。

冰龙所过之处，6000+的伤害尽数从普斯修蛇的身上飘了起来。虽说冰龙破现在只是中级，只是一招就让这些群蛇的生命值大减。

“暴流破！”疯血站定脚跟，见我已经发出了冰龙，立即也施展起了拿手绝技。金黄色的刀波所过之处，－1558、－1614、－1495……………………，一系列的伤害从群蛇的身上跳跃了出来，每道伤害都在1500左右，铁碎牙的高攻击，效果不容忽视。

经过我的冰龙破和疯血暴流破的洗礼，两道技能所过之处，所有的普斯修蛇全部被秒杀，暴出了一系列的药水金币和装备。

“想不到竟然有玩家闯上了神殿三层，刀遁奥义·风魔乱舞之四风车。”就在冰龙破和暴流破攻击直线的尽头，一名穿着挂吊飞刀式样铠甲的玩家正在指挥着在天空之中飞舞的无数飞刀，让它们组合在一起。

天空之中飞舞的飞刀四四合并，所有的飞刀组合成了四风车，在天空之中不住盘旋，大有随时都会展开进攻的架势。“刀遁奥义·风魔乱舞之里风车。”天空中飞舞的四风车，在挂吊飞刀式样铠甲的玩家的咒语之下，就好像商量好的一般，全部向我们袭击而来。

疯血见无数的四风车袭击而来，吃了一惊，急忙展开了惊人的身法，一边闪避着攻击一边提醒道：“老大，这些玩家是日本的，他们是日本天皇组的成员，实力非同小可，千万不要轻敌。”

“疯血，中国区域怎么会出现日本的玩家？我记得穿越国境至少需要40级吧？”这些日本天皇组的成员我在第一副本任务的时候就碰见过，对他们并没有多少的好感。我甚至曾经想过，是不是等我到达了40级的时候，去日本区域闹上一闹。

“老大，我听说天皇组由于完成了特殊的任务，从而获得了100名穿越国境的玩家名额。我想这些玩家就是日本区域穿越国境而来的。”疯血迅速跳跃到了刀遁奥义的攻击范围之外，这才继续说道：“老大，这些日本玩家隐藏在中国区域始终是个祸害，今天趁着有这个机会，我们挂了他们。”

“嘿嘿！”控制飞刀的日本玩家阴冷一笑，不屑地说道：“挂我们？难道就凭你们几个？哼，都自身难保了，还在说这样的大话。哼哼，让你们知道我的厉害。”

“可恶的家伙，这是你逼我的。”我恶狠狠地说了一句，迅速开启了隐遁术，趁着铜墙铁壁金钟罩阻挡了日本玩家视野的时候，偷偷地向日本玩家摸索了过去。嘿嘿，隐遁术就是不一般，一旦开启，就可以穿越一切的防御盾。这也是为什么后期魔法师最惧怕刺客和盗贼的原因。

地裂突刺！

天皇007的眩晕状态取消了，就在他刚刚打算取红药喝的时候，却见周围冷空气集聚下降。一阵阵的玄冰出现，天皇007还没有反应过来，就已经冻结成了冰块。这招式不用思索也能够知道，正是咱的玄冰流。

“老大真不愧是老大，地裂突刺和玄冰流配合，恐怕就是骑士类防高血高的职业，也挡不住这连番的攻击啊。”疯血羡慕地说道：“要是我也能够有这种强力组合技能，一定能够在巅峰里大杀四方。”

我微微一笑，举起了爆碎剑开始练习御剑术，一边挥剑杀蛇，一边说道：“疯血，如何使技能的组合强大，那还是要看你怎么个使用。打个比方吧，外界的玩家似乎将我的玄冰流和冰龙破规定为最强的双技能组合。其实不然，说到双技能组合，我个人认为其实应该以地裂突刺和玄冰流为最。

但是为什么外界的玩家都会认为是玄冰流和冰龙破呢？那是因为，他们都为冰龙破的强大威力所威慑。相比冰龙破的强大威力，地裂突刺就显得渺小许多。但是，所有的玩家都忘记了一点，那就是冰龙破所需要的集聚时间。”

“冰龙破的3秒集聚时间？”这信息已经是网络论坛上传开了的话题，因此疯血也有所了解。

说到这里，我顿了一顿，慎重地说道：“而且，就算你使用冰龙破，其中还有一个最主要的问题，那就是冰龙破的攻击范围。如你刚才所见，冰龙破是一直线攻击，对于那些了解攻击方式的玩家来说，要在三秒时间里躲避过攻击的范围，岂不是轻而易举？”

疯血低头思索了一阵，忽然眼前豁然开朗，恭恭敬敬地向我鞠了躬，说道：“多谢老大受教，疯血在此受益匪浅。”

“加快点速度啊。你瞧瞧你，现在杀怪的速度都没疯血快了。”水晶一边射着风之箭矢，一边埋怨起我杀怪的速度。

姑奶奶啊，我今天来是为了练御剑术，又不是来升级的，竟然埋怨起我的杀怪速度。哼，如果我练的是玄冰流加冰龙破，杀起怪来还不比疯血的暴流破强。

“水晶，你和疯血在这儿杀，我去里面解决了普斯修蛇王。”

迅速开启了隐遁术，从一群群的普斯修蛇身旁走过，直接来到了蛇王的面前。爆碎剑手起剑落，－684的鲜红数字从蛇王的头顶飘了起来，而我也因为攻击的关系，出现在了怒目而视的普斯修蛇王面前。

受到我的攻击，普斯修蛇王大怒，立即张开血盆大口向我咬了过来。在旁边护卫蛇王的普斯修蛇也纷纷张开大口，向我攻击而来。群蛇乱舞，恐怕就是这个效果。

我理都没有理会攻击而来的群蛇，爆碎剑迅速刺出，刷刷两下，又让蛇王损失了300的伤害。与此同时，群蛇们终于咬了上来。虽说普斯修蛇的攻击并不算高，也就20来点伤害，但蚁多尚且咬死大象，更何况是毒蛇？

一番攻击下来，虽说我依靠敏捷的躲避以及晓月圆舞曲技能闪避效果，但一下子还是损失了500来点伤害。看来咬中我的，少说也有30条以上的毒蛇。望着从头顶不断飘起的－150、－150、－150的鲜红数字，我就知道我中了普斯修蛇蛇毒。

普斯修蛇蛇毒在其他玩家眼里或许非常恐怖，不过对我来说还勉强可以接受。毕竟，我现在的生命值已经超过了4000的高度，再有圣角飞天马加持治疗术以及不间断地喝红药，勉强还能够抗住这猛烈的毒性。

“暴流破！”疯血的技能冷却时间一过，立即又释放起了暴流破，只是这次的攻击目标却是普斯修蛇王、也就是我这儿。看来他也想帮我缓解一下压力，毕竟我周围的蛇群那是一圈围绕着一圈，他想闯进来都不太可能，因此只能进行远程的协助。

金黄色的刀波所过之处，普斯修蛇群蛇的头顶纷纷冒出了－1400+的伤害。至于他们的老大普斯修蛇王，头顶则飘起了－879的鲜红大数字。

“嘶！”似乎是受到了暴流破攻击的影响，普斯修蛇王吐了吐红杏，一对蛇眼紧紧地盯着我。蛇尾一摆，无数的蛇鳞幻化成尖针，犹如暴风雨一般向我急射而来。

望着密集如雨的蛇鳞尖针，我不得不采取闪避的措施。同时，心里不禁嘀咕道：我说蛇王老大，攻击你的分明是疯血，又不是我。你就算要发怒，也应该去找疯血的麻烦啊。

我的敏捷虽高，但蛇鳞尖针依靠如雨的密集程度，还是在我身上扎了数十下。好在蛇针的伤害不高，每根针的攻击似乎也就10点伤害，再加上蛇针上的50点蛇毒，所有的蛇针总和起来，也就500来伤害，勉强可以接受。

“可恶的臭蛇，今日不杀了你，我就不姓王。”蛇鳞尖针的伤害虽然不多，但是却把我蛰成了马蜂窝，这让我如何不怒？爆碎剑一番，刷刷刷迅速向普斯修蛇王刺了过去。现在只有暴了这蛇王，方能平息我心头之狠。

如果说现在的使剑手感是大袖飘飘，剑招随心所动，攻击的方位变化无穷的话。那么，在修炼御剑术之前的使剑手法，则就变成了死板的木头动作，僵硬无比。

经过我们的不断攻击，在我这飘逸剑法御剑术之下，普斯修蛇王的生命值终于被慢慢地消磨干尽，最后暴了一地的药水、金币和装备。拾起了金币，我们便检查了一番所暴的装备，可惜，这次的运气似乎并不怎么好，装备都只是些小极品，无法刊登大雅。

解决了普斯修蛇王，为了继续锻炼御剑术，我就拿附近的小怪开刷。

“你的攻击方式什么时候变得这么帅了？好飘逸的感觉啊。”就在我体验着御剑术给我带来的灵敏手感的时候，水晶的声音便传入了我的耳中。如此飘逸的剑感，即使是小妮子也抵挡不住，恐怕离思春亦不远已。

挥舞着爆碎剑向普斯修蛇攻击而去，继续修炼我的御剑之术，“水晶，我想这应该是剑仙职业的基础入门剑法御剑术起了作用。恩，御剑术的介绍说的就是可以增加剑法手感的熟练，我想我现在之所以会有飘逸的感觉，应该就是剑感的增加吧。”

“啊！”水晶失望地说道：“早知道剑仙职业有这么飘逸帅气的攻击方式，再转职令牌应该由我自己来使用才对。哎，可惜了这么帅气的御剑之术啊。要是能够让我也修炼修炼，倒时候再在电影里拍摄出来，一定可以大卖的。”

一听水晶说到电影，我忽然就想起了上次和我爱金币商讨开金钱电影院的事情。不知道过了这些天，我爱金币有没有把电影院的事情弄好，《巅峰》世界第一家电影院创建出来了吗？恩，还是发条信息给我爱金币咨询咨询吧。

“我爱金币，在不？”想到就做，反正发信息又不会浪费我打怪的时间，因此不用顾及什么。

“恩，老大，有什么事情吗？”我刚刚发过去不一会儿，我爱金币便将信息发了过来。

不得不佩服商人的做事效率就是高。看来要找个时间在现实世界里见见我爱金币，和他打好关系，最好就是在现实世界也将他收为手下，这样以后无论是《巅峰》还是将来的现实商业，我都都可以放手交给他来打理。

嘿嘿！现在咱有钱了，志向自然要高，胃口自然也要更大。无论是游戏还是现实，我都要创建属于自己的家底，否则空有金钱而无权无势，即使家有万贯，在别人的眼中也不过属于个暴发户而已。

“我爱金币，上次电影院的事情弄得怎么样了？”

“老大，我花钱上下打点，现在电影院的事情已经办成了。只是，现在缺少足够的精彩情节，因此尚未开放。对了老大，您帮我多收集些精彩的情节啊，现在电影院所缺少的，就是这些精彩的视频。”

“嗯，弄成了就行。精彩的视频嘛，我倒是又帮你收集了一点，等电影院开放了我会让人给你送过去的。”

不知不觉间，我们在三层已经屠戮了将近10个小时。看了一下副本任务卷轴上所给出的倒计时，距离任务开启还有1小时12分钟，是时候回城修整一番了。

“疯血，时间也不早了，我和水晶还有个任务需要去完成。恩，你是继续呆在神殿三层，还是去其他地方练暴流破？”现在的时间还很充足，因此我倒并不着急。毕竟，副本任务未曾开启之前，即使有任务卷轴也无法进入，因此想尽早进入先熟悉地形也是不太可能的。

疯血一边以铁碎牙砍着面前的普斯修蛇，一边回答道：“我还是去其他地方练暴流破吧。没有老大的圣角飞天马加血，这些普斯修蛇的蛇毒还是比较恐怖的。”

“恩！”我微微点了点头，以御剑术帮疯血解决了手头最后一只普斯修蛇，这才说道：“疯血，你和我一起发绝招，目标是二层的门口，我们杀过去。”

“暴流破！”

“冰龙破！”

金黄色的光芒夹杂着白色的冰龙，一直线向二层门口而去。刀波所过之处，所有的普斯修蛇全部化为了白光，成为了我们的经验。

“走吧，我们一路清回去。”暴流破和冰龙破组合威力是恐怖的，不过攻击范围有限，大约只清理出十米来长的距离，距离二层门口还有一大段路。

经过我们三人的快攻清理，很快就刷到了二层门口，返回了女娲神殿二层。到达了二层之后，我们的路就更好走了，大约只花费了20来分钟的时间，我们一行三人终于来到了女娲城城门口。

“疯血，你去练技能吧，我和水晶还有些事情。”接下来是采购药水为副本任务做准备，因此我并不想浪费疯血的游戏时间。毕竟，浪费是可耻的，在这争分夺秒的时刻，坚决不能够浪费时间。

疯血点了点头，说道：“嗯，老大，那我去练技能了。”

望着离去的疯血，我满脸堆笑地向水晶说道：“走吧，我们也该去为接下来的战斗做准备了。”

“接下来的战斗？”水晶迷茫地说道。

我点了点头，一边带着水晶向大街上玩家所摆设的药材摊位看去，一边说道：“那当然了，我们必须为接下来的副本任务做准备啊。嘿嘿，你不是很向往刺激惊险的战斗嘛，副本任务正是最好的战斗所在。”

一边看着摊位上玩家自己炼制的药物，我一边取出了副本任务卷轴，继续说道：“现在有这么好的机会，我当然要带你好好得刺激一番啦。带你进入游戏已经玩了好几天了，每次都是要你跟随我东奔西跑，我也没有带你好好得领略游戏之中的刺激，今次就算是给你的补偿吧。”

“我听说副本任务可是游戏之中最刺激的，这补偿蛮大的啊。咦，你在找什么啊？”水晶这时才发现，我正在玩家的摊位里寻找着什么，不禁好奇地询问了起来。

“也没什么，就是找些好一点的药材。”在摊位里翻着药品，我继续说道：“《巅峰》里除了战士法师等各种战斗职业以外，还有药剂师铁匠裁缝等副职业。你也知道，这些副职业虽说没有战斗力，但是实用系数却堪比隐藏职业。”

扬了扬手中的药品，我接着说道：“尤其是药剂师的这些特殊药品，在战斗之中能够起到独特的效果。你或许不相信，我在论坛里曾经看到过一贴帖子，据称药剂师第一人安静の男孩现在正在研究魔法免疫的药剂品。你玩了这么几天游戏，应该也有所了解吧。如果安静の男孩真的研究出了魔法免疫药剂品，那么全游戏里的魔法师，就要去喝西北风了。”

可以想象当这一贴帖子在论坛上发表出来的时候，所有的法师职业全部震惊了。魔法免疫药剂品，这可是所有魔法师的噩梦，如果真的被安静の男孩制造出来，其影响力之大，将会遗留到巅峰史之上。

第三十章 副本开始！

接下来又在其他的玩家摊位上采购了一番药品，掐碎了副本任务卷轴，系统的提示音立即传了过来：“叮！第二期副本任务开启，请输入即将挑战副本任务的两名玩家名字。”

“维吉尔，水晶。”

“现确定玩家维吉尔，水晶进入副本挑战任务，三秒钟后系统将进行空间传送，请准备。

夺旗战

地图采用5VS5对抗，路线分为三条，分别为上中下三路。每路的起点均是同一处的兵营，分三岔口向外延伸。在兵营的正门口设置有战斗旗帜，玩家们的任务就是在确保自身幸存的前提下，成功将对方兵营门口的战斗旗帜夺取回巢。

任务获胜条件：顺利夺取对方阵营10把战斗旗帜则为胜利。获胜一方的玩家全体增加50万点经验值，失败一方的玩家全体降低10万点经验值。

NO.1阵营阵容：魔剑士、剑仙维吉尔

魔弓手水晶

圣骑士天火魔龙

天空骑士铁狼狂傲

魔法师蔷薇紫

NO.2阵营阵容：守护者弑神

狂战士霸者狂斧

魔法师飞扬跋扈

魔法师朱雀

魔武士青龙

六大帮派不愧为巅峰之中的六大帮派，这次的副本之旅，各帮的帮主竟然全部到齐。从双方的阵容来看，实力可以说不相上下，看来这次又将是一场艰难的战斗，比之第一次副本任务更加艰难。

“叮！由于巅峰世界第一家电影院金钱电影院即将创办，玩家我爱金币愿意花费金币购买第二副本的拍摄权利，来增加电影院的精彩视频。3分钟后，副本地图内的十名玩家将受到系统的自动锁定拍摄，请为各自的荣誉而战吧。”

看到这一条消息，我不禁笑了。这个我爱金币，竟然愿意花费金币来购买副本的拍摄。以系统的抠门程度，这次我爱金币必定是大吐血才能够拿到这拍摄的专利，可以说是冒着巨大的风险。不过，风险和利润是成比例的，投资如此之大，一旦能够收回利润，又是一笔不菲的收入。

趁着现在还有些时间，我向副本NPC侍女处查看了一番可以购买的物品。呵，不愧为副本任务，出现在眼前的道具可以用精简二字来形容。

不得不承认创作这次副本任务的一定是个超级的天才，这种方式的夺旗战都能够被他想出来。

现在血池的侍女已经见识过了，也该去前线看看。这次的副本任务我爱金币可是有拍摄权利的，以我们的交情加上组织后期的发展，我想他一定会将多拍摄我出场的镜头。既然知道这点，那么我自然要好好得表现啦。

“魔剑士，一共有三条路，我们是不是应该商量一下如何得走法？”就在我打算上前线的时候，天火魔龙的声音便传了过来。五名玩家，但是只有三条路可走，每一条路都必须有玩家前往，如何分摊路线，就成了众人商脑经的事情。

“我单独中路，以我的属性值，虽然被封印了起来，不过问题还是不大；天火魔龙和铁狼狂傲走上路，双骑士战略，想要打败你们来抢旗帜，恐怕也没这么简单。至于下路嘛，就交给蔷薇紫和水晶吧。魔法师和魔弓手的双远程组合，问题应该不大。”

既然我这么说了，水晶和蔷薇自然不会反对。毕竟，她们两可是女人，进入副本战斗，自然不喜欢和异性一组进行防御。两名女玩家既然默认了我的决定，天火魔龙和铁狼狂傲自然也不好多说什么。

就这样，我们五人各自走向了前线。

当我花费大约5分钟赶到前线的时候，首先映入眼帘的，便是弑神帮的帮主——弑神，同时也是《巅峰》世界里唯一一位能够和我匹敌的强者。

真想不到自从天下第一武道会上我认输之后，这次的副本任务竟然能够再遇见他。这，该不会就是巅峰之中的宿命的对决？

“呦，真想不到第一次参加副本任务，我的对手竟然就是你。”弑神自然也瞧见了我，手中的金蛇剑停止了砍击，改以驻剑而立，与我对视了起来。“上次天下第一武道会上你认输给我，为的，是钱。这天下第一的名衔，虽然落到了我的头上，但是在没有真正打败你之前，我就称不上天下第一。”

弑神驻地的金蛇剑缓缓地平伸了起来，宝剑剑尖遥指向我的方向，兴奋地说道：“你我似乎就是命中注定的一般，自天下第一武道会之后，竟然还能够在副本任务之中相遇。我想，这就是所谓的宿命的对决吧。魔剑士，偶不，应该称呼你为维吉尔才对。让我见识见识，魔神组织老大的真正实力。”

听见弑神称呼我为维吉尔，我微微惊讶了一番。毕竟我一直隐藏着姓名，能够知道我真实姓名的玩家，整个《巅峰》世界上亿的玩家也不会超过十位数。弑神竟然能够知道我的游戏ID，看来，我还是小看了他。大帮派的情报网络，果然无孔不入，不是浪得虚名。

“既然如此，那来吧。”

“哦？想用冰龙破吗，那就让你见识见识我的七连环攻击。瞬间移动！”

就在我的冰龙破集聚好两秒的时候，弑神一下子就出现在了我的面前，“七剑诀。”弑神手中的金蛇剑散发出阵阵金光，急速向我砍了过来。－40、－42、－36、－40、－42、－46、－38，七道伤害从我的身上飘了起来，这让我和弑神同时一愣。弑神的双倍攻击状态，这伤害，也太低了点吧。

虽然我两都是愣了一愣，不过我很快就反应了过来。出这么低的伤害，或许是因为属性值被封印了80%的缘故。趁着弑神还没有反应过来，双手迅速拍向地面，正是我拿手的绝技——地裂突刺。

趁着地裂突刺2秒的眩晕状态，我迅速向后退去，魔瞳！开！

我刚刚后退出10米左右，弑神已经从眩晕之中醒转了过来。眼见双方之间的差距又回归到了10米开外，弑神手中的金蛇剑迅速挥出，“隔空波！”一道金黄色的光波犹如子弹一般，飞速得向我冲击而来。

金黄色的光波攻击到了我的身上，－218的伤害从我的头顶飘了起来。

隔空波的攻击威力还不错，已经算是个厉害的技能，我需要的绝技可不是这个。我所需要的，是弑神进行第一次攻击的时候所使用的瞬间移动。

“维吉尔，在等瞬间移动吗？”弑神何等厉害，一语便道破了我的心思，“你的功能应该是能够拷贝技能吧，如果是其他玩家遇到你，或许会败在你手上。不过，在我的弑神之下，一切都将无处遁形。”

弑神缓缓地闭起了双目，双手也合十，口中默默地念叨了起来。不知道过了多久，好像只有一分钟，又好像有一个世纪，当弑神再次睁开双目的时候，阵阵虚无的气息从他的眼眸之中散发了出来，“虚无弑神，开！”

原本晴朗的天空，一下子暗淡了下来。周围地面忽然以弑神和我为中心，产生了庞大的磁场——一个庞大的太极磁场。而我和弑神，便是这太极的两座极眼，相互对立着。那些刷新出来正在相互攻击的侍卫，全部被阻挡在了太极磁场之外，而那些原本在磁场之内的，不论敌我，一瞬间全部化为灰烬，消散在了空气之中。

虚无弑神！这，就是虚无弑神的力量，《巅峰》世界之中超神器的力量。

超神器的力量到底有多大，谁也不会清楚。不过从弑神面色上的扭曲就能够知道，太极磁场的威力，绝对不容小视。

－20、－40、－80，太极磁场每隔五秒便攻击一次，而且还是这一次的伤害是上次的一倍。如果只是普通的减少生命值，对于可以使用1枚系统附送的小还丹的我来说，还能够坚持那么一会。但最主要的问题是，除了减少生命值以外，我还受到了内伤。

此刻太极磁场的攻击，除了减少生命值以外，就连同内伤也一起减了下来，这让我即使有药剂，也无法将生命值补充上来。只是二十秒的时间，我的生命值便已经损失了一半左右。

“反击。”既然内伤无法治愈，那么我只有将希望寄托在写轮眼的附带技能血轮反击上面。毕竟虚无弑神的太极磁场是以超神器虚无弑神为基础才释放出来的，如果以血轮反击进行抵御，或许能够有些效果。

由魔瞳模仿而出的太极磁场，终于与正牌的虚无弑神的太极磁场碰撞在了一起。两道都是以气化形的太极磁场，绽放出了刺眼的雷光，偶不，应该说是刺眼的雷电才对。没错，太极磁场与太极磁场的对撞，引发了的，是雷电，而不是魔法师的雷系魔法。

雷电与雷电之间的较量，其结果就是力大者胜。弱小的一方，最终的命运只有被强大的一方吞噬而已。

超神器虚无弑神的太极磁场如果是弑神全盛时期施展，应该能够维持1分钟左右。不过现在弑神的全能力降低了80%，太极磁场的持久时间也就变相被削弱到了20秒钟。再加上刚才我使用写轮反击进行抵抗，弑神的太极磁场虽说吞噬了我的仿真磁场，不过持久力也已经到达了极限。

原本暗淡的天空，又重新恢复了晴朗。庞大的太极磁场，消散于无形。

“噢？想不到你竟然能够仿真的太极磁场攻击，看来我还是小看了你了！”原本扭曲面色、双眸空洞的弑神此刻已经转变成了原来的样子，不过从他虚弱的面色上就可以看出，刚才施展虚无弑神的太极磁场，还是消耗了他大量的精神力。

“哼！”我冷哼了一声，“弑神，你也接我一招试试。神威！”

“叮！”就在我打算释放神威，依靠神威的不灭之火燃烧弑神的时候，系统的提示音发了过来：“玩家维吉尔，由于您受到副本任务80%的属性值封印，您的魔法值上限现为560点。技能神威需要2000点魔法值方能够施展，您的魔法值不够，无法启动该技能。”

………………

看着这一段系统的提示音，我欲哭无泪。可恶的系统，竟然连生命值和魔法值也一起封印，我的强力必杀神威看来是无法使用了。嗯，其他的联合攻击绝招，因为消耗魔法值较高，奇＋书＋网一招出去，就没有魔法值再去准备下招，看来联合绝技也报废了。

该死的系统，你这么一封印，我无法施展联合技能，实力降低可不止80%了。

“维吉尔，这次算你运气好。”就在我愤怒系统的时候，对面的弑神忽然缓缓地向后退去，“我的能力值被封印了80%，魔法值不够施展多次攻击，就连新学会的绝招也因为魔法值不够而无法施展。不然的话，以你现在400点的生命值，我只需要几番连环技能攻击，就可以送你回血池。”

呵呵，看来魔法值不够连续施展技能的命运并不止是我一个人遇到，就连弑神也同样遇到了这类的问题。看来，系统还是比较公平的。

“弑神，你也应该看看自己的生命值才对。如果我同样有魔法值的话，一连番进攻下来，我同样也可以送你回血池。”通过写轮眼的观察，弑神的生命值呈现在了我的面前。上限是750点，由于先前受到地裂突刺的300点固定伤害，当前生命值只剩下了450点。

所以说，如果在魔法值够的前提下，我们两人谁先采取攻击，那么谁就可以先将对方斩杀。

“哦？我的魔法值已经补充满了，接我一招看看。瞬间移动，七剑诀。”弑神发动瞬间移动近身，利用金蛇七剑诀率先发动了攻击。－40、－44、－38、－42、－40、－46、－36，七道伤害从我的头顶飘了起来，原本只剩下400点的生命值，一下子向下飙。

“难道就你的魔法值补充满了吗？”眼见七剑诀的攻击结束，而我的当前生命值停留在了114点上面的时候，我丝毫不敢怠慢，双掌立即拍向了地面，“地裂突刺。”

依旧是300点伤害的地裂突刺，弑神的生命值只剩下150点。趁着两秒的时间，我赶紧举起爆碎剑补上了两剑。－32、－96。哈哈，运气不错，第二剑竟然出了醉卧沙场，三倍伤害直接让弑神的生命值再次下滑，只剩下了22点。

就在这关键的时刻，弑神从眩晕之中醒转了过来。没有任何的慌乱，弑神弯腰摆了个起首势，“回天！”

糟糕！回天可是近距离攻击的技能，我现在站的这么近，如果被回天攻击到，一定会被秒杀的。不敢有丝毫的大意，反击再次运用了起来，只有使用同样的绝对防御绝技，才能够近距离抵消攻击伤害。

“反击！回天！”

绝对防御和绝对防御的对抗，其结果只有一个，没有任何人受到伤害。

当我和弑神都停止旋转的时候，我的爆碎剑迅速刺了过去。刚才弑神只顾及释放回天，

不对！战斗，还没有结束。

就在我正准备为打赢弑神而感到兴奋的时候，弑神拍出的金黄色隔空波也轰击在了我的身上。虽说隔空波的属性是玩家之间的距离相差越大，攻击伤害才会越大，不过由于弑神的攻击只逊色我一点点，再加上弑神的100%暴击加成，距离虽然极近，不过伤害还是出了－132。

我，近距离败在了弑神的隔空波之下。而弑神，同样也是近距离败在了我的醉卧沙场之下。几乎是同时的，我们两一起向地面倒了下去。

“叮！B阵营玩家守护者弑神死亡，杀死他的是A阵营玩家魔剑士姓名隐藏。玩家魔剑士姓名隐藏斩将数+1。”

“叮！A阵营玩家魔剑士姓名隐藏死亡，杀死他的是B阵营玩家守护者弑神。玩家守护者弑神斩将数+1。”

当副本任务的另外八人看到这两则消息的时候，无一不是震撼。因为，他们实在想象不到，魔剑士和弑神，竟然能够打得两败俱伤，最终竟然同归于尽。‘强者的对决，一定精彩绝伦，看来等出去之后，应该去金钱电影院观看这一场对决。’这是其他人内心的想法。

震撼归震撼，他们多少还是有所收获的。至少他们能够知道一点，魔剑士和弑神的实力，似乎是在伯仲之间，谁也无法胜过对方。

“哈哈，魔剑士不愧是魔剑士，竟然能够和弑神打成两败巨伤，最后竟然还是同归于尽的地步。这一篇精彩的视频，一定能够热卖。嗯，这篇视频应该叫什么名字好呢？强者的对决？NO.1的竞争？魔剑士与守护者？的巅峰较量。”

正在收集副本精彩打斗场面的我爱金币刚刚将一段视频剪辑完毕，此刻正诺诺自语地诉说了起来。不用瞧也能够知道，他刚刚剪辑好的视频，应该就是我和弑神的强者对决，那场让我和弑神一起死亡的对决。

由于没有复活的技能，10分钟之后，我和弑神同时在各自的血池之中复活了过来。望着背包之中多出的5枚水晶币，我在血池的NPC侍女处购买了一把飞刀。

对于购买飞刀而不是购买药剂，我心里明朗无比。药剂虽说非常有用，但在战斗的途中，谁会让你有这空闲喝药剂？这些东西，都是事后进行补充而已。因此相比起药剂，飞刀却可以让人杀敌斩将，上下立分。

这次，我和弑神没有再相互厮杀，而是非常有默契地各自打着侍卫赚取水晶币。因为我们各自的心里都清楚，如果现在开杀，其结果恐怕和刚才一样，只有同归于尽一途。与其浪费时间去同归于尽，还不如迅速赚取水晶币，好购买装备武装自己。

就在中路的两人默契地相互赚取水晶币的时候，下路的四名玩家，已经展开了战斗。其原因，只是因为蔷薇紫的水流瀑布大范围冲击侍卫赚取水晶币的同时，也攻击中了对方阵营的魔法师朱雀和魔武士青龙。

“鸣辰，快过来帮忙。”正在打怪赚取水晶币的我忽然接受到了好几条短信：“我和蔷薇被两个厉害的玩家压着打，我们根本打不到水晶币，赶快过来帮忙。”“他们好厉害，蔷薇和我几次都差点挂掉。快点来帮忙啊。”……………………

看到这一系列的求助短信，我立即撇下了弑神，从中间向下的小路而去。这地图上中下三路前线都是相互联通的，因此并不需要先返回基地，然后从基地绕过去。这也是节省时间，可以达到突袭的效果。

第三十一章 一击秒杀！

“魔神之翼！”在下路的前线，青龙已经施展起了飞空本领来到了广阔的天空。与此同时，他也从背包里取出了魔琴，替换了原本手中的魔剑。看来，青龙是要动真格的了。飞行状态加上魔琴，如果我现在在这儿的话，一定就能够认出，这状态正是天下第一武道会上与我战斗的时候出现的死亡之歌的前奏。

水之枷锁！

当蔷薇－紫色发现以水分子包围自己二人的攻击招式，竟然是自己最擅长的水之枷锁的时候，原本清澈的眼眸，忽然闪现出了一丝慌乱。恐怕，面罩之下的蔷薇－紫色，现在一定吃惊得说不出话来。曾几何时，她自己竟然会被最拿手的水之枷锁给困起来。

“不好意思，我可是全系魔法师，水之枷锁并不是只有你一个人会哦。”朱雀笑眯眯地望着被水之枷锁关押起来的蔷薇紫，略带挑衅地说道：“被自己的绝招围困起来的滋味，不好受吧。不过不要紧，因为在死亡之歌的审判下，你很快就会脱离苦海。”

“少得意！”略显慌乱的蔷薇紫立即收检心神，法杖在周围微晃，一道淡蓝色的屏障立即将她和水晶一起包围了起来。似乎受到了淡蓝色屏障的影响，青龙的死亡之歌已经起不到效果，战局，即将转变。

“噢？竟然是水系中阶防御技能水幕天华？蔷薇紫，想不到你竟然暴到这么好的技能书，我真是羡慕啊。”朱雀嘴上这么说着，但手底下却没有丝毫的闲着，法杖迅速积聚起魔法，燃烧殆尽！”

失去了水幕年华的抵挡，青龙的死亡之歌再次发挥了效果，－100的鲜红数字再一次从二人的身上流失。魔法师和魔弓手的生命值本来就少，进入副本之后被封印80%，生命值更是少得可怜，再加上先前的消耗，此刻已经所剩无几。

“叮！A阵营玩家魔弓手水晶死亡，杀死他的是B阵营玩家魔武士青龙。玩家魔武士青龙斩将数+1。”在魔音的－100攻击伤害之下，水晶的生命值终于支持不住，挂在了死亡之歌的魔音之上。

“伟大的水之女神，请将天蓝色的水流转化成强大的水龙，无情的肆虐吧！水龙召唤！”另一边，蔷薇－紫色试图做最后的挣扎。她知道自己这次是逃脱不了魔音的绝杀，既然必死无疑，那么就一起同归于尽吧。因此在水幕年华屏障碎裂的瞬间，她想也不想，立即吟唱起了水龙召唤。

说也奇怪，魔音攻击每秒100点伤害，而召唤水龙却需要5秒的召唤时间。按照道理来讲，以魔法师脆弱的身体，在被封印了80%以后，是不可能再拥有500点以上的生命值。但是，蔷薇紫却是个另类，她竟然奇迹般的坚持住了5秒的召唤时间，当水龙出现在众人的面前的时候，蔷薇紫这才不支倒下。

“叮！A阵营玩家魔法师蔷薇－紫色死亡，杀死他的是B阵营玩家魔武士青龙。玩家魔武士青龙斩将数+1。”

“叮！B阵营玩家魔法师朱雀死亡，杀死他的是A阵营玩家蔷薇－紫色所召唤的水龙。玩家魔法师蔷薇紫色斩将数+1。”

水龙刚刚上场，一道龙之吐息攻击，立即将朱雀秒杀。天空之中的青龙见势不妙，立即收起了魔琴，展开魔神之翼向后方退去。然而就在这个时候，一条狂傲的冰龙忽然破空而上，准确无误的命中了天空之中的青龙。

－289的伤害从青龙的头顶飘了起来，“冰龙破？”青龙情不自禁地喊了起来。

“青龙，难道你就不知道怜香惜玉吗？而且杀了人，还想逃跑？”不远处的树林里，一名帅的掉渣的玩家嘴角微微上翘，淡笑道：“上次副本任务你我同一组合，真想不到这次的副本任务，你我竟然就成为了对手。青龙，让我好好瞧瞧魔武士的实力吧。”

这名突然出现的玩家，正是我维吉尔啦。接到水晶Crystal的求救信息，我便从中路敢了下来。不过可惜的是，我还是来晚了一步。眼见蔷薇－紫色临死之前释放出了水龙拼掉了朱雀，而青龙也打算撤退，我便立即释放冰龙破攻击了过去。

“维吉尔，是你，你竟然从中路下来了，想英雄救美？不过可惜的是你来晚了一步，她们刚刚被我的死亡之歌挂掉。”青龙张开魔神之翼又向上方飞了数米，这才放心地说道：“我现在可没功夫和你打。你如果要打架，找弑神去，他才是你的对手。”

上次剑神事件已经给青龙留下了阴影，上百万的伤害，任谁都会有所恐惧，更何况是当事人青龙？

“我现在和弑神打，只有两败俱伤，最后同归于尽的结果！青龙，不如下来陪我练练手？”望着天空之中的青龙，我倒是有些不好动手。他现在已经远离了水龙的攻击范围，除非有人能够把水龙引过来，否则那头蠢龙就不会挪动肥大的龙体。

“维吉尔，你要我陪你练练手，我当然是乐意奉陪。不过现在是副本任务，道不同不相为谋，你想赚我下来然后杀我，我才不会上这个当。”青龙背后的魔神之翼扑哧扑哧得拍打了几下，向着下方的我说道：“维吉尔，无论这次副本任务谁胜谁负，等结束之后，我坐庄请客你吃上一顿。至于现在嘛，请恕我不能够奉陪了。”

青龙说罢，便想向自己的基地飞去。和维吉尔对阵，他还没有从剑神的阴影之中脱离出来，因此想尽快离开。

不过，我会给他这个机会吗？答案是否定的。眼见青龙打算逃跑，我的双掌立即拍向了地面，正是拿手的绝招地裂突刺。嘿，不得不说这地裂突刺的夸张。青龙现在的高度至少距离地面有百米的距离，但这地裂突刺冒出来的地刺，还是准确无误的插中了青龙的身体。

趁着现在这由地刺和青龙连成的一线，我将敏捷速度开到最大，迅速地向天空而去。上百米的高度，我花费了两秒的时间才刚刚到达90米左右，眼见地刺已经缓缓地向地面落了下去，我双腿一蹬，同时身体以旋转的姿势抵消空气之中的阻力，握着爆碎剑旋转攻击向了青龙。

－250，不知道是不是系统出了什么问题，只是个旋转的普通攻击，竟然能够打出250点伤害，这让我有些惊讶。我的物理攻击，什么时候变得这么厉害了？难不成，80%的封印之力，刚才一不小心竟然解除了？

就在我惊讶物理攻击怎么突然变得这么厉害的时候，青龙却从高空倒了下来。先前冰龙破的289点伤害，加上刚才地裂突刺的300点伤害，再加上这莫名其妙的爆发一击，青龙总共损失了839点生命值。

被封印80%属性值的青龙生命总值也就650来点，此刻受到这一连番的攻击，立即死在了我最后一击的旋转攻击之下。系统的提示音叮叮叮得响个不停，既然战斗已经结束，那么我便一个个得打开看了起来。

“叮！B阵营玩家魔武士青龙死亡，杀死他的是A阵营玩家魔剑士姓名隐藏。玩家魔剑士姓名隐藏斩将数+1。”

“叮！玩家维吉尔自动领悟技能，作为第一个领悟技能的玩家，系统奖励经验1000000，声望1000。请玩家为领悟的技能命名，这振奋人心的一刻，将全世界共享。由于您是《巅峰》世界第一个自动领悟技能的玩家，该事件将记载如巅峰史册。”

一定要一个帅气洪亮的名字才对。那么就叫临空回旋击吧。

“叮！玩家维吉尔将自己领悟的技能命名为临空回旋击，自此，该项技能将不得更改。”

临空回旋击：玩家领悟技能，专家级，消耗200点魔法值。临空以回旋气劲包裹自己，使周围的空气阻力引导为攻击动力，给与对手致命一击，威力颇大。受到临空回旋击的目标同时有75%的几率眩晕2秒，75%的几率击飞，75%的几率受到等同攻击的内伤。技能冷却时间3分钟。

这临空回旋击还是挺厉害的，75%几率眩晕两秒、75%几率击飞、75%几率受到等同攻击的内伤。如果幸运狂好，一次临空回旋击，说不定对手会同时受到眩晕击飞以及内伤伤害，在空战之中可是反败为胜的秘密武器。

“叮！玩家维吉尔由于是《巅峰》世界第一个记载如史册的玩家，经验奖励10000000，声望奖励10000，金币奖励100000。”

“玩家维吉尔等级上升到了29级，希望您再接再厉，更创辉煌。”

“全世界服务器公告：由于神秘玩家自动领悟了临空回旋击，该玩家获得经验以及声望的奖励。同时，亦将纳入巅峰史册。由于临空回旋击是全服务器之中由玩家领悟出的第一个技能，系统主神‘炎龙’特定奖赏临空回旋击拥有5%的几率产生必杀一击。”

必杀一击：5%几率能够产生百倍伤害，威力不容小视。

副本之外，一众的玩家在接收到某某玩家自动领悟临空回旋击的时候，已经惊讶得合不拢嘴。而当那至今为止都没有记载的史册忽然列入了玩家领悟技能的时候，全中国区域，以至于全世界，都为之沸腾了。

同一时间，《巅峰》内上亿的玩家纷纷在试验，希望自己也能够领悟出什么技能来。不过让人懊恼的是，除了第一个领悟技能的临空回旋击以外，就再没有第二人能够领悟出技能。看来，《巅峰》世界对于领悟技能，还是非常苛刻的。

在基地血池的NPC侍女处购买了3把飞刀，算上原本的1把，我包袱里现在有四把飞刀，暂时是够使用了。至于剩下的5枚水晶币，则用来购买4粒小魔丸和1粒小还丹。随时补充流失的生命值和魔法值，这样才能够将战斗持续得更久。

一切整装完毕，瞧了瞧时间，距离水晶和蔷薇－紫色的复活还有3分多钟。如此说来，青龙和朱雀的复活时间，应该也和她们相差不大，那么下路现在应该是没有玩家的了。既然如此，我整理好装备，向上路进发。

购买了4把飞刀，还不是为了杀人斩将？既然下路没有敌人，而中路的弑神又比较难缠，那么我自然将目标放在了上路。

狂战士霸者狂斧和魔法师飞扬跋扈，如果是其他时候，一次要和他们两人战斗，难度还是有那么一点。不过现在可是副本任务，属性值被封印80%，以狂战士的职业来看，生命值应该在500左右；至于魔法师，脆弱的身体本来就是他们的致命伤，再经过属性值的封印，估计连300都过不了。

这样的组合，我仿照弑神来次突袭，一定能够全部剿灭。

估计是老天也庇佑我成功，拥有探查隐形能力的弑神并不在这里。估计他帮助完上路之后，就返回中路打水晶币去了。当下我无障碍地选择了一个地裂突刺能够穿刺两人的位置，双手拍向地面，立即释放起了拿手的绝招地裂突刺。

－300、－300、－300…………，地裂突刺一条线攻击过去，凡是在地裂突刺攻击直线上的敌方侍卫，全部受到了300点伤害攻击。在地裂突刺的尽头，飞扬跋扈不敢相信地倒了下去。我估计得不错，魔法师脆弱的身体，被封印了80%之后，生命值连300都超越不过。

“叮！B阵营玩家魔法师飞扬跋扈死亡，杀死他的是A阵营玩家魔剑士姓名隐藏。玩家魔剑士姓名隐藏斩将数+1。”

我也懒得理会系统的提示音，趁着现在这段眩晕时间，迅速地刺出了两剑。－39、－42，当两剑结束的时候，2秒的眩晕时间也已经过了，霸者狂斧醒转了过来。就在他打算后退的时候，我忽然一拳狠狠地砸向了地面。

大地震怒！

－88的鲜红数字从霸者狂斧的头顶飘了起来，与此同时，他又陷入了眩晕状态。这次虽说只有1秒的眩晕，不过可不会和他客气，爆碎剑迅速地攻击了上去。－108，这次的运气还不是一般地好，竟然打出了醉卧沙场，3倍伤害立即让霸者狂斧生命值见0，缓缓地向后倒去。

本来在之前的弑神一战中早就可以拿出来使用的，只是因为80%封印之后，我的魔法值太少，多次因为使用了地裂突刺之后，就再没有足够的魔法值使用大地震怒。因此一直到最后同归于尽，我也没有使用出来。

“叮！B阵营玩家狂战士铁狼狂傲死亡，杀死他的是A阵营玩家魔剑士姓名隐藏。玩家魔剑士姓名隐藏斩将数+1。”

现在，我的斩将数是最高的4名，只要再杀两人，系统对于我的封印就会从80%降低到60%。到时候在魔法值充足的情况之下，我一个人完全可以将三路全部压制住。不过，现在不得不防备的是和我拥有等同实力的弑神。

超神器虚无弑神的太极磁场，我现在依旧是记忆犹新，那可以用恐怖来形容。有他在对方阵营，就如同在我的身上被捆绑了定时炸弹，随时都有爆炸的危险。虚无弑神的太极磁场，将会是我最大的障碍。不知道60%的能力值，能否抗得过弑神100%全开的虚无弑神。

没错！方才与弑神的那场战斗，我能够清晰地感觉到，他的虚无弑神并没有100%全部开启。对付没有100%全部开启的虚无弑神太极磁场，我都已经临近丧命的地步，如果当时弑神马力全开的话，估计结局已经改写。

敌对阵营上路的飞扬跋扈和霸者狂斧被我顺利解决，我忽然突发奇想，如果现在率领上路的侍卫向敌对的兵营冲过去，或许可以突袭强取旗帜也说不定。毕竟，弑神现在应该在中路打水晶币，而青龙和朱雀应该也出发去了下路。上路空虚的情况之下，我趁其不备夺取旗帜，成功几率应该有90%。

想到就做，我立即取出了爆碎剑，帮助上路的侍卫最大程度清理。在我的带领之下，只花费了6分钟的时间，就已经来到了上路的底线——敌对阵营上路出口。换句话来说，在我的率领之下，现在已经兵临城下。

一路上由于我的多方协调以及我方源源不断的侍卫增援，当此刻兵临城下的时候，除了我以外，周围尚有8名侍卫。可以说这是一股不小的势力，即使面对每隔1分钟便会刷新15名侍卫的兵营，我也有信心能够夺取旗帜全身而退。

“上吧！成败在此一举！”也不知道周围的八名侍卫能否听得懂我在说什么，当爆碎剑向兵营门口悬挂的战斗旗帜遥指的时候，我便率领着这一小股生力军，以强硬的姿态闯荡入了敌对兵营。

在兵营门口守卫的两名侍卫一见到我们的‘大军’，一边拔起腰间的大刀进行抵御，一边从包袱里取出了战斗号角吹奏了起来。

“叮！B阵营兵营此刻正遭受不明势力袭击，请各方单位注意回防。”

B阵营兵营门口有两名放哨的侍卫，而战斗旗帜附近有三名防守的侍卫。虽说五名侍卫已经可以和我率领的八名生力军进行较量。不过可惜的是，这五名侍卫都是分散开来的。对于逐个击破的道理，我自然了如指掌。在折损了一名侍卫的情况下，我顺利夺取到了兵营门口的战斗旗帜。

“叮！A阵营玩家魔剑士姓名隐藏获取战斗旗帜，B阵营玩家请一定要在半路将战斗旗帜抢回。倘若玩家魔剑士姓名隐藏将战斗旗帜带回基地，A阵营将顺利夺取1把战斗旗帜。”如果说上一条兵营受到袭击的信息是一条无形的引线的话，那么这一条获取战斗旗帜的消息，无疑将成为两方阵营展开第一次群战的导火索。

在兵营刷新出15名侍卫的同时，我开启了隐遁术，抗着战斗旗帜迅速退了出去。嘿嘿！拷贝了隐遁术就是好啊，不然被十五名侍卫围攻，以我现在的实力，恐怕只有交代在这儿的份。现在嘛，交给那七名侍卫抵挡，我的任务就是尽快回防。

隐遁术可是我的拿手绝活，再加上能够使人眩晕的地裂突刺和大地震怒，以及4把眩晕0.5秒时间的飞刀，这次就算是弑神前来，对于一心想要回防的我来说，恐怕他也抵挡不住吧。至于其他的玩家，没有弑神弑神的探测隐形单位，就算我从他们身边走过去，他们也绝对发现不了我。

当然，为了安全起见，同时也是为了防止弑神100%全开的虚无弑神的太极磁场，我现在必须眼观六路，耳听八方。一旦发现弑神的踪影，一定要第一时间将他秒杀，就算花费4把飞刀，也绝对不能吝啬。不然的话，在100%虚无弑神之下，死的一定是我。

开启隐遁术的我抗着战斗旗帜迅速回防，刚刚到达上路的中场，熟悉的身影便出现在了我的眼前。金色剑尖略带弯曲的神兵他，正是我在《巅峰》世界里命中注定的唯一对手——弑神。

弑神望着面前抗着战斗旗帜的对手，微笑着说道：“来的真够慢的啊，维吉尔。上次你能够和我同归于尽，不知道这次的战况会如何呢？究竟是你死，还是我亡？”

一看见弑神，我吃了一惊，急忙开启了魔瞳。与此同时，我立即从包袱里取出了飞刀，打算先下手为强。

弑神见到我手上的动作，微微冷笑，右手手腕一抖，一把飞刀悄然出现在了手掌之中，以难以想象的速度急速向我投掷了过来。

先发制人！

经过上次的一战，弑神对于自己的对手多少也有些了解，因此一上来就打算抢先攻击。飞刀的优势完全体现了出来，当我的头顶飘起－100伤害的同时，我也进入了飞刀的0.5秒眩晕时间，给弑神后面的连环技能做了充分的准备。

只见弑神手中的金蛇剑迅速挥出，一道金黄色的光波犹如子弹一般，飞速得向眩晕之中的我冲击而来，正是弑神上次与我战斗之时最后秒杀我的绝技——隔空波！

金黄色的隔空波命中了远方刚刚脱离飞刀0.5秒眩晕的我，－365的鲜红伤害立即从我的头顶飘了起来。与此同时，弑神又采取了下一步的行动。

瞬间移动！七剑诀！

“叮！”系统的提示发了过来：“玩家维吉尔，由于您正开启着魔瞳，玩家弑神所释放的技能瞬间移动以被魔瞳拷贝，请问是否收藏？”

我还来不及看系统的提示，弑神一式瞬间移动便已经闪到了我的面前，手中的金蛇剑散发出阵阵金光，急速向我砍了过来。七道伤害从我的身上飘了起来，一次性直接让我损失了283点生命值。

中了弑神的连环七剑，我的头脑总算是清醒了过来。当下立即选择了确定，先将瞬间移动技能拷贝了下来，然后再取出了飞刀，打算进行反击。

然而，就在我取出飞刀打算先投掷暂时缓住弑神的时候，迎面而来的，却是弑神投掷出的第二把飞刀。我的头顶再次飘起了－100的鲜红数字，紧接着又进入了0.5秒的眩晕时间。

从刚才的情况可以推断，我的反射神经似乎比弑神略微弱上一些，在等同的情况之下，我出刀的速度要比弑神慢了半拍。不过现在环绕我的问题，可不是单单就一个反射神经这么简单。经过弑神方才的连环攻击，我的生命值急速下降，现在只剩下了72点。

也就是说，接下来弑神即使不使用技能，只需要两剑就能够让我免费回归血池，而我辛辛苦苦夺取过来的战斗旗帜，也将掉落到地上。现在的我因为飞刀的眩晕状态，别说反击，就是连施展瞬间移动的机会都没有。

弑神趁着我0.5秒的眩晕，手中的金蛇剑飞快地刺了过来，－40的伤害飘了起来，现在的我还剩下32点生命值，只需要再一剑，就将死亡。胜负，难道就要分晓了吗？在弑神连番的攻击之下，我竟然连一次还手反击的机会都没有。

神圣之光！

就在我以为自己的生命值将再次终结的时候，柔和的光芒在我的身体周围出现，几乎见底的生命值，正在疯狂地回升。弑神的下一剑砍了上来，不过在神圣之光的治疗之下，我竟然奇迹般得抗了下来。

原来，就在这关键的时刻，上路的另外两名玩家天火魔龙和铁狼狂傲终于赶到了前线。天火魔龙眼见我的生命值已然不支，立即发动了圣骑士的独特技能神圣之光，将我从鬼门关拉了回来。而铁狼狂傲则立即来到了我的前方，接下了弑神下一式攻击。

“呼！”天火魔龙见我的生命值正在迅速回升，总算是松了一口气，“看来，我们来的正是时候。魔剑士，你带着战斗旗帜回防吧，这儿由我和铁狼狂傲殿后。”天火魔龙见我狐疑的眼神，笑道：“放心好了，上次要不是弑神偷袭，他们想要挂我可没有这么简单。”

虽然依旧不放心，不过我抗着的战斗旗帜至关重要，因此我只是留了句多加小心，便立即回防。

现在已经进入了我方的领地范围，而弑神又被天火魔龙和铁狼狂傲阻挡在上路，因此我有惊无险的返回了基地。将战斗旗帜交给了血池里的NPC侍女之后，系统的公告立即就发了出来：“A阵营玩家勇猛杀敌，终于将战斗旗帜夺取成功。自此，A阵营夺旗数目+1。所有A阵营玩家获得10水晶币奖励。”

“叮！A阵营玩家圣骑士天火魔龙死亡，杀死他的是B阵营玩家守护者弑神的虚无弑神太极磁场。玩家守护者弑神斩将数+1。”

“叮！A阵营玩家天空骑士铁狼狂傲死亡，杀死他的是B阵营玩家守护者弑神的虚无弑神太极磁场。玩家守护者弑神斩将数+1。”

现在，我和弑神将与时间展开竞争。我们双方都十分清楚，只有斩将数到达6人，封印之力才会从80%减弱到60%。这一瞬间的改变，将成为主导这场夺旗战胜负的关键。

上路因为刚才冲击的关系，战线已经拉到了对方的地盘之上。再者，飞扬跋扈和霸者狂斧现在估计也才刚刚复活，警惕心一定加强了许多，要想再偷袭，成功的几率恐怕不大。中路向来都是弑神在打水晶币，想找他的麻烦，在一对一的情况之下，胜负难分。

那么最后的目标，只有下路了。

青龙和朱雀的组合虽然有些实力，不过那只限于他们全盛的情况之下。现在被封印了80%属性值，生命值薄弱已经成为了所有人的缺陷。再加上青龙对于酒神所遗留下来的恐惧，我要想击杀他们，简直易如反掌。

对不起啦，四圣兽。对不起啦，青龙。对不起啦，朱雀。为了副本夺旗战的胜利，我只好拿你们当起了垫脚石。

第三十二章 会合！

在血池NPC侍女处将包袱里的4把飞刀全部强化了一次，当我将四把强化飞刀放入包袱的时候，我这才向下路进发。之所以现在将暗器强化，那是因为现在可是非常时期，我不希望到手的猎物因为最后一下的松懈而逃跑掉，因此必须将实力达到巅峰状态。

副本里所给出的道具，果然厉害。真不知道如果将强化飞刀再进行强化，威力会增加成什么样子。

一边思索着什么时候能够遇到神秘商店好购买强化晶石让我将强化飞刀再次强化，我一边向着下路而去。很快，我就已经到达了下路的前线。为了不让青龙和朱雀发觉，我依旧和上次一样的做法，先开启了隐遁术将自己的身形隐藏起来，这才悄悄地走了过去。

至于原本在下路的水晶和蔷薇紫两人，已经被我派遣去了中路，现在应该正在中路缠住弑神，不让他能够斩将杀敌。

不过当我来到青龙和朱雀身旁的时候，我却吃惊地发现，他们两人竟然在不断地移动着方位。细心的我立即就发现，他们两人的这一套移动步法，是专门用来对付我的地裂突刺直线攻击的精妙步法。

看来，青龙和朱雀果然不是浪得虚名。只是因为听说了我以地裂突刺一直线攻击中了霸者狂斧和飞扬跋扈，他们就想出了这么一套移动方位的步法。这么一套精彩的步法，他们竟然这么快就能够思索出来，看来四圣兽的实力，不容忽视。

青龙和朱雀，一个是魔武士，另一个是魔法师。如果要瞬杀的话，自然是先攻击生命值较少、防御力较弱的魔法师。因此我来到了朱雀的身旁，迅速发动了地裂突刺。－300的伤害从朱雀的头顶飘了起来，就在我打算继续攻击的时候，却见青龙的魔剑往地上一插，「魔影缠绕！」

插在地上的魔剑在阳光的照耀之下，产生了黑色的影子。那道黑色的影子在青龙的绝技之下，不断地延伸，一直延伸到了我的身上。这让原本正打算攻击朱雀的我身形一下子就好像受到了千吨的阻力，根本无法移动分毫。

“呼！”青龙长长得舒了一口气，这才说道：“总算是来得及。维吉尔兄弟，我这招新学会的技能魔影缠绕，威力如何？”

上次青龙还畏惧在我的剑神之下，真想不到这次竟然已经能够采取反击。原本恐惧剑神的心里作用，想不到这么快就已经克服了，四圣兽的青龙，看来他又成长了不少。或许，将来的某一天，《巅峰》世界的第一强者，将会在我、弑神和青龙三人之间产生。

“朱雀，快走，我拖住维吉尔。”因为我被魔影缠绕了起来，因此朱雀毫发无伤的过了地裂突刺的2秒眩晕时间。当朱雀从眩晕之中清醒的时候，青龙立即就让他离开，“我的魔影缠绕只能够维持15秒时间，你有多远就给我走多远。”

“青龙，你一个人拖的住吗？”朱雀担忧地询问道。

“放心吧，我没有问题的。”青龙的额头微微流露出了一滴热汗，‘吃力’地说道：“朱雀，快走吧，我的魔影缠绕已经快到头了。如果你再不走，等维吉尔挣脱了魔影的缠绕，恐怕你我都要完蛋。”

朱雀手中的法杖迅速释放了「冰围」技能，与此同时，天空之中下落了无数的冰锥在我的周围，哐哐当当地响个不停。所谓的「冰围」技能，就是利用冰锥将对手包围起来，使其无法移动分毫。当然，只是无法移动，但是却可以进行攻击。

“青龙，一起走。”

朱雀还是不愿意留下青龙一人抵挡我，因此利用冰围技能将我封锁了起来，便想和青龙一起闪人。不过，我怎么可能给她这个机会呢？瞬间移动立即施展了起来，“刷”的一声，我就脱离了冰围的冰锥。同时手腕一番，强化飞刀立即脱手而出，向朱雀投掷了过去。

－250的鲜红数字从朱雀的头顶飘了起来，生命值立即见0，不支得倒了下去。

“叮！B阵营玩家魔法师朱雀死亡，杀死他的是A阵营玩家魔剑士姓名隐藏。玩家魔剑士姓名隐藏斩将数+1。”

在我解决朱雀的时候，青龙也已经展开魔神之翼，飞到了天空之中。对于空中攻击，我的手段有限。上次可以说是运气，让我打出了临空回旋击这才解决了青龙。不过这一次，我不知道是否还能够有那么好的运气。

“迷幻夜雾！”天空之中的青龙立即释放出了自己的新技能迷幻夜雾，黑色的夜雾将青龙包裹了起来，这让我的强化飞刀失去了命中率和投掷准头。这招迷幻夜雾是没有任何攻击能够的，纯粹是迷幻对手视线，降低对方的命中几率。

不过现在，却给我造成了最大的难题。

在迷幻夜雾的包裹之下，青龙犹如一团黑色的烟雾云朵，缓缓地向基地飞去。而失去了强化飞刀的准头，我想要留下青龙，难度还不是一般得大。

青龙展开着魔神之翼飞在天空之上，强化飞刀攻击因为迷幻夜雾的关系，命中率被下降了许多，因此我不敢使用。

原本还有一个攻击手段，就是依靠瞬间移动技能瞬间闪到天上，近距离对青龙来一个临空回旋击。只是可惜的是刚才闪避朱雀的冰围技能时已经让我使用掉了瞬间移动，现在尚在冷却状态。

不过好在瞬间移动的冷却时间很短，只有区区的30秒时间，在我看来基本上是一瞬间就能够冷却完毕的。因此我打算尝试一下瞬间移动配合临空回旋击，便一路跟随着魔神之翼状态下的青龙向上路突进。

呼！瞬间移动的冷却时间终于过了。望着天空之中的青龙，我的嘴角微微上翘，在淡笑声中发动了瞬间移动。不愧为100米范围内任何地方都能够进行传送的瞬间移动，即使是天空之中，我也照样能够到达。

当我出现在青龙迷幻夜雾之内的时候，我可是丝毫不敢犹豫，立即启动了临空回旋击。

－236，－23600。两道伤害一先一后从青龙的头顶飘了起来，看得我心惊不已。真想不到自动领悟临空回旋击之后第一次使用，我竟然就运气超级好得出了系统赠送的百倍伤害。临空回旋击开门红，上万的伤害可不是任何玩家禁受得起的。

不过让我好奇的是，为什么临空回旋击会出现两道伤害？

其实我不知道的是，因为这百倍伤害是追加的攻击，因此并不属于临空回旋击之内。这也是为什么只是一次临空回旋击，竟然会出现两道伤害的原因。这也是系统为了区分临空回旋击和附加的5%几率的百倍伤害输出。

终于，青龙又一次倒在了我的剑下。和上次相同，这次给青龙致命一击的，仍旧是临空回旋击。

顺利解决了青龙，我的封印之力从80%降低到了60%。能力值的提升代表的，就是我能够再次抢夺战斗旗帜。我也不想浪费时间，立即开启了隐遁术，偷偷得向B阵营兵营潜行了过去。

至于系统所说的全体侍卫能力值提升，我可不会看在眼里。毕竟我可不会相信，那些侍卫的实力会像我这样犹如火箭的提升一般。

依靠隐遁术，我顺利地潜行到了B阵营兵营大门的面前。望着辕门口挂的战斗旗帜，我就有立即取下它的冲动。不过我还是克制下了这冲动的念头。现在，一切都需要步步为营，绝对不能够因为解除封印而自以为是。

当然啦，我更不可会笨到还未等隐遁术的技能冷却时间过掉，就闯荡进兵营强取战斗旗帜的疯狂举动。毕竟就算我的实力提升了，但是如果对付精密的玩家，我那点实力还是不够看。

很快，隐遁术的冷却时间过了。望着一队人马从兵营之内走了出来向前线进发，我这才冲入了兵营，将辕门口的战斗旗帜拔了出来。嘿嘿，这次我可是跟随着兵营刷新的规律所走，要想依靠刷新的侍卫围困住我，那是100%的不可能。

“叮！B阵营兵营此刻正遭受不明势力袭击，请各方单位注意回防。”不知道是不是被哪个隐匿的侍卫给发现了，我刚刚来到战斗旗帜的面前，战斗号角就响了起来，同时系统的提示音再次全副本传播了起来。

理都不理会系统的那些提示，我立即将战斗旗帜抗在肩膀之上。与此同时，系统的提示音再次全副本响了起来：“叮！A阵营玩家魔剑士姓名隐藏获取战斗旗帜，B阵营玩家请一定要在半路将战斗旗帜抢回。倘若玩家魔剑士姓名隐藏将战斗旗帜带回基地，A阵营将顺利夺取1把战斗旗帜。”

我第二次暗袭兵营，想来弑神应该气炸了肺吧。

如果我的所料不差，弑神现在应该已经从中路赶往下方，和上次一样打算在半路堵击我。嘿嘿，既然我推算出了弑神的下一步，那我可就不客气啦。当下，抗着战斗旗帜，我悠哉悠哉地从中路返回。

当我路过中路的时候，弑神的身影果然不在这里。哈哈，看来我推断得一点都没有错，弑神现在应该在下路堵截着我。然而他却想象不到，我竟然已经从中路离开，从他原本所看守的中路场地大摇大摆得返回。估计如果弑神现在能够看见我的姿态，一定会气得打算跳河。

“A阵营玩家勇猛杀敌，终于将战斗旗帜夺取成功。自此，A阵营夺旗数目+1。所有A阵营玩家获得10水晶币奖励。”当我将战斗旗帜交给了血池侍女的时候，久违的系统提示终于响了起来。望着包袱里多出的数十枚水晶币，这次我决定购买些药剂，并且将它们强化。

采购并且强化好了药剂之后，我便开启了隐遁之术，向上路进发。嘿嘿，趁着现在属性值解封到60%，提前了其他九名玩家，我自然要加把劲，赶快将五把战斗旗帜抢回基地，好尽快让副本结束掉。

毕竟，越是拖到后期，弑神的虚无白眼太极磁场威力也就越强。在无法启动神威的情况之下我和弑神对上，胜算极少。

因为我的隐遁术神出鬼没，因此我蹲点在B阵营兵营的外围，为闯兵营做准备。一旦弑神外出打水晶币或者杀人，那么我就立即冲入兵营之内，将辕门的战斗旗帜抢到手，然后立即用隐遁术离开。这样刚刚出去的弑神，不得不立即回防，变相限制住了弑神的发展。

之所以要等弑神离开，观察范围之内，隐藏玩家都将显形。因此只要弑神在我旁边，那么我的隐遁术就会失去效果，到时候青龙一个魔影缠绕，我肯定归西。所以想要抢夺到战斗旗帜，我必须要等到弑神离开兵营，前往前线的这一段时间。

当然，有时候我也会有失误的时候。比方说有一次，当我开启隐遁术冲进去夺取战斗旗帜，等我瞬间移动出来之后，却才发现战斗旗帜没有抓紧，竟然被遗留在了兵营里面。这然我郁闷不已，只好再等机会。

还有一次，弑神故意从我面前出来，向中场而去。就在我以为弑神要出去打水晶币的时候，却不想他竟然用瞬间移动又重新返回了基地。不知道这一点的我，等侍卫刷新出来之后，就立即闯入了兵营，打算再次偷取战斗旗帜。

可惜的是我刚刚来到战斗旗帜的面前，迎接我的却是青龙的魔影缠绕。就在我纳闷为什么他们能够瞧见隐藏状态下的我的时候，却见弑神走了出来，一式七剑诀打了过来。这个时候我才知道，我中了弑神的计策。

那一次，我几乎就被他们打挂了。好在当时在兵营里的，只有青龙、朱雀和弑神，三人的配合还不够默契，因此就在我只剩下50来点生命值的时候，总算是让我用瞬间移动传送了出来，逃脱了被挂的厄运。

当我将第五把战斗旗帜带回血池侍女处的时候，系统的最后提示终于发了过来：“A阵营玩家勇猛杀敌，终于将战斗旗帜夺取成功。自此，A阵营夺旗数目+1。由于A阵营玩家夺旗数已经到达5把旗帜，该副本任务判断为A阵营玩家获胜。所有A阵营玩家获得经验奖励50万，所有B阵营玩家受到经验惩罚，扣除10万经验值。”

当我们十人被传送出副本的时候，系统的全服务器公告再次响了起来：“巅峰资料片《兵临天下》即将盛世登场。该资料片除了成功推出巅峰世界的第一座电影院金钱电影院以外，还将推出客服系统《兵临天下》。有关金钱电影院以及《兵临天下》解析，玩家可查看相关内容。”

金钱电影院：由玩家我爱金币以及维吉尔联合创办的电影院，双方分成经过协议，为五五分成。该电影院采用世界顶尖技术创作而成，绝对是超一流的电影院。

《兵临天下》：既是第二副本任务——夺旗战的翻版。如有玩家不甚明朗，可前往金钱电影院观看由玩家我爱金币独家拍摄的战斗，或者可以询问参加过第二副本任务的十名玩家，又或者自行参加兵临天下获取自己所要的信息。《兵临天下》每晚6点开放，直至9点结束。

看着弹出的消息，我只好选择退出游戏。这次系统要更新七十二小时，折合成天数来算，就是三天三夜。这么长的时间，等同于是放我一次假期嘛。嗯，趁着有这么一次假期，我应该把我爱金币、夏天JJ真热和冬天JJ真冷叫出来。

返回了现实世界，我取过手机，拨通了我爱金币的号码。

“喂！”

“喂，是我爱金币吗？”

“嗯，我是。”我爱金币顿了一顿，询问道：“你是？”

“维吉尔。”

“原来是老大啊！深夜找我不知道有什么事情？”我爱金币一听是我，立即来了精神。毕竟我可是他的幸运之神，因为我的关系，金钱拍卖行才能够有现在的红火。也是因为我的提议，他经过多方交涉，这才获得了创建电影院的先例。换句话来说，没有维吉尔，那么就没有我爱金币的现在。

“也没什么事情。《巅峰》刚才开始更新，等三天以后就会推出资料片《兵临天下》，到时候我们的电影院也能够开张。嗯……，我爱金币，最近你有空闲吗？我想找你出来聊聊，共谋一下我们的未来发展。”

“我的事业已经从现实转入了游戏，《巅峰》现在既然要更新三天，那么我这三天里自然没什么事情要做，空闲得很。”我爱金币

“鸣辰，这一次是真的。”刘灵菲满面愁容地说道：“你说我到底应该怎么办？”

见刘灵菲说得如此慎重，我沉默了半饷，这才决定将这件事情的选择权利，交给她本人来选择。“那么，我还是上次那句话，如果你想返回美国的话，我是不会阻止你的。你的未来，掌握在你自己的手里，无论你做出什么决定，我一定会默默地支持你。”

刘灵菲低头思索了片刻，忽然坚定地说道：“我决定还是去美国将喜善罪行揭发。鸣辰，等国内的事件平定下来之后，我就会回国。到时候无论是继续拍电视还是选择尝试唱歌，我都会在H市定居。”刘灵菲说罢，从口袋里取出了一把钥匙交到了我的手里，继续说道：“这一把是海天别墅大门钥匙，我不在的期间，别墅里的打扫任务就交给你了。”

我愣愣地接过了钥匙，愣然半饷，当我清醒过来正打算再看刘灵菲时，却见她已经离开了我的房间。微微摇了摇头，我将钥匙往旁边的茶几上一放，取过手机再次拨通了我爱金币的电话号码。

“喂，老大，刚才怎么了？”我爱金币一接到我的电话，立即询问起了刚才的情况。

“没什么。我爱金币，按照原计划吧，我们明天在海天码头碰面。”

“好的。对了老大，需要我再去筹备第五张船票吗？”

“不用了，你只要联系好夏天JJ真热和冬天JJ真冷就行。你忙你的吧，那BYE。”和我爱金币结束了通话，我双目一闭，就这么大字型躺在床上。经过了这么长时间的《巅峰》征战，精神力的消耗还是颇大的，趁着现在，我赶紧补充起了睡眠。

也不知道过了多久，当清晨的第一缕阳光照耀到我的脸上的时候，我便已经醒转了过来。是时候起床了，不然会赶不上今天下午1点开拔的豪华油轮。

刘灵菲现在还没有起床，因此当我洗漱完毕之后，我就将她叫醒了。两人随意地吃了些早餐，我便送她去了机场。在临行前，我留了张便条在家里，告诉爸妈我和朋友回H市有些事情，五一节的时候就留在H市过，让他们不用担心我。

来到了机场，飞往美国的班机还是比较多的，因此我帮刘灵菲买了个7：58分起飞的头等豪华舱的机票，并且陪伴她到飞机开始检票。说是陪伴到检票，其实也就10来分钟左右而已，并不会耽误我多长时间。

由于刘灵菲坐的是头等豪华舱，因此当检票开始的时候，她并没有排什么队伍就进入了飞机。

当她从我眼帘之中消失，我这才离开了飞机场，开着轿车向H市狂飙而去。

11点35分，当我开着轿车来到海天港口的时候，一艘巨大气派的豪华油轮正停留在码头之上。该轮长一百六十七米，宽二十四米，可是国内著名的豪华邮轮之一。此刻三三两两的游客正不断地向油轮之上踊去，可见观光客之多已经报满为患。

既然到了码头，我立即取出了手机，拨通了我爱金币的手机号码，“我爱金币，你们现在在什么地方？”

“老大，港口对面有个叫聚香园的小饭馆你看到没有？我和夏天JJ真热以及冬天JJ真冷现在正在聚香园里吃午饭。”就在我打算问他为什么不去油轮上吃午饭的时候，却见我爱金币已经回答道：“豪华油轮要到晚上才会开放餐厅，所以中饭要自己解决。老大，一起来吧，我们在聚香园等你。”

我四处望了一望，立即就发现了聚香园的所在，当下一边向小餐馆而去，一边回应道：“嗯，好，我马上就到。”

林乔依，H市海天国际学校高三年级的学生，其成绩在学校同年级里名列第一，是这一届高考的学生之中最有希望夺冠的风云人物，也可以说是海天国际学校的第一种子选手。

不过林乔依的家境情况有些不太乐观，其父母亲都是乡下的劳动人民，根本就没有多少能力能够供应她的巨额学费。好在她平时很用功，学习成绩极为优异，而且年年获得奖学金，这才能够一直在海天学校上学。

林乔依的身材算不上一流，只能说是适中。相貌虽说清新秀丽，不过因为一副近视眼镜的关系，让她的美观大大得减少。这些组合在一起，应该是很难引起男生注意的。

不过让人懊恼的是，拥有美女杀手称号的沈史杰不知道什么原因，竟然在高三快结束的时候开始追起了她。不过林乔依本着学习为重、考取重点大学的宗旨，在其他女生的羡慕之下，一次又一次地拒绝了沈史杰。

可惜沈史杰的毅力实在让人佩服，在被拒绝了十八次之后，林乔依终于被他感动，答应了和他交往。两人的关系可以用突飞猛进来形容，要不是林乔依还有着古代的思想，恐怕已经和沈史杰开起了房间。

五一劳动节将近，沈史杰又刚好因为《巅峰》游戏更新资料片而获得休假的时间，因此沈史杰向他的朋友要了两张豪华油轮的VIP船票，打算和林乔依来一次豪华油轮两日一夜游。

要知道林乔依自从答应和沈史杰交往之后，就一直埋头苦读书，每天甚至连见面的机会都没有。两个名义上的恋人从头到尾，竟然连一次电影都没有看过，一次牵手的机会都没有出现过。

因此，当林乔依接收到沈史杰递给她的邀请函的时候，她原本是不打算去的，毕竟高考就在眼前，为了考个好成绩，她不想因为其他的事情分心。不过她转念一想，自己一直埋头苦读，这样对身体也不好，万一高考之前就倒下，那可得不偿失。

毕竟，自己的身体自己最清楚。林乔依可以确认，自己现在好像已经有小感冒了，或许是一直复习的结果。因此林乔依思索再三，决定还是去豪华油轮放松放松，也算是为自己缓解一下压力，顺便恢复一下感冒。

大约11点35分左右，林乔依吃过了午饭，便打算先去油轮上看看。不知道是不是感冒的关系，她的小脸红通通的，大脑也沉沉的，眼皮子更是不听使唤得直往下垂。心不在焉的情况之下，她竟然不小心撞到了刚刚进门打算吃饭的客人。

第三十三章 新的邂逅（上）

我刚刚走入聚香园，正在思索着要吃些什么，迎面而来的一位心不在焉的眼镜女生就这么向我撞了过来。好在我的身体也算魁梧，那名女生的力气在我的面前显然比较渺小，因此虽然我被撞了，但一点事情都没有。

向我撞来的女生不是别人，正是林乔依。只见她站稳了脚跟，左手微微抬了抬眼镜，歉声说道：“对……对不起。”

“没什么，下次注意了。”

目送撞了我的林乔依离开聚香园，我这才向饭店内望去。

“老大，在这边的包厢。”说话的是一个穿着西装打着领带的中年大胖子，满脸的肥肉，身高也不长，和圆球基本没有分别。不过他这个样子，我一眼就能够认出，眼前穿西装打领带的大胖子整正是《巅峰》世界风头正佳的金钱拍卖行老板我爱金币。

我爱金币他们在聚香园里要了一间包厢，不过当我走进包厢的时候，大脑立即当机。

在我爱金币的旁边，夏天JJ真热和冬天JJ真冷正在相互争抢着餐桌上的食物，对于我的到来只是随意地搭理了一句。如果是其他老大的话，见到自己的手下这样，恐怕不发火也要发怒。不过我知道他们两个人的性格就是这个样，所以我只是一笑了之，根本就不会在意。

“老大，赶快过来一起吃，如果再晚点，恐怕都要被李冰给抢光了。”夏天JJ真热一边争抢着食物，一边向我提醒了起来。他生怕我因为速度不够，餐桌上的美食全被冬天JJ真冷、也就是李冰给抢光。

另一边，李冰一边推脱着夏天JJ真热，一边用筷子夹着美食往嘴里送，同时竟然还一边开口向我说道：“老大，别听唐鑫的，我怎么可能抢尊敬的老大的东西呢？不过话又说回来，老大你还是赶快过来，晚了什么都没有吃到可不要怪我们不给你留。”

看着唐鑫（夏天JJ真热）和李冰（冬天JJ真冷）不断地争抢着食物，我的额头不禁滴出了一滴冷汗。

“老大，别介意。”我爱金币咳嗽了一声走了上来，面上有些尴尬地说道：“唐鑫和李冰也是昨天半夜才下的线。原本他们打算吃一顿夜宵然后好好睡上一觉补充精力，哪想到我们竟然打算今天在H市开办魔神组织的首脑聚会。他们两听到了这个消息，连夜宵都来不及吃，便车不停熄地一路飞奔而来。”

“这个……似乎和他们的吃相搭不上边吧？还有，在现实世界就不要再叫我老大了，听起来怪别扭。我叫王鸣辰，嗯，以后你就叫我鸣辰吧。”

“好吧，那在现实世界，我就直接称呼你为鸣辰了。鸣辰啊，他们直到今天上午10点，才和我在码头这儿回合。”我爱金币说道：“你也知道，像我们这样的职业玩家，一上线就会持续很久。唐鑫和李冰昨天可是刚刚下线，连夜宵都来不及吃就被我拉了过来。我初步估计，他们至少有20个小时没有进食了。”

20个小时没有进食，或许所有人都会认为这不稀奇，毕竟史上不吃不喝的最高记录可是长达一个星期。才刚刚一天的时间，根本就是小巫见大巫。不过，如果是在《巅峰》世界里消耗掉了大量的精力，然后又一路飚车过来，恐怕你们就不会这么认为了。

“鸣辰，我先给你介绍一下吧。”我爱金币指了指夏天JJ真热，介绍道：“夏天JJ真热的本名是唐鑫，是国内知名企业魔法灵集团的少爷，同时也是魔法灵集团第十二代继承人。”

我爱金币说罢，又指了指冬天JJ真冷，继续介绍道：“冬天JJ真冷的本名是李冰，是国内知名企业亮晶晶集团的少爷，同时也是亮晶晶集团第九代继承人。他们两可都是有豪门的公子哥，如果将来魔法灵和亮晶晶两大集团鼎力合作，恐怕中国市场都将是他们的天下。”

“你也不赖啊。”这个时候，李冰停下了筷子，指了指我身旁的我爱金币，向我介绍道：“跨国集团森林的名誉总监钱有为，被誉为是下一任总裁。”

李冰刚刚说罢，一旁的唐鑫就立即插嘴说道：“听说前不久你将大量的资金全部移入了《巅峰》，恐怕是准备在游戏里大干一场吧。因为拍卖了建帮令牌的关系，让你在《巅峰》世界里一跃成名，金钱拍卖行隐约有成为《巅峰》世界第一拍卖行的势头。”

“一鼓作气，你又花费了大量的资金，总算是让舞灵集团答应让你在《巅峰》世界里开办第一家电影院。恐怕《巅峰》世界里可以不认识没听说魔神组织，但绝对没有谁不认识金钱拍卖行和金钱电影院，恐怕你现在已经垄断了《巅峰》的重要商业。”

钱有为微微一笑，一副早就有所了解地说道：“看来，你们对于我的调查还是满多的嘛。好在我们是同伴，都是魔神组织的成员，不然我们还真要想办法先解决你们。不然的话，哪天被反咬一口，我可得不偿失。”

李冰眯着眼睛瞧了瞧钱有为，忽然嬉皮笑脸地说道：“我们和你想的一样。要不是因为都是魔神组织的成员，恐怕在金钱拍卖行崛起的当天，我们就会想尽一切办法将你打压下去。”

看着包厢里的气氛逐渐怪异，我只好立即出面解围，“真想不到你们的身份都这么厉害啊，看来我也要发展一下自己的情报网络才行，不然和你们交涉，我等同于是一只无头苍蝇。好啦，今天来这集合是为了商讨组织的后续发展，大家不要老是板着一张脸嘛！来来来，吃饭，吃饭。”

看着他们有说有笑，我的心里也开始犯起了嘀咕。无论是夏天JJ真热还是冬天JJ真冷，又或者是我爱金币，那都是大集团的公子哥，势力庞大，可不是我能够惹得起的。但是奇怪的是，他们为什么会听命于我这个一无是处的高中生呢？

难道仅仅是因为组织在《巅峰》世界的名头？又或者是魔剑士天下第一的实力？这些，似乎都无法和大集团的公子哥听命于我联系起来吧。难道是……天第一武道会上我这个幕后庄家所赚到的三亿六万？

一定是了，三亿六万，这可不是一笔小数目。如果使用得当，这么一笔资金绝对可以买下魔法灵集团80%的股份。也就是说，如果我要当魔法灵集团的总裁的话，这么一笔资金投下去，简直是轻而易举。

看来这次的见面，让我对我的这些手下或多或少又有了一些新的了解。

真不知道他们现在跟随在我的身边，到底是依旧保有原来得真心诚意追随，还是另有目的想要我的三亿六万。毕竟在我‘穷困潦倒’的时候，夏天JJ真热冬天JJ真冷以及我爱金币可不会料想到今后我会大赚，那时的他们绝对是真心追随没错。

现在的我，比刚刚获得三亿六万之时更加想要开拓自己的势力。我深深得了解到，没有属于自己的势力，在这个世界上是行不通的。

一顿饭在我的思索之下很快就结束了，在钱有为掏包结帐之后，我们便离开了聚香园。

在钱有为的带领之下，我们很快就踏上了豪华油轮，此刻正在甲板上领略着海风的吹拂。什么？你问我船还没起航，现在应该没有海风？咳咳，虽然豪华油轮现在尚未起航，不过港口边上的风应该也算是海风吧，毕竟港口的水也是海水，那么港口的风也就是海风。

“唐鑫，李冰，你们两人今天晚上就住在2005和2006号房间吧，这是你们的房间卡。”我爱金币将两块房间卡递给了唐鑫和李冰，然后又取出了第三块房间卡递到了我的面前，说道：“鸣辰，只好委屈你一下，你住1009号房间。至于我嘛，则住在3001号房间，有什么事情你们尽可上来找我。那么，我们现在解散吧。”

唐鑫刚刚将2005号房间卡塞入了自己的裤子口袋里，眼见大家即将解散，立即提议道：“等等！大家今天为了来这儿参加豪华油轮之旅，可以说是车途劳顿。反正时间还有很多，不如今天下午我们各自休息，等晚餐的时候在餐厅见面？”

唐鑫的提议立即获得了我和李冰的赞同。毕竟我们三人都是开车过来的，车途劳顿已经让我们疲惫不堪。既然我们三人都同意先休息一个下午，那么钱有为也不好说什么，只好点头同意。

“好，那么现在解散。”

拎着我的行李来到了1009号房间门口，就在我刚刚用房卡打开房门的时候，却见我房间对面的1006号房间门缓缓地被打开，一名眼镜女生走了出来。她不是别人，正是先前在聚香园和我撞过一次的林乔依。

由于过道较为狭窄，而我的行李又刚好被摆放在对面的门口，最最巧合的是，林乔依或许是因为小感冒的关系，似乎刚刚睡了一会，此刻因为蒙胧着双眼而没有瞧见地面上的行李。因此其结果就是，林乔依撞到了我的行李之上，身体失去了平衡，一下子就向着我的方向跌倒了过来。

“啊！”在她的惊呼声之中，我已经迅速做出了反应。

我的身体立即转身，同时伸出了右手，一把就抱住了她的芊芊细腰。不过左手手肘因为转身的关系，一不小心撞到了她耳鬓的眼镜镜框。或许是用力过重的关系，镜框竟然掉到了地上，巧得不能再巧的被我转身移动脚步的时候踩中。

只听见“哐铛”一声，眼镜的镜片被我踩裂了开来，好在没有碎开，应该还能够使用。

“走路的时候一定要看清楚前方。”我一边说着，眼角一边瞥了眼地毯上被我踩裂的眼镜镜框，“还有，下次不要随便把眼镜摆在地上。”说罢，我将林乔依扶正，便拎着自己的行李，走入了1009号房间。

“乔依，怎么了？”就在这个时候，林乔依的男朋友沈史杰从走廊尽头的拐角拐了过来。好在他拐弯的时候我已经松开了林乔依并且进入了1009号房间，不然让他瞧见我这个陌生人搂着他的女朋友，他一定会和我急。

林乔依将裂开的眼镜递给了已经走到旁边的沈史杰面前，然后指着1009号房间门说道：“刚才遇到个人，他撞了我不算，还把我的眼镜给踩坏了。”

听到自己的女朋友被人欺负，生气的沈史杰立即敲起了1009号的房间门，同时也破口大骂了起来。不过里面却是没有丝毫的回应，就好像根本没有人一样。要不是林乔依的眼镜镜片碎裂，沈史杰甚至在想会不会是她在欺骗自己。

1009号房间门久久不开，沈史杰无法，只好恶狠狠地踢了一脚房门，然后便和林乔依向船上的甲板而去。似乎是受到了最后一脚的影响，1009号房间门上的第四个9标志竟然有松动的迹象，缓缓地转了180度，从原本的数字9，转变成了数字6。

对于沈史杰敲我的房间门而没有反应，那是因为当时的我正好进入了浴室，打算先洗个澡。沈史杰的敲门声音受到浴室门的阻隔，又有淋浴水声干扰，我自然听之不见。不然以我的性格，即使是找茬的，我又有何拒。

洗完澡的我原本是打算睡上一觉的，不过躺在床上辗转反侧，却是怎么睡也睡不着。无法，我只好将身上的睡衣替换下来，穿着T恤打算去甲板上吹吹海风。

“沈先生，真想不到在这艘船上，竟然能够遇到像您这么帅气的男人，说不定，这就是所谓的浪漫邂逅。”我刚刚打开房门，就瞧见斜对角1007号房间门口，一男一女两人正相互地搂在一起。

那女的打扮得极为时髦，又是穿金又是带银，如果往大厅里一站，绝对能够吸引绝大多数男人的眼球。不过岁月不饶人，身上的金银首饰虽多，胭脂水粉虽厚，但却始终无法摆脱年过三十的事实。

至于和少妇正在乱搞的那个名叫沈先生的男士，如果林乔依现在在这儿的话，一定能够认出，眼前的先生，正是她的男朋友沈史杰。

沈史杰返回房间拿感冒药，谁想药还没有拿到，竟然就在房间门口遇到了少妇朱姐。

望着朱姐身上的金银首饰，沈史杰那是两眼放光啊。毕竟他家还算不上有钱，金银首饰在他的面前，诱惑力还是很大的。在金钱和女友的面前，沈史杰选择了金钱，因此完全将林乔依感冒的事情给抛之脑后，全心全意得和林姐谈起天来。

当我开门的时候，沈史杰自然也瞧见了我，对于我这个曾经欺负他女朋友的男士，他自然很想找机会将我海扁一顿。只是他现在正在和林姐熟落关系，无暇分身之下，在金钱和女友的面前，他再一次选择了金钱。

“朱姐，你可真漂亮，和我那个最好骗、最单纯的小女生不能比啊。”沈史杰一边说着，一边取出了房卡打开了1007号房间，直接搂着欢笑的朱姐进入了房间。至于他们在房间内做什么，我不想知道，也不屑知道。

我只是瞧了一眼，便向甲板而去。

“啊嚏！”另一边，在甲板上久等的林乔依又打了一个喷嚏，在那小声地嘀咕道：“沈史杰怎么还没有来啊。该不会是感冒药在我的包里，他没有找到吧？啊嚏！这不太可能，我刚才明明找过，应该不在我的包里面啊。嗯，再找找看。”

林乔依一边说着，一边打开了自己的背包翻找了起来，忽然，她从包包里拿起了一板药盒，差异得说道：“啊，想不到感冒药真的在我包里，怪不得沈史杰找了这么半天都还没有回来。”林乔依说罢，便将药盒拆了开来，从里面取出了一张说明书和一板药板。

“警告：少数人服用，可能会有暂时嗜睡，头晕的症状。”看着说明书上的警告，林乔依自言自语道：“少数人，应该不是我吧。”

林乔依说罢，便拆开了药板，吞了一粒感冒药下肚。

镜头切换，我刚刚走上甲板，“啊嚏！”受到海风一吹，我情不自禁地打了个喷嚏。该不会，我感冒了吧？

“你也感冒啦！”就在我刚刚打了个喷嚏之后，原本坐在一旁等待沈史杰的林乔依忽然来到了我的身旁，将手中的药板和说明书一起递到了我的面前，说道：“要不要吃粒感冒药？这或许对你有帮助。”

林乔依并没有认出我就是那个踩坏她眼镜的男士，此刻因为同病相怜，竟然将手中的感冒药向我递了过来。不过想想也对，她当时一出门就被我的行李绊倒，因为我的出手而避免跌倒，不过眼镜却是被打落到了地上。对于高度近视的她来说，没有眼镜所代表的，就是无法看清楚眼前的一切。

“谢谢了！”从林乔依的手中接过感冒药，我先看起了说明书，“警告：少数人服用，可能会有暂时嗜睡，头晕的症状。”看到这个说明，我不以为然地呵呵一笑，自言自语地说道：“少数人，应该不是我吧。”

就这样，我也吃下了感冒药，然后便将药板还给了林乔依。

“鸣辰，你在这儿啊。”刚刚吃下林乔依给的感冒药，我感觉精神好多了。然而就在这个时候，钱有为来到了甲板之上。看他的口气，似乎是来找我的。

“有什么事情吗？”

钱有为瞧了眼我旁边的林乔依，然后一把将我拉近了几分，这才低声说道：“鸣辰，我找你是为了商讨《巅峰》世界里有关电影院的事情。上次我们讨论的是五五分账，不过这对我来说实在是太不公平了，所以想和你再谈谈。嗯，这儿隔墙有耳，我们去你的房间谈吧。”

这一次返回房间，我忽然发现走廊里的灯光暗淡了许多。或许，这是为了节约能源吧。正是因为走廊灯光暗淡的关系，以至于我和钱有为进入房间的时候，都没有发觉原本门口的1009标志，此刻已经改变成了1006。

“钱有为，你说电影院的事情主要都是你管理，所以你想要重新分配我们之间的分红比例？”

钱有为点了点头，说道：“没错！正是这样。我想你自己也应该清楚，五五的比例对我来说非常不公平。这个电影院的点子是你想到的，这个功劳不容改变。但是除此之外，你就再没有任何的贡献了。所以我想将分成比例从五五改变成三七，你三我七，如何？”

“不可能！”我生气得怒吼了起来，“钱有为，你应该比谁都清楚，我并不是没有资金去创建一家电影院，而是没有时间，没有人手。如果你要和我三七分，这和抢劫有什么区别？还有，电影院的庞大市场是我想到的点子，难道你想过河拆桥？”

“鸣辰，有钱大家赚，三七分已经是我所能够给你的极限了。”钱有为拍了拍自己的西装，平淡地说道：“就算是其中的三分，也足够你捞到不少好处了。如果以我的那些手下来看的话，他们甚至连一成都不想分给你。”

钱有为顿了一顿，话风忽然一转，“不过，我现在还需要你在《巅峰》世界的人气和名气，所以三成已经是极限。如果你不答应，我那些手下可就没我好说话了，到时候缺胳膊少腿，可不要说做小弟的没有提醒老大。”

“你这是在威胁我吗？”听着钱有为话里赤裸裸的威胁，即使耐心如我，也忍不住有一丝怒火在上涌。

“不敢，不敢。你可是《巅峰》世界里数一数二的高手，在游戏里我又打不过你。”钱有为依旧平淡地说道：“至于现实世界，再怎么说你现在也是亿万的富翁，身携三亿六千万巨额，可以收买到不少的保镖。再者，如果你买凶杀我，恐怕我有一百条命都不够杀手砍的，我又岂敢威胁你呢？”

“不过嘛，你不为自己着想，也要为你周围的人想想啊。就算你能够收买到保镖保护自己，那么你的父亲呢，你的母亲呢？难道你想看着他们为你而死？”钱有为一副吃定我的表情，就好像一切大局均在他的掌握之中，“你从玩《巅峰》开始到现在已经捞到不少了，就算现在呆在家里不做任何事情，你的钱也永远花不完。”

“老大，我尊敬你，叫你一声老大，你是不是也应该让兄弟赚些安家费？”钱有为顿了一顿喝了口茶润了润喉咙，然后又继续说道：“我给你三成已经不少了，毕竟你就一个人，而我可还要养活几万号手下。最后分成下来，能够进我口袋的，恐怕连两成都不到。”

“钱有为！”我怒发冲冠，右手直指着钱有为，咬牙切齿地说道：“我告诉你，想要三七分，这绝对不可能。如果你敢动我的家人，我会要你好看。”

钱有为理都没有理会直指他面门的我，而是微微冷笑，阴寒地说道：“鸣辰，如果你没有举办这次豪华油轮之旅，或许因为《巅峰》系统保密措施的精良，我在摸不清底细的情况之下，在游戏里还要让你三分。不过你现在既然在现实世界露了脸，以我的情报网络，对于你的身份背景自然一目了然。”

钱有为取出了手机按了几下按钮，然后若无其实地说道：“王鸣辰，H市天一学院高三的学生，没有任何的特长。只是最近忽然得到了一笔巨款，曾经买过两辆价值128万的奥迪轿车。其父亲某年大饭店的特聘厨师，其母亲纺织厂的纺织女工，家庭背景一般。呵呵，我说的都没有错吧？”

“钱有为，你竟然找人调查我的背景？”

“呵呵，不用这么生气嘛！对于你的背景，我想除了我之外，唐鑫和李冰也一样派遣手下调查过了。”钱有为依旧是一副平淡的表情，随和地说道：“实在是让人比较意外。《巅峰》世界的风云人物维吉尔，其家庭背景竟然这么得简单。”

“你或许不相信，当我获得这一份资料的时候，我差点怀疑这份资料的真伪。在连续求证了三次之后，我才确定这份资料并没有任何的伪造。”钱有为顿了一顿，以一副惊奇的眼神瞧着我，“《巅峰》世界的维吉尔，在游戏里要风得风，要雨得雨的风云人物，在现实世界竟然只是个名不见经传的小子。如果你的数据资料被流传到网络论坛之上，我真是期待那些帮派老大看见资料之时惊奇差异的表情。”

第三十四章 新的邂逅（下）

“我和你拼了。”愤怒之下我的尚未经过大脑的思考，便一拳挥向了性钱的。

当我的拳头距离钱有为的面门就只剩下一公分的时候，忽然好像受到了千斤阻力，无论我怎么使力，都无法再进分毫。最让我郁闷的是，拳头除了无法再前进以外，现在就连收回拳头的力气都没有，好像全身上下被人释放了定身法一般。

“这……这是什么？妖术吗？”

“那些妖人的妖术能够和我们异能者的异能相比吗？”

“异能？”不知道从哪里获得了勇气，我冷哼了一声，原本的恐惧一下子全部消失。双目忽然放射出了精光，正停留在距离钱有为面门只有一公分的拳头忽然狠狠地挥了上去，在钱有为差异和惊喜的目光之下，一拳命中脸颊。“我才不会管什么异能！如果你敢动我的家人，这一拳就是榜样。”

没错！钱有为除了差异之外，竟然还有一丝惊喜的神色。虽然只是昙花一现，不过还是被我准确得捕捉到了。

钱有为并没有在意被拳头挥中的脸颊，而是上下瞧了我一眼，说道：“真想不到你的精神力竟然这么强，看来，对于你的情报似乎还并不完善啊。”顿了一顿，钱有为似乎想到了什么，说道：“我这儿有一个两全其美的方法，保管你我各取所需，如何？”

“说来听听。”被我打了一拳反而还有惊喜之色，而且还是极力地隐藏。并不清楚钱有为到底是好心还是坏意，因此我只有看看进一步的发展。

“我教导你修炼异能，而你则同意将电影院的分成比例从五五转变成三七，如何？”钱有为见我面露疑惑的神色，微微一笑，解释道：“所谓的异能，就是开发人体潜能禁区的一种特殊的功法。如果没有高人传导或者拥有特殊的奇遇，普通人想要身兼异能，那是遥不可及的。”

“口头上说起来比较麻烦，就拿实际情况来说吧。刚才你挥拳向我攻击过来，我什么事情都没有做，而你的身体就好像被固定了一般，即使有千斤之力也无法动分毫，对吧？”钱有为见我缓缓地点了点头，这才继续说道：“刚才的情形，就是我在施展空间系异能将你身体周围的空间固定住。你无法脱离空间的束缚，身体自然就无法移动。”

“空间系——异能？”第一次接触异能这种东西，我还是有些不敢相信。

“没错。怎么样，如果你同意将分成的比例转变成三七，我就将异能的入门修炼之法传授给你？”

“好，我可以答应这一笔交易。不过，你必须先回答我一个问题。”

“什么问题？”

“为什么你愿意传授我异能的入门修炼之法？”我慎重地说道：“如果真如你所说，强大的异能者足以和师制编队抗衡，那为什么你还愿意将入门的修炼之法传授给我呢？如果你不能回答我这个问题，那么我们之间的交易，恐怕就不能成交。”

钱有为嘴角微微一笑，依旧眯着眼睛说道：“等你的异能阶级到达大成境界，你就会知道真相。”说罢，钱有为从西装上衣口袋里取出了一本蜡黄秘籍递到了我的面前，“这是异能入门修炼之法，你只要按照上面的修炼方法修炼，假以时日就能够达到大成的境界。”

“至于我们的三七分成，等进入游戏你自己看着办。”

“好啦，我也不打扰你了。”钱有为似乎也瞧出些端儿，缓缓地站了起来，向着大门口而去。就在他准备开门离开的时候，忽然又想起了什么，转头向我说道：“修炼异能不能够操之过急，否则可是会走火入魔的。祝你好运，能够早日达到大成境界。”

说罢，钱有为这才离开了房间。

房门之外，钱有为并没有立即关门，而是隔着一丝门缝望着里面正在观看着黄皮书面的我出神，“十八年了，从我父亲到我，两代人的时间，想不到就在我们大家都打算放弃的时候，你竟然出现在了我的面前。小主人，你说我是应该称呼你鸣辰呢，还是应该称呼你轩辕鸣辰？被轩辕震天老爷送走的你会不会给我带来新的期望呢！”

“真是羡慕啊。想当年我可是花费了将近20年的时间，才能够达到七阶的境界，这在异能界已经进步神速了。小主人的出现，恐怕直接可以打破修炼最快的记录了。”

说到这里，钱有为忽然回过神来，知道偷窥不雅，便打算缓缓地将门带上。

就在房门即将关上的时候，钱有为的精神力忽然一动，紧接着嘴角微微冷笑，“果然不出所料，杨乐和李冰也已经派遣人手去调查小主人的身份了。恩，要不要让手下帮助小主人伪造个身份呢？让我想想看，什么身份才够响亮。”

钱有为一边说着，一边取出了手机，向自己的手下吩咐了下去。看来，他是想要帮助鸣辰伪造个响亮的身份，打算先蒙骗过杨乐和李冰。至于是什么身份，由于他说的及其隐讳，恐怕暂时获取不到情报。

一切吩咐完毕，钱有为便直接向甲板而去，并没有再去留意房间。

当钱有为离开走廊的时候，原本已经带上的房门，忽然缓缓地向后退了少许，又重新被打了开来。原来，刚才当钱有为打算关门的时候，正好被杨乐和李冰打扰，因此房门并没有完全被关上。

镜头返回房间之内，我看着蜡黄书籍的封面上写有‘傲龙诀’三个宏劲有力的字迹，就忍不住将书翻了开来。傲龙诀为至刚至阳的顶级功法，非男子不可修炼。总分为十三层，又分为三个阶段。

“真是个好东西啊。真不知道钱有为为什么要把这么好的东西给我，难道是想让我成为异能者？”当我看完《傲龙诀》的第一页大纲简介之后，我就明白了钱有为今天来这儿的真正目的。

《傲龙诀》第一层为驻基修炼，乃是帮助人体清楚体内杂质，以达到经脉畅通地步的修炼法诀。因此当第一层完工，人体表面便会渗出许多拥有异味的杂质，之后只需要清洗个澡便没有问题，不会有任何的后遗症。

既然会有异味杂质从人体的表面渗出，那么我就直接来到了淋浴室，打算在这儿开始修炼《傲龙诀》。嘿嘿，我这个想法很不错吧，等修炼结束，只要直接在浴室洗个澡，那么一切的异味，就能够全部驱除了，不会在房间里留下任何痕迹。

“不可能啦，我的运气应该没有这么背，一定是我晕船了。”林乔依左右瞧了几眼，担忧地说道：“沈史杰怎么还没有回来啊？该不会是迷路了吧？”

“乔依啊，我在房间里没有找到感冒药啊，你是不是放在其他地方了？”就在这个时候，沈史杰从住房区来到了甲板。看他春风得意的样子以及跟随在身后不远处尽抛眉眼的少妇林姐，明眼人一眼就可以瞧出他们的关系已经非同一般。

可惜的是林乔依大脑晕沉沉的，再加上近视眼镜被我不小心踩坏，因此根本就没有注意到后面抛眉眼的朱姐。“那个，感冒药在我包里，我刚刚已经吃了。只是……我感觉现在头好晕哦。”

沈史杰正要想办法想甩脱林乔依，好和朱姐温存。此刻听她说头晕，立即计上心头，“你头晕啊，头晕你就该好好地回去睡上一觉。那我现在在船上四处转转，等你一觉睡醒了，我再带你在船上好好玩玩。晚上我们再一起去吃一顿大餐，怎么样啊？”

“好啊，那我先回去睡了。”林乔依感觉头越来越晕，越来越沉，眼睛视线也逐渐模糊了起来，当下不敢再耽搁，告别了沈史杰，便立即向自己的房间而去。

拖着沉重的脚步，林乔依一手扶着墙壁，一手撑着脸颊，总算是来到了最底层1字打头的住宿区。由于她的视线已经开始模糊，再加上底层走廊的灯光有些昏暗，林乔依可是一个门一个门地找了过来。

“1006！应该是这儿了。”当她来到我的房间门外的时候，正好瞧见了门口的标志是1006。如果她细心一下的话，就能够察觉进入的方向反了，而且标志上的6有脱落的痕迹。只是她的大脑现在晕晕沉沉的，因此也未多想，便伸手取出了房卡打算开房门。

林乔依的玉手刚刚扶到房门把手，只是轻轻一推，那扇并没有关上的房门就这样被她轻轻地推了开来。虽然林乔依对于自己的房门没有关上而感到奇怪，但是她转念一想，或许是刚才沈史杰回来取感冒药的时候忘记关了，因此也没有在意，反而还顺手将房门给关上。

走近了房间，看着外面照射进来的阳光，林乔依小手挡在了额头上，自言自语地说道：“好刺眼啊，沈史杰也真是的，怎么又把窗帘给拉开来了。”一边说着，林乔依一边来到了窗户旁边，直接伸手将窗帘拉了起来。

阳光受到窗帘的阻挡，房间里一下子暗了下来。林乔依满意地点了点头，只感觉大脑越来越晕，当下也没仔细观察房间里的变化，就直接脱了衣裤钻进了床铺里。或许是受到感冒药的关系，林乔依的眼皮子再也支持不住，沉沉得睡去。

在浴室里的我此刻正修炼到关键的时刻，全身上下似乎有一股真气在来回游走，每过一处，就会有一丝杂质从经脉里逼迫出体内。只是一盏茶的功夫，穿在身上的衣服已经被汗水杂质侵透，发出难闻的味道。

将停留在身体内的残余真气收回丹田，我这才缓缓地睁开了双目。

这不看还好，一看可是吓一跳。眼前的一切都要比以前清晰了许多，很多平时最容易忽略的细微情况，此刻却能够一目了然。如果说以前的世界是黑白两色的山水画的话，那么现在的世界，就是色彩鲜艳的彩图。

匆忙得洗了个澡，我这才离开了浴室。

穿着睡衣刚刚走出洗手间，我忽然感觉大脑开始有些晕晕沉沉的，原本清晰透彻的世界，一下子开始模糊了起来。不明所以的我只当是因为修炼的关系而透支了精神力，因此也没有多想，打算休息恢复一下。

原本以我强悍的精神力，区区一个小小感冒药的头晕嗜睡作用，是根本就不可能会降临到我的头上的。只是巧合的是，我刚才正好在修炼《傲龙诀》，强悍的精神力已经被我消耗得七七八八，此刻药效发作，我便再无精力去抗衡药效，眼皮子一沉，便睡了过去。

第三十五章 破l了处处！

在丹田之内的真气竟然不受控制得运转了起来。原本已经快睡着的我，被这股自行运转的真气给催醒了。而且要命的是，在至刚至阳的傲龙诀真气之下，我全身忽然好热好热，就好像在微波炉里烧烤一般。

炙热的双手在床上随意地动了两下，希望能够借助风力让温度降低下来。不过让人意外的是，双手这随意的动作，竟然触碰到了一条光滑细腻的玉臂。

这一碰之下，原本已经快要受到控制的真气，一下子又疯狂得运转了起来。好在我的傲龙诀真气还不够强大，才刚刚第一层初级阶段，无论是真气的流动速度还是真气的量，都尚未完善。不然以刚才的暴动，如果傲龙诀稍微强大一点，那么我轻则走火入魔，重则命丧当场。

极力收检真气，我这才将暴动压了下来。真气的流动虽然已经在控制之内，不过全身上下依旧好热好热，炙热之感没有丝毫得退却，反而还有增加的势头。现在的我身体炙热，口干舌燥，很想找一个发泄口，将积压在身体内的热量完全发泄出去。

不知道是凑巧还是有意，我的双手竟然又碰上了那条手臂，那一条光滑细腻，而且还有些清凉的手臂。

这一次，傲龙诀真气虽然依旧暴动了一下，不过却没有第一次来的强烈，我还能够控制得住。只是，全身炙热兼且口干舌燥的我，刚刚控【奇】制住暴动的傲龙【书】诀真气，就迫不及待的扑上了清凉手臂的主人。与此同时，一双炙热的大手也随之而来，在玉臂主人的身上游走了起来。

躺在床上的林乔依睡得正熟，玉臂忽然就被什么东西给碰了一下。起初她还没在意，只以为是自己的幻觉。只是随之而来的，却让她吃了一惊。因为就在刚才，一具粗壮的身体忽然压在了她的身上，同时还有两条散发着热量的手臂在她的玉体之上游走。

刚刚受到侵犯，林乔依只以为遇到了色狼。不过转念一想，自己进来之后房间的门可是关上的，如果是色狼的话，对方是怎么进来的？那么如果不是色狼的话，那现在躺在自己身上的人，难道是……自己的男朋友沈史杰？

一想到是自己的男朋友沈史杰，林乔依急忙想要出声阻止。然而她刚刚打算说话，樱桃小口忽然就被一张大嘴给堵了起来。让她感到好笑的是，小口被堵之后，竟然还有一条滑润的小蛇在极力得向自己的口腔而来。

林乔依只是挣扎了两下，紧闭的贝齿就已经松了开来。冲关的小蛇眼见关门以破，急忙突入，在口腔之内就和另外的一条小蛇相互交缠吸允了起来。

就在这个时候，一只大手忽然从林乔依的小腹向上移动，不一会儿就来到了她的乳峰之下。林乔依吃了一惊，想要说话，但苦于小口被封，无奈之下只有双手急忙向身上之人拍打，企图能够阻止对方的进一步进攻。

可惜的是，她的拍打没有起到任何的作用，那只大手没有做任何的停留，直接握上了圣峰的位置，然后用力揉弄了起来。

林乔依起初极力阻止，只是越到后面，阻力就越小，到最后甚至就没有阻力。或许，她知道自己的力气有限，即使再怎么抗拒也无效果，因此只有任其发展。又或许，她现在已经被欲望充满，大脑已经无暇再做思考。总而言之，现在的林乔依，已经开始迎合起了身上的男人。

一场云雨，就在这间漆黑的房间之中开始。

不知道过了多久，当两人各自达到搞潮之后，便相拥而睡。

林乔依小睡了一会之后，晕沉的大脑已经感觉好多了，云雨之后的精神也恢复了少许。两条玉臂缓缓地抱上了面前的身躯，羞涩地说道：“沈史杰，真想不到你竟然这么性急。”

受到林乔依的这一抱，我自然立即就被惊醒了。听着她的话语以及刚才的云雨回忆，我知道自己这次算是闯了大祸。黑暗之中，我瞧了眼睡在枕边的林乔依，沉默了良久，最终还是决定拿出勇气和她坦白：“谁是沈史杰？”

林乔依听到了我的声音，感觉有些熟悉，但绝对不是沈史杰。一丝不安涌入了她的心头，一颗心扑通扑通的狂跳，颤抖的左手缓缓得按向了床沿的灯光按钮。

当灯光照耀在我们脸上的时候，林乔依已经瞧出眼前的男人是自己不认识的。只见她惊叫了一声，急忙拉过被单，将自己的玉体包裹了起来。然后才取过了自己那一副被踩坏的近视眼镜戴上，这才看起这个和自己睡过一觉的男人。

林乔依感觉眼前的男人比较熟悉，似乎在哪里见到过。略微一思索，似乎想到了什么，一只玉手忽然指向了我，吃惊地说道：“是你！为什么你会在我的房间？我竟然还和你，和你……”林乔依说不下去了，那些羞涩的事情，本来就不是女生能够说出口的。“对了，你是怎么进来的？”

我苦笑地摇了摇头，看着眼前这位被我给上了的女生，说道：“什么我怎么进来的。这里分明就是1009，是我的房间唉。我还要问你是怎么进来的呢，你竟然反问起了我。”

“怎么可能，我进来的时候明明看得很清楚，门口的标志是1006。”林乔依明显不相信我所说的，玉手指了指门，“不信你开门去看看。”

我来到了门口打开了房门，让人吃惊的是，门口的标志竟然真的是1006。就在我以为真的是我走错房间的时候，一双眼睛无意间瞥到了对面的门牌号码，竟然也是1006。好奇的我立即拿数字6做起了研究，很快，我就发现了端儿。原来那个数字6已经脱落，是受到了重量的关系，所以才会由原本的9变成了现在的6。

“看来，这一切都是一场误会。”我拿着那枚被拔了下来的数字9走进了房间，望着正裹着被单的林乔依，解释道：“我房间门口的标志9脱落，从9变成了6。你可能看错了，所以走错了房间。只是让我感到奇怪的是，你手上的房卡，怎么可能进得了我的房间？”

“我……我进来的时候房间门本来就没有关。我当时还以为是我男朋友忘记了，没想到，没想到……”林乔依说到这里，已经略带哭声。“早知道结果会成这样，我宁可在甲板上被海风吹到感冒，也绝对不会回房间。现在倒好，我的第一次，我的第一次就这样没了。”

林乔依裹了裹被单，缓缓地离开了房间。这个伤心地，她现在是一刻也不想再呆了。

然而就在她刚刚裹着被单返回自己的住所——真正的1006房间的时候，就瞧见自己的男朋友沈史杰，竟然在帮一名少妇按摩着背部。看着两人打情骂俏的神色，又想到自己刚才竟然和一名不认识的男人上过床，林乔依这个雌性动物的怒火终于到达了定点，首次发威。

“你们两个在干什么？”愤怒的声音从林乔依的口中彻底地爆发了出来。

沈史杰被当场抓获，心虚之下，立即从床上跳了起来，向林乔依解释道：“没有啦。林姐刚才说她腰痛，所以我帮她推一推，按一按。”说到这里，沈史杰这才发现，林乔依的身上竟然只剩下一条被单，疑惑道：“嗯？你倒说起我来了，你怎么只裹着一条被单啊，你的衣服呢？”

林乔依尴尬地裹了裹被单，正打算说什么，却见我缓缓地走进了房间，手中的衣服递到了她的面前，说道：“你的衣服还你！”

看着递到了自己面前的衣服，林乔依绝望地闭上了眼睛。自己只裹了一条被单，而自己的衣服却在其他男人的手中，任谁也能够知道其中发生了什么事情。一失足成千古恨，自己的名声，在这一刻将毁于一旦。

原来，当林乔依离开之后，我便瞥见了床旁边的女生衣服。不用想也知道衣服的主人是谁，出于愧疚，我便拿了她的衣服来到了她的房间，打算将遗留下来的衣服还给她，这才有了上面那一幕。

床上正准备看好戏的朱姐呵呵一笑，上下瞧了眼裹着被单的林乔依，笑道：“沈史杰，你还真行啊。想不到你口中那个最好骗最单纯的小女生，竟然早就帮你戴了一顶那么大的绿帽了。”

“你不要乱说，我才没有。”虽然事实已经摆在眼前，不过林乔依还是打算为自己辩解。

似乎林乔依辩解的声调较高，沈史杰立即便吼道：“喂，你干什么对朱姐吼啊。林乔依，我没有想到你竟然是这种女人。你竟然趁着我帮别人检查腰的时候，跑出去跟别的男人乱搞，搞到连衣服都忘记穿回来了。”

沈史杰平缓了一下心情，继续说道：“林乔依，你看看你，要身材没身材，要外貌没外貌，如果我沈史杰带你出去，岂不是要笑掉朋友们的大牙？”

“你……你追我十八次难道都是假的吗？”

“我追了你十八次，你想知道原因吗？呵呵，其实我和朋友打赌，说如果我能够在二十次内将你追到手，他们每人输给我一百！”沈史杰瞧着已经泪如雨下的林乔依，没有一丝的怜香惜玉，“林乔依，从今天起，我不想再看见你，我们正式分手。”

沈史杰刚刚说罢，躺在床上的林姐便指了指沙发上的行李，向林乔依说道：“我想沈史杰说的话你都已经听得很清楚了。那是你的行李吧，拿了快滚，要不然，我用丢的喽。”

“你们会不会太过分了？”看着沈史杰嚣张气焰，我的心里竟然升出了怒火。

沈史杰见林乔依并没有取行李的意思，直接将沙发上的行李丢出了房间。至于我的怒吼，他瞧都没有瞧一眼，而是以更加嚣张的口气说道：“一个吃了别人女朋友的男人，你有什么资格讲这种话？你想要怜香惜玉，好啊，那你自己收留她。”

“好！我收留就我收留。”似乎是被沈史杰逼的，我也不知道为什么就说出了这样的话。不过话以出口，我自然也不好食言，当下直接拉了裹着被单的林乔依离开了房间。现在的林乔依已经对沈史杰失望透顶，因此任由我拉着，也没有反抗。

当我们离开之后，1006号房间之内，沈史杰再次帮林姐按摩了起来，一边按摩还一边说道：“朱姐，一会我们去船上的VIP贵宾赌场区玩上几手如何？”

“好啊！那我就拿出100万的赌本，希望你不要然我失望哦。”

由于我的《傲龙诀》突破了第一层，除了眼力更上一层楼以外，就连听力也大大得提高了不少，因此他们的对话自然而然得都被我听在耳中。不过现在我可不是考虑他们的时候，看着林乔依的身上只裹了条被单，我便拉着她返回了我的1009号房间。

刚刚返回房间，我便一把将林乔依推进了洗手间，然后又将她的衣服递了进去。关上门之后，我这才说道：“先将衣服穿上，一会我带你去船上的沙龙帮你好好得改变一番。哼，今天沈史杰如果不下跪给你道歉，我就不叫王鸣辰。”

当林乔依穿好衣服出来的时候，我便立即就拉着她向船上的沙龙而去。当然啦，在她换衣服的时候，我也已经在房间里将睡衣换成了西装。这次可是要帮林乔依挣面子，如果只穿普通的休闲装，恐怕面子不够。好在来的时候我有购买过一套西装，现在正好派上用场。

“先生，有什么能为您服务的吗？”刚刚到沙龙，一名服务生立即就迎了上来。

我指了指身旁的林乔依，说道：“我要她从头到脚都彻底得改变，让她变成一个所有男人看到她都会流口水的完美女人。”

“其实我觉得我这个样子就已经很OK了，用不着再花钱去改变，这很贵的。”林乔依扶了扶眼镜，向我低声诉说了起来。她的家境非常平凡，即使有钱，也是存起来应急，因此从来都没有来过沙龙。也正是因为这样，她虽然有着一张清新秀丽的脸颊，但是却始终无法发挥出她应有的魅力。

看着林乔依的样子，我苦笑得摇了摇头，伸手直接将她的近视眼镜取了下来，说道：“你最不OK的就是这副眼镜，戴在你的脸上丑的要死。”说罢，我对沙龙的服务生说道：“给她一副隐形眼镜。”

“OK，没问题。”

就在这个时候，VIP贵宾区的大门被缓缓地打开了。

我穿着一身笔挺的西装走了进来，跟随在我身旁的林乔依则更是耀眼动人。一身长长的银色鳞片抹胸裙将她完美得体现了出来，波浪秀发垂到腰间，耳鬓挂了一对精巧的耳坠，再加上一条精致的项链，现在的林乔依绝对已经成为了全场的焦点。

如果说以前的林乔依是眼镜妹，没有任何的特色，最容易被遗忘的话。那么现在的她就是耀眼的明星，光彩夺目的公主。

“咦？那谁啊，哪一家千金大小姐？长的还不赖诶。”“哇！好漂亮，这是谁啊，为什么我从来没有听说过今天上船的贵宾里有这么漂亮的女士？”“银色鳞片抹胸裙，她家里还真有钱，竟然买这么高档次的衣服。”

无数的羡慕声从贵宾区传了开来，正在赌桌上看着沈史杰赌钱的朱姐自然听到了风声，也瞧见了进门的林乔依。望着光彩夺目的林乔依，朱姐吃醋的向沈史杰说道：“你的前女友来了。”

沈史杰现在正在整理自己的资金，因此并没有瞧见。此刻听到林姐所说，不禁笑道：“哎呦！这种是VIP的地方，她那种土包子怎么可能进得了……”沈史杰说到这里刚好抬头看了一眼，当他看见原本的眼镜妹已经摇身一变，成为了光彩夺目的公主的时候，吃惊得合不拢嘴，就连刚才的话也说不下去了。

沈史杰的一双眼睛死死得盯着林乔依，生怕自己一眨眼，惊艳的公主又重新变回原来的眼镜妹。他实在难以想象，原本的丑小鸭，此刻竟然化茧成蝶，变成了耀眼的白天鹅。

第三十六章 大战沈史杰

“看够了没有？”对于沈史杰和朱姐之间闹别扭，我自然是乐得自在。

“不介意我加入吧？”我拉着林乔依来到了沈史杰的赌桌之上。现在，我就要在赌桌上面狠狠地给沈史杰一次教训。

“这家伙今天手气顺得很，我看你还是不要加入了。”一位西装男士生怕我会输钱，眼见我打算加入，立即开口提醒了起来。

我上下瞧了沈史杰两眼，真想不到这小子除了把妹厉害以外，就连赌术也精湛啊。不过这样才有意思，如果这么轻易得就被打败，那可是一点意思都没有。“是吗？我倒是觉得，他的运气快用完了。”我挽着林乔依来到了沈史杰的正对面，微笑着说道：“不介意的话，来一次一VS一的对决吗？”

“我随时奉陪。”沈史杰自认为现在运气正顺，因此一VS一他也无所谓。

“今天想玩多大？”今天来这儿主要是帮林乔依挣足面子，因此我将今天的赌注大小交给了林乔依来决定。反正我现在的总资产高达三亿六万，就算今天拿出来10%做筹码，我也无所谓。

可惜的是林乔依似乎没有听出我的弦外之音，而且她也不知道我真正的资产是多少，因此听到我的询问，只是担忧地说道：“五百就好。”

五百？你说得也太少了吧！要知道这间VIP贵宾赌场，一次下注最少要一万，五百？连塞牙缝都不够。不过今天来这儿可是要帮林乔依称场面，眼见对面的沈史杰就要嘲笑林乔依，我急中生智，立即点头说道：“好啊，那今天我们就拿五百万出来玩玩吧。”

我这五百万一出口，围观在周围的群众立即动容。要知道这儿虽然是VIP贵宾区，但是真正的富豪可不会在这种地方赌钱。因此在这儿能够拿出四五十万赌本的，已经算是上流人物。现在我一出手就是五百万，周围的群众不动容可就说不过去了。

“呦！林乔依，真想不到短短的时间，你竟然就钓到了一条大鱼啦。”沈史杰可不会相信我可以拿出五百万来做赌注，当下便想要我难看，“既然你说今天打算拿五百万出来做筹码，那么就请先将五百万的筹码兑换出来吧。”

“好啊！”我打了个响指，将其中的一名服务员叫唤了过来，然后将存有三亿六千万资金的银行卡递给了对方。瞧了眼对面正准备看戏的沈史杰，我故意加大了声音，“请帮我调五百万出来，我要和这位先生来场赌局。”

“五……五百万？”林乔依见我来真的，心中吃了一惊，急忙拉了拉我的衣袖，轻声说道：“五百万诶，这可不是小数目，我就算赚一辈子也赚不到这么多钱啊。如果今天输了，我看我就要去跳海了啦。”

我左手搂了搂林乔依的肩膀，自信地说道：“相信我，今天我们一定会赢。”安抚好了林乔依，我环顾了一下四周，说道：“谁来请发一下牌吧。”

“好，我来发牌吧！”刚才提醒我不要介入的西装男士缓缓地来到了双方的中间，左右看了一眼，说道：“我可不想错过这个好戏。只是，要不要先等五百万的筹码分发过来？如果张先生不介意的话，那么我们稍微等上一会。”

“等上一会当然没有关系。”

当服务员将我的银行卡以及五百万的筹码放在我的面前的时候，牌局正式开始。双方各自发了一张暗牌，之后沈史杰获得的第一张明牌是黑桃A，而我这儿的第一张却是方块9。

沈史杰瞧了眼自己的底牌，然后将面前的一部分筹码甩到了桌子的中心，信心十足地说道：“十万。”

我压着扑克牌的侧面看了起来，三条边，是一张黑桃9。再配上桌上的明牌方块9，我现在手里有一对9，开局还算不错。“既然是第一把，那我自然没有理由不跟。”一边说着，我一边将十万的筹码甩到了桌子中心。

双方都甩出了筹码，西装男士缓缓得发了第二张明牌。

沈史杰的第一张明牌的表面比我大，因此他率先发到。他的第二张明牌是张黑桃K，又是一张大牌。算上第一张黑桃A，撞同花顺的机会很大。至于我的第二张明牌，呵呵，运气不错，竟然又来了一张红心9。

“9一对说话。”

现在算上底牌的黑桃9和第一张明牌方块9，再加上现在得到的红心9，我手里已经有三条9。三条9的牌面已经很大，那么注码自然也要相对应得增加。我缓缓地将面前的筹码推了出去，瞧了眼沈史杰，说道：“五十万！”

见我第二张明牌就推出了这么多筹码，沈史杰的额头已经滴出了一滴汗。五十万可不是小数目，到底是跟还是不跟呢？

然而就在他还在考虑是否要跟的时候，他身旁的朱姐已经推出了面前的五十万筹码到桌子的中央，并且还说道：“就算你运气好能够拿到四条9，也绝对赢不了我们手中的同花顺，我们跟。”

沈史杰现在虽然很想反对，但是筹码已经到了桌子中央，想要拿回来恐怕只有引来周围人的嘲笑，因此只有点头同意，继续跟了下去。

“能否撞同花顺还要看运气，发牌吧。”在我的示意之下，西装男士缓缓得发出了第三张明牌。

这一次由于我的牌面大，因此第一张牌发到了我这儿，是张红心A，对于我现在的牌面来说，用途不大。至于沈史杰那儿，不知道是不是幸运女神依旧眷顾着他，他竟然得到了一张黑桃J，牌面清一色黑桃。

“真有你的，搞不好真让你蒙到个同花顺。你说话吧。”在这一轮同花面最大，因此西装男士将目光望向了沈史杰。

“还好来了张黑桃J，只要我下一张是黑桃10，你就死定了。”沈史杰瞧了眼自己面前的三张明牌黑桃AKJ，信心又增加了不少。当下将面前的筹码又缓缓地推出了一部分，这才说道：“五十万。”

看着他才推出五十万，我淡淡一笑，也将面前的筹码推了出去，说道：“如果你真的能够碰到同花顺，你又怎么会只推出五十万？我跟。”

双方筹码下完，西装男士便将最后一张明牌发了出来。幸运女神看来真的还眷顾着沈史杰，他最后一张明牌拿到的竟然是一张黑桃10，希望他的底牌不要是黑桃Q才好。至于我这儿，不知道是有意还是无意，老天竟然将最后一张草花9发到了我这儿。

“看来，老天还是很眷顾我的。就算你手上真的有四条9，也绝对赢不了我手上的同花顺。”沈史杰将自己面前的所有筹码全部推到了桌子中心，自信满满地说道：“ShowHand。”

“不跟了！”四条9再厉害也不是同花顺的对手，因此我还是选择了放弃。

沈史杰眼见我放弃不跟，哈哈一笑，将自己的底牌摊了开来。他的底牌根本就不是什么黑桃Q，而是一张方块8，完全就是一堆散牌，连一个小小的对子都没有。四条9被假同花吓走，看来沈史杰的赌术出乎意料得厉害。

朱姐见沈史杰首战胜利，自然是喜见于色。一边将桌子上的筹码往自己家拿，一边还不时地嘲笑道：“散牌也不跟，真有你的啊。我就说嘛，凯子就只会充场面，到最后还不是冤大头。谢谢你的一百万喽！”

接下来几把，我的牌面都非常小，因此都没有跟下去，直接就盖牌了。沈史杰面前的筹码从350万缓缓得上升，如果再不能进行反击打压一下，而是一直跟随着他的节奏走，恐怕胜负就要分出来了。

不得不佩服沈史杰的赌术，我现在已经逐渐领略到，梭哈赌的最多的就是心理作用。

就像我们刚才赌的第一把，如果当时狠一狠跟下去，那么四条9绝对通吃沈史杰的散牌。可惜的是因为心里作用的关系，让我只以为他手里的是同花顺。既然必输的牌，那么我自然就没有理由跟下去输钱，错失了良机。

“方块A说话。”就在我还在思索着如何能够反击的时候，西装男士的声音传入了我的耳中，将我拉回了现实。现在可不是空想的时候，必须要赶快解决掉沈史杰。看了一眼牌面，我这儿的第一张明牌是方块A；而沈史杰面前的第一张明牌是红心K。

“好不容易轮到我说话，那么就在这一局决胜负吧。”比赌术我或许不是沈史杰的对手，但是如果比运气的话，我想我应该还有得一拼。当下我毫不犹豫，直接将面前的大部分筹码甩了出去，这次，我就要和你比比运气。“五十万！”

“啊！”原本就一直处于输钱状态，林乔依的心情可以说已经低落到极点。此刻见我竟然一上手就甩出了五十万的高价，她情不自禁地叫了起来。紧接着迅速凑到了我的面前，小声地向我说道：“五十万啊，是不是太多了啦，从刚才起你就一直输，万一又输了怎么办？”

“放心，我相信这一次我们一定能够赢！”将林乔依幼小的心灵安抚好之后，我目光望向了正在犹豫不绝的沈史杰，说道：“五十万，跟不跟？”

“装腔作势！连底牌都没有看就喊出五十万，明眼人一看就知道你只是装装样子而已，你才吓不了我们。”这一次，依旧是朱姐发话。同样的，也依旧是由她出手，将桌面上的五十万筹码推了出来，“我们跟。”

双方的筹码都放了出来，西装男士便发起了牌来。由于我的牌面较大，因此第二轮明牌先从我这儿发起。运气不错，第二轮明牌我这儿发到的是张黑桃A，现在牌面上是刚好两张A，凑成了一对。至于沈史杰那儿，幸运女神似乎依旧眷顾着他，他的第二张明牌是黑桃K，牌面上刚好组合成K一对。

“A一对说话。”西装男士发完了牌，便充当起了荷官的角色。

我看了看牌面上的两张A，微笑着说道：“又是我说话。刚才都已经押到了五十万，那么现在自然就更没有理由比刚才低。我再押一百万。”说罢，我便将面前的筹码推到了桌子中央，“怎么样，如果你们还要跟的话，那么至少也要下注一百万。”

这一次没等朱姐发话，沈史杰便已经将面前的一百万筹码推了出来。在他看来，刚才己方在第一轮下注的时候已经推出了五十万，如果现在不跟的话，那刚才的五十万就要付诸东流。无可奈何，沈史杰只有赌上一次，希望现在幸运女神依旧还站在他身边。

两边都推出了一百万，再加上第一轮双方都下注的五十万，现在赌桌之上已经有五百万的筹码。

五百万的筹码出现在一张赌桌之上，这自然引起了VIP贵宾赌场大厅内群众的围观。那些没有资金的群众们纷纷在猜测，到底谁能够赢得这么一笔巨额呢？由于围观人员占据了大厅之中的八成，这现象自然引起了赌场监控室人员的关注，已经有专门人员从监控室走了下来。

对于赌场监控室的派人下来的事情在场的人员自然不会了解。不过就算能够了解，恐怕也没有人能够中断这场豪赌。因此，VIP贵宾赌场之内高达五百万筹码的赌局，依旧在进行之中。

此刻，第三张明牌已经发了出来。我的运气还算不错，竟然是一张草花K。可不要小看了这张草花K，只要有这张在手，沈史杰的牌面最大也不过就三条K而已。至于沈史杰那儿，他第三张明牌是红心Q，从他现在的牌面来看，对他没有多少帮助。

“依旧是A一对说话。”发完牌的西装男士指了指我。

“还是我说话，看来幸运女神现在是站在我这儿了。既然这样，那么我也就不多啰嗦。”我将面前剩余的两百多万筹码全部推了出去，瞧了眼沈史杰已经略微发青的脸色，说道：“ShowHand。”

“好！我就赌你绝对拿不到三条A。”沈史杰现在已经是骑虎难下，毕竟刚才自己已经甩出去了一百五十万，如果现在放弃不跟，那么自己将没有再翻本的机会。反之，如果自己依旧被幸运女神眷顾而反败为胜了，那么桌面上将近八百万的筹码，统统都将是自己的。

最后一张，也就是决定命运的牌发了出来。

我这儿的最后一张，竟然是方块K，让人颇为意外。要知道我原本的牌面上就有一张草花K，现在又来了一张方块K，已经让我组成了K一对。这所代表的，可是沈史杰手里最多也就一对K，根本就组合不成三条。没有三条老K，沈史杰想要赢我的两对，恐怕难比登天。

“呼！”不过让人奇怪的是，当沈史杰看到自己的最后一张牌是草花A的时候，竟然松了一口气。只见他缓缓地伸出右手将草花A拿了起来，笑着说道：“还好这一张牌发到了我这儿。虽然你的牌面看起来的确很大，不过呢，我这儿可也不弱哦。”

说罢，沈史杰将草花A放到了牌面上，另一只手将自己的底牌摊了开来，略显兴奋地说道：“不好意思啊，我的底牌是张红心A。我这儿的牌面是A一对K一对配红心女王Q，看来，今天幸运女神似乎还是挺关注我的。”

说到这里，沈史杰已经准备弯腰去取桌面上的八百万筹码，只是接下来的声音却让他停顿了脚步，“等一下。”没错，阻止沈史杰取筹码的声音不是别人，正是我本人。要知道我的底牌可还没有开呢，沈史杰现在似乎高兴得太早了吧。

“怎么，你不服气，想赖账吗？”

“愿赌服输，区区几百万的筹码，我还不会想要赖账。不过嘛，我这儿的底牌可还没有开呢？你别忘记了，你只是两对配红心女王Q，如果我的底牌是黑桃女王Q，赢的人就将是我。”

我一边说着，一边将身旁的林乔依拉到了赌桌面前。瞧了眼周围围观的人群，我并没有着急开牌，反而以一副缓慢的语气缓缓地说道：“这张底牌到底是什么，我自己也没有看过。那么现在，我希望由我身边的幸运女神，来为大家揭晓这个答案。”

“啊！”我此话一出，林乔依首先吃了一惊。

她很清楚，如果由自己来揭晓答案，那么如果最后一张底牌不是黑桃Q的话，那么自己就是让眼前的男人输掉了五百万的本金。五百万啊，这可不是小数目，紧张的她已经浑身冰凉，一双小手只是压着底牌，怎么也开不了。

看着林乔依只是压着底牌怎么也不敢开，我伸手勾住了她的白皙胳膊，鼓励道：“加油！我相信今天幸运女神一定是站在我们这一边的。拿起你的勇气，让对面的沈史杰好好瞧瞧，他放弃你，是一个错误的决定。”

似乎是受到了我的鼓动，林乔依深呼吸了一口气，缓缓地将底牌的侧面翻了开来。“啊！…………”当林乔依看清楚自己翻开的底牌花纹的时候，已经兴奋地尖叫了起来。能够让她如此激动，没错，底牌正是唯一能够获胜的黑桃女王Q。

“真不好意思，看来幸运女神已经放弃了你。所以这唯一的一张胜牌黑桃Q，被分派到了我这儿来。”赢了沈史杰，我一把拉起了林乔依冰凉的小手高高的举了起来，向周围围观的群众说道：“今天我能够赢到这么多的资金，全仗身旁的这位幸运女神所赐。如果不介意的话，我们能够共进晚餐吗？”

“同意……同意……同意……”周围的人群立即喧闹了起来，一时之间林乔依再度成为了全场的焦点。

看着周围热闹的情形，林乔依缓缓地靠近了我，轻声说道：“今天你让我出了这么大的风头，那么最后我也帮你个小忙吧。”低声说罢，林乔依这才向周围喧闹的人群说道：“我……我愿意共进晚餐。”

对于林乔依的风光无限，赌桌另一边的朱姐可是醋意更浓。一甩挽在手腕里皮包打在了沈史杰的身上，朱姐生气地说道：“你这个没用的东西，你竟然给我把一百万的本金也输了。”

“喂，搞搞清楚好吗？要不是你自己跟了第一手，我会骑虎难下吗？这分明就是你的错，如果你第一手没有跟下去，我们也不会满盘皆输。”沈史杰见朱姐将一切罪责全部怪到了自己的头上，当然就不乐意了，立即便想和她评理。

“我不管，反正那一百万的本金，我是一毛钱也不会付。”朱姐说着，便打算离开。

不过这个时候监控室的专门人员也已经来到了周围，眼见朱姐他们输了钱便打算走，立即上前拦截了下来：“喂，想走啊，输了一百万筹码麻烦请兑现。”

“谁输的钱，你找谁付。”朱姐现在很生气，因此后果很严重。

“我……我现在没这么多钱。”沈史杰可不是富豪，想要一次性拿出一百万，根本就是白日做梦。

监控室的专门人员见朱姐不愿意付，而沈史杰又没有足够的资金付出一百万本金，立即取出了对讲机，向外线同伴通话道：“喂，喂！保全，保全。VIP贵宾赌场有位嘉宾欠赌债，麻烦请联络警方，派直升机把人带走。”

“不是，大哥，有话好好说嘛，何必牵扯到警方？”沈史杰听对方竟然要出动警方，而且还是派直升机过来，心里头立即就慌了起来。对于一个监控室的专人，大哥两字竟然从他口中叫了出来。

“等一下！”既然沈史杰不打算牵扯到警方，那么我可不会和他客气。“如果你想要拿回一百万的本金筹码，我可以给你一次机会。”

“真的？什么机会？”沈史杰真想不到在这个时刻，我竟然会出面帮他。

“只要你肯跟这位曾经被你伤害过的小姐下跪道歉，你就可以拿回你的一百万本金筹码，怎么样？”为了防止沈史杰要面子而不愿意下跪，我更是火上浇油，“对你这种人来说，一次下跪道歉就能够换回一百万本金，应该很划算把。当然啦，如果你不愿意的话，那么我也不介意请警方出动直升机将你带走。”

沈史杰左右想了一想，觉得还是钱重要。当下只好硬着头皮走到了林乔依的面前，缓缓地跪了下去。“对不起，林乔依。”

朱姐原本只是在气头上，如果沈史杰向她求上一求，没准她一时心软，便会答应出这一百万本金。只是沈史杰也太没骨气，左右无法，竟然就同意了那个让男人丧失尊严的下跪道歉的提议。

朱姐只感觉周围的人瞧自己的眼光都已经变了，当下立即走上前去将沈史杰‘拎’了起来，“啪”的一声煽了他一个耳光，怒气冲冲地说道：“没用的家伙，我的脸都让你丢光了。”说罢，朱姐便直接离开了VIP贵宾区，再没有理会被自己煽了个耳光的沈史杰。

沈史杰现在已经没有心思去理会朱姐了，见她头也不回得离开，没有任何的追赶举动，反而却是嬉皮笑脸地向面前的林乔依说道：“我都已经给你下跪道歉了，那么这一百万的本金？”

“好！这一百万本金你拿去好了。”林乔依双眼微红地瞧着沈史杰，异常坚定地说道：“我希望我这一辈子，再也不用看到你。”林乔依说完，便一路小跑，离开了赌场。

“赌金兑现出来之后，直接送到1009号房间就可以了。”向赌场的专门人员说罢，我便直接追了出去。现在的林乔依再怎么说都和自己有着非同一般的关系，无论是于公于私，我都不会再愿意让其他的男人欺负她。

当我追上甲板的时候，林乔依正在栏杆旁边吹着海风。眼见我来到了她旁边，自嘲地说道：“你是不是觉得我很没有用。你好不容易帮我安排了一个这么好的机会，但是我却心软的放弃了。我真是狠我自己，当初为什么会被他的甜言蜜语给打动。”

“这也不是你的错啊。反正现在认清了他的为人，这对你来说也算是好事情。”

林乔依偷偷瞧了眼我，见我也正在瞧她，小脸一红，立即别过头去望向了广阔的大海。对于我这个阔少爷，她实在不知道自己应该报有什么心思才好。“今天你对我真好，如果最后一张不是黑桃Q，那你岂不是要因为我的关系，一下子赔死？”

“呵呵，我对你有信心。而且，就算最后一张牌不是黑桃Q而让我损失了五百万，我也不会在乎的。”我瞧了眼俏丽动人的林乔依，愧疚地说道：“五百万没了，我还可以赚。但是最珍贵的第一次没了，就是想赚也赚不回来了。”

“没什么啦，是我走错了房间，这不怪你的。”林乔依见我满脸的愧疚神色，立即开玩笑道：“你长得一表人才，而且还那么有钱，五百万甩出去都能够当作是毛毛雨。第一次能够给你这样的人，我不亏啊。”

“呵呵，你不用安慰我，只要你没事情就好。”我顿了一顿，忽然套起了近乎，“对了，你家住在哪里？家里还有什么人吗？恩，以你的年纪来看，应该还是学生吧？现在上几年级了？”

“调查户口啊！”林乔依虽然这么说，但是还是乖巧地回答道：“我老家是乡下，现在一个人住在H市。家里的人嘛，当然是爸爸妈妈了，只是他们都在乡下，很少会到城里来。至于学校嘛，我现在在海天学校上高三，今年就要毕业了。”

“海天学校？那应该就在海天别墅附近吧？”

“恩！如果骑自行车的话，从海天别墅出发到我们学校校门口只好10分钟的时间。”林乔依惊奇地瞧了瞧我，疑惑道：“难道海天别墅里有属于你的个人别墅？我记得那里的别墅都好贵的。啊，你连五百万都能够随意地甩出去，买个别墅自然不在话下。”

“呵呵！那如果我邀请你住到我家来，帮我打扫和做饭，你愿意吗？”

林乔依孤疑地瞧着我，踌躇着说道：“你想干什么？真的只是要我帮你打扫房间和做饭吗？难道你家里没有佣人？”

第三十七章 首次会议

“那如果我告诉你，我家里确实一个佣人都没有，你会来帮我打扫和做饭吗？”听她的口气，这里面似乎有门路，我当下便厚着脸皮询问了起来。

“怎么可能？”林乔依不相信地说道：“像你这么有钱的阔少爷，家里如果没有佣人，也太不符合实际了吧。”

“呵呵，实在是不好意思，我家和其他人有所不同，家里只有我一个。怎么样，过来帮我打扫和做饭吗？”当下便蛊惑道：“如果你认为帮我做这些要算雇佣金给你的话，扣除每月的花销费用，你还可以得到800的工资，如何？”

“唉，我可不是见钱眼开的女生。”从小就受到良好教育的林乔依可不是那种见钱眼开的女人，当下便拒绝了我这个提议：“800工资我是绝对不要的，不过看在你刚才这么帮我的份上，等到学校放假的时候，我在来帮你吧。”

林乔依掐指算了一算，说道：“学校五一过后，再上几天课就是放假自我复习的时候。反正我也不打算回家里，不如就来你家里吧。作为我住宿的费用，我每天可以抽空帮你打扫房间外兼洗衣做饭，如何？”

林乔依肯这么做，也是有她自己的想法的。

首先，自己反正都已经让他占过了便宜，初夜都已经给了出去，还怕能够丢什么呢？女生的矜持对于现在的林乔依来说，基本上可有可无。

第二点，也是最重要的一点。自己回家不但不能够减轻家里的负担，反而还会加重家里的负担。毕竟爸妈知道高考将近，即使再舍不得，也一定会杀鸡杀羊，为自己谋取该有的营养。

这些原本应该拉到城市里卖的鸡鸭，却进入了自己的肚子，那么爸妈以后的生活怎么办呢？

林乔依可是孝顺家里的好孩子，自然不愿意加重家里的负担。再者，眼前的男人可是自己的初夜拥有者，而且看样子应该也不算太坏。而且，他似乎很有钱的样子，跟随着他还不至于挨饿的地步。

经过以上几点的综合，林乔依这才有此决定。

我沉思了一会，便点头同意道：“好，成交。等下了船之后，我会把别墅的位置和别墅大门的钥匙给你。对了，顺便问一下，你打算报考哪所大学啊？”

“高考都还没考，我可没有功夫想这种事情。”林乔依白了我一眼，见我正满怀期待，略微想了一想，便回答道：“要说我打算报考的学校嘛，当然是清华北大啦。只是分数线都太高，恐怕我进不了。至于其他的嘛，海天大学也不错，分数线在550分左右，以我的成绩估计，应该没有太大的问题。”

得到了林乔依的回答，我眺望远方，自言自语地说道：“海天大学吗？看来需要找他们的校长去聊上一聊。”

我现在正有一个想法，就是在林乔依报考海天大学之后，我出动自己的大量资金，争取在九月开学之前和校长达成共识，将我也纳入海天大学之中。

人永远都是自私的生物。自己得到的东西，就不希望有第二个人能够一起分享。我曾经夺取过林乔依的第一次，虽说那次是个意外，不过事情既然已经发生，已经无可挽回，那么我就不希望得到的东西还有第二个人来和自己争夺。

是我的，就永远是我的。

“呦，老大，你在这儿啊。”就在这个时候，唐鑫来到了甲板之上。看着我一身笔挺的西装，惊奇地说道：“哇！老大，你什么时候转性了，竟然穿起了西装？我记得你以前曾经说过，你最讨厌穿西装的。嗯？老大，真有你的，就上船这么一会儿，你就把到了这么漂亮的美眉？看来你的把妹技术很强嘛，改天教教我？”

呵呵！我何止把到，我都已经上过了。当然，这话我是不会说出去的。我和林乔依的关系，就让它成为不能说的秘密吧。

“别开玩笑了，我又有什么技术。对了，你来这儿干什么，难道找我有事情？”

“也没什么，就是团队开会啦！”唐鑫说道：“你也知道，豪华油轮上面可是有很多好玩的地方的，豪门淑女更是比比皆是。你看看你，这么一会儿的功夫就找到了个漂亮的女人，我们哥几个自然也不想浪费美好的光阴。所以我们商议决定，现在就开团队会议，晚上的时间留给我们自由活动。”

因为林乔依在旁边的关系，唐鑫故意将组织会议说成了团队会议，这也是为了不引起她的怀疑。对于什么时候开会，我当然是无所谓的。既然他们几个都打算现在开会，将晚上留作自由活动，那么我自然也不好意思拂逆了他们的兴致。

“好吧，等我送她回房之后我就过去。”

“会议地点在钱有为的3001号房间，那我先去了。”唐鑫自然也不愿意打搅我的好事，在他看来，我送这么漂亮的美女回房间，其目的犹如‘司马昭之心，路人皆知’。还不是为了想要知道美女住的房间，然后晚上好继续粘上她？

可惜的是唐鑫千算万算，也绝对不会想到眼前的美女林乔依，早就已经是无房可回的女生。如果我不收留她，恐怕她今天晚上就要睡在甲板上了。

将林乔依带回了我的房间，看着她略显憔悴的神色，我安慰道：“现在你就好好得睡上一觉吧，一觉醒来，你就会发觉这个世界会充满阳光，充满活力，一切都不一样了。嗯！等我开完了会议，晚上我再带你去吃一顿烛光晚餐。”

“好！你记得你说的哦，晚上要带我去吃烛光晚餐。”林乔依躺在床上闭起了眼睛，不一会儿就已经睡着了。要知道今天的她先前误入房间，和我在床上疯狂了一次。后来又是化妆又是整形，再加上一场豪赌，她早就已经身心疲惫。

看着熟睡的林乔依，我轻轻地在她额头亲了一下，自言自语地说道：“遇到你，真不知道是好还是坏。”说罢，我关了床头的照明灯，然后便离开了房间。

“老大，你终于来了，我还以为你还要和那位漂亮的女人缠绵很久呢。”我刚刚来到3001号房间，唐鑫便立即拿我开起了玩笑。

“老大，真有你的，一上船就泡到了一位美女啊。”李冰这个时候也凑起了惹恼，“我可是听唐鑫说了，那女生超级正点，穿着一身银色鳞片抹胸裙，完全将她的优点展现了出来。能够让唐鑫如此推崇，绝对算是个让所有男人都流口水的完美女人。什么时候让我们见上一见啊？”

我尴尬地一笑，要是让林乔依见你们这些上流人士，那她还不是只有出洋相的份？“其实，我和她只是普通的朋友啦，没唐鑫说的这么夸张。”

“好了，别再这么吵吵嚷嚷的了。我真不敢相信国内两大知名企业的下任董事长，竟然就是你们这副德行。”就在这个时候，钱有为发话了。

他的话直指唐鑫和李冰两人，他们两人心中虽然有些不满，但是却还是停止了继续的追问。不愧为组织的我爱金币，无论是在游戏里还是在现实生活，都有着相当厉害的气势。其实我不知道的是，刚才钱有为的口气里，还夹杂了一些自身的精神力。

“好啦，现在人都到齐了，那么我们也该谈谈组织后期的发展了。”现在，也该是时候谈谈这次上船的真正事情了，等议会结束，大家可还要在船上放松放松呢。因此我率先打破了僵局。

这次是唐鑫最先说话：“我们组织前期的发展没有问题，现在组织的名头已经和另外六大帮派齐名。我们组织的高手有很多，像老大啦，我啦，李冰啦，都已经是名震《巅峰》的实力派高手。现在唯一存在的问题，恐怕就是外部成员的不足。如果我们不能够扩张组织的外部成员，那么等到游戏发展到中期，我们的威严将会大打折扣。”

“对于这个问题我也做过相对应的研究。”唐鑫的问题一针见血，不过我并不是没有应对的方案，“我们现在已经组成了组织，那么想要再创建帮派是不太可能的了。不过我们可以像但丁帮帮主但丁放屁了一样，只要在帮派里谋求个副帮主的位置，而正帮主又是自己的副手，那么我们就能够顺利控制帮派。人手的不足问题，也就迎刃而解。”

“嗯，老大说的极有道理。”

钱有为也点头说道：“嗯，现在《巅峰》世界成功创建帮派基地的，就只有四圣兽和弑神帮两派。其他的帮派虽然也曾经创建过基地，不过都没有守住怪物攻城，因此也都是白白得浪费掉了建帮令牌。如果那些二流帮派愿意归顺我们组织，那么由组织成员出面，守住怪物攻城应该问题不大。”

“人手问题现在已经解决了。至于招收什么帮派，这就交给钱有为去管理吧。”我见钱有为有所不满，心里闷笑，也不等他反对，立即就说道：“反正你在游戏里空闲得很，又不需要打怪升级，将来那些帮派的烂摊子和外交事宜，就都交给你处理吧。”

钱有为见我说得这么白了，也不好再反驳。不过心里还是小小得埋怨了起来：“怎么能这样！小主人你这可有些公报私仇了啊。看来我要和老主人商量商量，让他再派些人手给我。不然组织的烂摊子，我一个人还真不好收拾。”

对于钱有为的想法，我自然是不会了解的。其实我这做法也说不上什么公报私仇，毕竟我们这几个组织的主力可是要奔波于打怪升级，可没有多少时间来管理组织的内政。而钱有为身为组织的一员，每天就只需要管理好拍卖行和电影院，空闲的时间要多少有多少，不让他管理那让谁管理呢？

“除了人手不足问题以外，我们组织还有什么问题？现在最好一次性全部搞定，以免扫了大家晚上游乐的性子。”虽然对于唐鑫提出的人手问题我们已经做了相对应的措施，不过这不代表我们组织就这么一个问题。早点解决，那么我们也好早点休息。

“除了人手问题以外，我个人认为，我们组织里还缺少一些其他职业的强手。比方说能够加血加状态的牧师，又或者是隐匿身形搞暗杀的盗贼刺客，我们组织里现在一个也没有，严重缺少人才。”

李冰严肃地说道：“我想你们应该也清楚，牧师拥有复活技能之后，在战场上的重要性丝毫不下于一名强悍的法师。至于盗贼和刺客，能够隐匿身形的他们是远程职业的客星，在战斗之中也由着主导的作用。”

确实，我们龙魂组织看起来虽然很强大，但是弱点却也不少。没有牧师的队伍，严重减弱了部队的存活几率和持久几率。而失去盗贼和刺客的暗杀，那么对方的远程职业就可以尽情发挥，不必有所顾及。

“这个交给我好了。”就在我们众人为没有牧师和盗贼刺客头痛的时候，钱有为忽然神秘地一笑，说道：“牧师和刺客这两种职业我刚好有朋友正在培训，如果我出面的话，全部讨要过来应该没有问题。只是这支部队的费用嘛，如果全部讨过来，恐怕不低啊。”

“先说说这支部队的数量和实力。”出于安全起见，李冰还是询问上一问。要知道无论是牧师刺客还是盗贼，这些职业前期都是非常难练的，这也是为什么等级排行榜上至今为止都很少能够看见他们的结果。

“牧师有五百，至于刺客和盗贼组合嘛，则是八百。总共一千三百人。”钱有为低头微微回想了一番，这才说道：“三天前我和那位朋友曾经交流过一次，那时候我记得五百牧师的等级都在18－20左右；至于刺客和盗贼，好像在20－22左右。”

钱有为的回答倒是让我们都吃了一惊。要知道现在的《巅峰》等级排行榜上第一名依旧是我，也就是魔剑士的29级。接下来是弑神的28级，占据第二名的位置。之后的八人则在25－27不等。

现在的等级提升速度，可以用蜗牛爬来形容。如果甩去冲在前头的等级榜牛人不谈，大众攻击型玩家的普遍等级则在22－25左右。至于大众的辅助类牧师和血少防低的盗贼，则更要低，恐怕连20都没有过。

“钱有为，你去和你那位朋友商谈商谈吧。如果价钱公道，我们组织愿意将一千三百人的生力军全部收购过来。”现在可是为了组织的未来发展，舍不得孩子掏不着狼，为了组织的后期，这一支生力军必须全部索要过来。

钱有为眯着眼睛笑嘻嘻地说道：“那个，如果全部索要过来，需要的价格可不菲。让我来算算，牧师一万金币一名，五百名就是五百万金币。至于盗贼和刺客就要贵上一点，一万五千金币一名，八百名就是一千两百万。综合起来就是一千七百万。”

“不过嘛，以我和他的交情，如果这次一千三百名全部要过来的话，我想他应该会打个八折，总和起来需要一千三百六十万。”算好了价钱，钱有为抬头说道：“怎么样，如果要收购的话，那么我今天晚上就给他打电话了。”

“成交！”虽然收购这支部队太贵了一点，对于一般的人来说恐怕购买不起。不过我的总资产高达三亿六万，这比庞大的资金费尚能够吃下。“对了，钱有为，这支生力军以后不会叛变吧？”

“放心，只要你收购下，那么他们就会听从你的差遣。”钱有为嘴上这么说，其实心里却是乐花了。“不错不错，老主人交代训练的牧师和刺客精英，今天总算是交到了小主人的手里。哎，要不是没有什么借口直接把这支生力军送出去，我又何必饶这么大的圈子呢。”

五百牧师和八百刺客，两种都很难升级的职业，在老主人的精心策划之下，倒是让他另辟出路，终于找到了最快的升级之法。

刺客有背击有致命，轮综合的攻击输出绝对不会比全力量的战士低。再加上超乎常人的攻击速度，清起怪来绝对要比一般的战士强。但是这么久都没有刺客能够占据等级榜，还不是因为他们缺少防御力和缺少生命值？

无法长持久得战斗，这是刺客致命的弱点。

至于牧师，存粹就是个辅助类职业，根本就没有任何的攻击可言。轮魔法，他们没有魔法师那种强大的魔法攻击；轮力量，他们根本就不能够和战士相比；轮防御，那就更不用说了，强大的骑士要比他们强上百倍。

这么两个近似鸡肋的职业，组合起来却是超乎想象的厉害。

刺客不是缺少防御缺少生命值，因此战斗持久力才极为低下的吗？那么好，如果由一到两个牧师不间断得帮刺客加血加持各种辅助效果，以达到防御增强生命不减的地步。这样的刺客杀怪的速度难道还能够低下来吗？

有刺客帮忙杀怪，牧师只要挥手加血加防御，经验就能够刷刷刷得增长。在拥有超级持久力的刺客带领下，牧师的升级速度自然也就飙升了上来。两个在别人看来前期没有发展空间的职业，因为相辅相成，等级自然疯狂上涨。

“牧师和刺客的问题现在也解决了，大家再好好想想我们组织里还存在什么隐患。”虽然使用花钱的手段获得牧师和刺客的生力军让我对他们的忠诚产生过质疑，不过既然钱有为大力称赞，想来叛变的几率应该不大。虽然依旧无法100%放心，不过80%还是可以了。

接下来大家一起思索了一会，对于组织内的隐患，好像就只有人手不足和缺少牧师刺客这两点。大家实在想不出还能够有什么隐患，而时间也已经下午4点15分，因此最终决定，第一次龙魂组织会议，在此结束，接下来是自由活动时间。

告辞了唐鑫李冰以及钱有为，我返回了底层的1009号房间。看着躺在床上依旧睡得香甜的林乔依，我不忍心打搅她的好梦。感觉身上的西装穿得实在是别扭，当下我从皮箱子里取出一身运动衫，走进了浴室。

冲了个澡，换上了久违的运动衫，我感觉全身都说不出的舒畅。

“你回来啦？”刚刚打开入口处浴室的房门，林乔依的声音便从里间的卧房传了过来。

看着依旧躺在床上睡眼蒙胧的林乔依，我忍不住调笑道：“是啊，我回来了。看你的样子似乎睡得很不错啊，是不是也应该起床了？”我故意看了看手机的显示，说道：“都快5点了，如果你再晚一点的话，恐怕就吃不到烛光晚餐喽。”

“烛光晚餐！”似乎是受到烛光晚餐的影响，林乔依立马坐了起来，一边整理身上的银白色沫胸裙以及混乱不堪的头发，一边向我询问道：“你真的有准备烛光晚餐吗？可不要欺骗我这幼小的心灵啊。”

看着正在整理服装和头发的林乔依，以及她那期待的神色，我不忍心让她的幻想破灭，当下便点头说道：“放心，今天我一定会让你吃到烛光晚餐的哦。恩，你先等我一等，我去趟洗手间。”

立即来到了洗手间，我拨通了钱有为的电话，“喂，钱有为啊。那个，我想要订购烛光晚餐请客一位朋友，不知道这船上能不能帮我办到？恩，恩，哦，好。什么？还可以把烛光晚餐送到房间里来？那你帮我搞定，最好在五点整的时候让人送烛光晚餐到我房间里来。好啦，一切就拜托你了。”说罢，我便挂断了电话。

电话的对面，钱有为看着已经被挂断的手机，苦笑道：“有没有搞错，连泡妞需要的烛光晚餐都要我帮你搞定。而且还是请专门人员在五点整的时候送到你的房间，你的要求还真够多的。”钱有为虽然不满，不过还是拨通了船上的餐厅电话，帮我订购了一份烛光晚餐，并且在五点整的时候送到1009号房间。

这个要求船上餐厅自然感觉太苛刻，毕竟现在已经4点35分，距离五点只有25分钟的时间。要在这么短的时间内弄好一套烛光晚餐，并且送到1009号房间，难度还是挺大的。不过在钱有为的金钱砸击下，最终以十倍的价格，终于和船上餐厅达成了协议。

五点整，1009号房间门铃被按响了，不过良久都没有人来开门。餐厅送烛光晚餐的人员感觉有点不对劲，便找来了住房区工作人员，希望他们使用备用钥匙，将1009号房间门打开。

住房区人员原本是不同意的，毕竟这样严重影响了客房贵宾的隐私。不过在多次敲门无果后，为了安全起见，住房区工作人员便通过备用钥匙，打开了房间门。

1009号房间已经空无一人，不过凌乱的房间再加上地毯上的一大滩血迹以及两道破碎的窗户，却让进入房间的工作人员吃了一惊。

有一大滩的血迹，这代表的，可就是这房间里曾经发生过什么特殊事件，后来房间的主人销声匿迹，不知所踪。看着这么一大滩血迹以及混乱不堪的房间，让人最容易联想到的特殊事件，除了凶杀仇杀以及入室抢劫，还能够有什么呢？

至于两道破碎的窗户，很有可能是毁尸灭迹的窗户。

第三十八章 哎！

H市海天别墅，在别墅二楼的房间之内，空间一阵扭曲，紧接着一名英俊帅气的少年便怀抱着一位美貌的少女出现在了床旁边。

如果只是突然出现两个人，虽然有些惊奇，那倒还不算什么。只是让人不敢相信的是，那名美貌少女的胸口此刻正插着一把尖尖的水果刀，伤口犹如喷泉一般向外涌出鲜血，将她身上的银白色沫胸裙染成了红色。

看着这位随时都会一命呜呼的美貌少女，恐怕也只能够用惨不忍睹四字来形容。

跟随受伤少女一起出现的少年急忙瞧向了怀里的少女。但见她双眼禁闭，脸如白纸，端的是生死难料。插在胸口的水果刀刀锋深入，如果此刻将水果刀拔出来，恐怕当场就能够送了她的性命。但倘若迟延不拔，伤口血流不断，时刻久了，更是难救。

“坚持住，我不会让你死的。”

“放心，动手吧，我支持得住。”

“可能会很痛，你忍着点。”少年伸手抓住了刀柄，忽然像是想到了什么，左手继续抓着刀柄，却将右手伸到了少女的嘴角边上，说道：“咬着我的手臂，如果痛的话，你就用力得咬，千万不要咬伤自己的舌头。”

少女缓缓地摇了摇头，正打算说什么，忽然感觉胸口一阵刺痛，水果刀竟然在她没有准备的情况下，被迅速拔了出来。受到剧痛的影响，少女的大脑根本就没有经过任何的思考，便情不自禁地咬上了面前的手臂。

经科学研究，牙齿的锋利程度丝毫不下于任何的神兵利器。此刻少女慌乱之间撕咬，力度之大根本无法想像，直接将少年的手臂咬出了鲜血。

少年伸到少女嘴边的手臂此刻已经被咬出了血来，但是少年却好像没有任何事情一般，似乎根本就感受不到手臂上带来的锥心疼痛。或许，对于现在的少年来说，他的心早已经‘碎’了，又如何会有锥心可言？

当水果刀拔出之后，少女虽然依旧觉得胸口火辣辣的，但是疼痛和先前相比，却是减轻了不少。只是经过方才的拔刀刺激，她的精神力早已经油尽灯枯，少女只感觉大脑一阵晕眩，贝齿微微松开，直接晕倒在了少年的怀中。

望着晕倒在自己怀中的少女，少年的手上可不敢含糊。手指迅速在少女胸口的几处穴位上点了几下，原本犹如泉涌的鲜血，竟然奇迹般得被制止了。

鲜血虽然不再流出，但是伤口却还在，如果不及时治理，一旦发炎可就麻烦了。望着眩晕过去的少女，看来短时间内是醒不来的。少年无奈，只好从银白色沫胸裙的背面将拉练拉了下来，打算亲自为她抱扎伤口。

脱去了银白色沫胸裙，少女那犹如凝脂般的肌肤以及乳酪一般的胸脯却是暴露无疑。如果是其他人瞧见这副情景，或许会大脑充血，做出不道德的事情。不过少年的定力不错，虽然有些面红耳赤，不过还是能够克制住自己不要胡来。

撕下了旁边的床单，少年迅速为少女将伤口抱扎了起来。抱扎好伤口，又拉过一条干净的被单，遮住了少女胸前的无限春光。然后才将依旧处于眩晕之中的少女抱上了床，让她能够躺着好好休息。

直到这个时候，一直高度集中精神的少年，这才舒展了神色。瞧了瞧躺在床上的少女，少年自言自语地说道：“在这危险的时刻你愿意为我挨刀子，看来，你注定是我的人了。”

受伤的少女不是别人，正是不久之前在豪华油轮上走错房间，并且和陌生人发生了一夜情的林乔依。至于帮她拔刀并且抱扎伤口的少年，自然就是和林乔依莫名其妙地发生关系的我啦。

时间推移到豪华油轮开拔的第一天晚间4点30分左右，当时的我要游所为帮忙，向餐厅订购了一份烛光晚餐。之后，林乔依去洗手间整理了一下自己的形象，并且还洗了个澡。而我嘛，就是在房间里看起了电视，等待烛光晚餐的到来。

4点50分的时候，房间的门铃响了。当时的我只以为是餐厅的送餐人员提早过来送烛光晚餐，因此去开门迎接。哪想到房门刚刚打开，迎面冲进来的竟然是三个蒙面强盗，每一个人的手上还带着一把锋利的水果刀。

“抢劫！”

关上了房门，矮小的强盗挥动着手里的水果刀向我逼近，同时还口气嚣张地说道：“在VIP贵宾赌场我们都瞧见了，你一次性能够拿出五百万，家里一定很有钱。我们也不要多，你只要每人给个五百万，我们立即关门走人。不然的话，哼哼，我是不介意有人在这儿流血。”

“对了，你的女伴呢？说实在的，那妞真是一级棒，让她出来伺候伺候大爷们。”这个时候，三强盗之中的一名瘦弱高大，犹如树干的强盗开口说了起来。只是，他的目标竟然是林乔依，这可真是惹怒了我啊。

如果只是单纯的要钱，说不定大爷我心情好，每人给他百八十万自然不成问题。只是你们不识相得竟然想要大爷我的女人，这可就是攻击了我的逆鳞，会将我给惹怒的。如果我发火了，后果是什么样子，恐怕连我自己也不会知道。

看着那个树干强盗的眼睛在房间里乱窜，我忽然运起傲龙诀，一式掌刀夹杂着深红色的真气，直接向瘦弱高大的树干强盗面门而去。

树干强盗见我忽然发难，心中吃了一惊，慌乱之间急忙举起了水果刀，竟然打算用刀子来抵挡住我的掌刀。在他看来，如果我余势不减得劈下来，遭殃的可就是那条‘不知深浅’的手臂。

如果是普通人的手臂，迎接上了水果刀，自然只有被割断一途。不过嘛，我的手臂现在可是夹杂了深红色的傲龙诀真气。虽说只有一层的傲龙诀，但是要想抵挡住水果刀的锋利，却是绰绰有余。

刀掌和水果刀相交，在三名强盗震惊的眼神之中，我直接将水果刀‘砍’断，并且划破了树干强盗的手皮。至于只是划破手皮而没有整只被切下来，那还是我手下留情，不想给他致命一击。不然的话，就凭他的手掌，怎么可能抵挡得住傲龙诀真气所形成的锋利手刃？

“在我生气之前，你们最好尽早消失。”劈断了水果刀，现在我终于反客为主，在强盗的面前嚣张了一把。若非顾及正在洗手间内洗发的林乔依以及五点整就会到来的餐厅服务人员，恐怕我还会留下这三个强盗好好得玩玩。

似乎是被我的气势吓怕了，树干强盗和先前嚣张的矮小强盗都不由自主得向后退了一步，将最后一位，也就是至今为止一直受到我精神力笼罩的第三名强盗推了出来。

这最后一名强盗同样蒙着面巾，不过从他眼角边划过的疤痕可以看出，他绝对是见过血的真正强盗，和另外两个临时兴起的假强盗不是一个等级的。从他身上微微散发出来和我对抗的气势来看，恐怕这位脸有伤疤的强盗，还是个会家子。

“难得在豪华油轮上遇到会家子，只是等级太低，不适合和我动手。”伤疤强盗上下瞧了我两眼，开口说道：“你只不过是刚刚进入异能界的初学者，如果你以为凭借你的一阶异能就可以对抗我三阶，那么你不妨试试。”

伤疤强盗顿了一顿，又继续说道：“当然，如果你不想自己受伤，看在同是会家子的份上，你只要每人给个100万，我们立即就离去。而且我保证，从这之后，不再会有其他人来向你抢劫，如何？”

伤疤强盗之所以来软的，而且原本的五百万价钱也降低到100万，那是因为他看不出对方的师傅到底是谁。如果没有师傅领进门，那是休想修炼出任何结果的。

在对方的师傅未曾暴露身份的情况之下，伤疤强盗自然要为自己留一条后路。

“不好意思，想要打我的主意，你们还差得远呢！”说罢，我迅速运气了傲龙诀真气，以一式最简单的推掌攻击向了伤疤强盗。不是我不想用厉害的绝招，只是今天才遁入异能和古武界，要说招式的话，我想我就只会这么一式简单的推掌罢了。

伤疤强盗眼见推掌向自己而来，轻蔑地笑道：“你师傅该不会就教了你这一式推掌吧。既然如此，那么我就让你见识见识，什么才是真正的推掌。”伤疤强盗说罢，竟然也是一式最简单的推掌迎接了过去。

双掌相交，我只感觉一条手臂犹如打向了一座坚挺的山峰，火辣辣的酸痛，就好像要断裂了一般。若非我的精神力强悍无比，恐怕只是这一次交锋，就能够让我痛得直接眩晕过去。

因此双掌相交，伤疤强盗只感觉自己的一条手臂好像置身于火山之内，炎热刚烈的气息顿时让手臂上的经脉断裂了数条。

这一下伤疤强盗倒是吃了一惊。他怎么也不会想到，只是一阶的异能者，一式简单的推掌竟然有这么强大的威力。倘若让他学会什么高深的功法，然后阶级也提升上来，恐怕当世将无人能够克制得住他。

“原本我是不打算杀你的，不过现在，为了大日本帝国能够控制中国大陆，为了日本神风组能够少了你这个厉害的对手，我改变了主意。”伤疤强盗的眼里现在已经冒出了杀机，看来他是打算在对方尚未成长之前，将他抹杀夭折。

我缓缓地皱了皱眉头，严肃地说道：“你是日本神风组的成员？不可能，日本的神风组应该只收强大的异能者，以你三阶的实力，恐怕还不太可能能够加入神风组。说，你到底是谁？”

伤疤强盗只是阴冷地一笑，忽然左右手反手抓向了身后的矮小强盗和树干强盗，双手向前一用力，直接将两人的身躯甩了出去。只听“哐铛”两声，两人的身体撞坏了房间里的窗户，直接落到了外边的大海里。

“你？”我不解地望着伤疤强盗。实在想不通他为什么忽然下杀手，将自己的两个朋友杀了。

“杀人灭口而已，不用这么惊讶。”伤疤强盗扭了扭手腕，就好像刚才的一切不是自己做的一般，随和地说道：“他们两个人虽然还不太清楚事情的始末，但是再愚蠢的人恐怕也能够听出我是为大日本帝国神风组办事，所以他们两个人必须要死。”

“至于你想知道的我是谁，嘿嘿，反正你都要死了，那么我就让你死得瞑目。”伤疤强盗的双目忽然放射出红色的血光，以一副阴森恐怖的声音说道：“我的名字叫山口奈何，是日本人。而我的师傅，则是神风组有着‘血翼恶魔’称号的爱野美奈子。”

“爱野美奈子？”我差异地说道：“这个名字应该是个日本女人的名字吧？”

红着双目的伤疤强盗山口奈何哈哈一笑，说道：“不错，爱野美奈子正是日本女人。准确得说应该是女生，而且还是个刚刚上大学的女生。她可是日本神风组的骄傲，仅仅20岁就将大日本帝国所拥有的忍术全部学会。

她可是神风组的第二高手，平常状态之下，她就有着七阶的实力。如果是普通的赤目状态，那么她的实力将提升一阶，达到八阶。嘿嘿，如果是赤目恶魔血翼状态，那么她的实力将再度获得提升。”

山口奈何的拳劲比之先前的推掌威力更加强大，若非我迅速反应过来，在拳劲即将攻击中小腹的时候调集全身上下的傲龙诀真气与之抵挡，恐怕只是这一拳，就能够镇碎五脏六腑，让我命丧黄泉。

虽然有傲龙诀抵挡拳劲，但是双方的强度实在相差太大，我被这一拳直接轰到了房间墙壁之上，并且凹陷了进去。胸口犹如被大铁锤重重一击，眼前金星乱舞，哇的一声，喷出了一口鲜血。

体内的真气四下乱窜，再难收拢。这一下我自知伤得不轻，连站起来的力气都已经没有，恐怕再难抵挡。

“嘿嘿嘿！”山口奈何手腕一抖，一把匕首悄然地出现在了手中，“现在，我就送你西去。放心，黄泉路上可还有那两个死得不明不白的强盗伴随，你也不寂寞。”

“住手，你要杀就杀我，请你放过他。”就在这个时候，林乔依从浴室里跑了出来，横着双臂抵挡在了我的面前。看着她大义凛然不顾一切的神色，我心头一暖和，只感觉喉咙一阵酸甜，又是一口鲜血吐了出来。

原来，当三名强盗入室抢劫的时候林乔依就已经发现了。只是当时她一直藏在浴室里面不出来，因此倒也没有让他们发觉。

后来两名强盗被山口奈何扔出豪华油轮，她心中虽然有些恻隐之心，但是一想到他们是来入室抢劫，也就释然。现在看到我面临危难，她再也坐不住，便从浴室里跑了出来，横臂抵挡在我的面前。

“呦？不错嘛，看来黄泉路上，你还有她可以做伴。”山口奈何再次展现了他那无与伦比的速度，竟然直接饶过林乔依来到我的面前，手中的匕首迅速地向我胸口心脏部位刺了过来。

原本以为必死无疑的我却吃惊得发现，林乔依不知何时竟然已经闪到了我的身边，而且还以自己的身体帮我抵挡住了那把水果刀。

水果刀何等锋利，林乔依那脆弱的身体，又如何抵挡得住？鲜血立时从她的胸口涌了出来，将地毯染得通红。

“乔依！”望着中刀倒在我怀里的林乔依，我吃了一惊，实在想不到她竟然愿意替我挨刀子。忽然，我感觉全身一振，也不知道是哪里来的力气，一下子就将林乔依抱了起来，然后全身发力，瞬间消失在了房间里面。

“可恶！时空转移？他一个小小的一阶异能者，又怎能施展这么厉害的时空转移？”山口奈何愤怒地声音在房间里四处传荡了开来，“臭小子，就算你跑到天涯海角，我也要把你找出来。不把你五马分尸，实在是难消我心头之狠。”

也不知道我是怎么施展时空转移的，总之，当我出现在海天别墅房间的时候，我也顾不得为什么会出现在这儿，立即就为林乔依察看起了伤势。

次日清晨，当一缕阳光照耀进房间，早起的鸟儿唧唧喳喳开始鸣唱的时候，我这才醒转了过来。昨天一天的经历实在是太过惊险刺激，我救治好林乔依之后，便昏睡了过去，也不知道她现在怎么样了。

“你醒了！为什么我们会出现在这儿，我们昨天不是在豪华油轮吗？怎么今天？”就在这个时候，林乔依来到了我的身旁，脸红羞涩地说道：“那个，我……我的伤，是……是不是你帮忙抱扎的？”

林乔依对于胸口的刀伤，今天清晨已经检查过了。伤口虽然较深，但是好在昨天经过紧急抱扎，虽然抱扎的手法实在太过差劲，不过总算是伤不及命。今天再经过她自己的抱扎，已无大碍。

只是，昨天晚上她一直眩晕着，这儿又没有第三人，该不会自己……又被他占了便宜了吧？

我刚刚醒过来，大脑还是迷糊着的，此刻听到林乔依所说，便直接点头说道：“恩，昨天你晕了过去，所以我就自己动手帮你抱扎了。”

说到这里，我总算是清醒了过来，看着面红耳赤的林乔依，尴尬地说道：“那个，没有经过你的同意就帮你……，我知道是我不对。不过那种情况，我也没有办法啊，总不见得就这么看着你死在我面前吧。”

嘴上这么说，我的心里却是嘀咕道：有什么了不起的，你全身上下哪里我没有看过？

“你的伤怎么样了？”

“谢谢你关心，伤口虽然还没全好，但也已经无什么大碍。”

我点了点头，看着林乔依将银白色沫胸裙替换成了学生装，疑惑地问道：“怎么又换成了这么老土的衣服啊？昨天专门帮你买的银白色裙子不好吗？我看你穿那件可要比学生装漂亮多了。”

“你帮我买的那件衣服太暴露了，我穿着不习惯。”林乔依还是不太习惯穿那么暴露那么性感的衣服，但是为了防止我不高兴，又加上了一句，“当然啦，偶尔陪你出去胡乱疯一下倒是没什么问题的。”

女人都应该是爱美的生物，真想不到林乔依竟然会愿意舍弃美丽，去当回原来那个平凡的学生妹。原本我还打算说上她几句，不过转念一想，还是算了。这样也好，以后她的美丽，那都将属于我一个人。

“随便你，你想怎样，就怎样吧。等我洗漱好之后，我带你在别墅周围好好得转转。”我一边起床穿衣，一边又说道：“过几天我可能要把精力全部放在《巅峰》上面，那时候别墅里的打扫就拜托你了。”

我忽然又想到了什么，立即补充道：“如果可以的话，你每天来的时候帮我再带份快餐。”看着林乔依面有难色，我略一思索便已知道事情原委，当下笑道：“放心吧，钱我照常算给你。恩，为了让你节省往返时间，我再帮你买辆轿车。”

“什么？轿——车？”林乔依不敢相信地说道：“你……你不是开玩笑的吧？你说你要帮我买轿车？”

“我可没有开玩笑，如果你会开车的话，我倒是无所谓帮你买辆轿车。”帮林乔依买辆轿车对于我的资产不会有多少影响，不过现在的问题就是，她好像不会开车。“要不等你高考结束之后，我教你开车？等你学会了之后我再帮你弄张驾驶证。”

穿好了衣服，我便带着林乔依在别墅里转了起来。说实话，对于这间别墅，我也只来过那么一次，而且还是比较匆忙的一次。因此现在除了带林乔依转转以外，顺便也是让我能够对别墅里的摆设有所了解。

将别墅大体得游览了一番，我便拉着林乔依出了海天别墅。

“那个，我们现在去哪？”

“先去海天港口码头。昨天匆忙出现在别墅里，我的轿车还在港口码头呢。这个社会，没有车可不行。”一边回答着林乔依的询问，我一边拦了一辆TX，拥簇着她进入了出租车，向海天港口码头而去。

豪华油轮还在返航，并没有开回来，因此我不用担心碰到昨天袭击的山口奈何会出现在我面前。至于钱有为那边，我已经打过电话告诉他们昨天发生的经过，并且要他们随时小心。船上可是有着一名实力不弱的日本人，可不能大意。

接下来的两天，我带着林乔依在海天别墅附近参观了一番。虽说别墅一出门就是大马路，不过附近还是有些庄户人家小超市，因此也还算热闹，没有想象之中的冷清。

系统封闭的七十二小时过去了，这所代表的，也将是我的五一节假日走到了尽头，也该是时候返回游戏的世界。至于林乔依，她的假日还有三天，因此她决定留在别墅里帮我打扫房间顺带洗衣做饭。当然啦，为了不落下功课，我们还特地赶去她学校，将她的书籍带到了别墅里。

“叮！欢迎玩家维吉尔回到巅峰世界。由于金钱电影院的成立，您将获得电影院五成的分成，请确认查收。”刚刚进入游戏界面，系统的提示音便传了过来。虽说钱有为曾经要求我将电影院的分成从五成降低到三成，虽说我不在乎，不过还是等他再来向我索要的时候，我再想系统申请更改吧。

第三十九章 危机前奏！

在蓝天之上深深得呼吸了一番新鲜空气，我感觉浑身都充满了干劲。望着四周广阔无际的天空，大有已经将大地踩在脚下的势头，现在的我称之为一枝独秀也不为过。望着底下开始骚乱的人群，我迅速催动引路剑，向蜀山而去。

脚踩引路剑，在400%的移动速度之下，我的身影犹如一道流星一般，瞬间就消失在了人群之中。底下那些准备开启摄像机拍摄空中飞人的玩家再次抬头的时候，天空之中哪里还有人影？一个个我望望你，你望望我，都以为遇见了鬼怪。

后来，巅峰论坛里有这么一篇报道，《空中飞人究竟去了哪里？他是玩家，还是NPC？》。这篇报道的作者运气极好，拍摄到我远去的模糊身影，确定了当天却有其人在天空之中飞行，因此点击量疯狂地增常。毕竟谁都想见识见识新近传闻起来的空中飞人。

这片丛林里大多是10－15级左右的野怪，在这儿练级的基本上都是刚刚离开新手村的玩家。不过……刚刚离开新手村的玩家，不见得不认识我的大体行头。毕竟这可是魔剑士的专用套装，其他人是假冒不过来的。

“哇，是魔剑士啊，你好厉害，竟然可以踩着剑在天空之中飞翔。”最然我极其隐藏，但还是被人发现了。旁边的一位正在打着野猪的少女由于目睹了我御剑的风采，双目冒出了‘心’状。立即瞥下了还剩下一丝鲜血的野猪，直接向我这儿缠绕了过来，“魔剑士，用刚才飞行的神兵帮我签个名吧。”

“我又不是什么明星，签名我可不会。我还有些事情要办，那么就再见了。”我可不想因为眼前的少女而耽搁行程，当下召唤出了小白，直接骑到了它的背上。一甩马鞍绳索，“驾！”的一声，已经冲出了老远。

“哇，我的白马王子！就连骑马奔驰都这么帅。”少女一提手中的武士剑，忽然自信地说道：“为了能够追赶上他，我必须尽快将自己的等级提升上来。他休息，我不休息。他睡觉，我不睡觉。勤能补拙，总有一天我可以像他一样厉害。到时候，我们的第二次见面，可就不是像这次一样，连三句话都说不上来了。”

“玩家魔剑士的河东狮吼：谁有两坛品质在95以上的极品女儿红，我高价收购。愿意割让的朋友，魔剑士今天就算欠你个人情，日后定当双倍奉还。”在广场扩音员处，我想也不想，立即掏出了10000金甩了过去，向系统申请10次河东狮吼。

想要申请河东狮吼，只有在五大城市的广场寻求NPC扩音员，吼一次1000金币。所谓的河东狮吼，其实就是向全中国区域在线的玩家公告。只要是在线的玩家，无论你的通讯器是否开启，都会接收到河东狮吼。

这次我愿意花费大价钱，还不是为了那两坛极品女儿红？

我的10次吼声过后，全服务器的在线玩家先是顿了一顿，然后立即疯狂了起来，纷纷掐碎了回城卷轴，向城市的酒家而去。要知道魔剑士可是《巅峰》世界有名的神秘高手，如果这次能够买到极品女儿红从而认识魔剑士，那么平步青云指日可待。

四圣兽的基地，帮主青龙接收到了河东狮吼，想也没想，立即向身旁的朱雀说道：“朱雀，去帮派驻地里将我们收藏的极品女儿红取出来，给维吉尔兄弟送过去吧。看他这次竟然愿意花费1万金币打10次河东狮吼，看来应该很需要。”

对于维吉尔帮助四圣兽防守住怪物攻城，青龙都还没有好好谢过。此刻见对方有难处，立即毫不吝啬得将自己收藏起来准备作为以后帮派大战庆功宴所用的极品女儿红取了出来。这坛女儿红价钱虽高，但是和维吉尔的帮助相比较，可就小巫见大巫了。

对于青龙的举动，白虎朱雀玄武都没有说什么。毕竟四圣兽能够第一个成立，这和维吉尔的功劳可是分不开的。如果不是因为维吉尔是魔神组织的老大，不会屈居他们的四圣兽小庙，他们恐怕已经邀请他作为四圣兽的挂名长老了。

“战狼，去把收藏在帮派驻地的一坛极品女儿红拿出来吧。”正在弑神帮处理公案的弑神接收到了魔剑士的河东狮吼，嘴角微微一笑，向站在一旁的战狼说道：“走吧，我想我们也该去会会他了。”弑神顿了一顿，瞧了眼手里的公案，愁容满面地说道：“这次的公案，恐怕还需要魔神组织出力呢。”

如果有人站在弑神身后的话，那么一定就能够看见这份让他满面愁容的公案：日本区域第一高手爱野美奈子现今已经突破35级，恐怕要不了多久就能够到达40级，拥有穿越国境的本领。日本玩家爱野美奈子一旦拥有穿越国境的功能，必定会选择中国区域，请中国区域的各大帮派做好战斗的准备。

这一份公案，是手底下的眼线给自己发过来的。第一次看到这份公案，即使是弑神也感觉不太可思意。

要知道中国区域最强的两名玩家，毫无疑问，会落在弑神和维吉尔的身上。但是至今为止，两人的等级也只是29级并列，连30级都还没有突破。但是日本区域的爱野美奈子，她竟然已经突破到了35级，整整比中国区域两大最强者都要高出6个等级。

她，是怎么练的？

日本第一高手爱野美奈子究竟拥有什么装备，竟然能够升得这么快？莫非，她全身都是神器？

而且，弑神还从秘密间谍处得知了一份让他都要抓狂的信息。——以爱野美奈子的冲级速度，恐怕一个星期之后就能够突破40级难关。

一个星期之后就能够突破40级难关！也就是说一个星期以后，日本区域玩家爱野美奈子将开通《巅峰》的国境系统，然后她必定会穿越国境，前往中国区域闹事。而那时的中国区域，即使弑神七天不眠不休，最多也只能够提升5个等级而已。

以34级对抗40级，这场战斗的胜负，恐怕在开战之前就已经决定了。

第四十章 完成任务！

“维吉尔兄弟，品质95以上的极品女儿红我倒是有上一坛。你我朋友一场，这点小钱青龙还看不上，就免费赠送于你。朱雀已经携极品女儿红离开了帮派驻地，不知应当送往何处？”

就在我为没有人找上门而有所懊恼的时候，就瞧见通讯器里，青龙发来了讯息。

看到这条信息，我大呼青龙够朋友。极品女儿红在巅峰世界极少，他能够毫不吝啬得赠送于我，无疑于雪中送碳，对我的帮助可是及大的。这份情谊实在深厚，倒是让我有所愧疚，毕竟上次的副本任务，我还和他动过手呢。

“送来轩辕皇城吧，我在这儿的金钱拍卖行分行。”轩辕皇城我并不是常来，能够认识的建筑，也就我爱金币的金钱拍卖行分行和金钱电影院而已。

说到金钱电影院，我就不得不说这个点子实在。从刚刚开服到现在，只是一个小时的时间，电影院门票已经有5万张出售了出去，每张10金币。排除一切费用之后，我所得到的分红已经有5万多金币。

只是一小时的时间分红就已经赚取了5万金币，如果按照这种势头发展下去，即使在现实世界成为世界首富也没人敢说什么。

当然这些还只是空想，想要付诸实际行动，自然还要看我在《巅峰》世界的努力才行。‘拯救赵灵儿’任务，只是前进路上的绊脚石而已。为了美好的未来，现在我必须跨过这块巨大而艰难的绊脚石。

“维吉尔，我现在已经到了轩辕皇城金钱拍卖行分行，您现在在哪儿？”很快，朱雀便发过来了信息，将我的思维拉回了现实。真想不到朱雀小姐的速度这么快，只是瞬间的功夫就能够从遥远的四圣兽驻地回到轩辕皇城。

“我快到了，还有5分钟时间。朱雀小姐，您不是才出四圣兽的基地嘛，怎么会这么快就到达了？”实在是想不通朱雀怎么会有这么快的速度，无奈我只有询问起她本人。当下立即编辑起了通讯器。

“我是全系魔法师啊，对于空间系魔法多少也有所领悟。从四圣兽基地使用一个空间回城术，自然轻而易举。对了，能告诉我你要极品女儿红干什么吗？该不会你只是想尝尝美酒的味道吧？”

“任务啦，任务！我接收到了个隐藏任务，需要五坛极品女儿红才可以。”朱雀也算不上是外人“好啦，我已经到金钱拍卖行分行的门口了，还有什么疑问我们当年说吧。”

刚刚进入金钱拍卖行，立即就有迎宾小姐走了上来。“请问是魔剑士先生吗？朱雀小姐已经在贵宾间等候多时了。”迎宾小姐虽然是询问的语气，但是经常在论坛区域见到过魔剑士英姿的她还是非常确信自己不会认错人。

“前面带路吧。”

在我的示意之下，迎宾小姐将我带入了二楼的贵宾间。房门开处，朱雀正端坐在沙发上品着上好茶水，还不时地和对面的绅士商谈着什么。我寻声望去，在朱雀小姐对面的绅士不是别人，正是金钱拍卖行的大老板——我爱金币。

“是什么风竟然把大忙人我爱金币吹到了这儿来啊？我记得今天是金钱电影院的开幕当天吧，您不呆在女娲城，怎么跑到了这儿来了？”对于我爱金币忽然出现在轩辕皇城的金钱拍卖行分行，我倒是有些惊讶。

我爱金币并没有为我所动，而是面有愁容地说道：“我的手下刚刚接收到一份公案，恐怕中国区域将有一场大灾难。我之所以会忽然出现在这儿，为的就是和四圣兽详谈应对的策略。”

说罢，我爱金币将面前茶几上的一份公案递到了已经来到近前的我的手上，慎重地说道：“一会青龙就会过来，在这之前，你先看看这份公案吧。”

看着我爱金币说得如此慎重，我好奇地瞧向了那份公案。这不瞧还好，一瞧即使是我也被吓了一跳。公案的内容如下：

日本区域第一高手爱野美奈子现今已经突破35级，以她的升级速度来看，一星期之后便能够到达40级，拥有穿越国境的功能。日本玩家爱野美奈子一旦穿越国境，必定会选择中国区域，请中国区域的各大帮派做好战斗的准备。

爱野美奈子是隐藏职业轮回者，手中的武器更是日本护国神器——真·村正，拥有神奇的特殊功能：杀死目标的同时吸取死亡惩罚的10%经验值，只对玩家有用。正是因为这个功能，才让她的等级能够飚升，冲到了35级。

“拥有吸取死亡惩罚的10%经验值？真的假的？一次死亡最起码掉一级经验，如果被她吸取10%，那么同等级情况之下，她只要杀10名玩家就可以升级了。”

看着这份公案，我缓缓地皱起了眉头：“如果让她来到中国区域杀戮，那么就等同于用我们自己辛苦升上来的经验为她做嫁衣啊。如果让她长时间呆在中国区域，我们自乱阵脚不说，恐怕还会培养出一个超级强者。”

我爱金币点头说道：“没错，这正是我担心的事情。如果让爱野美奈子长期潜伏在中国区域，受到重创的必定是我们，这对日后开启的国战系统百害而无一益。我们现在必须做好充足的准备，争取她初来乍到的时候便给于雷霆一击将她击杀。”

“放心吧，只要让我遇见她，一招神威烧过去的话，我想解决她应该问题不大。”对于神威的永久火焰，我可是志在必得。如果每秒200点伤害都烧不死她，那么我就可以去撞墙壁了。

“虽然我知道你的神威很厉害，但是我还是有不安的感觉。”我爱金币当然已经从九尾妖狐的视频里见识过我神威的威力，对于如此强悍的技能，他相信即使是爱野美奈子也抵挡不住。

但是偏偏就是在这儿，我爱金币越是相信神威火焰，内心深处就越有一股说不出的感觉。感觉神威的紫黑色火焰，恐怕也奈何不了日本区域的第一高手爱野美奈子。

“你们要商谈什么那么你们就继续商谈吧，我现在必须要尽快去完成我的任务，否则失败的惩罚可是很严重的。”当下，我从朱雀小姐的手里交易到了品质96的极品女儿红，便匆匆忙忙地离开了金钱拍卖行。

对于我的匆匆离去，他们虽然有所不满，但是也没有说什么。

看着包袱里的四坛极品女儿红，我知道现在距离完成任务只有一步之遥。只要再能够找到一坛品质95以上的极品女儿红，我就可以脚踩飞剑，回蜀山交差。

就在这个时候，我的通讯器响了起来。打开一看，竟然是弑神发过来的讯息：“魔剑士维吉尔，极品女儿红我这儿有一坛，如果想要的话，来轩辕皇城的醉仙楼，我在雅间等你。”

看到这条信息，我有些踌躇了。

和弑神交易，而且还是巅峰世界里万金难求的极品女儿红，恐怕他一定会漫天叫价吧。如果去的话，被他狠狠地宰上一刀也不是不可能。但是如果不去，就这么白白错过一坛已经出现在眼前的任务物品，是不是太可惜了一些？

到底是去，还是不去？

既然决定去见见弑神，那么我自然不会再犹豫，当下在街道上迅速穿梭，很快就来到了醉仙楼门口。在门口等候多时的弑神帮手下瞧见我到来，立即迎接了上来，将我带到了二楼的雅间。

弑神挥了挥手，让带路的手下退下，之后将一坛酒坛取出放到了桌子上面推到了我的面前，淡笑道：“维吉尔兄是聪明人，和聪明人说话，自然就不需要拐弯抹角。实不相瞒，今日请维吉尔兄过来，为的是中国区域即将到来的战斗。”

我将推到了面前的极品女儿红收进了包袱，听到弑神的话语，微微一想就知道他所说的‘即将到来的战斗’是什么。当下不动声色地说道：“弑神兄所说的，可是现今已经35级的日本第一高手爱野美奈子？”

弑神先是一愣，不过很快就反应了过来，心中暗叹魔神组织的情报网果然也有过人之处。当下点头说道：“不错，正是日本区域第一高手爱野美奈子。既然维吉尔兄已经知道这件事情，想必应该也思索出应对的方针了吧？”

“爱野美奈子能够超越你我6级，可见也是及具实力的高手，恐怕尤其在你我之上。如果她跨越国境来到中国区域，无论是我维吉尔还是你弑神，如果在一对一的局面想要赢她的恐怕很难。”

帮助中国区域阻挡外来国家玩家的入侵可以说是身为中国人的分内之事，即使是我也不例外。在国与国之间的争斗上，个人的利益就显得微不足道。

对于爱野美奈子我并不是太过了解，唯一知道的也就是她的等级现在有35级，并且拥有神器村正。不过即使单凭这两点，也已经足以让我们烦恼一阵。神器的力量外加35级的高级技能，可不是容易忽视的存在。

“弑神兄，我有一个提议，不知道你应允不应允？”就在这个时候，我脑海之中一闪，有了应付爱野美奈子的方案。

弑神想也没有想，当即说道：“国仇家恨，国仇在先。有何事情但说无妨，为了国家的利益，若我能够办到，必定义不容辞。”

成大事者不拘小节，弑神虽然比较高傲，但是在国家的利益面前，他还是知道要怎么做的。毕竟弑神也是有自知之明的，迎战日本第一高手爱野美奈子，弑神认为自己稳胜的几率，恐怕不足三成。

“无论是你我，在一对一的局面上很难打赢爱野美奈子。”说到这里，我忽然顿了一顿，忽然邪恶地笑道：“但是如果你我联手的话，那么我想即使强如爱野美奈子，恐怕也支撑不住吧。我的方案很简单，就是在对付爱野美奈子的时候，你我合力联手。”

中国区域的魔剑士维吉尔和守护者弑神联手，恐怕整个中国区域的玩家是不敢想像的。他们之间无论是哪一个人，都是以一挡百的绝对强者。如果这两个人联手，恐怕即使遇到一个千人队，也足以摆平。

对于外来的敌袭，弑神不是没有想过要联合维吉尔以二挡一，但是他怎么也放不下这个架子。再怎么说自己也是巅峰世界风云人物弑神，如果以二敌一的事情传出去，以后还如何有面子再呆在巅峰世界？

“弑神兄，我知道你的顾虑，其实这同样也是我的顾虑。”弑神的心思我多少也有所了解，放下自己‘一代宗师’的身份以二敌一，恐怕即使胜了，也会贻笑大方。“弑神兄，方案我已经说出来的，至于是否采纳，就要看你的了。”

说罢，我缓缓地站了起来，告辞道：“我还有个重要的任务需要去完成，就不久留了。如果还有什么疑问，我们通讯器联系。”

“剑仙师父，您老要的五坛极品女儿红，我给您带来了。”

…………

刚刚下线伸了个懒腰，却见床旁边的手机“滋滋”地震动了起来。拿起一看，竟然是刘灵菲那小丫头发过来的短讯。呵呵，这小丫头估计我现在应该在玩《巅峰》游戏，又不好意思打电话打搅，这才想到了发短讯的方法。

“鸣辰，最近生活的怎么样啊？我给你的别墅你去住了吗，记得勤加打扫。还有，不要玩得太过沉迷，要记得到点按时吃饭。我在美国过得很好，现在总公司已经帮我换了个新的经纪人，近期我会在美国学习唱歌，等我的歌功有所成就，回来唱给你听。”

这小丫头，好好的电影事业不去演，唱什么歌呢？想到这里，我迅速拿起手机飞快地按了起来，很快，一条短信就编辑而成。“好好的影视事业怎么不去发展啊，不过算了，只要你喜欢，我都支持。”

“呀！你没有在玩游戏？”我的回信自然让远在美国的刘灵菲吃了一惊。

“刚刚下线，准备休息休息。”原本我还把‘顺便修炼一下傲龙诀’也打上去的，不过转念一想，刘灵菲并不知道我现在已经学会了异能，因此打上去的这几个字又被我重新删除了。

“影视事业好是好，但是闲暇的时间不是很多。而且最近公司还在商讨着要在《巅峰》世界里拍摄的事情，因此短时间内我恐怕是接不到剧本了。反正都是闲着，不如就练练音乐喽！”

之后，又和刘灵菲用手机发了半个多小时的短信。原本我是打算告诉他我在船上所做的荒唐事情，但是却怎么也说不出口。然而就在这个时候，刘灵菲告诉我她现在过了休息时间段，又要去练习歌喉，因此便和我说拜拜了。

看来，有关林乔依的事情，还是等灵菲回国之后再告诉她吧。

短信发完，我按照游所为给我的傲龙诀修炼功法，开始修炼了起来。

又修炼了两个多小时的傲龙诀，出了一身汗水之后的我洗了个澡，这才躺在了柔软舒适的床上。感觉着身子下方原本属于刘灵菲的香闺卧床，我愧疚之心又起，心情沉重地带上了头盔，进入了巅峰世界。

“师弟，您来了？不知道五灵珠是否找齐全了？”苍老的李逍遥一瞧见我，立即就来了精神。

我将五灵珠取了出来交给了李逍遥，说道：“师弟我幸不辱名，五灵珠在这儿。”

我刚刚将五灵珠交易给李逍遥，就见他袖子一挥，系统的提示立即就发了过来：“玩家维吉尔顺利完成唯一隐藏任务‘拯救赵灵儿’，奖励等级提升1级，金币10万，声望5000，蜀山镇派神剑——七星剑一把。”

看到系统给我的奖励，我可都已经合不拢嘴了。

七星剑：神器。蜀山剑仙一门镇派神器，施展蜀山剑法有50%的加成伤害。未鉴定。

李逍遥将奖励发好之后，便取出了五灵珠，手中灵力一展，五颗灵珠散发出五道耀眼的光芒，飞到了正闭目安详的赵灵儿上空，缓缓地将赵灵儿漂浮了起来。“火水土风雷，五神齐出。五灵回魂法！”等赵灵儿漂浮在空中不在动弹，李逍遥双手立即按动手诀，柔和的灵力源源不断地向赵灵儿上方的五道光芒输入而去。

“师弟，师兄的灵力和体力都已经不如从前浑厚充实，请助师兄一臂之力。”

“师兄，不知道要师弟如何相助？”

“将灵力凝聚成线，灌注到灵儿上方的五灵珠内。”

李逍遥刚刚说罢，系统忽然提示我道：“玩家维吉尔，请问是否答应李逍遥的请求，以自身的灵力救治赵灵儿？由于灵力的外放会使玩家降低生命值和魔法值的上限值（永久性），一旦外放将无法再恢复，请问是否接受？”

这一下，我犹豫了起来。

如果只是降低生命值和魔法值，然后喝血喝药就能够恢复过来，那么倒还没有什么。但是现在的问题已经摆在面前，如果答应救治，所减损的可就是自己的生命魔法上限值，这如果减损下去，可是永久性的，无法再恢复过来。

就在我还在迟疑的时候，却听见在五灵珠光芒之下的赵灵儿轻轻地呻吟了一声，看似非常痛苦一般。这一下呻吟犹如刺激我的大脑，让我不再顾及什么，立即选择了确定按钮。

我选择确定之后，只感觉全身忽然一震，然后情不自禁地伸出双手按动法诀，将李逍遥眼里所谓的‘灵力’，我心中认为的生命值和魔法值上限释放了出去。浑厚的灵力源源不断地向五灵珠输入了进入，然后经过灵珠的同化，转换成生命值输入赵灵儿的体内。

当我的生命值和魔法值都被吸收到只剩下500点的时候，吸力终于停止了下来。原本平静地‘躺’在空中的赵灵儿全身忽然放射出白色柔和的光芒，天空之中的五灵珠在这白色光芒的照耀之下，顿时暗淡无光。

白光过后，赵灵儿在空中缓缓地漂浮站立。乌黑的秀发披垂腰间，犹如杨柳般在空中吹舞。或许是经过五灵珠的回魂法，此刻的赵灵儿说不出的柔美多姿、温柔可人，让人忍不住生出一股呵护的感觉。

一双美目缓缓睁开，赵灵儿迷茫地向四周瞧了一眼，自言自语地说道：“这儿是什么地方？我……我怎么会出现在这儿？”顿了一顿，赵灵儿瞧了眼脚底下的李逍遥和我，询问道：“你们是谁？我……，我又是谁？”

“师兄，这是怎么回事？”

李逍遥摇头叹了一口气，说道：“灵儿的伤实在是太重，虽然有五灵回魂法将她的魂魄重新凝聚，但是以前的记忆却已经支离破碎，全部忘却了。不过能够活着就比什么都强，我这一副样子，实在不希望灵儿还能够认出我。现在她失去了记忆，或许是最好的结果。”

“啊！”

将赵灵儿救下之后，我立即就抱着她来到了李逍遥的身旁，询问道：“怎么样，她伤到了哪里？怎么会突然之间就从天上掉了下来？”

李逍遥把脉之后，原本紧皱的眉头缓缓地舒解了开来，说道：“灵儿的伤势已经好了十之八九，只是功力却还是停留在三成。”说到这里，李逍遥见我依旧茫然的神色，笑着解释道：“灵儿是女娲大神的后裔，只要达到50级以上，就可以自动飞行。现在她功力只剩下三成，也就是30级，因此才会从天空之中掉下来。”

听见赵灵儿没事情，我立即就为自己的将来所打算。毕竟现在的生命值和魔法值已经全部降低到了500点，如果不想些办法恢复，等十天之后的日本第一高手爱野美奈子入侵中国区域，我可就什么忙都帮不上了。

“师兄啊，您看看，有没有什么办法让我将耗损的修为补充上来？”

李逍遥点了点头，忽然又摇了摇头，神色之间满是愁容：“师弟，要将损耗的修为补充上来，办法倒是有一个，只是太过危险。”

“什么办法？你告诉我，无论多么危险，我也要去试试。”

“要将损耗的修为补充上来，需要许多特殊的药材。”李逍遥不知道从何处‘变’出了一大包草药包袱，说道：“普通的药材我随身倒是携带了不少，你是灵儿的救命恩人，我自然不会吝啬这些身外之物。只是，想要将损耗的修为补充上来，还需要三种特殊的药材。这三种药材世间罕见，即使是我也不知道何处拥有。”

“第一种药材是血菩提，效果是能够瞬间将生命值和魔法值恢复满，在大陆上可以说得上是神级药品。第二种药材是千年人参，能够增加生命值上限的神药，普通的人参是无法和它相媲美的。第三种药材是天山雪莲，能够增加魔法值上限的神药。”李逍遥说道：“只要你能够携带十五枚血菩提、一株千年人参以及一株天山雪莲，我就可以配合其他稀有材料造出一粒回春丸，将你的生命值和魔法值还原到原来的状态。”

“叮！”李逍遥刚刚说罢，系统的提示便发了过来：“玩家维吉尔，李逍遥愿意使用自己的各种稀有药剂为您炼制一粒回春丸，请您携带十五枚血菩提、一株千年人参以及一株天山雪莲再使用传送卷轴返回神殿七层。获得传送卷轴。”

血菩提？嘿嘿，看来我的运气还不是太背。上次完成蝙蝠洞里索菲特老丈的委托之后，他就曾经给我15枚血菩提。还好我的实力强悍，从来都没有使用过，15枚血菩提从获得就一直保留到了现在，不然的话，我一定要痛苦的哀悼了。

我现在不得不怀疑，系统是不是看准了我还剩下十五枚血菩提，故意给出的这种任务内容。

“既然如此，师弟我就先行告辞了。”现在必须尽快找到万年熊胆和天山雪莲，因此我便打算向李逍遥告辞。

我刚刚准备取出回城卷轴离开这儿，却见赵灵儿忽然走了上来，一把就将我给拉住，神色严肃地说道：“先不要走，你能够告诉我，我是谁？我为什么又会在这儿？还有，刚才你脚踩飞剑的样子好帅，我感觉以前似乎在哪儿见到过，但是怎么也想不起来了。”

“这个，你最好去问那边那位才对。”赵灵儿和李逍遥的事情，当然是最好让她询问李逍遥本人了。

赵灵儿听到这话，不由分说，便拉着我来到了李逍遥的面前，孤疑地问道：“老伯伯，您知道我是谁吗？我为什么会出现在这儿？还有，为什么我刚才看见他脚踩飞剑的时候，是那么得熟悉？”

李逍遥被赵灵儿称呼为老伯伯，不由得苦笑了一声。忽然，一个很好的主意出现在了李逍遥的脑海之中，当下便对赵灵儿说道：“你叫赵灵儿，是女娲大神的后裔。至于你为什么会出现在这儿……”李逍遥顿了一顿，然后伸出了枯燥的手指指了指自己的师弟，缓缓地说道：“自然是他带你来的喽。”

就当我准备反驳的时候，却见李逍遥手腕一抖，紧接着一道系统提示便出现在了我的面前：“叮！玩家维吉尔，李逍遥请求您带领赵灵儿离开这儿，前往外界大陆，将赵灵儿失去的记忆找寻回来。请问是否接受该任务？一旦接受，NPC赵灵儿将与玩家维吉尔进行绑定，在任务未曾完成之前，将不会与玩家维吉尔分开。”

这个李逍遥，心思还真够多的，竟然要我带领赵灵儿离开神殿，帮她将丢失的记忆找回来。不过也好，有30级的赵灵儿当我的护法，对于我得到万年熊胆和天山雪莲，有着非常大的优势。

当下，我立即选择了确定。“灵儿，我刚刚和你开了个玩笑，你别介意啊。”既然接受了任务，那么我自然便要和赵灵儿打好关系，“灵儿啊，维吉尔哥哥带你来这儿，是为了看这位朋友。他呢，叫作李逍遥，有一路非常厉害的绝招逍遥神剑以及顿悟的终极奥义逍遥酒神咒！维吉尔哥哥来这儿，为的就是向逍遥师兄讨教这两路功法。”

赵灵儿哦了一声，向李逍遥说道：“这位逍遥……师兄，既然您的逍遥神剑和逍遥酒神咒这么厉害，不如就传授给维吉尔哥哥吧。”

李逍遥的额头不禁滴出了一滴汗，他实在想不到自己的师弟竟然会要赵灵儿帮着讨要技能。李逍遥有些为难了，这两路绝学可不是说要就要的，如果现在流淌出去，恐怕整个传说世界都要为之震动。

微微思索了一番，李逍遥已经想好了推辞的方法：“维吉尔师弟啊，蜀山剑仙一门有规定，逍遥神剑必须要等到40级的时候才可以来我这儿索要秘籍修炼。您的等级，恐怕还不到。至于逍遥酒神咒，则需要酒剑仙师父的酒神咒和逍遥神剑两项绝招全部学会才可以修炼的。”

唉！看来，需要到40级的时候才能够修炼逍遥酒神咒了。真期待逍遥酒神咒的威力，在我的手里释放起来，将会是怎样的一番情景。

第四十一章 冒牌！

刚刚返回女娲城，却见广场之上人流涌动，好似有什么事情发生一般。我好奇之下，便将身上的妖狐裳换成了一件粗布衣，头顶上带着的白蛇护额也取了下来放入了包袱，至于手里的爆碎剑，换成了我一直被封印没有攻击没有使用的雷狼战拳套！

“这位兄弟，发生了什么事情？为什么这么多玩家全部向一个地方涌过去啊？”身上的行头全部更改，相信再没有人能够认出我的时候，我这才拉过一位刚刚准备跑过身边的小伙子，询问了起来。

那小伙子被我拉住，心中虽然不爽，不过还是回答道：“论坛里刚刚有人爆帖，说《巅峰》世界魔剑士即将和守护者展开生死对诀，战斗地点就在女娲城的格斗竞技场。快松开我，去晚了可就看不到这么精彩的对诀了。”

我心里却已经在郁闷了。

到底是哪个王八蛋竟然敢冒充我的名号，要是弑神真的闻讯敢来，然后在众目睽睽之下将那个不知死活的冒充者干掉，到时候所有的玩家可就都认为魔剑士打不过守护者，到时候我的脸面要往哪里搁？我还如何在《巅峰》世界混下去？

那小伙子此刻一脸兴奋地说道：“这次双方又将展开生死对诀，而且还是全盛状态之下，《巅峰》世界第一高手，即将从这场战斗之中诞生。这么重大的事情，即使是七大帮派的首脑也都闻讯敢来，更何况是我们这些无名小卒呢！”

我还准备说什么，那小伙子却已经挣脱了我的大手，快步向女娲城的格斗竞技场而去。

无奈，我只好先将鉴定七星神剑的事情缓上一缓，先去格斗竞技场看看。我倒要看看，到底是何方神圣，竟然敢使用我的名头去招摇撞骗，而且还是不知死活的竟然找实力强悍的弑神单挑。

“维吉尔兄，想不到你也闻讯敢来了啊。哼哼，看来，又有一场好戏可以看了。”就在这个时候，我的身旁，竟然传来了弑神的声音：“对于这场在论坛上火爆异常的决斗挑战，你有什么看法？”

弑神的身上和我一样，是一件粗布衣，而手上的成名武器金蛇剑也已经收了起来。如果不仔细看的话，确实挺难发现眼前的这个根本就不起眼的粗布衣玩家，竟然是《巅峰》风云人物弑神。看来，他的想法和我不某而同，都是不打算引起骚乱。

“还能够有什么看法，真不知道是哪个不知死活的玩家竟然冒充我的名头，更是指明要挑战你。”我苦笑地说道：“我看那名冒充者不是脑袋坏了，就是有神经病。谁不好找，竟然找你？这无异于以卵击石。一会开打的话可要手下留情啊，我可不希望那个冒充者三两下就被你解决了，好歹他也是魔剑士的冒充者。”

弑神失笑道：“如果你是这样想的话，那可就要让你失望了。因为，一会儿以弑神的名字上场决战的玩家，并不是我。至于我会来到这儿，应该和你的目的一样，好奇到底是什么玩家竟然敢使用我的名头去招摇撞骗。”

“哦？如果真如你所说，以弑神名字上场决战的玩家不是你；而以维吉尔名字上场决战的玩家也不是我，这……这到底是怎么回事情？为什么那两名玩家，竟然冒充你我的名字上场比赛？难道，是为了吸引观众？”

这一下我更是吃了一惊。那两个决战的玩家冒充我也就算了，竟然连弑神也冒充，这也太欺骗广大观众了吧。两个即将展开生死决战的‘维吉尔’和‘弑神’，这两个冒牌货，他们的葫芦里，到底是卖的什么药？

弑神只是淡淡一笑，并不以为意，瞧了眼我身旁的赵灵儿，孤疑地问道：“这位该不会就是美女排行榜上位居第二的水晶吧，果然是闻名不如见面。”

弑神早就知道水晶也是魔神组织的成员，但是因为外界见过她真面目的玩家极少，即使是弑神也只是听过名头，并没有真正见到过。此刻瞧见赵灵儿的容貌丝毫不比朱雀差多少，而且又是跟随在我的身旁，因此才会有此猜测。

赵灵儿被人误会身份，自然要澄清。不过话还未出口，就已经被我阻止了。

弑神见我阻止了赵灵儿开口，也没有放在心上。他一像心高气傲，对于普通的人根本就没有放在上，即使她是美女排行榜上的绝世美女，待遇依旧也是一样。

可以这么说，整个巅峰世界中国区域的玩家能够入他法眼的，只有一直和自己比肩的魔剑士。对于其他的玩家，即使强如青龙的四圣兽他也根本就是不屑一顾，连说话的意思都没有。

“假李鬼遇到了真李逵，你说一会儿我们要不要出场呢？”

听到弑神打算找我单挑，我吃了一惊，急忙摇了摇头，说道：“现在和你打还是算了。虽然和你一战是我梦寐以求的战斗，不过日本区域的爱野美奈子即将入侵中国区域，我可不想在这个节骨眼上，和你打上一架浪费实力。至于上场教训教训那两个冒牌货，我倒是乐于奉陪。”

“恩！正合我意！”

弑神微微一笑，说道：“等我们上场之后不就知道了？我倒是也对他们的表情有所期待啊。”弑神顿了一顿，忽然冷笑道：“嘿嘿，作为让我出场的报酬，我一定会杀死他的，不过可惜的是这里是在竞技场而不是在野外，不然还可以让他掉上一级，以示惩介。”

“同感同感。！”

当我和弑神进入竞技场，看向擂台之上的时候，不由得哑然失笑。

要不是我相信自己是真的魔剑士，恐怕我都要怀疑，会不会我才是那个假冒伪劣的魔剑士？要不是弑神的声音我曾经听到过，恐怕我现在也会怀疑，和我呆在一起的弑神才是假冒伪劣玩家。因为，站在台上的那两个人，实在是太相像了。

看来台上的两名冒牌玩家还是挺用功的，不过嘛，我还有绝技呢！让我来看穿你们的小把戏吧。

魔瞳，开！

魔剑士（受到伪装技能掩饰，无法探测真实姓名）：男，22级影武士，生命值100%魔法值100%。

守护者（受到伪装技能掩饰，无法探测真实姓名）：男，23级影武士，生命值100%魔法值100%。

环顾了一番热闹非凡的竞技场，真可谓是人声鼎沸，似乎并没有瞧出台上的魔剑士和守护者竟然是伪劣产品。

“噢？看来他们为了伪装成我们，可是用心良苦啊。”弑神缓缓皱了皱眉头，神色颇为凝重地说道：“维吉尔兄，你认为，他们究竟为什么要假扮成我们的样子在擂台上决斗呢？”

“或许，这里面有什么隐情也说不定。”现在的魔法值上限也就500点，根本就无法长期维持魔瞳状态，因此粗略得看了一番之后，我便立即关闭了魔瞳。“我想，他们或许是为了吸引我们出来，才这样故意安排的。”

弑神点了点头，说道：“如果是其他人决战，以你我的实力，未必就会去看。不过如果是魔剑士VS守护者的话，那么即使是你我，收到讯息之后也会立即赶过来。毕竟有玩家冒充自己，而且还是找无法匹敌的强者对诀，一旦输了后果不堪设想。”

确认，无论是魔剑士维吉尔，还是守护者弑神。这两个玩家的名气和实力，在中国区域绝对属于顶尖的高手，隐隐约约之间已经有一个微妙的平衡，共同推进中国区域的发展和前进。

就在我们谈话之迹，竞技擂台上的两名冒牌玩家已经开始动起手了。

最先出手的是右首方的‘守护者’，只见他提着‘金蛇剑’迅速地向左首方冲了过去，只是眨眼的功夫就来到了‘魔剑士’的面前。手腕一抖，‘守护者’手中的‘金蛇剑’忽然散发出阵阵金光，急速向‘魔剑士’而去。“魔剑士，接我一招。七剑诀。”

另一边，‘魔剑士’从始至终都提着‘爆碎剑’一动不动的站在那儿，剑光微微泛出银光，显然正在积聚着能量。

瞧见‘守护者’已经来到近前，而那把闪耀着金色光芒的‘金蛇剑’正迅速地向自己刺来，当下毫不犹豫，‘魔剑士’一扬‘爆碎剑’，只见一道白光从‘爆碎剑’之中急速冲出。为了让底下的玩家熟悉这招的名称，白光透剑而出之迹，‘魔剑士’更是抽了个空大声吼道：“冰龙破！”

‘守护者’的七剑砍刺削打，七个呼吸之间，便在‘魔剑士’的身上留下了七道痕迹，更是带走了200来点的生命值。另一边，‘魔剑士’的冰龙破穿越过了‘守护者’的身体，同样也是带走了200来点生命值。

第一番交手，双方可以说是平手。

虽说双方是平手，不过这一番交手，却是立即就让台下观看的玩家纷纷叫好。毕竟七剑诀和冰龙破都是难得一见的绝招，除了在论坛里看到之外，其他场合基本很难瞧见。此刻能够亲眼见证魔剑士和守护者绝招对撞，他们的心中都有些飘飘然了。

这……就是强者之间的对诀！

正所谓外行看场面，内行看门道。在场的也不乏有些眼力的高手，虽然台上的守护者和魔剑士都施展了绝招七剑诀和冰龙破，但是这些有眼力的高手，却总感觉刚才的两大绝招华而不实，破绽更是出奇的多。

那些有眼力的高手纷纷在猜测，如果当时在场的是自己的话，面对七剑诀的攻势，完全可以将攻击自己的伤害降低到100以内，并且反击的伤害还能够突破150。至于面对冰龙破的攻击，那就更简单了。只要左右移动，冰龙破失去准头，连1点生命值都不会损耗。

《巅峰》世界的顶尖强者，怎么只有这么点实力？刚才那两招华而不实的七剑诀和冰龙破，竟然还排列到了中国区域有数的绝招行列，是不是太瞎搞了一些？如果他们的对诀摄像被流传到国外论坛，那些原本就轻视中国区域的国家，在看到这篇破绽百出的视频之后，岂不是要笑掉了大牙？

“弑神兄，真想不到你的模仿者竟然还会七剑诀？我今天倒是开了眼界！恩，改天我倒是也可以学习学习。”当七剑诀和冰龙破对诀过后，我有种想笑的冲动。台上那两个冒牌货，也太能够搞了吧。

弑神听到了我的话语，苦笑道：“维吉尔兄，我左看右看，也只能够看出，刚才我那模仿者，只是以非常快的速度连续砍刺削进攻了七下而已。而且，即使是模仿你的那家伙施展的冰龙破，也只是战士系最基本的技能剑光和白宏贯日组合而成罢了。”

没错，对于底下两冒牌者的绝招对撞，以我和弑神的眼力，大致上已经有所了解。

正如弑神所说，在外行人眼里的七剑诀，只是利用高敏捷外加战士20级技能书狂热所组合成的急速攻击而已。而那招所谓的冰龙破，也只是基础剑光和20级技能书白宏贯日，与真正的冰龙破相差实在太大。

他们的金蛇七剑诀和冰龙破在外行玩家眼里，确实非常华丽，而且威力效果也是不凡。即使是内行玩家也只能够看出绝招华而不实，破绽更是出奇的多，并没有察觉这两招技能竟然是依靠其他技能组合而成的。

“朱雀，你能够看出些什么吗？”竞技擂台的贵宾区房间，青龙眯着双目仔细地盯着擂台上面的魔剑士和守护者。当他们第一番绝招攻击结束之后，青龙嘴角微微上翘，淡笑地移开了视线，询问起了身旁的朱雀。

听到青龙询问，朱雀紧皱着眉头，愁容满面地说道：“刚才的七剑诀和冰龙破，总感觉有些奇怪，但是却又说不出在那里。而且，这两招试探攻击的破绽也实在是太多了一些，这丝毫不像维吉尔大哥和弑神帮主的风格。”

青龙举起了面前的酒杯小小的抿了一口，淡笑道：“你说的没错，刚才的试探攻击，根本就不像是维吉尔和弑神的风格。这点小小的细节你能够察觉，可见你的眼力倒是增长了不少。”

“青龙，为什么维吉尔大哥和弑神帮主的战斗风格一下子就改变了呢？而且，以他们两人在中国区域的顶尖高手实力，出现十多处破绽也太说不过去了。”

“那是因为，台上的两人，并不是真正的维吉尔和弑神。”青龙一语惊人，即使是朱雀也感觉实在匪夷所思。

“你是说……台上的维吉尔大哥和弑神帮主，并不是真正的维吉尔大哥和弑神帮主？”

青龙面对朱雀的质疑，也不以为意。转头又瞧向了擂台之上，缓缓地为朱雀解释道：“刚才的七剑诀想必你应该还记忆犹新吧，其实这只是高敏捷的玩家依靠狂热技能所组合成的攻击绝技罢了。只是出手速度实在是太快，再加上他又大声呐喊，我们自然而然地就认为，刚才的急速攻击，正是弑神的成名绝招七剑诀。”

“那么，维吉尔大哥的冰龙破呢？刚才确实有白色的冰龙飞出来啊。”朱雀的内心已经有些动摇了。如果是利用高敏捷外加狂热技能的话，倒是能够说通为什么破绽会有这么多。

“冰龙破只是利用剑光和某种白色的攻击技能相互搭配而已，虽然我无法瞧出那路白色的攻击技能是什么，不过看穿它的本质区别还是没有问题的。而且，你不认为刚才的冰龙破，丝毫没有冰龙龙威的气息吗？就连冰龙的样子都没有，完全就是使用其他的白色技能冒充罢了。”

青龙曾经和魔剑士维吉尔挑战过两次，面对冰龙破，那是再熟悉不过。虽然无法看出白色攻击到底是什么技能有些遗憾，不过青龙也不懊恼。毕竟刚才的白色攻击实在太快，而且又是近距离命中那位假冒的守护者，能够看出里面的本质，以属不易。

另一边，弑神瞧着场上的战斗，已经大感无奈。双方来来往往已经交手了数百回合，但是无非都是剑与剑的攻击，有时候还会夹杂假冒伪劣的冰龙破和破绽百出的七剑诀，根本就没有什么看头。

就连台下叫好连连的那些外行玩家，此刻也都能够瞧出那么一个端儿。

“维吉尔兄，我看他们的实力也就这么一点了，也该是我们上场的时候了。”弑神见没有什么还能够看的，已经打算出场收拾台上的两名冒牌货。毕竟时间紧迫，他还不想浪费在观看无聊的战斗上。

当然，不耐烦的除了弑神以外，我自然也有一些。当下点了点头，说道：“好吧，你解决你的冒充者，我解决我的冒充者，大家谁都不要抢哦。”

“那是自然！”弑神瞧了眼身旁的维吉尔，心中立即升起了看谁杀得快的念头，当下说道：“那么，我先上了。”说罢，也不待身旁的维吉尔回应，立即就施展了瞬间移动，一下子就出现在了擂台之上。

原本已经有些不耐烦的观众忽然瞧见擂台上多出了一个守护者弑神，一下子提起了精神，目不转睛地瞧着擂台之上。而在贵宾区的青龙瞧见此情形，也是双目一亮，弑神的出现代表的，将是正排的出场。

“让我来告诉你什么叫作真正的七剑诀。”对于自己的绝招被人冒充，而且还是破绽百出的冒充，弑神自然无明火起，当下立即祭出了金蛇剑，刷刷刷回旋之间，便急速刺向了台上的另一位守护者。

擂台之下，原本还以为金蛇七剑诀华而不实的内行玩家立即就明了了，也都明白了为什么七剑诀能够名列中国区域有数的绝招之一。因为，他们见到了真正的七剑诀，属于完美的，没有丝毫破绽的七剑诀。

真正的金蛇七剑诀速度之快，已经达到了一气呵成的地步。如果说第一次看到的金蛇七剑诀是七个呼吸的话，那么这次的金蛇七剑诀，就是一个呼吸。没错，一个呼吸之间，就已经连续完成了刺削砍等七个动作，比第一次整整要快了七倍。

在弑神100%翻倍外加高攻击面前，七道攻击每道都上百伤害。此刻正面吃了一击七剑诀，立即倒在了地上。

弑神瞧见自己攻击的速度比维吉尔快，心头自然大乐。不过当他刚刚转头瞧向另一边的战况的时候，却见天空之中自己宿命的对手维吉尔正脚踩一把飞剑停留在空中，正是巅峰之中的御剑飞行。

维吉尔手中，此刻正紧握着爆碎剑，剑面银光闪烁，正是在积聚着《巅峰》世界所有远程职业闻风丧胆的冰龙破。三秒积聚时间一过，却见天空之中冰龙闪过，强烈的龙吟加上龙威，立即穿越过了擂台之上假冒的魔剑士。

－1568点伤害从假冒的魔剑士头顶飘出，和弑神一样，也是一招秒杀。双方的时间差，只有短短的三秒的时间，也就是冰龙破的积聚时间。

弑神和维吉尔的闪亮登场，而且还都是一招秒杀冒充自己的冒牌货，顿时让台下纷纷叫嚷了起来。

然而就在这个时候，擂台底下，一名神秘的玩家轻声向周围的手下说道：“在大日本帝国第一高手爱野美奈子到达中国区域之前，我们需要先试探试探中国区域的顶尖高手。正所谓知己知彼，方能够百战不殆，魔剑士和守护者无疑是中国区域的代表，我们先从他们两人身上开始。”

那名神秘的玩家慎重地说道：“反正在竞技擂台死亡不会掉经验，一会儿全力攻击，一定要逼迫出魔剑士和守护者施展出压箱底的绝技。我们必须先亲身体验一下魔剑士的死亡天照以及守护者的太极磁场，看看这两招的威力，到底有多强。”

第四十二章 恢复实力（一）

望着底下人声鼎沸的观众，我额头不禁滴出了一滴汗水。正不知要如何收场的时候，却见周围黑影闪动，一下子就有三十多名玩家冲了上来。而且最要人命的是，三十多名玩家各自甩出了大量的暗器，一时之间整个竞技擂台都被暗器所笼罩。

弑神微微冷笑，对于普通的暗袭，他根本就不放在心上。当下弯腰摆了个起首势，眼见众多暗器袭到近前，立即回旋起了身体，正是弑神的拿手防御绝招：回天。

我从包袱里甩出了引路剑，脚下连点，便已经踩上了引路剑宽大的剑身。趁着众多的暗器即将命中之迹，急忙让引路剑腾空飞起。那些暗器无法升空，全部失去了准头，因此纷纷掉落在了地上。

三十多玩家的第一次暗袭，以弑神回天无敌防御能力以及我的飞空躲避，而告一段落。当然，在此期间，我也拿出了一瓶蓝药喝了下去。毕竟现在对手还不明朗，我必须让几乎见底的魔法值回升起来，以备不时之需。

“魔剑士，我们又见面了。这一次，我会让你倒在我的刀遁奥义之下。”

我寻声望去，领头的玩家不是别人，正是天皇007。我和他曾经打过两次交道，第一次是第一副本任务的时候，他和其他的玩家躲藏在沙漠地带展开伏击。至于第二次嘛，则是在女娲神殿里，似乎在做什么任务。

我和他两次见面，两次都动起了手，不过两次都是我赢，因此我对他还算有些记忆。此刻看他操控着天空之中乱舞的四风车而并不采取攻击，我已经大致上了解他的心思。嘿嘿，想必他现在应该是在准备风魔乱舞之里风车吧。

那招风魔乱舞之里风车确实厉害，攻击伤害每下都能够上百来点，而且胜在数量过多。如果挨实了，即使是我全盛时期都要浑身酸痛，更不用说是现在这种生命值和魔法值被完全削弱的状态。

因此对付天皇007，我必须速战速决。当下毫不犹豫，立即取出了爆碎剑，手诀一按，便施展起了剑仙职业的拿手绝招——万剑诀！

只见竞技场的天空忽然出现了一万把闪闪发光的宝剑，犹如流星雨一般，刷刷刷便向下方落去。天皇007的四风车目标太大，万剑诀又太过密集，因此几乎有八成的四风车被剑雨给砸了下来。

一系列的伤害从底下正在纠缠着弑神的玩家们身上飘了起来。犹如流星雨一般的万剑诀，想要闪躲确实不易，更何况还是要在抵挡弑神疯狂攻击的姿态之下进行躲闪，那可就是难上加难了。

“可恶，别以为这样就能够赢我。”

原本那些被万剑诀砸下来的四风车立即又升上了天空。不过这次的升空却和先前有些差异，因为所有的四风车，都围绕在我的周围旋转了起来。只是眨眼之间的功夫，在我周围就好似形成了肆虐的狂风，刮得我脸颊生疼。

风魔乱舞之旋风车！”

所谓的旋风车，其实就是让四风车形成狂风一般，将对手包围起来，没有丝毫的空隙。在四风车的狂风之内，旋转撕裂的攻击可以让对方损耗生命值，长此以往，对方生命值即使过万，也能够被消耗干尽。

魔剑士在天空施展万剑诀，这华丽的剑诀自然让众多的玩家所向往。毕竟挥手之间就能够甩出万把长剑，给人的视觉震撼还是不容置疑的。因此在这个时候，并没有想到要上台来相助。

因此直到天皇007施展风魔乱舞之旋风车将魔剑士包围起来收割的时候，底下的玩家这才反应过来。有些有眼力的玩家，也都已经瞧出了台上袭击的三十多名玩家，很像日本区域的玩家。那么对方的目的，可就不言而预了。

对于有日本区域的玩家到达中国区域，这件事情早已经在论坛里传开了。也有玩家说日本区域的这些玩家通过BUG来到了中国区域，不过后来经过舞灵集团的认证，证实这些玩家是通过正常手续进入的中国区域。

既然对方是正常手续进来，中国玩家只好在论坛里告诫所有的玩家，切忌外出练级的时候要小心，毕竟日本玩家来中国区域，准没有什么好事情。

“他们是日本玩家，大伙儿上啊，帮助魔剑士和守卫者干掉他们。”不知道是谁先呐喊出了一句，一时之间竞技场上的玩家踊跃了起来，一个个都想跃上擂台，去帮助我们抵挡三十多名日本玩家的进攻。

好几次弑神都想开启虚无，教训教训这些不知死活的家伙。不过一想到虚无的太极磁场是无差别攻击，一旦开启太极磁场，同样在场上的我势必也会遭殃。到时候太极磁场加上旋风车的联合攻击，弑神可不认为我能够强行抗过。

一旦维吉尔死亡，而且还是间接地死在自己的太极磁场之下，这对魔神组织的打击必定极大。日本区域第一高手爱野美奈子入侵将近，弑神可不想在这关键的时候，和魔神组织产生任何的矛盾。

弑神不敢开启虚无，而周围的日本玩家又都是日本区域数一数二的精英。因此，弑神的这一战打得极为吃力。

贵宾区，当天皇007他们杀出来的时候，青龙就已经感到事情不妙。不过他认为在《巅峰》世界，能够威胁到弑神和我两人联手的玩家应该还没有出现。毕竟即使是情报上世界等级榜第一的日本区域爱野美奈子，青龙也不认为她能够打赢弑神和我的联手。

因此当天皇007等三十多人杀上擂台的时候，青龙则是报有看戏的意思。

不过接下来的战斗却是让他吃了一惊。中国区域让人闻风丧胆的魔剑士，他竟然被对方一招旋风车给包围了起来，看样子似乎还是凶多吉少。而弑神的情况那就更遭殃，在三十多名精英玩家的围攻之下，虽然尚且能够保持不败，不过抵挡得却是极为吃力。

最最让他惊讶的是，底下的群众打算上擂台帮忙的时候，却见对方一人空手在空气里摸了一摸，只见原本什么都没有的空气，竟然直接转化成了坚硬的能量壁罩。将所有的玩家阻挡在外，无法越雷池半步。

这一下，青龙再也坐不住了。

毕竟弑神和我可都是中国区域的代表人物，一旦挂在了日本玩家的袭击之下，即使最后能够屠尽对方所有人，到时候丢脸面的可也还是中国区域。试想，自己国家的最强者竟然随随便便就被对方派遣过来的玩家暗杀掉，一旦日后国战开启，中国区域还有什么脸面面对其他国家？

魔神之翼！

既然底下无法进入战场，那么青龙便打算试试天空。

魔神之翼状态下的青龙，很快就从竞技擂台的空中飞了下去。果然如他所猜想的一般，对方虽然能够将竞技擂台周围的空气变换成坚硬的能量壁罩，但是擂台的天空，却是无法达到同样的效果。因此青龙在竞技场上所有玩家的眼中，犹如空中飞人一般，缓缓地飘落到了擂台之上。

青龙落在了擂台之上，手腕一抖，魔剑凭空出现在了手中，一式魔剑斩急速挥向了正在操控着旋风车的天皇007。受到青龙攻击的阻挡，天皇007操控四风车的手顿了一顿，旋风车立即被破解于无形。

在旋风车内部生命值即将下滑到0的我忽然感觉周围的风刃消失了，低头一瞧，却见青龙已经提着魔剑和天皇007打在了一团。看来在这关键的时刻，青龙倒是救了我一次。不然的话，我毕竟要挂在旋风车风刃之下。

“真想不到我们三人竟然也有共同御敌的时候。”自言自语地低估了一番，我立即取出了生命和魔法药剂喝了起来。当两管数值都恢复满的时候，立即召唤回了爆碎剑，再一次施展起了剑仙职业的无双华丽剑法——万剑诀！

弑神见我获救，当下立即示意了我一个眼神，然后便开启虚无，虚无之气立即从双目之中外放。原本在他周围的六名日本玩家，一接触虚无之气，头顶便飘起了－500、－500、－500的数字，只是坚持了三秒的时间，便生命值见0，倒在了地上。

虚无太极磁场，在第二副本任务之后，再一次展现出了它的威力。上一次太极极眼的目标，是我魔剑士。而这一次太极极眼的目标，则变换成了不远处正和青龙对诀之中的天皇007。

“走吧，再呆下去可是会有性命之忧的。”脚踩御剑飞行的我立即便上了天空，眼见青龙依旧死死地盯着弑神施展虚无，我立即就提醒了过去。要知道虚无太极磁场可是无差别攻击，如果再不走的话，随时都会有死亡的危险。

青龙自然也听说过太极磁场的威力，在新开启的电影院之中也亲眼见证过只拥有20%实力的弑神开启的虚无太极磁场，果真是神鬼莫测。那次磁场攻击几乎将魔剑士给挂掉，已经被中国区域的所有玩家称之为两大终极绝招。

至于另一大终极绝招，自然就是魔剑士的神威。紫黑色的火焰可是能够灼烧一切的火焰，而且还是不死不休的火焰，与太极磁场并称终极绝招毋庸置疑。青龙每每想到我和弑神都拥有终极绝招，就感觉自己的实力还是很弱。

以后的事情，青龙自然以后再做打算。眼见太极磁场距离自己只有三四米之遥，青龙可不想挂在无差别攻击的太极磁场之下，因此魔神之翼一展，立即高空飞起，闪避过了太极磁场。

“虚无太极磁场！”弑神闷声一哼，太极磁力立即风起云涌，全部向天皇007袭卷而去。

在极眼之下的天皇007只感觉周围的天地一下子就暗淡了下来，紧接着自己的生命值－20、－40、－80、－160、－320、－640，每隔5秒便飘出一次伤害，而且还是比上次的伤害增加了一倍。

战斗几乎是瞬间就完成的，这让底下那些还在叫骂的玩家看傻了眼。举手之间便解决三十余名日本精英玩家，底下傻眼的玩家总算是知道了什么叫做顶尖的强者。同时，也对电影院中播放过的虚无太极磁场有了一个全心的认识。

“维吉尔兄，这儿人太多了，我在竞技场门口等你们。”

弑神没有飞行的能力，眼见周围的能量壁罩关闭之后，底下的玩家犹如洪水一般踊跃上台。一旦被他们围困住，想要脱身可就不容易了。弑神可不想被这些玩家阻拦，因此向我交代了一声之后，便立即换了身行头，并且展开了瞬间移动，混在人群之中离开了竞技场。

眼见弑神瞬移离开，青龙指了指空中的贵宾区，一展魔神之翼，说道：“我们从贵宾区走！”贵宾通道和普通通道是不同的，而能够来贵宾区的，又都是些有钱有势的玩家，就算见到我们，也不会疯狂到拦截道路的地步。

因此我和青龙毫无阻碍地来到了竞技场的门口。

“维吉尔兄、青龙帮主，今日我们难得一见，不如去醉仙楼喝上一杯？”刚刚抵达竞技场门口，弑神便立即出现在了我们的面前。

青龙瞧了眼周围，由于三人现在都换了身行头，因此并没有被什么玩家发现。当下思索了一番，点头说道：“好吧，正好我也有些事情要和弑神帮主商量。”

“我尚有任务在身，就不和你们一起去了。”刚才的战斗我可是心有余悸，如果在日本区域第一高手爱野美奈子到达中国区域之前我还无法恢复昔日的实力的话，到时候的我一旦出战，必死无疑。

“维吉尔兄，爱野美奈子即将来我们中国区域，现在应该是我们团结的时候。”对于我拒绝去醉仙楼，青龙颇为意外。毕竟三方巨头会面，又岂会如同表面上所说的‘喝上一杯’这么简单？

“青龙帮主，我想维吉尔兄弟现在应该遇到了一些麻烦。”弑神仔细地观察着维吉尔，忽然慎重地说道：“如果在十天之内还无法解决的话，到时候维吉尔兄弟恐怕将无法和我们一起对诀日本第一高手爱野美奈子。”

弑神这话一出，立即就让我和青龙吃了一惊。

我吃惊，是惊讶弑神竟然能够看穿我所遇到的麻烦事情；而青龙吃惊，则是惊讶为什么这件麻烦事情，竟然关系到十天之后和爱野美奈子对诀的大事。毕竟对诀爱野美奈子可是国家与国家之间的斗争，个人的利益在国家的利益面前，可就显得微不足道了。

“维吉尔兄弟，我想我需要你的一个解释。”对于弑神的话青龙自然相信，因此非常慎重地瞧着我，询问道：“到底是什么事情，如果我们能够帮忙的话，我想我和弑神都会全力帮助你的。”

对于日本区域的第一高手爱野美奈子，谁也没有把握能够100%打赢对方。即使强如弑神，对于自己能够胜出的几率，也只是30%而已。如果一对一的情况之下无法打败爱野美奈子的话，那么青龙和弑神则会毫不犹豫地采取围攻的策略。

弑神和青龙都清楚，爱野美奈子能够独领世界等级榜第一的位置，一定有她独特的地方。

“我刚刚完成唯一隐藏任务，不过代价却是生命值和魔法值全部转化成500点。”看着弑神和青龙皱眉头的神色，我缓缓地说道：“想要恢复昔日的实力也不是不可以，但是却需要三位药材。”

“哪三位药材？”

“天山雪莲、千年人参和血菩提。血菩提我这儿有，因此现在还缺少天山雪莲和千年人参。”之所以告诉弑神和青龙，一来，他们还需要我的帮助；二来，弑神帮和四圣兽可是巅峰世界中国区域位列前三的大帮派，有他们帮助寻找，获得的几率应该更大。

毕竟我们中国区域即将到来的对手，可是世界等级榜第一的爱野美奈子。

对于这些大事情我虽然多少有些了解，不过现在属性欠缺，唯一想要做的，就是尽早恢复往日的实力。当下便对弑神和青龙说道：“我现在还需要去寻找天山雪莲和千年人参，如果你们能够帮我找到的话，传一句话，我立即就会过来。”

“放心吧，中国区域现在可缺少不了你。”青龙听说我需要天山雪莲和千年人参之后，便已经给朱雀发出短信，让她返回四圣兽的帮派驻地，派遣手下满世界去寻找。只要有人愿意出售，无论多少价钱，四圣兽都愿意出。

“对付爱野美奈子可还需要你的神威呢！”至于弑神，他也已经密讯告诉了战狼，让他同样派遣人手去寻找天山雪莲和千年人参。只要有玩家拥有，无论是抢、是买、是骗，都务必要搞到手。

一时之间，《巅峰》世界中国区域再次热闹了起来。虽然没有全区域发话，不过所有在线的玩家都能够了解到，弑神帮的帮主弑神，以及四圣兽帮派的帮主青龙，正在满世界地寻找两味药材——天山雪莲和千年人参。

“我还有些事情，就在这儿告辞吧！”告别了青龙和弑神，就当我打算去鉴定所找卡米鉴定师，让他鉴定蜀山镇派神器七星神剑的时候，却忽然发现，原本跟随着我一起进入竞技场的赵灵儿，忽然不见了踪影。

这一下我吃了一惊，急忙冲入了竞技场。要知道赵灵儿现在只有30级的实力，而且还是任务NPC，一旦受到围攻而死亡，也不知道是否能够复活。她的重要性，可丝毫不下于我恢复实力啊。毕竟我的生命值魔法值降低成500点，和她脱不了关系。

“灵儿！灵儿，你在哪里？”竞技场现在一片混乱，人群汹涌，看来还没有从刚才的事件之中恢复过来。现在的我可不敢御剑飞行从空中寻找，毕竟一旦御剑飞行，可就暴露了我的身份。到时候别说找人，想要甩掉后面的跟屁虫，也是一大问题。

“维吉尔哥哥，我在这儿。这里有些人好烦，拦截了我的去路。”在拥挤的人群里，赵灵儿清晰的声音传了过来，似乎就在附近。这让我一喜，急忙寻声张望，只见不远处的角落里面，七八名玩家将赵灵儿堵截了起来。

原来，当我脚踩飞剑上擂台的时候，赵灵儿本就想跟上去。只是她无法飞行从空中进入，而正面又被日本区域的玩家释放的能量壁罩阻挡，这让她焦急万分，但是却只能够在外围观看。

后来在青龙的帮助下，我和弑神都脱了困。只是下面的人流犹如潮水，因此弑神瞬移离开，而我和青龙则是走贵宾区，倒是将赵灵儿遗忘在了那儿。

赵灵儿见我离开了，自然就要外出寻找。只是在混乱不堪的竞技场，想要出去实在是太难。后来有几名颇有等级的玩家瞧见了赵灵儿俏丽的容颜，顿时垂怜她的美貌，因此心生邪念，将她堵截在了角落里面。

“老大，这丫头刚才说的维吉尔哥哥，该不会是《巅峰》世界魔神组织的成员吧？”对于魔神组织的名头，只要不是刚刚玩游戏的小菜鸟，就都听说过它的大名。毕竟无论是魔剑士，还是冬天又或者是夏天，以及金钱拍卖行的老板我爱金币，据巅峰都是魔神组织的成员。

如此强大的组织，即使是七大帮派，可也不敢得罪，更何况是拦截赵灵儿的那些小喽罗呢？

第四十三章 恢复实力（二）

“你是魔神组织的成员？”小喽罗里一位看似有些地位的玩家孤疑地瞧着走近的我。毕竟魔神组织的名头太吓人，现在有很多的玩家都会借助这个名头来嚣张，但是真正是魔神组织的成员者，却没有几个。

“你们是虎鲨帮的？”我瞧着他们手臂上闪闪发光的虎鲨标记，淡淡地说道：“听说最近虎鲨帮得到了一块建帮令牌，打算创建巅峰世界中国区域第三个帮派驻地啊。能够在天火、强飞、蔷薇、霸者和铁狼这五帮创建帮派驻地之前获得建帮令牌，你们虎鲨应该也小有实力吧。”

中国区域的七大帮派虽然基本上都先后申请过创建帮派驻地，只是怪物攻城却抵挡不住。现在拥有自己驻地的，依旧只是四圣兽和弑神帮两派而已。四圣兽是在我的帮助下才创建成功，而弑神帮也是由弑神施展虚无太极磁场连续攻击10次才抵挡住。

由此可见，想要在巅峰世界创建帮派驻地，难度之大可不比打怪暴仙器神器。

“怎么，害怕了？告诉你，我们虎鲨帮的帮主人面鲨等级已经达到了26级，已经接近等级排行榜上的强者。”那小喽罗更是自豪地说道：“而且听说人面鲨帮主已经联系好了弑神帮的帮主弑神，打算花费大量的金币求助弑神帮忙抵挡三日之后的怪物攻城。哼哼，有弑神帮主帮忙，中国区域第三大帮派，一定是我们虎鲨帮。”

“小子，赶快滚吧，我们虎鲨帮可不是你这种无名角色就可以问津的。”“就是，如果你想加入我们虎鲨帮，我倒是不介意指引你参见我们帮派的长老。到时候你跟随着我们，保管吃香喝辣。”“嘿嘿，想要我们罩着你，自然也要付出些利息。我们也不要多，你就让这丫头给我们每人陪伴一个晚上就可以了。”

看着这些小喽罗越往后说，越是涉及赵灵儿，其中更是有污秽的碎语，我皱了皱眉头，沉声说道：“你们说够了没有？”

“呦？小子，生气了？”

我还准备说什么，然而就在这个时候，一道熟悉的声音传了过来：“咦？首领，你怎么会在这儿？恩？怎么还和虎鲨帮的霹雳堂副堂主惹在了一起？我实在无法相信，堂堂魔神组织的首领，竟然会和虎鲨帮这种一流偏下的帮派，而且还是个小小的副堂主撤上关系。”

我们寻声望去，来者不是别人，正是但丁——但丁帮的副帮主，但是却掌管着但丁帮的一切帮派事宜。而且让所有中等帮派都为之惶恐的是，但丁帮现在已经属于魔神组织的附属帮派，而但丁帮的副帮主但丁，更是魔神组织的内部成员。

因为和魔神组织搭上的关系，但丁帮现在的实力，只是略逊七大帮派一筹，和虎鲨帮齐名的新宿帮派。而但丁的地位更是一跃千丈，除了七大帮派的首领成员之外，其他中小帮派的帮主，见到他都得客客气气的。

这，就是身份的象征，地位的象征。

“但丁，好久不见了。前段时间我刚好有事情，倒是忘记要找你了。”我瞧了眼但丁手臂衣袖上雕刻有魔神字样的组织标记，颔首说道：“看来你已经和我爱金币见过面了，那么恭喜你加入魔神组织。”

周围的小喽罗听见我们的谈话，一个个面色惊恐。他们实在无法想像，刚才污秽不堪的话语，竟然是对巅峰世界风云人物魔剑士所说的。魔剑士啊，巅峰世界的顶尖强者，他会这么善罢甘休吗？

“那个，魔剑士先生，我并不知道是你，实在……”刚才还嚣张的小喽罗们一个个都胆战心惊了起来。毕竟一旦惹怒了魔剑士，也就是给虎鲨帮竖立强敌。如果让帮主人面鲨知道了，自己一定吃不了兜着走。

我微微冷哼了一声，这些狗仗人势的玩家，我最是看不惯，“回去告诉你们虎鲨帮的帮主人面鲨，就说三日之后魔神组织魔剑士，协同夏天JJ真热、冬天JJ真冷、疯血以及但丁，前往虎鲨帮的帮派驻地拜访。”

我拉过赵灵儿，在但丁以及但丁帮几名手下的簇拥之下，离开了竞技场。

“首领，三日之后我们真的要去拜访虎鲨帮？”但丁面色阴冷地说道：“要不要我去但丁帮调集人手？一旦有起事来，我是不介意直接灭了他们虎鲨帮。”

但丁帮以前还没有得到魔神组织支持之前，处处受到虎鲨帮的打压。后来得到魔神组织的支持，虎鲨帮立即收检了许多，更是送上厚礼，让但丁大人不计小人过，别跟他们一般见识，这让但丁非常不爽。

以前出师无名，但丁也不敢贸然采取帮派战。但是现在可就不同了，惹恼了魔神组织的魔剑士，中国区域可就没有几个帮派愿意帮助虎鲨帮。既然现在有这么好的机会，但丁自然想将他们连根拔起。

“不需要，区区一个虎鲨帮，我们五人出手足已。”我微微冷笑，向身旁的但丁吩咐道：“你让手底下的人立即宣扬出去，就说三日之后，魔神组织将要拜访虎鲨帮。最好搞到人尽皆知的地步，我倒要看看，那天会有哪些帮派愿意出手帮助虎鲨帮。”

“我想应该没有一个。”但丁说罢，立即就短讯给但丁帮的正帮主，让他安排人手宣扬去了。

虎鲨帮帮派临时驻地之内，虎鲨帮的帮主人面鲨听着手下的报告，脸色铁青，怒气冲冲地吼道：“该死的东西，平时仗势欺人也就算了，在这关键的时刻竟然给我出这一烂摊子。魔剑士啊，你们谁不好惹，竟然给我惹到了魔剑士。”

“帮主，魔剑士已经放出话来，说三日之后会协同夏天JJ真热、冬天JJ真冷、疯血以及但丁前来拜访。我倒是有个主意。”虎鲨帮一名不知天高地厚的玩家色声厉检地说道：“他们就五个人，我们给他们迎头一击，让魔神组织乃至整个中国区域知道，我们虎鲨帮也不是好惹的。”

人面鲨听到手下的话语，直接一脚踢了上去，怒气不减地吼道：“什么狗屁主意。魔神组织的五人出动，你以为这很容易抵挡吗？而且，以今天的女娲城竞技场战斗来看，弑神帮主和魔剑士的关系非比寻常。恐怕三天之后，弑神帮主也未必会再来我们驻地帮忙抵挡怪物攻城。”

“都是你们这几个蠢货！”人面鲨越说越生气，指着霹雳堂的副堂主骂道：“你们也不想想，巅峰世界的美女怎么可能会没有靠山？魔剑士的女人你们也敢拦截，我……我真是被你们气死。”

“帮主息怒！”就在这个时候，一位看似军师模样的玩家恶魔在哭泣劝说道：“唯今之计，只有先安抚住魔剑士。我们现在必须立即准备厚礼送给魔剑士，只要他能够息怒，那么一切就都好办。不然的话，我们只有采取一级戒备。”

恶魔在哭泣顿了一顿，慎重地向人面鲨说道：“如果真的一级戒备，我们只能够等待魔神组织率先采取攻击，到时候我们就可以以反击为由，和他们战斗。切记，我们虎鲨帮绝对不能够率先攻击，否则即使击退了魔神组织，也将无理由面对七大帮派。”

和但丁离开了竞技场之后，他便向我告辞了。但丁现在虽然只是但丁帮的副帮主，不过帮派里的大小事务还是由他来掌控，今天也是因为听说魔剑士和守护者要展开对诀，这才放下公务过来看看。

此刻既然战斗已经结束，那么但丁自然就要返回帮派里处理大小事情。

至于我嘛，自然带着赵灵儿，向女娲城的鉴定所而去。我们来城里的目的，就是为了鉴定神器七星神剑，好完成鉴定师的委托任务。刚才因为竞技场的事情耽搁了一下，现在自然要重新步入正题。

来到了女娲城的鉴定所，我直接从包袱里取出了七星神剑放到了卡米的鉴定台上面。

那老头只是看了一眼，双目忽然放射出精光，右手犹如闪电一般便立即从鉴定台上将七星神剑抢了过去。颤抖着双手握着七星神剑，鉴定老头卡米已经激动得说不出话来，良久才憋出了两字：“神——器！”

“好了，别再看了，赶快鉴定吧！”

卡米缓缓地点了点头，自言自语地说道：“想不到我有生之年还能够鉴定神器！无论成与不成，这人生也没有白活！”

说罢，卡米便从鉴定台下方的抽屉里取出了金黄色的粉末以及一个巨大的容器，然后又取出了许许多多不知名的珍贵道具药剂药材，与先前的金黄色粉末一起放入了巨大的容器之中。

一切做好之后，卡米颤抖着双手举起了七星神剑，缓缓地放入了容器之内。

没有鉴定其他装备之时的光芒大射，没有鉴定其他装备之时的奇异景象，更没有神器应该拥有的气势。蜀山镇派神器七星神剑只是静静地躺在容器之内，静静地被容器内的金黄色粉末以及其他道具药材包裹。

“卡米，怎么回事？你的鉴定术没问题吧？那可是神器啊？”看着容器之内什么效果都没有，我不犹得有些着急了。要知道七星神剑可是神器，估计应该是全服务器第一把神兵，一旦问世，绝对是惊天地，泣鬼神。

如果蜀山镇派神器七星神剑就这么夭折掉，我怎么对得起奖励我神器的李逍遥？我又怎么对得起蜀山剑仙一门？我又怎么对得起传授我剑仙技能的酒剑仙？我又怎么对得起江东的父老乡亲？

“没事，七星神剑是蜀山镇派神器，在巅峰世界已经属于上等的神器，鉴定起来自然这样。”

卡米此刻目不转睛地盯着自己容器之内的七星神剑，即使是开口说话，也没有向我这儿瞧来一眼。不过他的话却如同一剂镇定剂，让我紧张的心情镇定了下来：“装备到了神器类，就和我们的修为一样，已经达到了反璞归真的境界。越是上品的神器，鉴定起来就越显得平凡。”

反璞归真！

想不到巅峰世界死板的装备，竟然也会有这种高深的境界，这让我肃然起劲。毕竟所谓的反璞归真，实质上的意思则是去掉外在的装饰，回复原来的质朴状态，已经祛除掉了一切华丽。

在不知不觉间，七星神剑已经将容器内药剂道具中所蕴涵的能量全部吸收。一层淡紫色的流光在七星神剑的周围流淌了起来，神器的光辉，终于显露了出来。

卡米激动地伸手从容器之中将七星神剑取了出来，仔细看了良久，愣是一句话也不说，一动也不动。无奈，在我连续咳嗽了七声之后，卡米这才反应过来，尴尬地将七星神剑交到了我的手里，兴奋地说道：“看了属性之后，千万不要晕过去啊。”

七星神剑：上品神器。蜀山剑仙一门的镇派神剑，佩带要求：40级蜀山剑仙职业。物理攻击力350－400魔法攻击力320－370，附带技能：北斗七星、七星剑气。

北斗七星：七星神剑专有主动单体攻击技能，命中的目标将受到15倍普通攻击伤害，同时被七星宝石力量封印，在10分钟之内无法恢复生命值。技能冷却时间，30分钟。

七星剑气：七星神剑专有主动自身加持技能在释放蜀山剑仙一派剑术之时，将会得到额外的加成，威力将提升100%。技能冷却时间，10分钟。技能持续时间，30秒。

“叮！玩家维吉尔，由于您顺利完成鉴定师卡米的委托，NPC卡米成功晋级专家级，为了感谢您的大恩，愿意将以下三个技能之中的任意一个传授于您，请选择……”

鉴定术：特殊技能初级，消耗100点魔法值。可以鉴定装备，不过由于是初级的鉴定术，因此只能够鉴定低阶位的装备。技能冷却时间30分钟。

探查术：特殊技能初级，消耗100点魔法值。可以探查玩家或者怪物以及NPC，来调查他的资料。犹豫是初级探查术，能够给出的资料有限。技能冷却时间30秒。

伪装术：特殊技能，无等级，消耗100点魔法值。可以依靠特殊的道具来伪装自己，使自身的容貌音质完全改变，成为一个新的身份。如果有玩家使用探查术探查，探查到的资料将是新身份的资料。伪装时间无限制，一旦祛除伪装，技能将进入冷却状态，冷却时间3天。施展伪装术需要道具伪装娃娃，请玩家自做准备。

这三个技能可以说各有所长，不过对于现在的我来说，还是伪装术用途大些。

因此我直接选择了伪装术。

“叮！恭喜玩家维吉尔学会伪装术。”

我正高兴能够学会伪装术的时候，通讯器忽然响了起来。取出一看，竟然是蔷薇紫，巅峰世界中国区域美女排行榜第一名的蔷薇－紫色。虽然我和她有些交情，但是并不深，绝对没有想到她竟然会主动M我。

第四十四章 哦噢！

看到这一条讯息，我真是哭笑不得。她既然在雅座等我，而不是把天山雪莲交给我爱金币，可见她除了送药材之外，应该还另有目的。但是，到底有什么目的呢？她可是中国区域的第一美女，到底有什么完成不了的事情，竟然会想到来找我？

难不成，是打算创建帮派驻地，因此想要我们魔神组织出动，帮助她抵挡住怪物攻城吧？

这……似乎不太可能。要知道她们美女如云，如果创建帮派驻地，慕名而去的仰慕者一定数不胜数。再加中国区域第一美女的名头，恐怕许多的高手都会前去一展手脚，希望能够得到第一美女的垂青。

可惜的是建帮令牌不是这么容易就能够得到的。

对于蔷薇紫忽然驾临魔神组织私有的金钱拍卖行，而且还是表明了要见我的来意。虽然不知道她葫芦里到底卖的什么药，不过以她中国区域第一美女的名头，再加上又带来了天山雪莲，无论与公与私，我都是要见上一见的。

其实她这次发短讯给我，我还是有那么一丝丝的期待。

很快，我就带着赵灵儿来到了女娲城的金钱拍卖行。我爱金币见我到来，立即迎了上来，低声慎重地说道：“蔷薇紫正在贵宾区雅座等你，正所谓无事不登三宝殿，老大一定要严重对待。”

我爱金币顿了一顿，提醒道：“老大，如果她有事情请求我们魔神组织的话，你可要好好的斟酌斟酌。毕竟她的拥护者成千上万，她不找别人而来找你，恐怕事情可没有表面上看的这么简单。”

我爱金币有这份担心那是理所当然。蔷薇是谁，巅峰世界中国区域第一美女，而且还是美女集中营蔷薇帮的帮主。可以这么说，如果蔷薇登高一呼，其影响力绝对要比我和弑神来得强大。

如此人物现在似乎有事请求魔神组织的首领，而且还是在毫无征兆的情况之下，甚至就连她的私人仰慕队都不知道发生了什么事情，这让我爱金币有一种非常不好的感觉。

“放心吧，我有分寸的。”嘴上这么说，其实我心里还是有些不安的。为了缓解一下压力，我指了指跟随而来的赵灵儿，说道：“这位灵儿小姐你先帮我照看一下，她是我的贵宾，你可不能够怠慢了。”

吩咐好我爱金币，我又向赵灵儿说道：“灵儿，我先带你去我的私人房间休息一下，你有什么需要尽管和我爱金币说，他会帮助你完成的。我和一位朋友商谈事情，很快就会回来。”

将赵灵儿领进了我的私人房间，我这才来到了贵宾区雅座。蔷薇此刻正端坐在那儿，头上虽然依旧戴着面纱，不过从她身上穿着的淡蓝色魔法袍所呈现出的凹凸有质的曲线来看，已经足以让任何男人流连忘返。

“蔷薇小姐，能够再次相见，实在是我的荣幸。您……您看起来越漂亮了。”虽然我和蔷薇也算是老熟人了，不过再次看见她，心中的震撼比之第一次还要强烈。说起话来也已经语无伦次了。

毕竟上次副本任务的时候，我虽然也听说过她的名头，不过当时还没有开放美女排行榜，而她又蒙着面纱。在看不清楚尊容的状况之下，我也只是把她当作一般女子看待，因此倒也没什么。

但是这次可就不同了，当你知道此刻端坐在你面前头戴面纱的女子，竟然是巅峰世界中国区域的第一美女的时候，你就会发现，现在的你心脏已经不知不觉间扑通扑通得跳个不停。

面对巅峰世界中国区域的第一美女，而且还是神秘一般蒙着面纱的蔷薇，如果你说自己能够不动心，那一定是骗人的。至少我现在已经在遐想，如果她能够将面纱摘下来，将是怎番惊扰天人的容颜。如果能够和她在床上云雨，又将是怎番的情景。

“维吉尔先生，您可真是让我好等啊。”蔷薇－紫色瞧了眼雅间门口正在不助地以亵渎的眼神打量着自己全身上下的维吉尔，面无表情地说道：“维吉尔先生，小女子身上难道有什么东西吗？您从进门开始，可就一直在我的身上‘摸索’哦。”

对于闲杂陌生人等在自己的身上打量摸索，蔷薇－紫色从小就已经习惯了。毕竟长的漂亮并不是她的错，因此从小时候开始，她每天就要面对周围人亵渎的目光，久而久之，她自然也就免疫了。

因此此刻面对维吉尔那略带亵渎的神色，蔷薇－紫色自然也不会有什么表情。反而还有些自傲，心中更是嘀咕道：巅峰世界的风云人物维吉尔，在外人看来遥不可及的对象，在我看来还不是和其他男人一样，心中都对绝世美女充满了亵渎的念头。

经过蔷薇－紫色的提醒，我这才反应过来，暗叹刚才自己的失态，当下收检心神，来到了她的对面坐下。

可惜的是我还是低估了蔷薇－紫色的魅力，近距离坐在她的面前，望着她几乎达到黄金比例的身材，我对她更是充满了想法。虽然极力收检，但是一对双目好似不受控制一般，在她的身上游刃良久，最后停留在了高耸的胸部之上。

如果说刘灵菲是活泼可爱，讨人喜欢类型的美女的话；那么林乔依就是处处可怜，让人怜惜类型的美女。而眼前的这位蔷薇－紫色，就是拥有神秘感，让人琢磨不透类型的美女。

“蔷薇－紫色小姐，不知您今次到来，所谓何事？”我敢保证，如果我再不出声缓解一下内心的燥热感的话，我一定会做出些出格的事情。到时候万一碰了蔷薇－紫色而触动系统的异性骚扰电波，那我可就倒大霉了。

毕竟这异性骚扰电波我可是听说过威力的，据说玩家一旦中了这电波，全身犹如受到了十万伏特的电流一般，浑身酸痛。如果法抗高的话，或许还能够保住一条小命，法抗低的可是有被异性骚扰电波直接秒杀的先例的。

我的法抗虽然不低，但是现在生命值可不是全盛时期，如果被电到，必定是秒杀的结局。

我可不想成为《巅峰》世界里第一个被异性骚扰电波给灭了的名人。

蔷薇－紫色从包袱之中取出了天山雪莲放在了面前的茶几上面，缓缓地说道：“维吉尔先生，难道我没有什么事情，就不能够来拜访您吗？要知道您可是巅峰世界的风云人物，有些人即使想见你一面，恐怕你也会断然拒绝吧。”

“蔷薇小姐，要说巅峰世界的风云人物，小姐也能够称得上是一号人物。我想如果有谁想见名人的话，那么一定是先选择你而不是先选择我。”我上下瞧了蔷薇戴着面纱的脸庞一眼，说道：“可惜蔷薇小姐终日以面纱示人，未能见到小姐的容貌，倒是有些遗憾。”

“怎么，你很想看我长的什么样子吗？”蔷薇紫色瞧着面前的男人，饶有兴致地说道。

听到蔷薇竟然愿意以真面目相示，我感觉浑身又有些说不出的难受，炙热的感觉再一次侵袭全身。迅速吞了吞口水，渴望地说道：“如果蔷薇小姐愿意以真面目示人，那真是三生有幸。不过，蔷薇小姐至今也没有解除过一次面纱，我想也不会为了我而破例吧。”

蔷薇淡笑道：“这儿就你我二人，为魔剑士维吉尔先生破例，我想再好不过。”

说罢将戴在面上的面纱摘了下来。与此同时，心中更是暗想道：先前只是近距离看我的身体表面就已经有些把持不住，现在再让你看到我的相貌，你还不是和其他男人一样想要把我吃了？到时候请求你事情，我想你即使想拒绝，恐怕也说不出口吧。

只是这件事情如果让其他男人来做的话，蔷薇－紫色有绝对的信心相信对方必定一万个答应，即使知道里面有猫腻，也绝不后退；但是如果让魔剑士来做的话，那么她就有些担心。

毕竟这件事情说大不大，但是说小也绝对不小，因此蔷薇只好先以自己为之骄傲的姿色来诱惑。到时候自己再说出要求，恐怕即使是巅峰世界的风云人物魔剑士维吉尔，也抵挡不住诱惑，必定乖乖得答应自己的事情。

不过转念一想，心中更是暗笑自己太保守了一些。这件事情虽然对魔剑士的地位前期有些危害，但是一旦自己的事情完成，那么届时对维吉尔组织的地位可是有许多的利处。对于维吉尔组织和蔷薇帮的关系，也能够进一步的发展。

自己只要将其中的道理说给维吉尔听，想必他也不会拒绝。

既然如此，自己又何必要施展色诱这种下三滥的招数？就算色诱成功，以后自己在维吉尔的心目中，不就成为了依靠美色来诱惑从而达到自己目的的卑贱女人了吗？

蔷薇－紫色正在思索着是否要采取色诱的招数，但是另一边，当我第一眼看见巅峰世界第一美女的真容的时候，我的身体就好像被石化了一般，无法动弹分毫，就连目光也已经凝固了。这一种感觉，即使第一次面对绝世美女刘灵菲、光彩夺目的公主林乔依的时候也不会有的。但是今天，却在蔷薇－紫色的身上出现了。

当她神秘的面纱摘落下来的时候，我的脑袋里，已经想不到用什么词语来形容眼前的惊艳，几乎让人窒息的仙女一般的容貌。如果硬要来形容的话，我想，也只有‘完美’这两个字，才能够真正衬托出蔷薇－紫色的绝世容颜。

“维吉尔先生，虽然我知道您第一次看见我真容的时候一定会有这样的表情。不过，您是不是应该把嘴角边的口水先擦一擦？”蔷薇－紫色对自己的相貌还是很自豪的。毕竟即使是魔剑士维吉尔，见到了自己的时候都流出了口水，那么其他的玩家就更加得不堪了。

经过蔷薇－紫色的提醒，我这才反应过来。急忙拂袖擦了擦嘴角，说道：“虽然我已经想到蔷薇小姐的容颜足以惊扰天人，不过真正见过之后，才知道古时候的貂蝉、西施能够称之为四大美女，果真有她独特之处。”

“维吉尔先生真是过奖了！”能够被人比之古时候的四大美女，即使是蔷薇心中也不免有所欣喜。毕竟四大美女可是女人心中最高的存在，到了她们这个级别，已经不能够‘用闭月羞花，沉鱼落雁’这八个字来形容了。

“说吧，你约我在这儿见面，到底有什么事情呢？我的时间有限，早说完早走人。”和蔷薇如果长久得呆在一起，我真怕会做出什么出阁的事情来，现在只有尽快打发她才是上策。唉，我竟然有想要逐客的冲动，如果这件事情让其他男性玩家知道的话，也不知道会怎么想。

蔷薇微微一笑，这可是第一次，第一次自己在人前示以真面目的时候，竟然会遭到逐客的地步。当下轻轻地说道：“维吉尔先生，您觉得我长的丑吗？”

天啊！我虽然早就想到蔷薇－紫色会问我些问题，不过实在想不到，她竟然问我这几近幼稚的问题。

难道，这里面有什么猫腻？不过我怎么想也想不出到底有什么不对。犹豫了一下，只好如实回答道：“你如果长的丑的话，我想这世上就没有漂亮的了。我敢说，你绝对是我见到过的最漂亮的女人。”

“那你应该不讨厌我吧？”蔷薇－紫色又轻轻地问了起来。

“如果这世上还能够有人讨厌你的话，那么我想他就不是男人。”我刚刚随口说出这话，心中就已经后悔了。

要知道我刚才可是有逐客的口吻的，这暗里面的意思，还不是不想和她久居？还不是变相的说讨厌和她呆在一起？现在我却说‘这世上还能够有人讨厌你的话，那么我想他就不是男人’这话，还不是拿起石头砸自己的脚？

蔷薇－紫色微微一笑，缓缓地说道：“既然你是男人，那么就不可能会讨厌我喽。而我长的也还算漂亮，就算出去，想必也不会丢你的脸面吧？”蔷薇－紫色顿了一顿，似乎鼓起了勇气一般，继续说道：“既然如此，那我在《巅峰》世界里跟你结婚，我想你应该不会拒绝吧？”

“结……结婚？”虽然早就想到蔷薇－紫色有事情想要拜托我，不过我再怎么也不会想到，她竟然打算和我结婚。难道是开玩笑？不过我从她的眼睛里看到的完全是坚定的眼神，应该不是开玩笑那种皎洁的眼神。

仔细地盯着蔷薇－紫色那犹如仙女一般的容颜，我慎重地问道：“蔷薇小姐，你的蔷薇帮是不是发生了什么事情？你我也算是朋友，如果有什么麻烦的话，尽管说一声，何必要使用这种联姻的下策呢？”

我和蔷薇认识的时间算不上长，但也算不上短。她今天既然来这儿找我，而且还是打算以联姻这种下策来达到自己的目的。如果不是蔷薇帮内部发生了什么事情，我实在想不到到底有什么其他的事情，能够让她做出这样的决定。

蔷薇叹了一口气，缓缓地说道：“维吉尔先生，麻烦您不要问，好吗？我会想到和您在巅峰世界结婚这种联姻下策，已经早就做好了相应的准备。请您放心，事成之后，维吉尔组织和蔷薇帮，将成为忠实的盟友。当然，我也不会亏待维吉尔先生的。届时您想要什么，我都会尽量的满足您。”

“什么都可以吗？”我饶有兴趣地询问道。

蔷薇贝齿一咬，点头说道：“只要是《巅峰》世界里我力所能及，什么都可以。”

“好，我答应你的要求！不过我有一个条件，你不能来干涉我的事情，就好比我不会干涉你的事情一样。”

“只是，我记得想要结婚双方的好感度要在1000以上吧。我和你也就副本任务的时候赚取了十来点的好感度，距离1000点还有一大段的距离啊。”

蔷薇－紫色似乎早有准备一般，听到我的询问，只是微微一笑，从包袱之中取出了一枚闪耀着天蓝色光辉的钻石戒指，说道：“这一枚天蓝钻戒的功能就是让佩带者和其他玩家组队的时候，双方的好感度可以以三倍的速度提升。”

微微摇了摇头，苦笑道：“蔷薇小姐，看来您对于自己今次的到来，成败的把握已经十拿九稳了啊。”

“维吉尔先生过奖了！”

“好吧，不过最近一段时间我比较忙。而且……”我瞧了眼蔷薇－紫色，缓缓地说道：“我想你应该也听说了，日本区域的第一高手爱野美奈子即将前往中国区域，到时候必定将是一番恶战。恐怕在击退爱野美奈子之前，我是无法空出时间了。”

原本我以为蔷薇－紫色是打算现在就找我去提升好感度的，因此才有以上之说。毕竟距离日本第一高手的入侵，只有十天的时间。在这关键的时刻如果让中国区域的玩家知晓自己在和蔷薇－紫色刷好感度打算结婚，恐怕会直接被骂死。

“晚上十天半个月自然没问题。在国事的面前，一般的家事自然就显得微不足道，我想他们也不会在这浪尖的时刻给我搞什么乱子。”

“不过，等平定了外事之后，恐怕就算你再有事情，也要空出一天的时间给我。”

“好，等退了日本区域的高手，我一定会抽出一天的时间给你。”

贵宾区雅间，望着停放在包袱之中的天山雪莲，我自嘲地笑了笑。面对不戴面纱的蔷薇－紫色，面对犹如仙女下凡，偶不，应该说是比下凡的仙女还要俏丽的姿色，我想无论她提出什么要求，恐怕我都不会拒绝吧。

“怎么样？到底是为了什么事情？”我爱金币焦急地询问了起来。

“也没什么，她就是想和我们组织联姻罢了。”

我爱金币孤疑地瞧着我，不解地问道：“联姻？和我们组织？虽说我们组织在外的非常有名气，不过……她也没有必要和我们联姻啊？”我爱金币忽然想到了什么，喏喏自语地说道：“莫非传言是真的？”

“什么传言？”

“还记得开放美女排行榜的事情吧。这让两家拍卖行的老板纷纷断绝了和蔷薇帮的经济收入，并且还放出话来，除非蔷薇亲自上门道歉，否则坚决不会让步。”

“一次连通两大拍卖行，不得不佩服蔷薇紫的魄力。那么后来又如何呢？以蔷薇紫的脾气，应该不会上门道歉的吧？”

我爱金币点了点头，说道：“蔷薇－紫色可是《巅峰》世界的女强人，即使是我也不得不佩服她的各项能力。

失去了两大拍卖行的供给，蔷薇帮如同失去了左右手一般。蔷薇紫能够在种种不利的情况之下说服支持自己的粉丝，可见她的游说能力是非常出众的。再者，当然和她巅峰世界中国区域第一美女的名头也分不开。

“这件事情，恐怕没有这么简单吧？”

“我也是这么认为的。”

“那你调查到了什么？难道，就是你刚才所说的传言？”

“说说看，究竟是个怎样的传言？”

第四十五章 里鹏斩！

我爱金币看着面前的老大，脸上忽然露出了古怪的笑容，缓缓地说道：“她说，在找到新的合作伙伴之后，哪位玩家资助的装备折合成金币最多，她就会嫁给谁。她可是《巅峰》世界中国区域的第一美女，试问谁不想娶她？因此单单是第一天的装备资助总量，就已经达到了上万件之多。”

“天？不会吧！她竟然会拿她自己当赌注？”

她要在游戏里嫁给我，变相一下解释，就是要我去捐献装备，将支持她的所有粉丝团全部比下去。到时候，她就可以名正言顺的嫁给我，既履行了对她的承诺，也能够钓上魔神组织这颗大树。

正是因为如此，她才会把目标放在了三大拍卖行的身上。

一想到我爱金币，她忽然想起了一个人。巅峰世界的风云人物，与弑神齐名的顶尖高手－－魔剑士。同时，他也是巅峰世界中国区域最神秘的魔神组织的首领，如果能够找他帮忙的话，要从这么多的捐赠者之中脱颖而出，想必也不是什么难事。

只是，自己要如何去求他呢？

就在蔷薇紫色烦恼的时候，四圣兽和弑神帮同时发出话来，说收集天山雪莲和千年人参。蔷薇－紫色好奇之下，便发动了自己的情报网络，很快就从两大帮派细作的讯息之中得知，想要这两种药材的，正是魔剑士。

千年人参自己没有，但是天山雪莲，蔷薇佣兵团的佣兵基地的仓库里正好有上一株。

正是因为这样，蔷薇－紫色从蔷薇佣兵基地的仓库之中取出了库存已久的天山雪莲，通过马车的奔途，迅速来到了女娲城。刚刚到达城里，也顾不得欣赏，蔷薇－紫色便立即发了讯息通知魔剑士，约他在金钱拍卖行见面。

我爱金币听罢，沉默良久，慎重地说道：“老大，蔷薇也算得上是一号人物，她既然愿意嫁给你，那么你可要好好得把握，尽可能快的将她收拢到自己的手底下做事。当然如果需要的话，您不妨来此霸王硬上弓。不然有她这个外人存在，我始终不太踏实。”

对于我爱金币的慎重，我只有无奈得笑笑。

蔷薇紫色如果戴着面纱的话，或许我还会存在那么些幻象，毕竟她的身段还是挺诱人的。但是，一旦她摘掉面纱，露出了本来的面目。当你看到她那犹如天使一般的俏丽脸庞，你就会知道，对这样的女生使用霸王硬上弓，实在是一种罪过。

接下来的三天，是我最郁闷的三天。

如果说蔷薇紫色的低谷时期是商人拍卖行和会通拍卖行断绝货物的供给的话，那么现在我这个练级狂人无法外出打怪，绝对已经成为了属于我的低谷时期。看着一个个的玩家从城市里出去，片刻之后带着战利品满载而归，看得我直挠痒痒，恨不得属性立即恢复，然后去锁妖塔杀它几个来回。

“老大，时间差不多了。”我爱金币瞧了眼时间，提醒道：“距离虎鲨帮的攻城时间已经渐进，在这之前，我们是不是先去看看从我朋友那里雇佣到的高等级牧师和刺客？刚才他们已经发讯息告诉我，他们已经到达了组织基地。”

我缓缓地点了点头，当下将赵灵儿安抚在金钱拍卖行，让她不要乱跑之后，便和我爱金币离开了。之所以不携带赵灵儿，我也是怕她有危险。毕竟见完牧师和刺客之后，我便打算邀集组织的其他成员，向虎鲨帮进发。

在我爱金币的带领之下，向我们组织的领地而去。说来惭愧，自从创建组织之后，女娲城里组织的领地我几乎一次都没有来过，要不是有我爱金币带路，恐怕我会迷路。

“对了，知道冬天和夏天去哪里了吗？”我发觉已经有好长一段时间没有见过他们了，因此询问道：“再过一会就是虎鲨帮创建帮派的时候，哼哼，当然也是我们组织去拜访的时候。少了他们这两个强大的魔法师，可就太说不过去了。”

我爱金币淡笑道：“放心吧，他们两得知那个虎鲨帮竟然敢欺负我们尊敬的老大，不需要您的吩咐，就一定会去虎鲨帮帮派驻地帮您出这口恶气的。我想，他们现在应该已经在前往虎鲨帮驻地的路上，等我们看好了牧师和刺客，再赶过去，或许还能够看他们大展神威呢！”

“就他们两个法师行吗？”两个法师去找场子，我不免有些担忧。

“放心吧，冬天可是有冰雪之矛的。如果虎鲨帮能够逼迫他发出这绝招，估计连帮派驻地也会直接摧毁。”我爱金币说道：“而且，由于可冰雪之矛的关系，夏天可是奋发图强。前不久接了自己雷系一支的隐藏任务，获得了高阶群体攻击技能五雷轰顶，威力恐怖着呢。”

在我爱金币的带领之下，我们很快就来到了组织的基地。

刚刚进入基地之内，就见十三名玩家已经站在了院子之内，等候在那儿。从他们的穿着来看，分别是五名牧师职业和八名刺客盗贼职业。如果所料不差，他们应该就是我爱金币收购回来的一千三百名牧师刺客的首领玩家。

“我爱金币，光是看的还无法知道他们的实力，最好能够实战演习一下。”对他们的等级我算是比较满意的，毕竟现在的牧师和刺客难升级，他们能够达到24、25级，已属不错。只是如果不看看他们个人的实力，我还是放心不下。

毕竟一旦收容他们加入组织，那么他们以后就是要为组织战斗的牧师和刺客。如果现在不检测一下实力，一旦上战场之后牧师出现加血不及，刺客刺杀力度不够这些技术错误，到时候既失名，有失利，可就得不偿失。

“魔剑士先生，据说魔神组织今天打算前往虎鲨帮拜访，那么到时候必定有一场战斗要打。”就在我向我爱金币提出想要实战演习一次的时候，十三名玩家之中等级出众：“既然如此，魔剑士先生不妨将我们十三人携带在左右，亦可观察我们的实力是否合格。”

对于他的提议，我只是略微思索了一番之后，便点头同意了。不过一千三百人人数众多，召集起来费时费力，因此经过商议之后，决定先观察一下他们十三名准首领玩家。如果他们还算过得去，那么加入龙魂组织还说得过去。如果连他们这些准首领都不成体统，那么比他们更弱的那些玩家，就更没有加入的价值。

“疯血，但丁，来西城门集合吧。”再过两个小时就是虎鲨帮的攻城时间，因此我们要趁着现在出发。冬天和夏天已经先过去了，因此我便在组织频道发起话，让组织的另外两位主力疯血和但丁集合。

当我和我爱金币带领着十三名预备成员向女娲城西城门而去。当我们这一行人来到西城门的时候，疯血和但丁已经在那儿等候着了。看来他们两人的效率还是满高的，我刚刚发讯息给他们，真想不到他们已经到了西城门。

疯血手中的武器是我赠送的黄金阶级的战刀铁碎牙，再配合一身战甲，十足是一个英姿飒爽的战士。至于但丁，他携带了帮派里的六名成员，打算一起去拜访虎鲨帮。以他的意思来看，一旦有起事来，自己还可以布置震天剑阵来拖延对方，为组织里的其他强者筹集大招的时间。

“老大，冬天和夏天呢？”疯血见我带领着我爱金币和十三名未曾谋面的玩家过来，却不见两人，因此调笑道：“他们俩该不会是怕了虎鲨帮，打算临阵脱逃吧？不过无所谓，反正有我在，到时候一道金刚枪破过去，直接秒杀大半。”

我爱金币呵呵一笑，说道：“恐怕还没等你的金刚枪破放出去，虎鲨帮或许就已经被他们给灭了吧。”看着疯血不解的神色，我爱金币笑着说道：“他们两现在不在这儿，自然已经前往虎鲨帮的帮派驻地，打算找他们的晦气喽。”

“啊！”疯血尖叫一声，立即催促道：“老大，赶快，以他们的超高魔法攻击，清起人来还不是一二三，区区一个小小的虎鲨帮，又如何抵挡得了？我们如果去晚了，恐怕连残渣都已经没了。”

“放心吧！虎鲨帮再怎么说也是即将创建基地的帮派，帮中好手必定有不少。如果可他们两个人就能够灭掉虎鲨帮，那么它就徒有虚名了。”虎鲨帮再怎么说也是新近崛起的一方新势力，我还不认为就能够灭掉虎鲨帮。

毕竟，嚣张也是需要本钱的。

虎鲨帮的成员如此嚣张，但是却还能够这么早得获得建帮令牌，可见他们也有一些排得上号的强者。单凭他们两位魔法师，远距离战斗自然无敌，不过一旦被虎鲨帮的强者近身，到时候可就不好对付了。

当然，想要挂他们，这自然也小有难度。先不说夏天拥有雷光盾，能够瞬间抵消90%的伤害；即使是冬天的魔血项链，也足以让他抗住一次大伤害而不死。因此在我看来，除非遇到了青龙级别的强者，不然被挂的几率只有0.1%。

“老大，你和疯血以及但丁外加这十三名玩家一起去吧。”就在我们打算出发的时候，我爱金币出声说道：“我一个小小的商人，等级还只是10级而已，即使去了也帮不上忙，还不如呆在拍卖行或者电影院处理繁琐的事情，所以我就不去了。”

“我爱金币，如果你是担心去了会成为累赘的话，我倒是可以让这六个手下在周围护卫。一旦有起事情来，我可以布置震天剑阵将你守护在阵法之内，这样你就不会有任何的危险了。”但丁可是但丁帮的老大，又如何想不到我爱金币的顾虑呢？

“这……”我爱金币有些犹豫了。毕竟龙魂组织全体出动，而他我爱金币却只能够窝在老窝了，实在是够窝囊。但是一旦去的话，到时候打起来可就没有人能够顾及到自己，以自己这10级的等级，随时都有被挂的危险。

既然我爱金币有犹豫，说明他也很想去。因此我不待他再说什么，直接一把拉上了他，笑道：“走吧，这次可是组织全体出动，怎么可以少了你这位组织里的财政呢？但丁，一旦有起事来，保护我爱金币是你的首要任务，其他的我和疯血会解决。”

但丁笑道：“自从我加入组织以来，一次都没有为组织出过力，但是我爱金币却已经帮助了我的但丁帮好几次了。这份恩情我可是一直拖欠着没有还呢。这次既然是保护我爱金币，别说是我，即使是我的手下们也可都是义不容辞，你们说对不对？”

“誓死保护我爱金币老板！”但丁携带来的六名玩家异口同声地喊了起来。

我爱金币见此，也就放下了原本的担心，跟随着大部队，向虎鲨帮的帮派驻地而去。在他看来，有但丁的震天剑阵守护，想要杀他还是有很大的难度的。再者，大队伍里有中国区域顶级强者魔剑士龙魂在，一般的宵小，魔剑士只要一次冰龙破，就能够直接秒杀。

“该死，难道我们虎鲨帮今日就要灭亡于此吗？”虎鲨帮的老大人面鲨现在可是一筹莫展。

原本他们打算以送礼的方式平息这场没必要的战争，在他们看来，现在这非常时刻和魔神组织战斗，实在是下策。

人家都摆明了拒收，这礼要如何送？

“报！帮主，帮派驻地西面的羊肠小道里，第三小队已经发现了魔神组织的夏天JJ真热和冬天JJ真冷。队里的成员已经快支撑不住双魔法师的高攻击轰炸，请求支援。”

人面鲨知道今天守城成功的几率连5%都不到。既然明知道会失败，而魔神组织又与自己展开了战斗，与其一再忍让，不如直接反击。就算今日被灭帮，也一定要给与魔神组织重创，让巅峰世界中国区域的玩家们记住，虎鲨帮可也不是这么好惹的。

“先挂了夏天JJ真热和冬天JJ真冷，给帮派里的成员增加士气。到时候等魔神组织的其他成员来了，我们虎鲨帮直接给与迎头痛击。无论付出什么代价，一定要一击击溃魔神组织。”

“哼，反正帮派驻地是创建不成，既然魔神组织想来找死，我不介意让虎鲨帮扬名天下。”

“帮主，虎副帮主实力虽然是我们虎鲨帮之中最强的，不过……他可以牵制住魔剑士吗？”身旁的小卒担心地说道：“魔剑士可是和弑神帮主齐名的高手，单凭虎副帮主，恐怕还无法牵制住他吧？”

人面鲨被身旁的小卒提醒，这才反应过来，不过也不以为意，只是冷淡地说道：“单凭虎子的力量确实不易牵制住魔剑士，不过以我和虎子两人的力量，牵制住魔剑士应该还是有把握的。你们只要给我向其他成员猛攻，务必要在魔剑士挣脱我们之前，将其他成员全部挂掉。”

夏天JJ真热和冬天JJ真冷脸色一变，刚刚准备闪开，但是对方马匹的机动性极强，魔法师的移动能力毕竟有限，因此虽然极力想要脱困，但是还是被百来骑团团围困了起来。

“夏天JJ真热和冬天JJ真冷，让你们组织的其他成员出来吧。”百来人之中为首的一位瞧着围困起来的两名魔法师，冷笑道：“单凭你们两个魔法师，我只要一声令下，你们就将成为刀下亡魂。还是让魔神组织的其他成员出来，让我好好领教领教，巅峰世界闻名天下的魔神组织，到底能够有多少实力。”

夏天JJ真热瞧了眼对方，不屑地说道：“人面鲨帮主，难道率领百来名玩家围困我们两名小小的魔法师，就是你们虎鲨帮的作风吗？”

人面鲨听到夏天JJ真热的质问，微微冷笑，缓缓地说道：“我原本也不打算和你们魔神组织决裂，不过这是你们逼迫我的。哼，今天即使拼得创建不了虎鲨帮，我也要挂了你们龙魂组织的全体成员。”

说罢，人面鲨手一摆，不带任何感情地说道：“杀！”

一时之间，夏天JJ真热和冬天JJ真冷的处境非常之不利。如果无法应付得当的话，很有可能会被这百来名玩家一击合力秒杀。

“A级组合攻防战术。”夏天JJ真热眼见一百来人在人面鲨的命令之下，齐刷刷地向自己二人攻击而来，不得不露出了慎重的神色。

夏天JJ真热和冬天JJ真冷尝试了好几天，找出了好几种组合攻击或者组合防御的技能。再根据使用的程度，将这些想出来的组合技能分成了A级、B级、C级依次向下。这样一旦有起事情来，只要一人发话，另外一人就能够瞬间反应，然后做出攻防的战术。

“伟大的冰雪女神，请将您的寒冷撒向人间，将眼前的敌人全部冰封住吧。千里冰封！”

第四十六章 就没了？

“伟大的雷电之神，您的神光将照耀世界，您的雷电将毁灭一切，您的怒火将轰炸眼前的所有敌人。出现吧，足以毁灭世界的雷光，让世人知道您的强大威力。五雷轰顶！”

忽然之间，五道犹如擎天柱一般粗壮的雷电从云层之中劈了下来，目标正是被千里冰封冰住的虎鲨帮成员。

那些被冰封住的玩家望着逐渐逼近的雷光，已经露出了绝望。他们已经可以想像，五雷轰顶的威力，足以秒杀自己。人力，始终无法和大自然的雷电所抗衡。而雷系魔法，正是与自然雷电最接近的一种，威力也是所有魔法之中最高的一系。

一系列的高伤害从冰封之中的虎鲨帮成员头顶飘了起来。战士、刺客、盗贼等血少的职业直接被秒杀，而像骑士这类血多的玩家，虽然秒杀了大半，但还是有不少存活了下来。

“你的五雷轰顶威力还是不如我的冰雪之矛啊！”冬天JJ真冷望着飘出的伤害，淡淡地一笑。对于自己拥有冰雪之矛，他可是非常自豪的。

“你们惹怒了我，所以，准备去死吧！”就在冬天JJ真冷正自豪自己的冰雪之矛的时候，人面鲨冰冷的声音却传了过来。

夏天JJ真热和冬天JJ真冷纷纷以诧异的目光瞧向了刚刚解除冰封的人面鲨。

“你们是不是很想知道，为什么我没有挂在五雷轰顶之下？”

人面鲨说罢，不待他们回答，便从手里甩出了一卷卷轴，冷冷地说道：“还多亏了这张守护卷轴，我才没有挂在五雷轰顶之下。哼，因为抵挡这一次攻击，我可是损失惨重啊。如果不挂了你们，实在是难消我的心头之恨。

“冬天，你快想办法用冰封冻结冰住他，我快支持不住了。”

冬天JJ真冷听到夏天JJ真热焦急的话语，也是无奈地说道：“他的速度太快了，我的冰封冻结根本就无法锁定住他。”这个时候的夏天JJ真热只剩下了200来点生命值和生命值上限，冬天JJ真冷急忙提醒道：“夏天，赶快用雷光盾，不然他再几个回合的剑光你就要挂了。”

受到冬天JJ真冷的提醒，夏天JJ真热立即就反应了过来，刚刚准备施展雷光盾，却见人面鲨忽然冷笑道：“你认为现在才施展雷光盾，是不是太晚了一些？封魔剑法。”

刚刚准备施展雷光盾的夏天JJ真热忽然惊骇地发现，自己的魔法被封住了。而且要命的是，自己的生命值正在飞速地下降，只是吃了四剑，自己的当前生命值和上限生命值就只剩下了35点，已经无法支撑住下一击。

“去死吧！”人面鲨望着面前即将死于自己剑下的龙魂组织成员夏天JJ真热，已经处于绝对的兴奋状态。

然而就在这个时候，二人之间忽然出现了一个面容冷酷地玩家。而且最主要的是，这位忽然出现的玩家，他手里一把寒光闪烁的长剑，此刻正抵挡在人面鲨的青锋剑之下。

“魔剑士，你终于出现了。”人面鲨望着抵挡着自己青锋剑的护额玩家，阴冷地说道：“不过没用的，今天夏天JJ真热绝对要挂在我的剑下。旋转剑法。”说罢，人面鲨手中的青锋剑忽然旋转了起来，直接饶过了我手里的长剑，向夏天JJ真热刺了过去。

“去死吧！”

回旋旋转着的长剑刺中了夏天JJ真热，就在众人以为夏天JJ真热必挂无疑的时候，却惊讶地发现，他竟然还没有挂掉。众人原本认为是自己眼花，毕竟从夏天JJ真热头顶飘起的－42点伤害，根本就不是他现在的血量所能够抵挡得住的。

毕竟生命值上限同样也被封锁在了35点，没有人认为上限35点的生命值，可以抵挡得住42点伤害。

但是揉了揉眼睛之后，众人却依旧发现，夏天JJ真热仍然站在那儿。

虽然当前生命值和生命值上限依旧保持在35点，不过却并没有死去，而且还被疯血接了过去。但丁更是布置了阵天剑阵，将只剩下35点生命值的夏天JJ真热和我爱金币保护了起来。

就在众人摸不着头脑的时候，人面鲨却忽然面色一寒，望着忽然出现在面前的十数名龙魂组织成员，死死地盯着其中的那位名牧师，冷冷地说道：“魔神组织果然是卧虎藏龙之地，想不到就连巅峰之中的时间差治疗，竟然都有人能够掌握。”

时间差治疗，这是牧师类职业治疗之术施展到及至的治疗手法。顾名思义，所谓的时间差治疗，就是将自己的治疗之术与对方的攻击效果完全重叠，使受术者在被攻击的瞬间，同时也被治疗之术恢复。

“人面鲨帮主，我想，我们也该做个了断了。”望着人面鲨阴冷的脸色，我缓缓地举起了爆碎剑，同时打开魔瞳！

“地裂突刺！”

长长的地刺迅速升了起来，人面鲨的速度再快，也快不过魔法攻击。因此毫无意外，－300的伤害从人面鲨的头顶飘了起来，同时也进入了2秒的眩晕状态。

“封魔剑法！”被我攻击了一次，人面鲨自然知道我的魔法技能威力不容小窥，因此打算施展封魔剑法，打算将我的魔法值封印起来。可惜的是，他似乎并不知道，我的除了可以拷贝技能之外，可还拥有反击的优势！

封魔剑法VS封魔剑法，当我们双方各自攻击中对方的时候，我的头顶飘起了－26的伤害，而人面鲨的头顶却是－124点。我的防御和攻击可是出名的高，人面鲨一个敏捷型玩家，又如何和我比拟？

人面鲨和我僵持了一会儿时间，忽然马蹄声大作，羊肠小道上忽然有百来队人马奔驰而来。人面鲨瞧见为首之人，大喜过望，立即呼叫道：“虎子，快来帮我。”

“魔剑士，吃俺老虎一棒！”人面虎的随身兵器和大众有些不同，并不是什么刀剑类兵器，而是类属钝器一类的铁棒。不过由于他是个大块头的关系，因此使用起铁棒来，倒还有几分气势。

只见人面虎大吼一声，直接从马背上跳跃了出来，空中一个回旋身体，将力道发挥到了及至。当力道达到最巅峰的时候，人面虎手中的铁棒忽然爆发，一棒直接便向魔剑士的头顶劈落。

因此当人面虎跳跃到空中，力道爆发出来的时候，我也刚好跳跃了起来，身体一个回旋，施展起了临空回旋击。这技能我自从领悟之后，还没有好好地使用过。今日，也将是他发光发热的时候。

“碰！”

－9870！临空回旋击的5%必杀一击几率这次极为幸运的爆发了出来。人面虎的运气不得不说实在是太祟了一点，有地面攻击不使用，竟然使用天空攻击，这不是找死是什么？

在众人惊愣的目光之中，我施展了临空回旋击，一招直接秒杀了虎鲨帮的第一高手人面虎。

不过接下来的事情，却让人面鲨更加地吃惊。

因为魔剑士手中的爆碎剑，此刻正在冒着银白色的寒光。只要有点《巅峰》经验的玩家就能够知道，这起手势所代表的，正是魔剑士闻名天下的绝技冰龙破。人面鲨可是知道这招的厉害的，就自己这点防御和这点生命值，如果被命中基本上是被秒杀的厄运。

“人面鲨，实在是不好意思，冰龙破原本的缺点，现在已经被纠正了。”我刚刚说罢，身形忽然一个闪烁，便已经来到了人面鲨的面前。手中的爆碎剑一扬，在人面鲨惊恐的目光之中，冰龙透剑而出，直接贯穿了人面鲨的身体。

－875点伤害从人面鲨的头顶飘了起来，与此同时冰龙破50%几率冻结1秒的效果启动，人面鲨被冻结了起来。

毕竟一两招就被秒杀，即使是我也已经感觉有些腻了。望着被冻结起来的人面鲨，我嘿嘿一笑，刷刷两剑立即刺了过去。

趁你病要你命，我可不会手软。－123、－146，两道伤害飘过之后，人面鲨的冻结时间也刚好结束。就当他准备取红药往嘴里灌的时候，却见我已经挥拳狠狠地砸向了地面，大地震怒。

人面鲨生命值终于支撑不住，向地面倒了下去。

“杀了他们，为帮主报仇！”

“小小蝼蚁，也敢与日月争辉。”疯血望着踊跃而来的百来名虎鲨帮的玩家，双手立即高举起了铁碎牙，怒吼道：“让你们见识见识，我们组织的实力，可不是只有魔剑士能够独领一方。金刚枪破！”

疯血高举着的铁碎牙猛地劈了下来，无数犹如枪尖一般的尖刺夹杂着金黄色的刀波从铁碎牙的刀刃之中‘飞’了出来，犹如流星一般，猛地冲入了虎鲨帮的百名玩家人群之中。

一系列的伤害从虎鲨帮百来名帮派成员的头顶飘了起来，每道伤害都在2000以上，可见铁碎牙高攻击的效果，可是丝毫也不比我的爆碎剑的冰龙破低多少。

夏天JJ真热咳嗽了两声，赞叹道：“疯血的金刚枪破攻击威力已经赶得上老大的冰龙破了。但是刀波的攻击范围，可是要比冰龙破宽阔了不知道要多少，看来以后去刷怪冲级的时候，我们又多了一个主力。”

“范围是不错，可惜伤害低了一些。如果能够加强攻击力的话，效果应该更好。”冬天JJ真冷说罢，法杖一举，念起了冰系魔法咒语：“伟大的冰雪女神，请将你的寒冷撒向世间，给于眼前的对手冰冷的攻击吧！冰河突进。”

就在众人以为冬天JJ真冷释放完冰河突进技能之后便已经结束的时候，却见他又举起了法杖，诺诺自语地说道：“伟大的冰雪女神，请将您的寒冷撒向人间，将眼前的敌人全部冰封住吧。千里冰封！”

只是过了3－5秒的冰封时间，百来名虎鲨帮的成员，此刻已经尽数被秒杀。

虎鲨帮主力成员说多不多，说少也不少，也有将近2000的人马。但是说到主力之中的精英，那么刚刚好是200名整，占据主力的十分之一。而这次人面鲨和人面虎出动到羊肠小道之中所携带的200成员，正是虎鲨帮之中的主力精英。换句话说，这次的出动的人马，已经是虎鲨帮整帮的精英。

200名精英成员，在其他中小帮派眼中已经算是可观了。毕竟精英成员在主力之中，差不多也就占据个十分之一的名额，只比七大帮派低上一筹。比起那些小帮小派，实在是强大了不知道多少。正是因为如此，才让虎鲨帮对外显得格外嚣张。

只是虎鲨帮的帮主人面鲨实在无法相信，200名主力精英成员，就这么被魔神组织轻而易举地就给灭了。而且看他们攻击的样子，似乎还是留有余力。毕竟无论是冬天JJ真冷的冰雪之矛，还是魔剑士的神威，可都还没有出动啊！

倒在地上等待着10分钟刷新复活的人面鲨知道，虎鲨帮经此一役，已经临近在《巅峰》世界中国区域除名的地步。同时，他也知道了魔神组织，到底有多么的可怕。单单是游刃有余，就能够灭掉自己的虎鲨帮，那么如果他们全力而为，到底有哪个帮派能够抵挡得住呢？

“走吧，去虎鲨帮基地。”

“老大，你是不是又有什么高招？”

“高招也算不上。我记得怪物攻城的时候经验好像比较多的吧，上次帮青龙就让我们的经验上涨了一大段，而且极品装备更是刷新出了一大堆。今天我们既然来了，再不济也要先把经验混上去，不然也太对不起虎鲨帮的建帮令牌了。”

“老大，您的意思是……我们帮助虎鲨帮守城？老大您该不会是头脑发热，发疯了吧？”

“你才发疯了呢！”我痛斥了一番疯血之后，便解释道：“反正就算我们不灭虎鲨帮，以现在的情形来看，他们也抵挡不住第三波。与其浪费大把的经验，不如就由我们好好得赚上一把，就当作是来这儿的利息吧。”

虎鲨帮即使主力全在，也未必能够抵挡住大猿猴的攻击，更何况是主力全歼的情况之下？虎鲨帮的破灭，已经是迟早的事情了。因此相比虎鲨帮，我们组织更在意怪物攻城的大量经验。

当下我们这一小队人马，浩浩荡荡地向虎鲨帮帮派驻地而去。

虎鲨帮帮派驻地，距离人面虎携带精英成员出发已经有5、6分钟的时间了，但是帮派驻地内的玩家却依旧没有收到任何的消息。

虎鲨帮西门城墙之上，由人面鲨指定的临时指挥官恶魔在哭泣此刻正焦急地向城外瞭望。虎鲨帮可是他的梦想，而传说之中价格上千万的建帮令牌，也是恶魔在哭泣协同数十位朋友一手暴出来的。因此虎鲨帮能够创立，对他的重要性，丝毫不弱于帮主人面鲨。

也正是因为这样，人面鲨临走之前，才会在帮派里指定恶魔在哭泣为临时指挥官。毕竟建帮令牌可是恶魔在哭泣带回来的，人面鲨对于恶魔在哭泣，有着绝对的信任。

“还没有联系上人面鲨帮主吗？”

“报！”就在这个时候，一名手下焦急地冲到了恶魔在哭泣的面前，禀报道：“探路先锋刺客已经回话，人面鲨帮主和人面虎副帮主以及200名主力精英，在羊肠小道坐标全军覆没。……至于魔神组织，现在还没有探测到下落。”

“什么？200名主力精英全军覆没？”对于200名主力成员直接被灭，他还是小小得吃惊了一把。至于人面鲨和人面虎灭亡，恶魔在哭泣并不以为意。毕竟魔神组织高手众多，虽然单兵个数较少，但是群战的瞬间杀伤力还是惊人的。

“传令下去，坚守城门！现在我们以静制动，以不变应万变。”恶魔在哭泣的心情可不是人面鲨所能够比拟的。

“所有人注意，敌人已经出现，弓箭手给我上箭准备。听我号令进行射击。”

恶魔在哭泣刚刚吩咐好周围的弓箭手，底下便已经传来了洪亮的声音：“城上的人给我们听着，你们的帮主人面鲨和副帮主人面虎都已经死在了我们老大魔剑士的手里，识相的就立即开城门，我们或许可以大发慈悲，饶你们不死。不然的话，破城之时，一个不留。”

“我也知道你们级别难练，如果不想掉级的话，就给我立即滚出虎鲨帮的帮派驻地。给你们三分钟的时间，等三分钟之后，我们便会采取攻城措施，到时候依旧停留在城里的玩家，可就不要怪我疯血没有提醒你们了。”

经过疯血这几句话的熏陶，再加上人面鲨和人面虎竟然都已经挂在了对方的手里，虎鲨帮帮派驻地之内一片打乱。

外围那些刚刚加入的新成员可是知道龙魂组织的实力有多恐怖的，无论是魔剑士的冰龙破或者神威、还是冰雪之矛，那可都是大杀伤性技能。唯恐掉级的玩家立即便打开帮派系统，点击了退出帮派，然后立即掏出回城卷轴，直接离开了虎鲨帮帮派驻地。

经之后统计结果，被疯血这一句话吓退的虎鲨帮成员，占据了总人数的35%左右。而疯血的名头，更是一下子贯彻了传说世界中国区域，达到了家喻户晓的地步。

第四十七章 招安（上）

“老大，三分钟时间已经到了。”

“虎鲨帮这次恐怕要大破费了。”我掂量着手中的剑，缓缓地说道：“三道木栅栏，好像需要30万的金币才能够购买到的吧。折合成现金，那可就是30万RMB啊。唉，一想到这招冰龙破下去，就是毁灭掉30万金币，我可真不忍心。”

“少来了，老大。夏天立即便说道：“整个中国区域可是都知道的，老大你在天下第一武道会上可是赚取了三亿六万金币，折合成现金，那就是三亿六万RMB。我可不相信身价上亿万的老大，会在乎区区30万金币。”

当下手腕一抖，剑身之上立即散发出了阵阵寒光，正是冰龙破的起手式。三秒钟的积聚时间过后，就在冰龙破即将透剑而出的时候，我身形一闪，依靠瞬间移动，已经飘到了虎鲨帮帮派驻地的城门之下。

一条冰龙透剑而出，威风凛凛地向三层木栅栏冲击而去。

“轰！”

整座城墙都为之震动了一下，紧接着三层木栅栏一下子被冰龙冲击得崩溃碎裂开来，轰然倒塌。

“好可怕的力量！”城墙之上，恶魔在哭泣也被刚才的冰龙冲击震撼到了。只是一个瞬间就破灭了三层木栅栏，冰龙破的威力，看来要比传说之中更加强大了许多。感慨了一声之后，恶魔在哭泣立即便命令道：“骑士团准备，目标魔剑士，冲锋！”

在恶魔在哭泣的命令之下，早已经准备在木栅栏之后武装待发的骑士团立即驾御着战马，向着魔剑士的方位展开了首次冲锋。

城墙之上，恶魔在哭泣原本以为依靠骑士的冲锋速度，可以很快就拦截下魔剑士的。可惜的是半路杀出一匹飞马，采取空中战略闪避过了骑士们的围困。好在飞马现在的高度并不是很高，因此恶魔在哭泣立即又发出了指令：“骑士团准备，目标魔剑士，长枪投掷！”

“天堂十字斩！”现在用一招魔法我就要喝一次蓝药，真够麻烦的。

当城墙之下的骑士团投掷长枪的时候，天堂十字斩也爆发了出来。圣洁的十字光辉犹如一道激光光束一般，“嗖”的一声，便直接命中了城墙之上的恶魔在哭泣。－679的伤害从恶魔在哭泣的身上飘了起来。

“金钢枪破！”

就在这个时候，组织的其他成员现在也已经赶了上来，疯血更是高举着的铁碎牙猛地劈了下去。无数犹如枪尖一般的尖刺夹杂着金黄色的刀波从铁碎牙的刀刃之中透刃而出，犹如失缰的野马一般，猛地冲入了骑士团之中。

－809…………，金钢枪破的威力对付起高防御的骑士也能够输出这种伤害，威力之强看得城墙之上的恶魔在哭泣为之一颤。

然而接下来的事情，更是让恶魔在哭泣心中滴血。

只见疯血金钢枪破攻击刚刚结束，便立即冲入了骑士团之中，近距离展开了快速的屠杀。由于他的加点方式是敏捷，普通的骑士很难捕捉到他的目标。再加上外围又有双法师可口可乐、可乐加冰以及牧师系强者霸王龙辅佐，疯血在骑士团之中杀得七进七出，犹如无人之境。

恶魔在哭泣一声令下，城墙之上的魔法师和弓箭手立即将自己的拿手绝招向城下攻击而去，一时之间各系魔法以及箭羽犹如倾盆暴雨一般，哗啦啦地不住向下洒落。这场面，要多华丽就有多华丽，要多震撼就有多震撼。

“伟大的雷电之神，您的神光将照耀世界，您的雷电将毁灭一切，您的怒火将轰炸眼前的所有敌人。出现吧，足以毁灭世界的雷光，让世人知道您的强大威力。五雷轰顶！”

五雷轰顶之下，凡是被雷电命中的玩家，全部化为灰烬。至于剩下来的那些躲避过雷电轰炸的，也纷纷露出了恐惧。五雷轰顶，可怕的魔法攻击！有些意志不够坚定的，在知道自己没有死亡掉级之后，立即脱离了帮派，取出回城卷轴远遁。

恶魔在哭泣运气不可谓不好，五雷轰顶的最大攻击范围距离他还有一米的差距，因此他躲避过了雷电的轰炸。望着已经四散逃跑的虎鲨帮成员，接收着帮派系统提示上传来的一道道脱离帮派的提示音，恶魔在哭泣愣了良久，方才叹了一口气，诺诺自语地说道：“大势已去，大势已去！”

“大人，接下来该怎么办？”一名士卒跑了过来，惶恐地问道。

“接下来？还能怎么办？”

这样的战斗力，遇上锋芒毕露的魔神组织，恐怕也只有全军覆没而已。

“恶魔在哭泣，是吧？虎鲨帮已经大势已去，你们是打算顽强抵抗？还是弃械逃命？”

“魔剑士？我恶魔在哭泣可不是怕死的人，即使死亡，也不过掉落几件装备，损失一个等级而已。在游戏里打拼，我早就已经有了被挂的觉悟。”

恶魔在哭泣顿了一顿，缓缓地说道：“不过在挂之前，我希望能够和你一对一来场战斗。我希望知道，自己和中国区域顶尖高手之间的差距，到底有多大。魔剑士，我希望你能够拿出全部的实力。”

“我很想成全你，不过很可惜，我现在办不到！”

“恶魔在哭泣，你要见识老大的实力，先过我这关再说。”就在这个时候，疯血挥动着铁碎牙，一路斩法杀弓，很快就来到了恶魔在哭泣的面前。对于刚才的宣战，疯血可是听得清楚，对于敢向老大挑战的玩家，疯血倒是很想见识见识对方的实力。

只是让疯血郁闷的是，人面虎一上手竟然就直接被老大魔剑士以临空回旋击秒杀，连一招反击的机会都没有，这让疯血大跌眼镜。同时心中更是在暗想，虎鲨帮的副帮主人面虎是不是名不副实？

一招落败，差距也太大了点吧。

正是因为没有找到练手玩家的关系，此刻一听到有人打算找老大魔剑士单挑，疯血立即就跳了出来，打算找对方练练手。在疯血看来，敢于找魔剑士单挑的玩家，即使实力达不到帮派首领级别，但想必也不会差到哪里！

“恶魔在哭泣，你就先和疯血过过招吧！”既然疯血打算帮我挡下，我自然就来个顺水推舟，将这烦人包袱丢给他。

就在这个时候，组织的其余成员也来到了城墙之上。但丁看了看时间，提醒道：“疯血，还有8分钟的时间怪物攻城战就要开始了，速战速决！”

疯血一举铁碎牙劈了下来，一上手的试探攻击便是拿手绝技风之伤。

强烈的能量四处肆虐，犹如旋风一般，向着恶魔在哭泣而去。

恶魔变身！

恶魔在哭泣默默地念了几句咒语，后背“撕”的一声响，一对黑色的翅膀划破了背后衣服，直接暴露在了众人的面前。犹如天使一般的黑色翅膀，这会让人联想到神话时代的坠落天使，因为只有这种稀有生物才拥有黑色的翅膀。

而在圣经之中，路西法又被称之为魔王。以‘恶魔’这一词语描绘坠落天使，再合适不过。

“疯血，小心一些了，这黑色的坠落天使之翼看来不是这么好对付的。”

“金刚枪破！”

金黄色的刀波夹杂着细碎枪尖，齐刷刷地向恶魔在哭泣冲去。

堕落天使守护！

恶魔在哭泣理都没有理会金刚枪破，默默地念动咒语，在身体的周围凭空出现了一层淡淡地黑色气流，宛如一道鸡蛋壳一般，将自己守护在中间。

金刚枪破和坠落天使守护。前者是高阶攻击技能，威力强大绝伦；后者是高阶守护技能，防御力惊人。这两大高阶技能碰撞在一起，结果究竟是怎样呢？

“碰！”

一声闷响之后，金刚枪破突破了坠落天使守护，命中了错愣当场的恶魔在哭泣。

－234，伤害输出从恶魔在哭泣的头顶飘了起来。金刚枪破的大部分攻击输出都被高阶防御技能坠落天使守护抵挡了下来，因此即使金黄色刀波贯穿了黑色气流，本身的伤害就已经所剩无几，攻击在恶魔在哭泣的身上能够出200，以属不错。

疯血一翻铁碎牙刀背，刚准备再冲上去补充几刀，却见恶魔在哭泣已经将匕首收回包袱，缓缓地说道：“你赢了！”

“什么？我赢了？”疯血纳闷地说道：“从刚才到现在，我们始终都是平手而已。我没有赢，你也没有输，我们再来打过。”

“当金刚枪破能够突破堕落天使守护的时候，就注定你已经赢了。”恶魔在哭泣默默念动了一翻咒语，将背部的坠落天使之翼取消，这才继续说道：“我的最强攻击必杀技是堕落天使之剑，可惜我没有职业武器恶魔之剑，无法施展。至于最强防御必杀技，正是刚才的堕落天使守护。”

恶魔在哭泣顿了一顿，叹息道：“你的金刚枪破既然能够贯穿坠落天使守护，那么我的最强防御在你面前没有任何作用。而我又无法施展高阶攻击必杀技，久斗下去结果还是一样。所以，不斗也罢。”

“恶魔在哭泣，我敬重你是位高手，胜负既然已经分晓，我想你应该自己回城了吧！”

恶魔在哭泣闻言哈哈一笑，双手背负身后，说道：“魔剑士，我想你应该也知道虎鲨帮的建帮令牌是我暴出来的吧。一千三百万金币，这可是一千三百万金币啊。我恶魔在哭泣今天宁愿和虎鲨帮共存亡，也绝对不会去当逃兵。”

望着恶魔在哭泣还打算做临死的挣扎，我皱着眉头询问道：“你还打算反抗？有这个必要吗？”

“反抗？”恶魔在哭泣摇头说道：“单单是疯血我都打不过，我还有反抗的资本吗？别问我为什么不走，因为我刚才已经说得很清楚了。我恶魔在哭泣宁愿和虎鲨帮共同灭亡，也绝对不会去当逃兵。虎鲨帮是我的一切，你要灭帮，就必须先挂我。”

第四十八章 招安（下）

“恶魔在哭泣，想加入我们魔神组织吗？”就在这个时候，我爱金币在但丁等人的保护之中走了出来，瞧了眼恶魔在哭泣，慎重地说道：“刚才你的实力我已经大致上有所了解，如果你能够拥有职业武器恶魔之剑的话，说不定能够和疯血打个平手。我们组织欢迎像你这样的高手加入，如何？”

现在，有这个机会放在面前，对于恶魔在哭泣实在是一个巨大的诱惑。

“恶魔在哭泣，虎鲨帮已经不复存在，永远得在《巅峰》世界消失了。”看得出来，现在的恶魔在哭泣正在左右动摇，因此我再补上了一剂‘催化剂’，让他能够正确得作出选择：“魔神组织的大门，已经为你敞开，你过不过来呢？”

“好！”恶魔在哭泣大吼一声，似乎有所顿悟，双目炯炯有神，坚定地说道：“既然我爱金币老板和魔剑士都志诚邀请，从今日起，我恶魔在哭泣愿意加入魔神组织。”

恶魔在哭泣既然愿意加入，我便发了条加入帮派的信息给他。很快，魔神组织的名单里，便出现了恶魔在哭泣的名字。

疯血和恶魔在哭泣接触最多，可谓是不打不相识。因此听得他询问，当先便说道：“既然来了，怪物攻城的经验可不能够白白的错过。嘿嘿，这次就我们这几个人，如果能够全吃下怪物攻城的野怪，经验值一定犹如坐火箭一般疯狂得上涨吧！”

“对了老大，你不是有召唤暗翼公爵的技能吗？将它召唤过来帮忙抵挡怪物攻城，我们这次所获得的经验，一定比青龙那次还要多得多。”上次帮助青龙我们只是外援，所获得的经验也都能够升一级。今天如果正面全吃所有的攻城怪物的话，恐怕飙升得更快。

我也只有摇头苦笑。

“召唤暗翼公爵的事情我不是没有考虑过，可惜的是此路不通。因为召唤所需要的魔法值在1500点，我现在的上限你们也知道，根本就无法达标。所以说，想要依靠暗翼公爵抵挡怪物攻城，恐怕不行。”

“不会吧！”

“疯血、恶魔在哭泣、但丁以及飞龙帮的六名好手，你们九人布成魔神截杀阵堵住西城门入口，一定要将攻城怪物抵挡在帮派驻地之外。霸王龙，你和另外四名牧师注意看好他们九人，加防加血的事情就交给你们了。”

战斗即将开始，我这位魔神组织的首领，自然要为大家作出最佳的战斗方案。

“至于八名刺客，你们开隐遁埋伏在龙翔截杀阵的外围，随时注意漏网之鱼，千万不能够让他们越过雷池一步。”

魔神截杀阵的威力不同凡响，每秒造成100点截杀伤害不说，还会降低阵法之内怪物的防御能力。这对于实力超群的疯血、恶魔在哭泣以及但丁等人来说，无疑是老虎插上了翅膀，鲨鱼游入了大海。

在我的吩咐之下，众人都各就各位了。至于我本人嘛，既不参加截杀阵，也不会和刺客一起开隐遁埋伏。嘿嘿，可不要笑话我临阵不战啊，我的任务可是非常艰巨的，那就是去屠杀BOSS，尽可能得将威胁降低到最低。

在这两位高魔法攻击的魔法师轮番轰炸之下，一时之间死伤大片。有些悲惨的连番被命中了好几下，直接挂在了路上。而运气好的虽然冲到了驻地门口，只是生命值也已经所剩无几，再经过截杀阵的削弱，疯血等人犹如切菜切豆腐一般秒杀。

由于第一波怪物等级太低，此刻别说是漏网之鱼了，就是能够有命到达城门口的怪，在疯血等人的眼中，就如同是被脱光了的美女，一个个立即群起而上。所以说，在这样的情况之下，想要有漏网之鱼，几乎是不可能。

不消片刻的功夫，15级的斑纹麋鹿王便已经挂在了我的剑下。满地的装备数不胜数，不过在我看来，15级的BOSS应该出不了什么好装备，因此就在我打算立即闪人的时候，却忽然发现系统发来了提示。

“叮！玩家维吉尔，发现稀有药材鹿茸之角。”

我立即来到了鹿茸之角的方位，顺手直接取过鹿茸之角。

系统刚刚提示已经将鹿茸之角收入了包袱，周围的光明防护罩便立即碎裂了开来，一群一群的麋鹿犹如野牛一般，齐刷刷地向我的方向冲撞了过来。不过现在的我已经取到了鹿茸之角，马鞍一紧，圣角飞天马立即临空飞起，闪避过了麋鹿群的冲击。

鹿茸之角：稀有药材，极其珍贵。

看着鹿茸之角所给出的提示，我险些就要吐出鲜血来。

我刚才费了九牛二虎之力，在乱鹿之中杀出一条血路，这才抢到了稀有药材鹿茸之角。只是，原本以为即使不能够像武侠小说里所说，吃下之后就能够功力大增，实力飙升，不过再怎么说也该标记出药材的功效，对得起稀有这两个字吧。

算了，现在的主要任务还是迅速解决另外两头BOSS，然后返回驻地修整，准备第二波怪物攻城。至于这稀有药材鹿茸之角，等返回女娲城的时候，去城里的药剂商店询问一下吧。

“叮！玩家维吉尔，发现特殊道具冰云项链。”

不得不说，我今天的运气就好像幸运女神附身一般。稀有药材特殊道具竟然连续出了两样。只是不知道这条所谓的冰云项链，会不会和先前的鹿茸之角一样，又是件没有任何标记显示属性功效的道具。

这次的光明防护盾好像比上次更坚固一些，坚持到现在依旧还有3000来点坚固力。因此我倒是可以悠闲得捡取冰云项链，而不是像上次一样，取得有些狼狈。

将冰云项链收入包袱，冰云项链：神秘特殊的项链，为魔瞳冰云的佩链。项链属性由来均被封印，需要以鹿茸之角磨成粉末涂抹，方能够查探。

当下迫不及待，我赶紧将稀有药材鹿茸之角磨成粉末，立即涂抹在了冰云项链之上。

冰云项链：神秘特殊的项链，为魔瞳冰云的佩链。全属性+100。佩戴要求：冰云。项链简介：重伤之下的宇智波冰云受到恶狼狗们的群起攻之，虽然最后逃脱了性命，但是自己的佩链却遗落。冰云实力大成之后虽然也曾经寻找过，可惜却怎么也找不到，被冰云列为生平一大憾事。

“叮！”就在我看完冰云项链的属性和由来的时候，系统的提示忽然发了过来：“玩家维吉尔，由于您揭开了冰云项链的神秘面纱，自动触发隐藏任务‘遗失的冰云项链’。请前往巅峰之中的冰云谷，将冰云项链交给魔瞳冰云。任务奖励：由魔瞳冰云随机发放。”

第四十九章 力战！

“放心，两个BOSS而已，交给我好了！”我自信满满地说道：“刚才屠戮斑纹麋鹿王、狼狗王和女飞贼首领的时候都还没有使出全力，我还正愁没怪能够抵挡得住呢，现在既然又有两个厉害的BOSS，当真再好不过。”

在我的高攻击以及暗翼的诅咒削弱等技能之下，白额虎王不干地倒了下去。嘿嘿，这次运气不错，总算是出了件黄金装备。

郁金香项链：黄金装备。佩戴条件：幸运100，需要等级35级。全能力+50。因为是特殊的物质，永不磨损。重量2。附带技能：醉生梦死。

醉生梦死：初级主动技能，使玩家处于醉生梦死的境界，能力得到极大的提升，不过等时间结束之后，会受到醉生梦死的酒精副作用，降低躲闪几率以及命中几率。醉生梦死境界持续10分钟，全能力提升25%。酒精副作用持续5分钟，躲闪几率降低15%，命中几率降低30%。技能冷却时间3小时。

郁金香项链，真想不到是郁金香项链，竟然是我梦寐以求的郁金香套装之中的最后一件。可惜需要35级才能够佩戴，这倒是小小得失望了一把。

不得不说，郁金香套装可是非常强悍的装备。尤其是装备所附带的技能，无论是芳香疗法还是醉卧沙场，又或者是现在的醉生梦死，那可都是万里挑一的绝技。真是期待穿齐一套郁金香套装之后，所激发的套装属性是什么。

就在我幻象着穿齐一套郁金香套装，会激发出什么套装属性的时候，周围的黑暗守护墙终于尽完了它最后一分力，不支得碎裂了开来。白额虎群见阻挡自己脚步的黑暗守护墙终于倒塌，虎目发红，在怒吼声中，向中间奔跑了过去。

即使七回合疯狂攻击，伤害输出都是最大数值，总伤害恐怕也才刚刚接近1000点而已。这伤害，对于生命值上万的棕熊王来说，连十分之一都不到。

“哎，如果赵灵儿在这儿的话就好了。以她的魔法攻击，对付这棕熊王坚持是轻而易举。”面对物理防御力坚硬如铁，魔法防御力却几乎废柴的棕熊王，我算是无计可施了，首次希望赵灵儿能够出现在我的身边。

“呵呵，既然这么想我，为什么就不带我来这儿呢？”然而就在我刚刚叹息过后，就见天空之中人影一闪，赵灵儿凭空漂浮在了我的面前，笑嘻嘻地询问道：“我说维吉尔哥哥，需要我的帮忙吗？”

“你这是明知故问！还不赶快施展魔法。”现在的我只想着赶紧解决底下的棕熊王，因此对于赵灵儿为什么会出现在这儿，并没有多作询问。

赵灵儿依旧是笑嘻嘻地说道：“维吉尔哥哥，要我帮你解决棕熊王也不是不可以。不过嘛，你以后去哪里玩，可一定要带上灵儿。不然的话，这以物理防御见称的棕熊王，还是由你自己去杀吧！”

“好灵儿，维吉尔哥哥答应你还不成嘛！赶快帮我解决棕熊王。”现在事态紧急，我也懒得再罗嗦，只是希望赵灵儿能够迅速解决棕熊王。毕竟这头巨熊现在距离帮派驻地已经快接近100米了，如果让它吼一声加强士气，可就是个麻烦事。

赵灵儿却依旧没有出手的意思，而是将她的右手伸了过来，嬉笑地说道：“口头上说了不算，我们拉勾勾。”无奈，我只好也伸出了右手，和赵灵儿拉起了勾勾，“拉勾上吊，一百年，不许赖。”

赵灵儿见自己的目的已经达到，而棕熊王距离帮派驻地也越来越近，当下双手灵力一展，五颗灵珠凭空出现在她的周围。只见赵灵儿闭起了双目，口中念念有词，然后猛地睁开，娇喝道：“水系——风雪冰天；风系——风卷残云；火系——三味真火；雷系——天雷破；土系——地裂天崩。女娲之力，五系融合。”

赵灵儿一次性直接释放了五系魔法攻击，虽然都是中阶的魔法技能，不过这可是融合技能，威力不容忽视。因此凡是被五系融合魔法命中的棕熊，全部被秒杀。至于棕熊群之中的王者棕熊王，在融合技能轰炸之下，足足损失了2/3的生命值。

如此的大范围攻击，几乎毁天灭地魔法，将帮派驻地之内的其他维吉尔组织成员看得惊呆了。五系技能的融合魔法，只是五系之中的中阶技能，融合之后的威力已经赶得上禁咒了。

这个问题没有人知道，就连赵灵儿本人，恐怕也不知道。因为技能阶级越是向上，融合的难度就越高。以赵灵儿的实力，最多也就融合三系高阶技能而已。至于融合两系禁咒，她也不是没有想过，只是以她的魔法力，始终行不通而已。

禁咒，威力之强和终极奥义并驾齐驱，可不是说融合，就能够融合的。据说以前有位天才的NPC魔法师在成为大师级之后，为了融合两系禁咒，在尝试魔法融合的时候受到禁咒的反噬，直接殒命。

赵灵儿瞧了眼依旧还有1/3生命值的棕熊王，手腕一抖，将水、土、风、雷四颗灵珠收了起来。然后，只见她将全身灵力全部释放了出来，通过火灵珠将附近的火元素全部召集了过来，“炼狱真火！”

“万剑诀！”在天空之中的我立即释放起了万剑诀，只见上万把长剑从天空坠落了下去，目标正是炼狱真火之内即将逃脱出来的、生命值已经见底的棕熊王。

然而就是这一退，让棕熊王又进入了炼狱真火的燃烧之下。生命值本就稀少的棕熊王，头顶只是输出了－345、－312这两道持续伤害，便轰然倒地，直接挂在了赵灵儿的炼狱真火之下。

这头以防御著称的棕熊王竟然给我出了特殊套装系列之一的光明套装的组建——光明之镯。

就在这个时候，我忽然注意到系统又发来了一条提示：“玩家维吉尔等级上升到了33级，希望您再接再厉。”

33级？这一下倒是让我郁闷了起来，我记得我刚才好像是31级来着，为啥一下子就提升到了33级？难道刚才赵灵儿的五系融合魔法所杀的棕熊，让我直接提升了2级？这……似乎没可能吧。毕竟赵灵儿的五系融合魔法又不是直接灭了地图上所有的棕熊，只是一定范围内的而已，没理由一下子上涨了2级的啊。

不明所以的我打开了系统提示的窗口，希望寻找一下自己的困惑。

很快，我就在10分钟之前的系统提示记录里，找到了自己等级上升到32级的提示。原来，当时我爆了斑纹麋鹿王的时候，等级刚好从31级提升到了32级。只是斑纹麋鹿王当时出了鹿茸之角，系统提示的稀有药材信息直接将等级提升信息淹没，因此我才没有注意到。

当游戏经验达到我们这一个级别，任何一次错误的选择，都有可能造成毁灭性的打击。

加好了属性点数，我和赵灵儿一起返回了帮派驻地。刚才经过夏天JJ真热和冬天JJ真冷以及赵灵儿的强大魔法攻击，场上的棕熊已经所剩无几，剩下来的都是些魔法防御极高的白额虎，这些老虎魔法攻击没什么威力，只能够交给城门口的截杀阵和刺客解决。

“灵儿，我记得你应该要到50级才能够临空飞行的吧？为什么刚才？”停歇了下来，我这才想起赵灵儿刚才可是临空而立。我可是清楚的记得李逍遥曾经说过，灵儿只有到了50级才可以临空飞行，难道？

就在我怀疑赵灵儿是不是忽然之间实力大增，一下子从30级跨越到了50级的时候，就听见她笑嘻嘻地回答道：“临空飞行有什么难的？只要学会了风系中阶技能漂浮术不就可以了。要知道我可是拥有女娲之力的，风火土水雷五系技能都可以随意使用，小小的漂浮术自然不在话下。”

就在我和赵灵儿的谈笑之间，第三波怪物大猿猴缓缓地从远方的天际浮现出了身影，正大批大批地向帮派驻地而来。一群一群的大猿猴奔跳闪跃，大地都为之震动，即使隔了这么远，我们依旧能够感应到城墙地面已经在晃动。

“老大，第三波大猿猴来了。”冬天JJ真冷这个时候缓缓地走了过来，慎重地询问道：“大猿猴将要持续30分钟的时间，我选择什么时间段释放冰雪之矛？”

冬天JJ真冷的冰雪女神之矛是我们这次最大的依仗。就算冰雪女神之矛一招全秒，等系统再次刷新，便又将是一场苦战。

“再等等，现在先释放小技能。”

如果过早释放，那么过后的战斗只能够靠自己的力量抵挡；如果过晚释放，很有可能会白白错过最佳机会。冬天JJ真冷的冰雪之矛，只能够在大猿猴们数量最多最密集的时候释放，这才能够起到应有的效果。

“疯血、恶魔在哭泣，你们两愿意和我出去冲杀一阵吗？”单独靠截杀阵想要阻挡住大猿猴的攻击，这难度还是比较大的。而且一味防守也不是我们组织的作风，因此我想在大猿猴们攻城之前，先给它们一点教训。

疯血听闻我打算出去冲杀一阵，当即拍手叫好，立即提起了铁碎牙，兴奋地说道：“老大，好久没有放开手杀了，赶快走吧！”

另一边，恶魔在哭泣却迟疑地说道：“老大，就靠我们三人的实力，恐怕抵挡不住犹如潮水一般的大猿猴啊。而且，如果被团团围困住的话，我们只会被无穷无尽的大猿猴给淹没。我不认为我们出去冲杀一阵，能够对我们有什么好的效果，反而还有可能损折人手。”

恶魔在哭泣有这想法，其实也不例外。毕竟他今天才加入维吉尔组织，对于组织内的事情还不甚了解，对于复仇者的实力，也只是道听途说而已。在他看来，以三人的力量去对付密密麻麻数之不尽的大猿猴，无异于螳臂挡车，自取灭亡。

“恶魔在哭泣，你是不是在认为，以我们三人的实力去阻挡大猿猴，无异于螳臂挡车，自取灭亡？

恶魔在哭泣毫不客气地点了点头，将自己的观点说了出来：“我自己的实力我很清楚，对付25级的大猿猴，我的极限恐怕就只能够抵挡住5头。疯血和我实力相差不大，就算略胜，抵挡6－7头应该也已经是极限。老大的实力虽然没有见识过，不过实力再强，我想极限数目应该不会超过15头。”

“也就是说，如果我们三人离开帮派驻地的有利地形，去城外对付大猿猴的话，最高的极限应该在30头以内。”恶魔在哭泣深深地吸了一口气，慎重地说道：“城外大猿猴没有一千也有八百，区区30头大猿猴就足以吃定我们。老大，你认为我们还有出去的必要吗？”

对于恶魔在哭泣的质问，我淡淡地一笑，忽然问了个和这次怪物攻城战毫不相关的问题。

这个问题从我口中一出，除了恶魔在哭泣为之一愣之外，夏天JJ真热、冬天JJ真冷以及疯血、但丁等组织首要成员，也都非常不解地望着我，纷纷不明白为什么我会问这个问题。因为这个问题，好像就是三岁小孩也都能够正确的回答。

“好，我和你们去。最多挂上一次，掉上一级罢了。能够和疯血和老大一起共抗大猿猴，就算挂了也值。”

“好！这才是我们组织的好成员。”赞扬了恶魔在哭泣几句之后，我向夏天JJ真热、冬天JJ真冷以及赵灵儿三人说道：“我们三人在外扰乱大猿猴的阵形，你们的魔法尽可能地往猿猴多的地方放。多杀一个，我们距离最终的胜利也就多上一分。”

随后，我又交代了冬天JJ真冷两句，便和疯血以及恶魔在哭泣，离开了帮派驻地。

………………

“我们要不要出城去支援？”在城下攻击着闲散着的大猿猴，但丁首先沉不住气，“如果再不出去支援，恐怕老大和疯血以及恶魔在哭泣，都有可能损折在大猿猴的手下。”

我爱金币摇头阻止道：“现在阻挡在城门口的你们是夏天JJ真热、冬天JJ真冷等魔法师的屏障，如果现在分兵援助，一旦大猿猴群起攻之，很有可能会被大猿猴突破防线。”

“那……让冬天JJ真冷现在就释放冰雪之矛吧！反正外面的大猿猴已经够多了，现在释放，既可以救出老大他们，又可以暂时缓解危机。”

第五十章 恢复实力（三）

冬天JJ真冷摇了摇头，说道：“刚才老大已经交代过，等他什么时候释放，我就什么时候释放冰雪之矛。放心吧，老大的实力大家还信不过吗？”

现在我们所要做的，就是尽可能地将大猿猴的数量增强，好让冰雪之矛能够起到最大的发挥作用。

以三人之力对付攻城的大猿猴，以此来尽可能地拖延住大猿猴猴群的脚步和步伐，这怎么看怎么像牺牲自己。用恶魔在哭泣的话来说，那就是螳臂当车，自取灭亡。而且还是连尸骨都不会剩下，还有可能掉落装备的灭亡。

时间缓缓地向后推移，我们三人周围的大猿猴越来越多，足足有十来层之厚。许多无法攻击我们的大猿猴已经向着帮派驻地而去，这立即让城门口但丁等人所布置的龙翔截杀阵压力剧增。毕竟近战系高手三名在城外，城门口除了但丁以外，已无高手。

若非有截杀阵以及牧师高手辅助，恐怕但丁帮的那几名成员已经死在了大猿猴的猴爪之下。

“大家撤了魔神截杀阵，改换震天剑阵！”但丁见自己的手下好几次都险些丧命，再一次打退了一波大猿猴之后，立即便吼了起来，打算换阵形。

另一边，我瞧了眼密密麻麻，已经人山人海，看不见边际的大猿猴群。当下估算了一下时间，从大猿猴出现到现在，差不多已经有20多分钟了。然后，我又打开了包袱查看了一下药剂，已经消耗得七七八八。

当下将剑往地面一插，双手立即向土地上拍了过去：“地裂突刺！”

长长的地刺从地底之下蔓延了出来，在我正面的大猿猴首当其冲，全部被地裂突刺命中，－300的伤害从猴脑之上飘了起来，同时也进入了眩晕状态。

帮派驻地城墙之上，冬天JJ真冷瞧见了地裂突刺，想也不想，立即便吟唱起了冰雪之矛的咒语。只见周围的冷空气一下子疯狂地向冬天JJ真冷的方向凝结，一柄长长的冰雪女神之矛，在制冷寒冰的凝结之下，逐渐成型。

“冰雪之矛！”冬天JJ真冷脸色苍白，不过还是咬牙坚持了下来。当冰雪之矛成型之后，手中法杖一指，目标正是帮派驻地城墙之下的大猿猴大军。

冰雪女神之矛顺着冬天JJ真冷法杖所指的方向急射了出去，冰冷的长矛夹杂着冷空气所过之处，所有的大猿猴纷纷灭绝。当冰雪女神之矛穿入羊肠小道的时候，虎鲨帮帮派驻地的西面，此刻只剩下了光秃秃的一个怪——大猿猴王。

这大猿猴王之所以能够生存下来，并不是它的生命值有多高。毕竟即使是25级的BOSS，生命值上限也抵挡不住冬天JJ真冷的冰雪女神之矛。它之所以能够存活下来。

周围所有的大猿猴全部被解决，恶魔在哭泣活动了一下发酸的肩膀。连续20分钟持续挥匕首，他已经无法想象自己是怎么过来的了，好在现在危机已经解除。瞧了眼场上孤零零的大猿猴王，诺诺自语地说道：“好家伙，抗性皮肤果然是个厉害的技能。”

“挂了这大猿猴王，我就能够再升一级了。”瞧了眼已经99.9%经验值的经验槽，我知道今天再突破一级，已属囊中之物。“大家的等级或多或少都增长了2－3级了吧，今天这么高兴，可谓是幸运女神眷顾啊。那么，在这最后的时间段，希望这大猿猴王能够送件仙器给我们。”

众人都有这个念头，屠戮起大猿猴王来那就更简单了。这BOSS虽说是怪物攻城里最终的BOSS，在我们这么多高手的蹂躏之下，很快便解决了。

或许幸运女神已经不再眷顾我们。

当我们理完大猿猴王爆出来的装备之后，第二群的大猿猴已经来到了近前。我们也懒得去理会他们，取出了回城卷轴，直接返回了女娲城。失去了我们的防御，3分钟之后，全系统便发出了通告：“虎鲨帮未能够守住帮派驻地，已为大猿猴所灭。”

“虎鲨帮啊虎鲨帮，这就是你们得罪我的下场。”对于虎鲨帮覆灭，我并不以为意。得罪了魔神组织还想防守住怪物攻城，恐怕是痴人说梦。“接下来，该是想办法对付日本区域第一高手爱野美奈子的时候了。希望到时候我的属性能够恢复过来，不然的话，中国区域可就有麻烦了。”

七天之后的早晨，阳光真的很美，可以杀光忧郁的心情。然而就在这明媚的早晨，在这充满阳光的早晨，中国区域的玩家们却没有一个能够有好脸色。因为，他们刚刚接收到了系统全服务器发出的通告：“日本区域玩家轮回者爱野美奈子成功穿越国境，现在已经抵达中国区域大陆。由于轮回者爱野美奈子是第一个穿越国境的玩家，得到声望2500，经验值10万。”

随着这份系统消息全服公告之后的三个小时，中国区域论坛之中就有大量的玩家报贴，说自己在日不落矿区之内好好地挖矿，忽然就有一位女性玩家携带大量的召唤生物杀了过来。该女性玩家以及她的召唤生物在日不落矿区之内见谁杀谁，只是一个小时的时间，已经有上百名玩家惨遭毒手。

不用问也知道，这名女性的玩家，正是日本第一高手——爱野美奈子。她刚刚来到中国区域，说巧不巧的是，她的落地点刚好是日不落矿区的门口。既然来了，爱野美奈子自然没有不进去的道理，因此里面正在挖矿的上百多名玩家，除了回城卷轴使用得快的，其他全部殒命。

最最让人无法忍受的是，爱野美奈子在杀死最后一名玩家之前，更是挑衅地说了一句“东亚病夫！”然后让最后的玩家带信给中国区域，说自己只在这日不落矿区门口等待30分钟的时间。30分钟之内，让中国区域的最强者魔剑士和守护者一起过来领死。

没错，爱野美奈子确实是这样说的，领死二字，已经充分表现了她对自己实力的自信。

隐藏职业轮回者，再加上手中的武器是日本护国神器真·村正，她的实力已经几乎达到了无人能及的地步。不过这还不是她最强的状态，因为她还有自己的杀手锏，神器——轮回眼。

四圣兽帮派驻地之内，当青龙听说日本第一高手爱野美奈子已经在中国区域展开屠杀的时候，立即便发出了一通四圣通令：由于凡是四圣兽帮派的成员，外出组队必须5人以上，并且切记小心为上。一旦发现敌人，先回城，然后立即通知帮派长老或者堂主。

发完四圣通令之后，青龙便邀集了朱雀、玄武以及白虎三人，马不停蹄地向日不落矿区赶去。毕竟四圣兽也算的上是中国区域的代表帮派，而青龙等人也算是中国区域的代表人物。日不落矿区即将爆发的可是国家与国家之间的争斗，作为中国区域的代表帮派代表人物，青龙等人没有理由缺席。

当青龙等四人到达日不落矿区的时候，周围已经围满了玩家，不过大家却非常有默契地站在了矿区门口一百米范围之外。

因为，凡是进入百米范围之内的玩家，全部被爱野美奈子头顶不住盘旋着的召唤生物巨型雷鹰所攻击。然后，凡是被巨型雷鹰攻击锁定的玩家，爱野美奈子身旁的召唤生物巨型蜥蜴便会毫不犹豫地出手，直接干掉刚才那位跨越雷池的玩家。

至今为止已经有百来位不知死活的玩家上前过一步了，不过却没有一人能够存活下来。

而且，最让人感到害怕的是，从始至终爱野美奈子只是盘腿坐在矿区的门口，始终都没有动手过。偶不，不是动手，而是连出手都没有过一次。因为凡是上来骚扰的中国区域玩家，全部被巨型雷鹰和巨型蜥蜴所灭，都没有人能够抗得住巨型雷鹰和巨型蜥蜴的攻击。

“青龙，要不要我去试试她？

要知道玄武是以防御力著称的玩家，他的攻击力虽然不高，不过生命值却是惊人，已经快接近5000的高度了。以他的防御力加上生命力，巨型雷鹰和巨型蜥蜴应该伤不了多少皮毛。因此青龙犹豫再三，便点头说道：“一些小心，不可为便回。”

玄武点了点头，便踏上了一步。

天空之中原本盘旋着的巨型雷鹰忽然喷吐出一道雷电，直接向玄武袭击而来，－654点伤害立即从宣武的头顶飘了起来。与此同时，地面上的巨型蜥蜴忽然动了。别看它体型巨大，不过速度却是惊人，在玄武眨眼之间已经来到了近前，一口直接咬了上去。

－56点伤害飘了起来，巨型蜥蜴这以物理攻击见称的召唤生物，遇到了全防御的玄武，可以说是有力无处使。

“15分钟了，想不到终于来了个数得着的高手。”就在这个时候，原本一直盘腿坐着的爱野美奈子忽然站了起来。一双美目瞧了眼玄武，然后摇了摇头，缓缓地说道：“你的防御力不错，如果有世界防御榜的话，我想你应该位列前三。不过很可惜，我不是物理攻击玩家，所以你遇到我，只能够算你倒霉。”

爱野美奈子说罢，嗖的一声便消失了。下一秒钟，玄武只感觉眼前一闪，对方便已经出现在了自己的面前，而且要命的是，对方的左拳犹如闪电一般迅速地轰上了自己的小腹，速度之快让玄武这防御型骑士几乎跟随不上。

阿修罗霸界王拳！

玄武吃了这一拳，只感觉浑身上下好似进入了24道暴气一般，将自己地胸口撑得欲裂。就在玄武痛的几乎要眩晕过去的时候，忽然感觉憋在自己的胸口24道暴气犹如皮球一般松了下去。玄武只感觉大脑一松，便倒了下去。倒地的同时，－12000点伤害从玄武的头顶飘了起来。

爱野美奈子又重新返回了先前的地方，依旧是盘腿而坐，就好像没有离开过一般。若非玄武倒地死亡，而且还飘出了－12000点的伤害数值，恐怕任谁都无法相信，刚才的瞬间，就是一名实力强悍的玩家被秒杀。

爱野美奈子盘腿坐在日不落矿区门口，瞧了眼刚才被自己秒杀的重甲防御性玩家，自言自语地说道：“それは残念だが、24嵐ガス。”（真是可惜了24道暴气。）

“爱野美奈子小姐，您的实力确实很强。不过如果你认为我们中国区域无人的话，那么你可就错了。”玄武可是在青龙面前挂的，无论于公于私，他青龙可都要站出来说句公道话。不然的话，青龙以后还如何在中国区域混下去，四圣兽以后还如何在中国区域发展下去？

四圣兽也算得上是中国区域的代表，而青龙本身的实力，更是直追魔剑士和守护者，粉丝自然也不会少。因此在青龙这句近似宣战的话语之下，周围的中国区域玩家纷纷叫好。像青龙的女粉丝之流，此刻已经泛起了花痴。

爱野美奈子瞧了眼周围喧闹的玩家，若有所思地点了点头，说道：“你就是中国区域第一个创建帮派的四圣兽首领青龙吧，虽然中国区域属魔剑士和守护者最强，不过你青龙的名头，我在来中国区域之前便已经听说过了。你和我打，也算合适。”

第五十一章 日本女强者！

至于青龙，他则是默默地从包袱之中取出了自己的武器魔剑装备在手，然后释放了魔神之力，将25%攻击力转换成躲避30%魔法攻击和30%物理攻击。一切准备就绪，青龙这才瞧了眼日不落矿区门口已经吸收过1次暴气的爱野美奈子，缓缓地说道：“来吧！”

爱野美奈子见青龙已经准备妥当，而自己第一次暴气也已经吸收，双手立即结印，娇喝道：“水遁·大瀑布之术！”

至于原本在场上的青龙，则是直接展开了魔神之翼，在水流即将冲击到面前的时候，临空飞起，这才躲避过了水流的冲击。

火遁·爆裂火球之术。”

不得不说，这爆裂火球之术速度极快，已经超乎想象。即使以青龙之能，在没有反应过来之前，便已经被爆裂火球命中。好在青龙先前释放过魔神之力，已经拥有了30%的魔法躲避，不然的话，这一下爆裂火球伤害绝对能够上千。

爱野美奈子也不待青龙吃药恢复，便立即抽出了自己的武器——真·村正，迅速地砍了上去。

青龙无奈，只有一边用魔剑抵挡招架爱野美奈子的疯狂攻击，一边迅速喝红药，试图将亏损的生命值补充上来。毕竟刚才可是损失了757点伤害，青龙的当前生命值直接下滑了1/4，如果再多来这么几下，恐怕不死都难。

「火遁·不死火焰鸟之术！」

爱野美奈子久攻青龙不下，立即退开了战圈，双手连番结印了好几个印记。只见天空之中，巨大的神鸟忽然便出现在了蓝天之上，使得原本白昼的蓝天一下子红了起来。巨鸟最引人瞩目的，是它那一对冒着火焰的翅膀，就好像来自火山之中的不死火焰鸟一般。

－2345，当不死火焰鸟从空中飞过之后，青龙的头顶立即飘起了超高的伤害。不死火焰鸟攻击起来似乎无形的一般，这让青龙吃亏不小。不过转念一想，便轻蔑地一笑，缓缓地说道：“不就是个不死鸟吗，不要以为我好欺负！”

说罢，青龙便将手里的魔剑插在了地面之上，然后双手成十字张开，口中郎朗地说道：“伟大的魔神，以吾之身体为媒介，以吾之灵魂为牵引，跨越时间与空间的阻隔，请将您的力量降临世间，为我所用吧。魔神降世！”

原本在不死火焰鸟火焰照耀之下成为红昼的天空，此刻一下子昏暗了起来。乌云遮日，暗淡无光。漆黑的毫无光线的云层之中，轰隆一声巨响，一道粗壮的雷电迅速地劈了下来，目标正是十字张开的青龙。

青龙就这么站在那儿，自始至终都没有移动过分毫，因此粗壮的雷电准确无误的命中。就在众人以为青龙必死的时候，却吃惊地发现，青龙竟然滴血未伤。更让人诡异的是，青龙的身体周围，在雷电之后，竟然闪现出了一层淡淡的黑芒。

“爱野美奈子小姐，接招吧！”青龙一边说着，一边睁开了双目。他的双眸此刻黝黑空洞，和当年弑神施展虚无太极磁场的时候极为相像。只是，弑神当时是白得空洞，而青龙现在却是黑得空洞，可以说是两种截然相反的颜色。

青龙左手向旁平伸而出，原本插在地面之上的魔剑，就好像受到了力量的牵引一般，在嗡嗡作响声之中，直接飘飞到了青龙平伸的左手之上。“伟大的魔神，请将您的力量转化为最强一击，瞬间秒杀对手吧。终极奥义——魔神瞬杀！”

黑色的能量剑气在魔剑之外凝结而成，使得魔剑的剑阔好似扩大了数倍一般。从远方看去，原本细长的魔剑此刻就好像变成了一把巨型战剑，随手挥动之间，就能够轻易毁灭一座城市。

似乎是感受到了强横的力量向自己踊跃了过来，爱野美奈子迅速提举起真·村正在自己的面前虚空划了五下。五道剑光过后，原本空然无物的面前，忽然出现了闪耀着紫色能量的五芒星防御盾。这，正是真·村正所附带的高阶防御技能——五芒星之守护！

青龙左手魔剑虚空一划，闷声喝道：“破！”

似乎是回应青龙的话语，又或许是五芒星之守护终于到达了极限，当青龙刚刚语毕的时候，魔神瞬杀的黑色能量便轰碎了五芒星之守护，余势不减地向后方的爱野美奈子冲去。

可惜的是，如果没有五芒星之守护阻挡的话，爱野美奈子首当其冲，在准备不充足的情况之下，或许会挂在魔神瞬杀的手里。不过现在，她多出了5秒多钟的时间准备，足以让她做很多事情。因此当余势不减的黑色能量破碎五芒星之守护，抵达爱野美奈子面前的时候，却见她周围出现了一层紫色的能量外壳。

绝对吸收！

绝对吸收25秒时间一过，爱野美奈子面色冰冷的站在矿区门口，丝毫都没有想要动手的意思。

“你也算是我来到中国区域之后对战魔剑士和守护者之前的最强者，而且还能够逼迫我使出轮回眼。”爱野美奈子忽然抬起头来，冰冷地瞧着对面的青龙。手里的真·村正平举在身前，左手缓缓地从刀身之上扶摸而过，冷淡地说道：“为了赏赐你，我破例让你知道真·村正的神器威力。请聆听怒雷的咆哮吧，我想你也只有这么一次机会。”

无名神风流杀人剑奥义·麒麟！

青龙被推开，来者自然就成为了麒麟雷电攻击的目标。

就在麒麟雷电即将命中凭空出现在蓝天之上的玩家的时候，就见对方弯腰摆了个起手势，竟然直接在空中旋转了起来。这招式，立即让围堵在周围的中国区域玩家大为兴奋。因为大家都非常清楚，整个中国区域、乃至于整个《巅峰》服务器，只有一个人拥有这招牌动作。

回天！

回天的绝对防御，即使是雷系最强技能麒麟，也是无法穿破的。

爱野美奈子一击不中，也不再去理会青龙了。因为，她来中国区域的两目标之一现在已经出现，接下来的战斗才是重点戏。至于刚才的战斗，就当作是热身吧。瞧了眼从空中飘逸地落地站稳的弑神，爱野美奈子平淡地说道：“弑神大帮主，你可真让我好等啊！”

弑神从包袱里取出了自己的金蛇剑，瞧了眼矿区洞口的爱野美奈子，冷漠地说道：“好等久等，我还是来了。爱野美奈子，让我见识见识日本区域第一高手的实力吧！我倒想看看，这么快就冲到40级的你，是不是浪得虚名。”

“呵呵！”爱野美奈子对于弑神的挑战，不置可否的笑了一笑，然后摇头说道：“不急不急，还是等魔剑士来了之后再打吧。就你一个，还不是我对手。”

听着爱野美奈子如此嚣张轻蔑的话语，即使是弑神也生出了那么一丝怒气。毕竟他在中国区域月余之久，可还没有哪个玩家敢用如此嚣张轻蔑的口气和他说话。平时一直高高在上的他，自然受不得突然之间的冷漠和藐视。

七剑诀！

一上手便是拿手绝招七剑诀，看来弑神打算先采取抢攻的手段，牢牢地将主动权拿捏在手。

“这么快就等不及了吗？那好吧，我就先陪你玩玩。”爱野美奈子轻蔑地说罢，双手便迅速结印，“水遁·水分身之术。”

七道伤害立即从弑神所攻击的目标身上飘了起来。看着七道伤害，只要是有些实力的高手都已经知晓，眼前被攻击的实体，是水分身。

似乎是回应众人的思考，被弑神七剑诀命中的实体立即化为了一滩水泽，表示着先前判断的错误。

不好意思啊，弑神大帮主，你刚才猜测错误！”

瞬间移动！

“不错嘛，想不到弑神大帮主竟然还会瞬间移动！”爱野美奈子赞扬了一番，对于弑神的实力，或多或少也有了新的认知。她知道，如果不拿出压箱底的绝招，是无法赢弑神的。当下双手便迅速结印，娇喝道：“轮回眼——轮回六道！”

爱野美奈子术法刚刚施展完毕，就见她的身旁，立即便出现了五个不同的分身。偶不，说分身就有些不切实际，因为这五道各自拥有各自的技能，与其说是分身，还不如说是五个玩家还差不多。

“看来，不使用绝招是不行了。”弑神瞧了眼六道之后，便缓缓地闭起了双目，双手也合十在胸前，口中默默地咏唱了起来。不知道过了多久，好像只有一分钟，又好像有一个世纪，当弑神再次睁开双目的时候，阵阵虚无的气息从他的眼眸之中散发了出来，“虚无，开！”

原本就不甚明朗的天空，此刻更是暗淡了许多。

周围地面忽然以弑神和爱野美奈子的六道为中心，产生了庞大的磁场——一个庞大的太极磁场。而弑神和爱野美奈子六道，便是这太极磁场的两座极眼。由于受到了空间的约束，双方现在只能够相互对峙，而攻击的主导，则在弑神的身上。

“这就是中国区域两大终极绝招之一的虚无极磁场？看起来也不过如此。”爱野美奈子人道瞧了眼周围的太极图案，口中虽然对太极磁场有些不屑，不过心里还是非常忌惮的。当下双手迅速结印，吟唱道：“象转之术。”

“没用的，在太极磁场之下，一切的分身都将无处遁形。”弑神说罢，便调集力量，开始了太极磁场的磁力攻击。

上次在副本之中的时候，虚无的技能等级才初级而已，因此第一下攻击伤害才20点。此刻虚无白眼的技能等级已经达到了中级，第一下伤害从原本的20跨越到了40点，已经算是不小的进步。

“下一个，就是你了。”弑神自然也瞧出了爱野美奈子六道实体此刻全部只剩下了1500的生命值，根本支持不住下一次磁场攻击。胜利的天平，已经向弑神倾斜，这让他感到前所未有的兴奋。

“谁胜谁负，可还未必！”爱野美奈子之饿鬼道在太极磁场的攻击之下，已经是吃力异常，不过她还是支撑着残破的身体开始结起了手印。就在第七下太极磁场攻击过来的时候，却见饿鬼道刚好结印完成，“绝对吸收！”

饿鬼道的身体周围突然出现了紫色的能量外壳，正是不久之前抵挡青龙魔神瞬杀的轮回眼特技。紫色能量外壳刚刚包裹全身，太极之力也刚好攻击上来。这一次攻击，六道实体均没有输出任何伤害，就好像所有的攻击，都被饿鬼道吸收了一般。

“不好意思，看来还是我的速度快上一筹。”爱野美奈子之人道这个时候松了一口气，缓缓地说道：“轮回眼的绝对吸收果然是个不错的技能，在轮回六道六实体之下，只要在饿鬼道周围10米的范围之内，轮回眼——绝对吸收就能够吸收任何的伤害。”

弑神对于没有秒杀爱野美奈子还是有些小小的遗憾，不过却不以为意。

因为他知道，轮回眼的绝对吸收持续的时间是25秒时间，而自己的太极磁场，则是五秒攻击一次。按照现在的情形发展下去，自己的太极磁场将会有五次攻击输出被轮回眼的绝对吸收所吸收，那么接下来的最后一下，也就是第十二下磁场攻击，将是决定胜负的关键。

第七下、第八下、第九下、第十下以及第十一下伤害全部被轮回眼的绝对吸收所吸收，爱野美奈子六道分身没有受到任何的伤害，反而还依靠这25秒的时间，在地狱道的帮助之下，将所有实体的生命值全部恢复满。

－81920！

弑神拼尽全力，第一次将太极磁场释放到了十二次攻击。

这一下，周围的中国区域玩家立即炸开了锅。因为日本第一的高手，此刻已经挂在了不远处的土地之上，挂在了属于中国区域的土地之上，挂在了中国区域的顶尖强者守护者弑神的手上。

无论是上面的哪一点，中国区域都将造成轰动，足以震惊世界其他各国的巅峰游戏区域。有些兴奋的爱国主义玩家，此刻已经三三两两地靠向了日不落矿区门口，打算再对爱野美奈子的尸体来个鞭尸之类的酷刑，以此来发泄心头之狠。

另一边，弑神瞧见爱野美奈子的六道分身全部倒地，兴奋之余，方才感觉全身上下就好像被万吨巨石压住一般，几乎喘不过气来。原本沉稳的双脚此刻也软绵绵的，连一丝力气都抬不起来。在全身犹如万吨巨石压降之下，弑神无奈，只好单膝跪在地上，以金蛇剑驻地，方才没有落到倒地的尴尬地步。

“不得不说，弑神帮主的实力，足以让我大开眼界。”就在这个时候，一道冰冷的声音传入了低着头喘息的弑神的耳中。这道孤漠冰冷声音，足以惊颤弑神的心灵。因为这声音的主人不是别人，正是先前应该已经挂在太极磁场第十二次攻击之下的爱野美奈子。

弑神震惊地抬起头来，望着站在不远处的爱野美奈子之地狱道，怎么也说不出话来。至于那些打算靠近日不落矿区洞口鞭尸的玩家，此刻已经全部倒在了地上，不用想也知道，一定是遭了爱野美奈子的毒手。

“弑神大帮主，是不是认为很不可思议啊？”瞧着弑神眼中的震惊，爱野美奈子之地狱道却是非常的欣赏，非常的受用。“你是我见过的最厉害的玩家，也是唯一一位能够全灭轮回六道六实体的玩家。不过可惜的是，六道实体之中的地狱道技能栏里面，可是拥有轮回眼——转生之术的。”

弑神吃力地站了起来，神色冷漠地瞧着爱野美奈子之地狱道，缓缓地说道：“既然拥有转生之术，那么只要我再杀你一次就可以了。哼哼，只是一个类似于牧师职业的地狱道，我弑神杀起来还不是轻松无比。”

“对挨，只是一个类似牧师职业的地狱道，可根本不是弑神大帮主的对手。”爱野美奈子之地狱道点了点头，竟然同意起了弑神的观点。就在弑神疑惑的时候，却见爱野美奈子之地狱道双手结印，缓缓地说道：“既然单独一个不是弑神大帮主的对手，那么还是将另外五道召唤出来吧！群体复活之术。”

第五十二章 跑！

“弑神大帮主，如果你现在还能够施展一次磁场，那么我是必输无疑了。”被复活过来的爱野美奈子之人道瞧了眼面前摇摇欲坠的弑神，冷漠地一笑，缓缓地说道：“不过看弑神大帮主现在的样子，就是连站都未必能够站稳，更别说再释放太极磁场了。”

望着爱野美奈子之人道提着真·村正向自己砍来，弑神虽然很想躲避，但是忽视躲避的副作用，使他根本就躲闪不过。－534点伤害从弑神的头顶飘了起来，忽视防御的副作用也发动，伤害可谓颇高。

就在爱野美奈子之人道打算刺出第二剑的时候，忽然感觉自己的后背天空之中，一条寒冷的冰龙正向自己撕咬了过来。凌厉的龙威，让爱野美奈子感到浑身不舒服，心头更是升起了恐惧。

爱野美奈子向前刺出的真·村正迅速改变了方向，直接回身在面前虚空划了五下。五道剑光过后，原本空然无物的面前，忽然出现了闪耀着紫色能量的五芒星防御盾，正是真·村正所附带的高阶防御技能——五芒星之守护！

冰龙和五芒星防御盾碰撞了起来，双方谁也不让谁。冰龙始终寻找着突破口，想要穿越五芒星防御盾；而五芒星防御盾则死死得防守住关口，无论冰龙来势如何汹涌澎湃，却是始终屹立不倒。

很快，冰龙的威力便被五芒星防御盾消耗干尽。此刻的五芒星之守护尚有2000多点坚固力，这表示，双方第一次的碰撞，由爱野美奈子胜利而告终。

不过，爱野美奈子此刻却没有丝毫的高兴，而是死死地盯着天空之中脚踩着飞剑的黑影。

但见对方至于身上穿着的火红色衣裳，犹如火焰一般，红得耀眼。

爱野美奈子已经九成九断定，天空之中忽然出现的神秘玩家，应该就是魔剑士无疑。心中已经确定，不过爱野美奈子还是询问了一下，“来者可是魔神组织首领，魔剑士？”

“正是！”天空之中脚踩飞剑的玩家微笑着点了点头，瞧了眼底下六道状态之下的六实体，缓缓地说道：“爱野美奈子，你的实力确实厉害，竟然可以分身出六个实体，而且每一个都拥有自己的技能。不过，想要杀弑神帮主，还得先过我这关。”

爱野美奈子自然不知道我现在的情况，见我终于出现，当下双手便立即结起了手印，“那我们就来试试看。火遁·爆裂火球之术！”说罢，爱野美奈子右手成圆放在了嘴角，气息一吐，便从口中喷出了巨大炙热的火球。

因此，就在爱野美奈子右手成圆放在嘴角，刚刚将爆裂火球向我这个方向喷吐出来的时候，就见我一招瞬间移动，身影直接从原地消失，出现在了十米开外。由于爆裂火球的释放速度实在太快，爱野美奈子根本就没有时间再更改方向，因此这一颗火球毫无意外地落空。

“爱野美奈子小姐，你能够在弑神帮主的太极磁场之下安然无恙，不知道能不能抗得了我的神威。”躲避过了爆裂火球，我瞧了眼底下的爱野美奈子，立即便将神威的名头拿了出来，打算好好地吓吓对方。

果然，在听了‘神威’这两个字后，爱野美奈子脸色大变。虽然瞬间就恢复过来，几乎是一闪而逝，不过还是被我敏锐的洞察力捕捉到了。

赶快回城，然后去广场发布全中国区域玩家通告，要所有在日不落矿区的玩家纷纷回城。我暂时在这抵挡，尽可能地多拖延住爱野美奈子。

原来，就在弑神和爱野美奈子开打的时候，我便在天空之中编辑好了这段话语。

毕竟，爱野美奈子可是世界第一高手，实力之强不可预估。

果然，在接收到我的讯息之后，弑神知道今日想要挂掉日本高手爱野美奈子几乎不可能。无奈之下，只好将回城卷轴拿捏在手，在爱野美奈子凝神与魔剑士战斗的时候，迅速掐碎，返回了轩辕皇城。

在弑神离开了日不落矿区三分钟之后，中国区域全体玩家全部接收到了一通全中国区域的公告，发信人正是弑神：全中国区域的玩家请注意，凡是在日不落矿区的玩家，现在请立即返回城市。否则的话，一旦过后被日本高手击杀，弑神以及弑神帮将不复任何责任。

就在弑神发完公告之后不到10秒钟，中国区域又接到了一通全区域公告，这次的发信人是青龙：全中国区域的玩家请注意，凡是在日不落矿区的玩家，现在请立即返回城市。否则的话，一旦过后被日本高手击杀，青龙以及四圣兽将不复任何责任。

在青龙发完之后又是10秒的时间，金钱拍卖行的我爱金币也发出了一通全区域公告：全中国区域的玩家请注意，凡是在日不落矿区的玩家，现在请立即返回城市。否则的话，一旦过后被日本高手击杀，我爱金币代表魔剑士以及魔神组织告知，将不复任何责任。

如果说弑神一人发全区域通告，要现在呆在日不落矿区的玩家撤退的话，恐怕就只能够撤退掉10%。至于剩下来的，则会对于弑神的通告不了了之。毕竟他们会认为，矿区门口现在还有魔剑士在战斗，说不定魔剑士会打败日本玩家。

要是错过了这场好戏，可就等同于错过了一件仙器神器，因此他们才懒得撤退。

在弑神之后，日不落矿区的玩家又收到了青龙发出的撤退口令。前后两大高手全部要日不落矿区的玩家撤退，日不落矿区的其中一些玩家似乎也嗅出了那么一丝味道，当下便取出了回城卷轴，返回了各自的城市。

当然，青龙的撤退口令，是不可能劝退矿区所有玩家的，毕竟想要看好戏的人可不少。不过，劝退掉70%还是有可能的。毕竟弑神和青龙双老大发话，而且都是要日不落矿区的玩家撤退，影响力不容忽视。

如果说在弑神和青龙劝退之后，我爱金币代表魔剑士以及魔神组织要日不落矿区的玩家撤退，那么即使是再笨的玩家，也知道日不落矿区将会成为非常危险的地方。毕竟中国区域两大帮派一大组织发话，其影响力恐怕足以让中国区域抖上三抖。

由于我是飞在天空之中的，视线范围自然遥远。瞧着原本密集的矿区周围此刻只剩下了零散的三十几名玩家，我知道拖延的政策也差不多了。至于这些剩下来的玩家，对不起了，三次通告你们都不走，不是想死是什么。

当下，我直接驾御引路剑飞得更高些，等脱离了战斗时间之后，便取出了回城卷轴，立即离开了日不落矿区。

望着天空之中的魔剑士越飞越高，然后消失不见，爱野美奈子不明所以。当她瞧向了周围，却发现只剩下了二十几名的玩家的时候，俏丽的脸庞之上立即产生了扭曲。

一瞬间，爱野美奈子知道对方一直和自己采取游走战斗的目的。原来，魔剑士为的是能够让矿区周围的玩家安全撤退，从而采取的纠缠策略。由于自己担心对方的神威，精力全部放在了空中的魔剑士身上，因此并没有注意到周围的玩家已经少了许多。

愤怒之下的爱野美奈子，立即向周围的二十多名玩家发起了攻击。由于她的出招速度实在太快，而且还是六道一起发起攻击，因此除了眼疾手快的那么五六名玩家取出了回城卷轴离开之外，其余的全部被她攻击中，进入了战斗状态，无法再使用回城卷轴。

一时之间，那些被留下来的玩家纷纷产生了哀悼，只是几个回合的抗衡，便丧命于爱野美奈子的真·村正之下。

当玩家们各自返回城市之后，中国区域的论坛立即便炸开了锅。有对于弑神、青龙、魔剑士下令撤退给于的谴责；也有说魔剑士不战而逃，是个贪生怕死之人；也有人说弑神既然能够杀对方一次，为什么就不能够杀对方第二次？还有的质问为什么魔剑士不使用神威烧对方，难道怕辣手摧花？

至于当事人弑神、青龙以及龙魂，他们现在正在轩辕皇城的醉仙楼VIP房间，相互之间都是愁眉苦脸。毕竟今天的战斗，无论是弑神也好，青龙也罢，就是连我魔剑士，在中国区域的地位都将降低许多。

对于今天对战爱野美奈子，我们三人或多或少都有些体会。其中体会最多的就是弑神，毕竟就他和爱野美奈子交战回合最多，最后连12次太极磁场攻击都施展了出来，虽然没有获胜，不过也就差那么一点而已。

体会第二的是青龙，他现在深深地了解到自己实力的不足。仅仅对付普通状态的爱野美奈子就已经被击败，对方实力的强大，已经超呼了青龙的想像。力量，现在的青龙迫切地需要力量。

至于我的体会，完全是依靠观看看出来的。毕竟我和爱野美奈子的战斗，为的只是将她的注意力集中在我这儿，使其无暇关顾周围而已，真正交手却是连一回合都不到。不过，她和青龙以及弑神的战斗，我可都在天空之中看着，也能够体会到轮回者的强大。

尤其是攻击青龙的那一下无名神风流杀人剑奥义·麒麟，虽然最后被弑神以守护八卦回天的绝对防御抵消，不过雷系终极奥义，即使没有输出伤害，也能够知道有多么得恐怖。

“说说看吧，我们三个人也算得上是中国区域的最强者，如果就这么放任日本玩家轮回者爱野美奈子在中国区域滋事，我们以后还有何面目在中国区域混下去？”青龙最先沉不住，便想寻求解决的方法。

弑神缓缓地叹了一口气，说道：“轮回眼的特技实在是太多了，无论是绝对吸收，还是转生之术，又或者是群体复活之术，都是辅助类之中最强的。而且，最让人恐惧的是轮回眼的轮回六道，召唤出五个拥有不同技能的分身，想杀她可没这么容易。”

“嗯，轮回六道真他妈是个变态的技能！”对于弑神的观点，我还是比较附和。或许是憋了一肚子的鸟气，不知不觉竟然连脏话也说了出来。“转生之术和群体复活之术相互配合，再依靠轮回六道，就足以让她立于不败之地。除非我的属性现在就立即恢复过来，让我能够施展神威，这样或许还有一战的机会。”

要打败爱野美奈子，必须要依靠虚无白眼之太极磁场以及神威这两大终极绝招。但是，需要恢复属性，就必须找李逍遥制作出回春丸。而要找李逍遥制作出回春丸，就必须拥有千年人参、天山雪莲以及15枚血菩提。

“那么，现在摆在我们面前的障碍，就是千年人参了？”弑神仔细地想了一想，摇头说道：“可是，弑神帮和四圣兽已经收购了快有10天了，如果真有玩家拥有千年人参，恐怕早就已经拿出来了。”

“或者，还有一个办法！”就在这个时候，弑神似乎想到了什么，缓缓地说道：“或许，我们可以依靠她来帮助我们。如果有她帮忙的话，想要击杀日本高手轮回者爱野美奈子，还不是没有可能。”

“她是谁？用什么办法能够打败爱野美奈子？”我和青龙几乎是异口同声地询问了起来。对于弑神所说的她，我俩现在可是感到前所未有的好奇。毕竟中国区域论强者的话，除了在场的三人以外，剩下来的一个手掌都能够数得过来，但是里面似乎并没有能够帮助到我们的高手。至少在我俩看来，还没有。

“蔷薇紫色。”

“不行！她的实力虽然不错，不过想要依靠她去对付爱野美奈子，恐怕根本就行不通的。”一听到这个名字，我立即便否决了。要知道即使是青龙对上爱野美奈子，也只是三两下就能够被解决的。派蔷薇紫色上场，不是当炮灰是什么？

弑神点了点头，赞同道：“没错，如果凭借蔷薇紫色本身的实力，确实不是爱野美奈子的对手。按照你的想法来说，恐怕和炮灰无疑。”

这点还是行不通的！蔷薇紫色的水龙攻击是无差别攻击，也就是说如果要用水龙攻击爱野美奈子的话，攻击她的几率只有1/4，而攻击我们三人的几率则有3/4。除非你想打赌，赌水龙会先攻击爱野美奈子，而不是我们三人。”

我立即又否定了弑神所想的战斗方案，毕竟这场赌注如果赢了，那么还好。但是如果输了，那么可就是全军覆没。

弑神似乎还不死心，依旧打算将蔷薇－紫色拉下水来：“水龙出现之后，我和你都可以依靠瞬间移动离开。至于青龙，他也可以张开魔神之翼飞到天空。到时候水龙攻击的目标，可就只有爱野美奈子一人了。毕竟身为召唤它主人的蔷薇紫色，水龙是无法攻击的。”

“这……”

这次，我倒是没有什么反驳的话了，毕竟弑神这次说的方案的确可行。

水龙召唤出来之后，最先攻击的是距离它最近的敌人。只要在它出现之前的1秒施展瞬间移动离开，那么水龙攻击爱野美奈子和青龙的几率均是50%。水龙会优先攻击地面部队，而青龙还可以依靠魔神之翼飞到空中，这样的话攻击爱野美奈子的几率就达到了100%。

轮回眼的攻击之术，威力一定和太极磁场、神威以及那招根本就不知道属性的月读等同。

我们三人再一次陷入了沉默。

“真不知道这三天的时间里，我们中国区域会被爱野美奈子折腾成什么样子。”

听了弑神这略似开玩笑的话语，青龙则是摇了摇头，苦笑着说道：“恐怕，会被逼迫得连城门口不敢出。我现在只希望中国区域的玩家不要把爱野美奈子‘养’起来才好，毕竟真·村正吸取10%的死亡经验，这可是升级最快的手段。”

“我们中国区域什么都缺，似乎就是不缺人手啊。真不知道三天的时间下来，会有多少玩家成为她剑下的经验。唉，只希望中国区域等级榜上的那些高手不要和她遇上，不然的话，可是会给中国区域‘养’出一个女魔头的。”

至于36级的‘勇者的争夺’任务，不是我不想去完成，而是实在不敢去挑战。毕竟萨瓦侍卫长可是45级NPC，以我现在的属性去挑战他，这和找死没有分别。而且战败的话，神器琼勾玉，可就要和我说再见了。

“嘟嘟嘟！”就在这个时候，我的通讯器响了起来。和弑神青龙告辞之后，我便退到了一旁，将通讯器取出查看了起来。

在这个当口发讯息打扰我的，是一名叫做‘倾程之恋’的女玩家，她发的内容则是：“魔剑士先生，您好啊，可还记得我啊？听说您正在收集千年人参，我倒是知道什么地方拥有。如果想要知道在哪的话，速度回信。”

倾程之恋，这个名字我感觉有些耳熟，但是却又想不起在哪里听到过。

是她？竟然是她？

似乎想到了什么，我摇头苦笑了起来。

第五十三章 恢复实力（四）

“倾程之恋小姐，对于中国区域现在的状况，相比你也有所了解了吧。如果你拥有千年人参的话，无论多少价钱，我都愿意向你收购。”因为我和倾程之恋以前有些小小的摩擦，因此我只好先将国家利益摆出来，希望她能够看在国家的利益上将千年人参卖给我。

“呵呵，魔剑士，国家利益那是你们男人的事情，和我可没有什么关联。至于你要向收购千年人参嘛，那么我也无能为力。因为，我只知道千年人参在哪里，却还未去过那个地方。”

“什么地方？”既然她知道有地方拥有千年人参，那么我赶紧追问了起来。

“生命神殿！”

“大小姐，难道你已经集齐了生命一套套装？”倾程之恋既然来告诉我说生命神殿里拥有千年人参，那么只要有些头脑的人都会猜测出，她或许已经集齐了生命一套。

“魔剑士，我确实已经集齐了生命一套套装。我希望魔剑士能够来帮助我。而且，您不是说想要千年人参吗？从生命神殿第十一层开始，就会有千年人参挖掘。”

倾程之恋的用意明显不过，想要千年人参，就和我进入生命神殿。只要冲到了十六层，我拿我的生命女神之神杖，你拿你的千年人参，咱们各取所需。

我摇了摇头，如果是全盛状态之下，去生命神殿或许还可以，只是现在的状态可不利于我们闯生命神殿。不过，难得有一次可以获取千年人参的机会，我可不想就这么白白错过。“大小姐，既然知道我需要千年人参，那么一定也知道我有些麻烦事情。你要我陪你去也行，不过我需要带三个人。”

等待了一会，就见倾程之恋发了过来：“OK，没问题。不过说好了，你只能够多带三人。毕竟至高神殿里的怪物强度，可是根据进入玩家的数量、平均等级以及各自的属性而定。人太多的话，怪物可是会相对应增强增多的。”

“放心吧，这点我知道。说吧，在哪里见面？”

“找好你要带的人，然后带齐药水，20分钟之后我们在轩辕皇城东城门见面。”

看到倾程之恋发过来的讯息，我点了点头。当下向弑神以及青龙诉说了一番之后，便离开了醉仙楼。

“霸王龙，有空闲吗？如果有的话，修整好装备，带齐药水，20分钟之后在轩辕皇城东城门见面。”这次去的可是三大至高神殿之一的生命神殿，乃是整个中国区域最危险的三大禁地，身为牧师的霸王龙可不能够不带。

“恶魔在哭泣，有时间吗？如果有的话，找我爱金币索要了恶魔之剑之后，便带齐药水，20分钟之后我们在轩辕皇城东城门见面。”原本我是打算找疯血去的。不过一想到至高神殿乃是凶险之地，靠敏捷的疯血用处未必就大。思索在三，还是决定找恶魔在哭泣。

至于前往生命神殿的第三位人选，我则是打算让赵灵儿前往。毕竟她可是女娲后裔，一旦梦蛇，除了魔法攻击增长之外，就连物理攻击以及物理防御力都会相对应得增长许多。而且，赵灵儿可是拥有五系融合魔法的，这在生命神殿里一定会成为杀手锏。

15分钟之后，我从女娲城里将赵灵儿带到了轩辕皇城的东城门。至于药水药剂，我早已经准备齐全。除了我自己是满满地一大包袱之外，就连赵灵儿自身的包袱里也装满了药水，其中以魔法药居多，足够她维持大量魔法攻击的消耗。

“魔剑士，你可真慢啊。”我刚刚抵达轩辕皇城的东城门口，就见倾程之恋那足以蛊惑人心神的媚音传了过来：“这次前往三大至高神殿之一的生命神殿，希望可以让我取到生命女神之神杖。毕竟要前往一次至高神殿，所需要的代价就是传送器具生命套装破碎，可以说我们只有这么一次机会。”

三大至高神殿和普通的神殿不同。一般普通的神殿，只要集齐一套装备，就能够开启传送阵进入神殿之中冒险。只要装备不掉落，随时都可以进出。而三大至高神殿就不一样了，开启传送阵的前提就是破碎套装，由此可见想要进入三大至高神殿有多么得苛刻。

很快，霸王龙和恶魔在哭泣也抵达了东城门。他们两均是准备了大半背包的药水药剂，已算充足。

倾程之恋见所有的人都到齐了，便出声询问了起来，“准备好了吗？如果好了的话，我可就要换上生命一套了。”

“嗯，开始吧！”

“哐当！”一声响，倾程之恋身上的三件生命套装，立即便破碎了开来。与此同时，在她的面前，浮空出现了一座传送门。

这，想必便是通往三大至高神殿之一的生命神殿的传送门。

由于系统对于前往三大至高神殿的玩家数量并没有明文规定，可以说是有多少就能够进入多少。不过，为了能够辨别玩家的进入数量而对神殿内部的怪物作出调整，系统会判断最先进入传送门的玩家为第一个，而开启传送门的玩家为最后一个。

我和赵灵儿是第一第二个进入的玩家，因此当我们刚刚跨越过传送门，抵达传说之中最神秘最危险的三大至高神殿的时候，便被印入眼帘的景象吓呆了。呈现在我们眼前的，是一座类似于古埃及金字塔的巨大建筑。这建筑和金字塔极为想象，也是以黄金堆砌而成，唯一和金字塔不相同的，是建筑顶端。

“哇，好宏伟的建筑！”恶魔在哭泣这个时候也进来了。平常很少，偶不，应该说是从出生到现在，都没有亲眼看见过如此宏伟的建筑。因此此刻对于眼前的金字塔建筑，也算是有感而发。

“这就是生命神殿了，和古埃及的金字塔相差不大，就是不知道里面会不会有法老。”就在这个时候，本次冒险的正主，也就是倾程之恋大小姐也通过传送门走了进来。在她进来之后，原本闪闪发光的传送门，便消散在了空气之中。

望着消散的传送门，我不禁询问了起来：“倾程之恋，这传送门已经消失了，我们还怎么才能够再回去？”

倾程之恋好奇地看了我一眼，见我很认真的样子，疑惑地解释道：“传说官方网站上不是已经说过了吗，三大至高神殿里面都有通往外界的传送门的啊。我记得好像是每隔五层有一次传送门，能够提供我们返回外界大陆。你可是传说世界的高手啊，难道连这个都不知道？”

确实如倾程之恋所说，官方网站上已经给出了关于至高神殿进出的方法。

“倾程之恋，我想你应该对于生命神殿有所了解的吧，说说看你所知道的情报吧。”

倾程之恋点了点头，她也清楚现在的处境，毫无吝啬地将自己所知道的情报全部说了出来：“在生命神殿之中，第一层至第五层为第一阶段，在这五层里危险系数最低，而出现的装备，基本上都是白银阶级；第六层至第十层为第二阶段，危险指数至少会提升一倍有余，有一定几率出现黄金阶级的装备；第十一层至第十五层为第三阶段，也是生命神殿之中最危险的地方，在这五层里黄金装备比例要比第二阶段更多些，而且还有一定几率出现仙器阶级的装备。至于第十六层，据官方上说，里面就一个BOSS，专门守护着神器生命女神之神杖。”

经过倾程之恋这么一说，我对于生命神殿或多或少也有些新的了解。

“前五层虽然是生命神殿之中危险指数最低的阶段，不过如果大家大意的话，随时都有被挂的危险。”

其实不用倾程之恋提醒，我们都知道生命神殿的危险。毕竟这可是传说世界中国区域最神秘的三大至高神殿之一，即使是第一阶段，在怪物同等级的情况之下，危险指数可都要比外界的女娲神殿高得多。

倾程之恋提醒之后，这才率先进入生命神殿。随后，恶魔在哭泣、我、赵灵儿以及霸王龙紧随其后，依次进入了神殿之中。就在我们五人进入之后，原本洞开的大门，在机括声响之中，缓缓地被关闭。

“哇，生命神殿第一层里怎么这么热？就好像是在火炉里面烧烤一般。”

在我之后进入的霸王龙环顾了一下四周，周围几乎是一望无际的大沙漠，当下缓缓地说道：“三大至高神殿的各层都是随机生成，看来我们的运气不是很好，随机到了危险系数里略微偏高的沙漠地带。”

“霸王龙，听你这么说来，三大至高神殿里各层地图都是随机生成的喽。”刚刚进入虽然极为不适应，不过很快我便已经熟悉了这里的热量。此刻听霸王龙这么一说，便好奇地询问道：“三大至高神殿之中一共有多少地带？又分别是些什么？”

“每种地带都各自有属于它的一条捷径。各地带地图虽然随机生成，但是捷径却是恒古不变。”在霸王龙看来，反正说一条秘闻也是说，说两条三条秘闻也是说。与其将这些资料留着，还不如全部说出来。

“据我所知，沙漠地带的捷径是沙漠金字塔。”霸王龙微微思索了一番，然后缓缓地说道：“我们需要先找到金字塔，然后进入金子塔的内部寻找捷径的出口。当然，捷径途中更是机关陷阱重重，比走普通地图更加艰难。不过走捷径唯一的好处就是，它恒古不变。只要熟悉了里面的各种通道，速度之上，可是要比普通地图快了好几倍都不止。”

“既然如此，那么我们赶快去寻找沙漠金字塔吧。”

“在去找金字塔之前，恐怕我们先要解决这些沙蝎才行。”我望了眼附近已经围堵上来的数十只沙蝎，苦笑道：“生命神殿不愧为三大至高神殿之一，还真够变态的，第一阶段第一层出现的怪物，竟然就已经是30级。”

“恶魔在哭泣，现在就只能够靠你的天使之翼抗住这些沙蝎了。”望着周围迅速围上的十二只沙蝎，我可不想以自己的力量去抗它们。毕竟这些可都是30级的生物，攻击力可不会低，以我现在的生命值抗它们，被挂的可能性可是很高的。

恶魔在哭泣多少也了解我现在的处境，因此也没多说什么，口中直接念动咒语，天使之翼立即从背部召唤了出来。准备工作做足，恶魔在哭泣便大踏着脚步，迎接上了围堵而来的沙蝎。

我紧了紧手里的剑保护在赵灵儿和倾程之恋的身旁，警惕地望着四周。现在的我虽然缺少生命值，不过攻击和防御可没有任何变动，依旧还是和以前一样强悍无比。如果要我现在去对付一群沙蝎或许不行，但是对付落单的或者偷袭的，可就没任何问题了。

玄冰咒！

由于沙蝎只有十二只的数量，因此赵灵儿并没有施展中阶群攻魔法，而是释放了中阶单体攻击魔法玄冰咒。

－567伤害从沙蝎的头顶飘了起来，赵灵儿的魔法攻击可是极高的，一招玄冰咒上去，立即便让沙蝎的生命值损耗了一半偏多。

但是让人奇怪的是，这些沙蝎的生命值，却只有少的可怜的1000点。难不成，生命神殿里的怪物，可都要比外界的弱小？难不成，官方网站上所告示的，三大至高神殿危险异常都是假象？不然的话，对于沙蝎只有1000点生命值这诡异的特征，要如何才能够解释呢？

赵灵儿五系单体攻击魔法各施展一次，再加上又有我们的辅助攻击，第一个轮回攻击下来，十二只沙蝎便已经殒命了三只。剩下来的沙蝎自然也瞧出了赵灵儿的危险，竟然分派出了三分之一的兵力，也就是三只沙蝎向赵灵儿袭击而来。

这些沙蝎的生命值虽然低，不过速度可是出奇地快。只是一瞬间的加速，宛如闪电一般，三只沙蝎便已经绕过了我的防护圈，直接晃动起沙蝎尾巴，向赵灵儿刺了过去。－345、－321、－338，三道伤害几乎同时从赵灵儿的身上飘了起来，当前的生命值量立即下滑了38%。

炼狱真火！

受到了沙蝎攻击之后的赵灵儿愤怒了，立即释放起了火系高阶魔法炼狱真火。熊熊大火燃烧了起来，－1230、－1123、－1087，三道伤害先后从赵灵儿的周围升起，刚才偷袭她的三只沙蝎无一例外，全部殒命。

偷袭的三只沙蝎被烧死，赵灵儿心中的怒气平息了一些。瞧了眼远方已经打算四散逃逸的沙蝎，挥手之间，中阶风系魔法风卷残云！以及中阶土系魔法「地裂天崩！」便已经释放了过去。

两招技能在半路之上形成融合，风土变动，四散逃逸的沙蝎没有一只躲避过攻击。由于这些沙蝎的生命值低得可怜，再加上赵灵儿两系融合魔法威力何等惊人，因此都挂在了赵灵儿的手下，暴了些白银装备、药水以及金币。

30级的沙蝎，而且还是在三大至高神殿里出现的沙蝎，生命值才刚刚1000点，也太稀少了一点吧。

其实众人迷茫的问题，却是非常好理解的。要知道生命神殿内部怪物的属性等一系列资料，全部是根据进入者的资料进行修改的。如果说魔剑士龙魂是全属性状态进入，那么这些沙蝎的生命值没有一万，恐怕也能够有八千。

但是偏偏碰巧的是，魔剑士现在的生命值已经被封印，只剩下了原来的十分之一。而且最重要的一点是，魔剑士可是进入玩家之中等级最高的一位。

可以说，魔剑士生命值被封印的事情，在外界虽然是倒霉到及点，几乎达到了喝水都能够塞牙缝的地步。但是幸运的是，对于闯荡三大至高神殿之一的生命神殿的玩家们来说，魔剑士的生命值封印，却是封印得正好，封印得顶呱呱。

塞翁失马，焉知非福。

当然，对于沙蝎生命值这么低的缘故是因为魔剑士生命值被封印这件事情，闯荡生命神殿的四名玩家以及一名NPC自然不会了解。毕竟这两件事情看起来根本就没有什么联系，即使有人想要将它们联系在一起，也根本无从下手。

第五十四章 恢复实力（五）

由于沙漠里的怪物都和一开始的沙蝎一般，虽然攻击防御速度都比较厉害，在同等级里都是上等之流，但是生命值就显得太过脆弱。在赵灵儿的强大魔法攻击之下，我们的危险指数已经达到了0点的程度。

“那个，反正外面的怪物都弱小得可怜，我们为什么不从外面走呢？”

倾程之恋思索了一会，最后摇头说道：“还是继续寻找沙漠金字塔吧。虽说现在攻击我们的怪物并不厉害，但是这不代表后面几层的怪物实力也会相同。与其后面几层碰到沙漠地图的时候不通晓捷径沙漠金字塔，还不如趁着现在不危险的时候，多熟悉一番捷径。”

倾程之恋的这番话是她思索了良久方才说的。对于现在闯荡第二层和呆在第一层寻找捷径沙漠金字塔，她也知道孰轻孰重。

毕竟，就这样干耗在第一层，纯粹是浪费时间之举。

不过经过深思熟虑之后，她还是决定在第一层这个怪物实力比较弱小的地方，争取将捷径沙漠金字塔通晓熟悉。这样的话，即使后面的地图同样又遇到沙漠地形，而且怪物还是非常强大的一种。到时候自己这一方就可以依靠捷径沙漠金字塔，从而达到下一层。

我们这一行人又在沙漠里有寻找了10来分钟，终于在一处沙尘风暴之中，找到了那座捷径沙漠金字塔。这金字塔是类似于古埃及的正宗金字塔，比我们在神殿外面所打量的时候少了最顶端的女神的雕像，而且大小也要小许多，估计底座直径也就300米左右。

这座巨大的建筑之所以一开始没有发现，那是因为在金字塔的周围，不断扬起着阵阵沙尘风暴。正是因为这些沙尘风暴，将金字塔完全包裹了起来，使玩家无法看到里面。而且，谁也不会想到捷径通道沙漠金字塔，竟然就在沙尘风暴之中。

怎么样，进去吗？”

倾程之恋微笑地瞧了我一眼，缓缓地说道：“就算有木乃伊和法老，我想尊贵的魔剑士应该也会出面守护我的吧。”

“如果有木乃伊和法老出来，我一定第一个逃命。至于您嘛？”我上下瞧了眼倾程之恋，以一副非常认真的口吻说道：“倾程之恋大小姐，您看您细皮嫩肉的，而且正当年华。如果被木乃伊和法老追上，说不定会把你绑票了回去当压寨夫人。嘿嘿，我可是很期待您被捆绑成木乃伊的样子。”

“你！”倾程之恋自然大怒，不过却找不到反驳我的话语。一时之间小嘴一鼓，气呼呼地说道：“魔剑士，你可真够可恶的。哼，早知道你这么可恶，我干什么还要这么崇拜你。早知道当时我就应该崇拜弑神大帮主，现在也应该邀请弑神大帮主前来生命神殿。”

“大小姐，您说您崇拜我？”这一下我倒是好奇了起来，犹如发现了稀有大陆一般：“不对啊，我上次可是出手秒了你的，你讨厌我还来不及，怎么会崇拜我？”孤疑地瞧了眼倾程之恋之后，我‘慎重’地询问道：“难道，你有被虐倾向？”

“你！魔剑士，你找死啊！”倾程之恋说着便打算向我动手。

“我说！”就在这个时候，恶魔在哭泣忽然插嘴说道：“你们两个可不可以不要再吵了？一会就要进入沙漠金字塔了，里面也不知道会有多危险，现在我们如果不能够团结的话，到时候很有可能阴沟里翻船的。”

经过恶魔在哭泣的提醒，倾程之恋这才算反应过来。对于魔剑士说自己有被虐倾向，心中虽然还有怒气，不过相对于自己所需要的神器生命女神之神杖，可就显得微不足道。而且，他说的似乎也有那么几分道理，秒了我还这么崇尚他。难道，我自己真的有被虐倾向？

一想到自己可能有被虐倾向这个念头，倾程之恋赶忙甩了甩头，同时心中暗想：我是谁？我可是倾程之恋，只有我虐别人，哪容得别人来怒我？所以说，我怎么可能会有被虐的倾向？这一定是魔剑士乱说的，对，一定是魔剑士乱说的。

想通了此节，倾程之恋摊了摊手，摇头叹息地说道：“算了，我大人不计小人过。谁让我崇拜的高手竟然是个如此讨厌的家伙，这真的和你的身份不相符合啊。要不是你手里拿的是爆碎剑，我还真怀疑你到底是不是中国区域的魔剑士。”

“好了，倾程之恋大小姐，刚才只是跟你开个玩笑罢了。”对于自己刚才说的，我确实也认为有些过头了。此刻见倾程之恋面色不善，当下只好由我先松口，“像您这么漂亮、这么高贵、这么有气质的美女，如果在金字塔里遇到木乃伊或者法老，我一定第一个站起来守护在您的面前。”

只好是好话就没有人不喜欢听的，像倾程之恋这类的美女自然更乐的倾听。因此在我这几句好话送上之后，倾程之恋的面色明显好转了不少。

“这还算像句人话。”倾程之恋掩口一笑，心情舒畅地说道：“看在你主动承认错误的份上，也不枉是我最崇拜的魔剑士，我就原谅你了。嗯，时间也耽搁了不少，我们现在就进去吧。真不知道沙漠金字塔里会有些什么稀奇古怪的东西。”

“肯定会有木乃伊和法老。”我刚刚说出这一句，就瞧见倾程之恋面色一黑，一双玉手微微颤抖，隐约有爆发的趋势。瞧到此情景，我赶紧赔笑道：“放心啦。就算有木乃伊和法老，还有我在呢！来一个杀一个，来两个杀一双。”

听完我这话，倾程之恋这才面带微笑地走入了金字塔。

现在，我总算是能够理解孔夫子所说的一句至理名言了：这世上，唯女子与小人难养也。

众人在沙漠金字塔里穿梭了数十分钟之后，终于逐渐摸清了里面的通道。

“终于找到了。”又在金字塔里行走了三到四分钟的时间，霸王龙望着面前的一块布满斑痕的石门，缓缓地说道：“如果我猜测的没错，这块石门的后面，应该就是这座金字塔内部最神秘的地方——法老的陵寝。按照游戏的逆向逻辑来看，通往第二层的捷径通道，应该就在法老的陵寝之中。”

“那还等什么，赶快进去瞧瞧啊！

在这座法老陵寝的殿堂墙壁之上、立柱之上、天花板之上，一幅幅镶嵌了金箔的壁画此刻正高挂在上面。那些大幅的壁画图案，统统都是描述一位法老的丰功伟绩，显示着这位法老生前的事迹。

“谁打扰了本法老的安宁，死神之翼就会降临到他的头上。”一道闷声从金光闪闪的陵棺之中传了出来。与此同时，原本寂静地座落在地的陵棺，仿佛是受到了神秘的能量牵引一般，缓缓地飘了起来，悬浮在了空中。

陵棺之上的盖子不知何时竟然慢慢地被拉开，就好像空气之中有一只无形的大手在作祟。

“大家小心，恐怕法老王就要出来了。灵儿，五系融合魔法，直接攻击法老陵棺。”

赵灵儿点了点头，当下双手灵力一展，五颗灵珠凭空出现在她的周围。只见赵灵儿闭起了双目，口中念念有词，然后猛地睁开，娇喝道：“水系——风雪冰天；风系——风卷残云；火系——三味真火；雷系——天雷破；土系——地裂天崩。女娲之力，五系融合。”

不会，当然不会。虽然五系融合魔法威力惊人，不过棺材之中的法老可也是邪恶的存在，光看周围墙壁立柱上的一副副图案，就能够知道这位法老的强大。如果说只是一下五系融合魔法就能够解决，那么这位法老也太对不起供它生存的沙漠金字塔了。

“想不到，真是想不到啊。女娲的后裔，真想不到数千年不见，你们竟然已经堕落到甘愿为人类驱使的地步。悲哀啊，真是悲哀。”

悬浮在半空之中的法老缓缓地伸出了枯燥的右手，只是虚空微微一晃，一支细长的纯金魔杖便出现在了手中。然后，握着魔杖的右手在虚空之中微微一划，便瞧见四只排骨骷髅从地上缓缓地爬了起来，站在了法老的脚下。

这一切一气呵成，我们现在就是想阻止，也已经无用。

看来，不战斗是不行了。

恶魔在哭泣缓缓地点了点头，低声说道：“放心吧，一切交给我。”

霸王龙也不含糊，光明系的辅助防御魔法立即加持在了恶魔在哭泣的身上，使他的防御力更上一层露。至于恶魔在哭泣，他也立即开启了天使之翼守护着自己，凝神望着虚空漂浮的法老王胡夫。

“金字塔之上的神灵啊，请聆听本法老王的祈祷吧！”法老王胡夫高高地举起了手中的那根魔杖，妖异的紫光自魔杖顶端的紫色宝石之中绽放了出来，“这些小辈竟然胆敢擅闯神圣的金字塔陵寝，扰乱本法老王的沉睡，请将这世上最狠毒的诅咒加持在他们的身上，使他们承受永远的煎熬吧！”

法老王胡夫见自己的诅咒已经施加在了对方的身上，当即哈哈大笑。不过，或许是久居金字塔内部的关系，胡夫的笑声极为阴冷，与其说是在大笑，不如说阴笑来得实在。

“好久没有人来陪我玩了，你们既然能够来到这儿，那么就应该有所觉悟才对。”

法老王胡夫顿了一顿，遮挡在金色法袍之中的枯燥脸上，露出了一丝不易察觉的诡异微笑：“胜利者，我会告诉你第二层的入口，你可以进入第二层；至于失败者，嘿嘿，等待你的就是死神的降临。如何，你们是打算做游戏呢，还是打算立即死在金字塔里？”

“法老王胡夫，说吧，你的游戏规则。”我出声询问了起来。

法老王胡夫咯咯一笑，缓缓地说道：“你们在进入金字塔之后到达我的陵寝，应该也有一段时间了吧，我想你们对于金字塔内部的构造，也算比较熟悉了。那么，我的游戏规则是，以金字塔为局限，你们如果在3个小时之内能够躲避过我的追杀，那么我就让你们前往第二层。相反，如果在3小时之内被我追上的人，等待你的可就是死神的召唤。”

“法老王，这么少的地方，我们是不是应该把难度再加大一些？”就在这个时候，霸王龙忽然站了出来，面对着漂浮在高空之中的法老王胡夫，平淡地说道：“这样，我们给你5小时的时间搜索，如果在5小时之内你能够全抓我们五人，我们愿意接受死神的制裁。不过，如果在5小时之内你无法五人全抓，我希望我们五人能够一起进入第二层。这个提议，不知道您接受不接受？”

法老王胡夫微微思索了一会，便点头答应道：“没问题，如果5小时之内我无法五人全抓，我可以放你们五人一起进入第二层。”法老王心里暗暗想道：嘿嘿，反正就是让最初被抓的人多活那么一丁点时间而已，我无所谓，反正只要你们五人全挂，我就算完成任务了。

“叮！”就在这个时候，系统的提示发了过来，“玩家魔剑士小队触发隐藏任务‘法老王的追逐’，只要在5小时之内有一名玩家能够依旧存活在金字塔之内，该任务便算顺利完成。任务完成奖励：经验10万，并且能够进入生命神殿二层。”

“法老王阁下，为了安全起见，您能否在我们离开陵寝之后的10分钟再外出追逐？”霸王龙见法老王刚才答应了自己提出的条件，立即又厚着脸皮说道：“想必您也知道，如果我们一离开陵寝您就追出来，恐怕不需要1分钟我们就会被全部抓住。所以呢，我们需要10分钟的时间找寻一个能够藏匿的地点，不知道这个提议您可以不可以接受？”

法老王胡夫点了点头，说道：“这当然没问题。那么，我们现在就开始吧，我给你们10分钟的时间。10分钟之后，我就会出来追逐你们了。被我抓到的玩家，嘿嘿，可就不要怪我喽。虽然我暂时还不能够杀你们，不过囚禁你们的办法可是有很多种的。”

霸王龙见法老王答应了下来，松了一口气，就在我们打算离开法老王的陵寝的时候，却见胡夫突然阴冷地说道：“对了，另外再告诉你们一声，在我这金字塔里，一切光明生物都不可以存在，不然的话出现一次我就杀一次。”

“喂，霸王龙，为什么要把3小时再次提升到5小时？”刚刚离开法老王的陵寝，我便立即小声地询问了起来：“5个小时这么漫长，而且金字塔又这么小，我们要如何去躲避法老王的追逐？还有，这该死的法老王的诅咒也甚是麻烦，5小时的时间也不知道要损耗多少药剂。”

霸王龙甩手释放了一次群体治疗之术，为大家将损耗的生命补充了上来，这才缓缓地说道：“如果只是3个小时的话，我们被抓到了可能就是直接被挂，连一丝回旋的余地都没有。”霸王龙说到这里顿了一顿，慎重地望着魔剑士，继续说道：“与其这样，还不如博上一把，将希望全部压在你的身上。”

望着霸王龙慎重的样子，我不禁疑惑了起来，“我？我能够有什么办法？法老王胡夫可是50级的BOSS啊。如果说我的属性全恢复的话，或许还可以依靠神威烧上一次。不过现在，以我这么丁点的生命值，基本上是直接被秒杀的。”

霸王龙神秘一笑，缓缓地说道：“只要你吃药加上我的群体治疗，应该足以抗过5个小时的时间。至于如何躲藏嘛，只要你开启隐遁术就OK了。现在我们只有赌上一把，如果法老王拥有侦查隐形的能力，那么我们全军覆没；如果法老王没有侦查隐形的能力，那么我们便可以安然无恙的进入下一层。”

“这办法虽然不错，不过我们是不是太冒险了？”倾程之恋明显对这办法不是很赞成。毕竟一旦全部被抓住，可就是全军覆没的下场。如果真的那样的话，她可就白白损失了积攒一个多月有余的生命套装。

霸王龙摇头苦笑道：“倾程之恋大小姐，那么您认为我们现在还能够有什么办法？”

倾程之恋点了点头，略微红脸地说道：“那你自己也要小心了。”

“霸王龙，我开启隐遁术可以一直跟随在你的身旁，但是他们三人要如何躲藏？”安慰好倾程之恋，我又向霸王龙询问了起来：“刚才既然向法老王要了10分钟的时间拖延，如果我们最后依旧呆在一起，我想法老王应该也会生出疑虑的吧。”

霸王龙略微思索了一番，点头说道：“不错，如果我们再呆在一起，很有可能引起法老王的猜忌。这样吧，我和恶魔在哭泣以及隐遁状态的魔剑士躲藏在王后墓室里面。至于你们两位女生嘛，我想你们就随便找个地方藏起来吧，反正被抓了也无所谓的。因为，这场游戏的胜负关键是在魔剑士的身上。”

就在众人躲藏好方位之后，国王陵寝的大门被缓缓地打开了。法老王胡夫在金黄色法袍的遮掩之下，握着骨杖缓缓地走了出来。“卡拉迪丝西米多！”法老王胡夫口中念动咒语，就见密不透风的金字塔里，竟然挂起了阵阵微风。

一抹不经察觉地微笑在法袍底下显露了出来：“两个在王后陵寝，两个在入口石门。”法老王胡夫说罢，法袍底下的干瘪面庞忽然紧皱了起来：“我记得，进入金字塔之中的好像有五个人吧。为什么我的风之律动竟然只能够聆听到其中四个的方位？有意思，嘿嘿，看来这将是场比较有挑战性的游戏。”

法老王胡夫缓缓地来到了王后陵寝门口，在机关声括之中打开了石门。法老王抬起了枯燥的右手，法杖一动，一抹妖艳的紫色光芒便将石室之中的恶魔在哭泣以及霸王龙捆缚住，“两个已经被抓住，跟随着我走吧。”

法老王的骨杖之上飘散着两条紫色的纤绳，捆缚住霸王龙和恶魔在哭泣。见已经抓住了两个，法老王点了点头，缓缓地转身离开了王后陵寝。可惜法老王不知道的是，就在他刚刚转身背过去的时候，霸王龙和恶魔在哭泣两人的脸上，突然露出了一丝不易察觉的微笑。

接下来，法老王又将躲藏在入口石门处的倾程之恋以及赵灵儿‘抓捕归案’，然后骨杖之上又蔓延出了两条紫色纤绳，捆缚住了两位芊芊少女。

“既然无法使用风之律动倾听，那么只好将金字塔的每一个角落全部找过来了。”法老王胡夫对于自己的风之律动失去应有的效用并无什么不妥，毕竟就算对方有能够闪避过侦查的技能，只要自己将金字塔翻个底朝天，不相信找不到他。

可惜事实证明，法老王这次的想法又错了。因为他花费了3个小时的时间，将整座金字塔翻了三遍，却还是无法找到最后的一位。那位神秘的第五位玩家，就好像突然消失了一般，已经不知去向。甚至法老王胡夫都有些怀疑，最后一位是不是已经离开了金字塔。

“哼！”法老王胡夫冷哼一声，手中的法杖缓缓地伸了出来，平淡地说道：“只要你依旧躲藏在金字塔之内，我就不相信你在抵抗法老王的诅咒前提之下，还能够抗得住法老王的愤怒。”

“金字塔之上的神灵啊，请聆听本法老王的祈祷吧！”法老王胡夫开始吟唱起了咒语，“这些小辈竟然胆敢擅闯神圣的金字塔陵寝，扰乱本法老王的沉睡，已经让本法老王愤怒无比。请降下愤怒之火，将整座金字塔全部燃烧起来吧！”

法老王的愤怒！

整座金字塔在法老王胡夫的咒语之下，竟然燃烧了起来。隐遁状态之下的我受到火焰的灼伤，除了损耗200点生命值之外，更是显露出了本尊。

糟糕，要被发现了！

“嘿嘿！”法老王冷笑道：“虽然隐身的把戏很不错，不过可惜了，隐遁状态只要被攻击可就会失去效果的。现在，第五名玩家也已经找到，也该是时候送你们去见死神了。”

“别高兴地这么早！”既然已经被发现，那么就只有战斗一途。我立即取出了爆碎剑，冰龙破积聚在手，在法老王胡夫的狂笑声之中透剑而出。我现在能够使用的最强攻击技能也就一招冰龙破而已，也不知道对付50级的BOSS法老王有没有什么用处。

威霸四方的冰龙张牙舞爪地向法老王袭击而去，－256点伤害立即便从胡夫的头顶飘了起来。这伤害实在是少得可怜，如果被其他玩家看到的话，一定会认为刚才的冰龙破是假冒的。毕竟256点伤害，实在是愧对冰龙破之名。

“你以为，凭借这种类型的攻击，就能够对付得了我吗？”法老王胡夫微微冷笑，随手拍了拍因为冰龙破而掉落在法袍之上的碎冰，然后将手中的骨杖举了起来，吟唱道：“金字塔之中的木乃伊，赶快苏醒过来，为你们的主人战斗吧！木乃伊复苏。”

刷的一瞬间，法老王胡夫的周围，立即出现了两只全身捆绑着绷带的木乃伊。

“你，已经让我愤怒了。”

法老王可是黑暗系的生物，面对光明系的感应自然是最强烈的，也是最厌恶的。正是因为这样，先前法老王才会提醒众人不得召唤光明系生物的。可惜的是现在非常时期，如果不召唤出圣角飞天马，仅仅依靠暗翼蝙蝠王可不是法老王胡夫的对手。

法老王的愤怒咆哮，在金字塔之中不断地回荡。

“现在该怎么办？是强杀还是撤退？”

“你们迅速寻找通往下一层的道路，法老王交给我对付，我想拖延他三到五分钟应该没有问题的。”

“通往下一层的道路？哈哈，你们以为，凭借你们的那一丁点实力，就可以绕过我进入通道吗？”法老王胡夫哈哈大笑，指着背后原本应该属于他沉睡的棺陵，说道：“下一层的通道传送阵就在我的棺材里，有本事的话，就闯过去试试。”

在面对41级圣角飞天马以及41级暗翼蝙蝠王的时候，法老王还能够从容地将通往下层的通道说出来，甚至已经将两宠完全藐视。由此可见，法老王胡夫对自己的实力非常有信心，即使告诉了他们通道所在，相信也通过不了自己这一关。

我将爆碎剑紧握在手，脚下微微晃动，蜀山派醉仙望月步便立即踩了出来。身体急速飞出，犹如流星一般，牵引着圣角飞天马以及暗翼蝙蝠王迅速向法老王冲了过去。

万剑诀！

法老王可是50级的妖兽，单凭两道高阶防御技能未必能够困得住他，因此我立即按动剑诀，爆发出了蜀山派数一数二的剑法。一时之间天空之中犹如剑雨一般，阵阵能量剑全部穿越过了两道防御能量，向着内部的法老王攻击而去，其中的华丽之处，只可意会，不可言传。

以密集著称的万剑诀，在妖兽级的法老王面前，根本就没有输出任何的攻击伤害。仅仅凭借一手淡紫色能量外罩，法老王便完全将万剑诀的万把能量剑抵挡了下来。妖兽的实力，在此显露无疑。

现在面对万剑诀，法老王已经知道了对方的攻击威力，自然不会再希望自己被这些小小的技能所伤，因此会想尽办法躲避。

这，就是高手的通病。

在法老王抵挡万剑诀的时候，倾程之恋和霸王龙已经在恶魔哭泣的掩护之下，迅速来到了黄金棺材之旁。因此，当法老王突破光明防护盾以及黑暗守护墙出来的时候，倾程之恋已经跨步进入了棺材之中的传送阵，嗖的一声直接消失在了大殿之中。

“可恶！休想走。”法老王刚才抵挡万剑诀的时候，由于周围光芒四射，因此并未发现自己的猎物已经靠近了黄金棺材。此刻，当法老王刚刚从两道高阶防御技能之中突破而出的时候，就瞧见倾程之恋已经进入了黄金棺材，而且她身旁的恶魔在哭泣也已经准备跨步进入。

这一下法老王立即便反应过来，手中骨杖一挥，便调动了四名木乃伊战士上前，打算将黄金棺材抢回来。至于法老王自己，则已经默默地念动起了咒语，一时之间周围妖异的紫光大作，法老王身上的黄金法袍被吹得鼓鼓作响。

人间地狱！

恶魔在哭泣虽然依靠传送之法躲避过了人间地狱，不过我还在地面之上，而且，脚下的大地似乎随时都会倒塌一般，危险异常。当下急忙从包袱之中甩出了引路剑，脚踩仙风云体术，一把直接跨上了引路剑的宽大剑身。

御剑飞行！

“霸王龙，赶快走。”脚踩飞剑，我急忙向仍旧在地面之上的霸王龙吼了起来。

“嗖”的一声，霸王龙通过黄金棺材之内的传送阵，继倾程之恋以及恶魔在哭泣之后，第三个踏入了下层。

霸王龙安然离开，我赶紧向赵灵儿命令了起来，“灵儿，梦蛇。”

赵灵儿点了点头，双手立即变幻结印，口中念道：“光收入己，一切转变。梦蛇。”万物众生，所有能够发光的物体，在赵灵儿的咒语之下，一起涌入了她的身体。此刻的她整个人犹如宝石般闪亮，下身也变化成了长长的蛇尾。

赵灵儿女娲形态：变身成女娲形态，实力大长。在变身阶段，能够释放出强大的气势，震慑住对手。

趁着现在，我急忙施展起了瞬间移动，身形刷的一下就来到了黄金棺材之旁。不过，我并没有直接翻身进入棺材之内的传送阵，而是立即招手要赵灵儿过来。毕竟，现在的赵灵儿可也是我的一大臂助，如果把她就这么留在这儿，可是会挂在法老王手底下的。

在我的招手之下，赵灵儿摇晃着蛇尾飞速赶了过来。然而，就在赵灵儿刚刚抵达我身旁的时候，后面的法老王也已经从震慑之中苏醒过来。瞧见自己的对手都已经在黄金棺材之旁，当即愤怒地举起骨杖，看来又在准备什么厉害的技能。

不过，我可不会让他得逞的。

双手立即拍向了地面，长长的地刺从地底下蔓延伸出，直接给法老王带走了－300点生命值，正是我的拿手绝招地裂突刺。在伤害输出的同时，2秒的眩晕状态也启动，法老王立即便进入了眩晕状态，而他刚才所准备的技能，也被地裂突刺所打断。

“灵儿，走。”释放完地裂突刺，我赶紧拉着赵灵儿向黄金棺材跃去。现在不走，更待何时？

陵棺合闭！

然而就在我们打算跃入黄金棺材的时候，却听得轰隆隆般机括的声响，紧接着原本倚靠在旁边的黄金棺材棺盖，竟然迅速地合拢。棺材之中通往下一层的传送门，在棺盖迅雷不及掩耳的速度之下，便直接被闭合。

“你们两个，谁也休想离开这里。”背后，法老王愤怒的声音传了过来，“今天，我要让你们成为我的木乃伊战士，永生永世地呆在金字塔里，陪伴我终生。嘿嘿，有你们这两位木乃伊战士守护，也是件不错的选择。”

“那就要看你有没有这个本事了。白、暗翼，法老王暂时交给你们。灵儿，我们赶快开门。”吩咐好圣角飞天马以及暗翼蝙蝠王之后，我立即便提起了爆碎剑，和赵灵儿一起向黄金棺材的棺盖砸了过去。

现在只有尽可能快的将通道打开，不然后果不堪设想。

“嘿嘿嘿！”法老王冷笑一声，法袍底下的枯手一挥，只见一层淡紫色的能量便出现在了圣角飞天马和暗翼蝙蝠王的周围，正是先前抵挡万剑诀之时的能量罩。这淡紫色的能量犹如牢笼一般坚固，无论两宠如何奋力，却是始终无法挣脱。

第五十五章 恢复实力（六）

召唤物木乃伊战士只会听从法老王的意思，却不会说话。我和赵灵儿忙着敲砸黄金棺盖，也没功夫去理会法老王。

因此，以上法老王自以为傲的一番谬论，却根本就没有一个听众。

“我说，你们就这么敲打黄金棺盖，要敲打到什么时候才能够打开？”法老王瞧了眼正在攻击着黄金棺盖企图打开通道的一人一蛇，虽然对他们不理会自己的谬论有所不满，不过一想到过不了多久就能够将他们制作成自己的木乃伊战士，也就一笑作罢。

法老王似笑非笑地道：“这黄金棺盖可是根据城门建筑之中最高级别的黄金城门所建造的，坚固程度可是丝毫也不比黄金城门低多少。就凭借你们那丁点攻击，也想破坏和黄金城门等同防御的黄金棺盖？”

“什么？你说这棺材盖子的防御坚固竟然等同于是黄金城门？”这一下，我算是知道为什么法老王刚刚出来的时候，赵灵儿一招五系融合魔法下去，竟然会一丝反应都没有。原来，五系融合魔法的力量，全部被眼前的棺盖所吸收了。

怪不得刚才黄金棺盖在挨了一下赵灵儿的五系融合的时候，竟然会一点事情都没有，甚至连一丝碎裂的痕迹都没。现在，总算是知晓了答案。毕竟以黄金城门的防御力和坚固力，抵挡下赵灵儿的五系融合魔法，自然不在话下。

“法老王既然这棺材盖子是黄金棺盖，那你是怎么打开的？”想要靠自己的力量破坏黄金棺盖，这已经不太可能了。所以，我只好向法老王求教了起来。虽然不知道他会不会说，不过问一下总比没问的好，说不定他过于自大，告诉了我呢？

法老王胡夫冷冷一笑，握着骨杖的右手缓缓地伸了出来，说道：“打开黄金棺盖的方法？哼哼，其实这很简单，只要你能够杀了我，然后夺走这把法老王的权杖，那么你就可以打开黄金棺盖。不过嘛！”

“如果你就凭借两宠和女娲后裔的话，我想你根本就没有能力来杀死我。”

“灵儿，五系融合魔法。”

至于我那招屡试不爽的剑神，不是不想使用，而是现在使用的话，太不值得了。如果属性恢复的话，那么效果一定非常惊人，不过现在可惜的是，魔法值上限严重缺损。

赵灵儿点了点头，当下双手灵力一展，五颗灵珠凭空出现在她的周围。

法老王刚刚鄙夷过对手，却忽然发现身为女娲后裔的赵灵儿竟然又一次积聚起了五系的能量。大殿之内，原本就稀薄的水元素、风元素、火元素、雷元素以及土元素全部向赵灵儿的方向靠拢，使得她的周围逐渐形成了五色神力。

法老王很想去阻止赵灵儿的五系融合魔法，因为他也知道这招的威力将会有多大。不过很可惜，赵灵儿的女娲神力似乎也释放了出来，女娲大神的威慑，使得法老王根本就无法靠近赵灵儿，更不用说是阻止其施展五系融合。

因此，当赵灵儿将积聚在手掌之中的五色纯能量球推向法老王的时候，原本平静的大殿，不知何时竟然挂起了狂风。在巨大的狂风之中，洋溢着五色的能量球竟然以难以想像的速度破空而来。

两人原本就应该有百米之多的距离，但是那枚包含了水、风、火、雷、土五种元素的纯能量球，却仿佛瞬间就达到了法老王的面前。

法老王知道，如果不加以防御的话，说不定单是这一枚五系纯能量球，就足以毁灭自己。当下急忙调集起了‘法老的守护’，妖艳的紫色光芒瞬间爆发出来，与五色能量球形成了鲜明的对比。

“轰！”的一声，五系纯能量球终于和保护在法老王周围的‘法老的守护’亲密得接触到了一起。

在紫色冰结晶的保护之下，法老王这才缓缓地松了一口气。金黄色的法袍之下，一小口紫色的鲜血滴了下来，滴答一声，掉落在了地上。与此同时，－123456点伤害从法老王的头顶飘了起来。

“不愧为女娲一族的后裔，五系融合魔法之强，实在是让人佩服。”

瞧了眼被赵灵儿的五系融合魔法拖延了将近有三、四分钟时间的法老王，我诡异地一笑，身上的装备忽然散发出了耀眼的金光，“法老王胡夫，你应该感到高兴才对。因为，你是整个巅峰世界之中，第一个见识到我的新的绝技的家伙。”

我的话音刚刚落下，身上装备着的项链、手镯以及戒指忽然金光大盛，将这原本就已经极为耀眼的殿堂照耀得更加辉煌。

六芒星之毁灭！

刹那间，金色纹路的六芒星图案忽然爆发出了前所未有的金光。在六芒星图案的正中央，一道金色的流星呼啸而出，将整座殿堂瞬间照耀得几乎白昼。没错，原本就金光大盛的殿堂，此刻在六芒星光的照耀之下，白茫茫一片，几乎伸手不见五指。

“轰隆！”一声巨响，在白茫茫一片的殿堂之内，巨鸣之声响彻天地。

“能够死在六芒星之毁灭之下，你应该感到荣耀才对。”

刚刚说罢，无力感忽然通彻全身，脑海之中疲倦不堪，就好像被人用巨型铁锤狠狠地敲了一下一般，一瞬间便向地面晕倒了下去。晕倒之前，我的脑海之中不禁苦笑了起来：六芒星之毁灭虽然厉害，但是副作用之大，却也是足以致命的。

六芒星之毁灭可以说是极度变态的技能，毕竟一瞬间毁灭对方，可以说是直接让他殒命，用‘秒杀’二字来形容，也不为过。不过，六芒星之毁灭也有它的决定性的问题，这注定了高手之间的对决，这招几乎不会出现。

毕竟，六芒星之毁灭需要5分钟的技能准备时间。对于高手来说，5分钟的时间可以做很多事情，尤其是打断对方施法，实在是简单之及。而且，六芒星之毁灭无论是否被打断，一个星期也仅限召唤3次，这也限制住了六芒星之毁灭的使用次数。

再者，即使六芒星之毁灭被召唤了出来，只要对方在金色能量攻击过来的时候，施展类似于回天，又或者是轮回眼绝对吸收这类绝对防御技能，那么就可以无伤抵挡住六芒星之毁灭的攻击。

一旦无伤抵挡住六芒星之毁灭，那么接下来的战斗就不用说了。

六芒星之毁灭，说强的话，那可是足以让全世界的服务器都为之震惊的强大技能。但是说弱的话，只要是高手，对于这招必定是嗤之以鼻。毕竟5分钟的准备时间，怎么玩都可以被打断。

镜头切换，倾程之恋、恶魔在哭泣以及霸王龙安全通过黄金棺材里的传送阵，抵达了下一层，也就是生命神殿的第二层。这一层整层全部是森林树木，乃是大自然的世界，无边无际的森林世界。

三人在二层的入口等了一段时间，但是魔剑士的身影却依旧没有看见。他们也曾经想过魔剑士可能已经挂在了一层的法老王手下，毕竟对方可是50级的妖兽。不过，等级榜上的魔剑士等级始终都没有变动，这所代表的，则是魔剑士依旧活着。

魔剑士既然活着，那为什么不进入第二层呢？

这是众人一直思索的问题。

“他为什么还没有出来？该不会，被法老王抓去充当木乃伊战士了吧？”倾程之恋望着通道入口，不禁担忧了起来。若非生命神殿之中有规定，进入下一层之后就无法再退回的话，说不定她现在就已经返回一层察看起了情况。

“充当木乃伊战士？这应该不可能吧。”恶魔在哭泣皱起了眉头，缓缓地说道：“这儿可是游戏的世界，游戏里的NPC怎么可能将玩家变成木乃伊战士？”

“但是……”倾程之恋一想到魔剑士可能会因为自己的邀请而被掉等级，便情不自禁地想要哭。毕竟魔剑士可是她的偶像，现在为了她那件虚无缥缈的神器生命女神之神杖而掉级，她就有些过意不去。

霸王龙又瞧了眼入口，但是那里依旧只有树木，别说是人了，就是一只苍蝇也没有。最后，霸王龙叹了一口气，缓缓地说道：“走吧，再这样等下去也不是办法。或许，魔剑士大人已经离开了沙漠金字塔，现在正在沙漠一层寻找通道也说不定。”

霸王龙说的这个可能大家或多或少都可以接受，毕竟魔剑士到现在还没有死亡，除了逃脱出沙漠金字塔之外，应该就没有别的可能了。

三人久等不到魔剑士，无奈之下，只好结伴向二层的深处寻找而去。

这一次，三人都学乖了，并没有去寻找二层的捷径，而是直接在森林地图之上寻找下一层的入口。毕竟刚才的第一层捷径沙漠金字塔里的妖兽法老王，就已经让他们心有余悸，现在哪里还敢再去二层的捷径？

当倾程之恋、恶魔在哭泣以及霸王龙从第三层的冰川地形跨越到第四层的洞窟地形的时候，在第一层捷径通道沙漠金字塔的国王殿堂之中，“刷”的一声，魔剑士竟然趴在地上被刷新了出来。

只见他左手捂着头，右手提着剑，缓缓地站了起来，自言自语地说道：“呼，三个小时的副作用时间总算是过去了。六芒星之毁灭真他妈是个变态技能，看来以后还是少用为妙。唉呦，我不就是下线休息，顺便陪乔依出去风光了一趟嘛，怎么现在进入游戏，头竟然会痛呢，该不会是副作用还差那么几分钟吧。”

“呀！”我刚刚摘下游戏头盔，就瞧见林乔依坐在床旁边惊讶地盯着我，脸色绯红地说道：“你……你不是要玩到晚上吃完饭的时候才会下线的么？怎么今天这么早？”说着，她瞧了眼墙壁上的挂钟，极为吃惊地说道：“才刚刚下午3点而已，今天你怎么这么早就下线了？”

经过七天的时间下来，各学校高三的学生现在已经正式放假，一切即将高考的学生全部回家自主复习。而林乔依不想叨扰自己乡下的父母，再加上早前已经和我说好，等学校放假的时候会来我家当见习‘保姆’，因此现在可以说是和我吃住在一起，我的饮食起居完全由她来照顾。

由于我们两曾经有过比较扯蛋的一夜情，因此她一个小女生照顾我倒是也剩去了尴尬。不然的话，两个陌生男女如此同处一室，还不闹个大红脸？

“啊！玩游戏玩的有些累了，所以出来休息休息。”我自然不会告诉她，我游戏里的帐号现在被锁定，就是上去也做不了任何事情吧。当下瞧了她一眼，见她脸色还有些绯红，不禁好奇地询问道：“对了，你怎么在我房间？而且，怎么还红着脸啊。”

“谁红着脸了！”林乔依赶忙别过头去然后平定了一下心情，这才缓缓地说道：“我看你房间里有些脏了，所以进来帮你打扫一下。既然你现在已经醒了，那么我就不打扰你了啊。”

林乔依说着，便打算离开。不过这个时候我却直接从床上走了下来，一把拉住了她的芊细手臂，笑着说道：“难得今天这么早出来，不如我们去外面好好的吃上一顿吧。”

“但是？”林乔依做了个习惯性的推眼镜姿势，不过由于最近一段时间戴的都是隐形眼镜，因此这一下自然推了个空。

“别再但是了！”我笑着起身，双手轻轻地推着林乔依粉嫩的后背，将她‘推’回了别墅之中现在属于她的房间。关上房门之后，我这才在门外说道：“赶快换衣服吧！只要不是学生装，其他什么衣服都可以。”

由于林乔依以前并没有什么昂贵的衣服，可以说除了上次我帮她买的银色鳞片抹胸裙之外，她就没有其他能够拿的出场面的礼服。银色鳞片抹胸裙虽然不错，但是总不可能不分场合的穿吧，为此，我特地抽了一个空闲的时间，带她去各大超级市场，帮她买了些能够上档次的衣服。

林乔依很快就从房间之中走了出来，原本穿着的普通衣服，此刻一下子焕然一新，足以让人的眼前一亮。她的上身选择的是一件以黑色为主，腰间有白色小圈圈作为点缀的女式吊带衫，至于下身则是一条配对的纯黑色顺滑裙子。

不得不说，佛靠金装，人要衣装。林乔依本身就清新可人，此刻再经过衣装修饰，完全将她的魅力展现了出来，可谓是杀伤力惊人。若非你先前见识过她那平凡无奇的尊容的话，那么你就很难将原本的那个平淡无奇的她，和眼前的这个魅力四射的她划上等号。

“我们不会是去市中心吃晚饭吧？”刚刚坐上轿车，林乔依便略显紧张地问了起来。一瞧见我点头算是答应，立即就向我说教了起来：“其实，只要随便在附近找个地方吃过就可以啦，用不着大老远得开车去市中心吧？现在的社会钱不好赚啊，就算你家里再有钱，你也不能够这么奢侈的挥霍吧。”

在林乔依看来，我之所以会有这么多钱，自然是和家境脱不了关系的。不然的话，一个还在上高三的学生，怎么可能会有这么多钱？又是豪华轿车又是高档别墅，就算从娘胎里开始工作，也不可能在短短十几年的时间就积攒到上千万之多的家财啊。

“我说大姐！”刚刚发动轿车，听着林乔依喋喋不休的话语，我不禁苦笑道：“这花费的是我的钱啊，你心疼什么呢。我记得你们女生不是最喜欢花费男人们的钱吗？对你们来说，花费男人的钱越多，就越能够体现对方有多爱你才对。我现在愿意为你花钱，你却还不领情，这……这世上怎么会有你这样的女中怪胎？”

“你！”林乔依听到身旁的男人竟然称呼她为女中怪胎，气的两腮鼓鼓作响，恨不得能够一拳挥上去，好好的教训他一顿。当然，有关挥拳上去这个念头，她这也是想想而已，可不敢去做的。

就在林乔依幻象着能够好好地教训我一顿的时候，眼角刚好撇到了道路旁边的广告牌，眼珠子一转，当即笑道：“既然你愿意为我花费，那么我们就去买颗钻石戒指吧。”

“钻石戒指？”开着轿车的我冷不防被林乔依这句话给吓到了，油门失控，差点撞上了旁边的护栏。等重新拨正道路，我疑惑地撇了眼林乔依，然后又看向前方的道路，不紧不慢地问道：“你不是向来都不喜欢昂贵的东西的吗？怎么，难道现在也对钻石戒指动心了？”

“钻石戒指可是高档的戒指唉，戴着它去学校一定光彩夺目。”林乔依自然认为我不会给她买什么钻石戒指，因此更是飘飘联想，打算好好地向我打击一番：“怎么，难道你不认为我这位学校新近崛起的校花，佩戴不起钻石戒指吗？要知道追我的人现在即使是从班级门口排队，可也能够连绵到学校之外，这里面自然也不缺乏有钱的人。”

林乔依说的没错，自从我帮她改装之后，她的样子可以说是焕然一新，想要成为学校新近崛起的校花自然再简单不过。再者，她又有前任男朋友沈史杰在学校里帮她营造‘人气’，说她小小年纪就在外面偷男人，是个不要脸的狐狸精。

虽然这人气是负面的，不过却也足以让她迅速在学校里窜红。

瞧了眼正坐在副驾驶座位上的林乔依，她或许根本就没有想过我会为她买什么钻石戒指，因此随意地提上一句之后，便立即抛之脑后了。望着正在开小差的林乔依，望着青春靓丽的她，我不禁自言自语地说道：“钻石戒指嘛！如果你想要的话，即使费劲千辛万苦，我也一定会为你买到手。”

区区一个钻石戒指，可还不放在我的眼里。

第五十六章 再遇沈史杰!

开着轿车很快就来到了市中心，现在距离吃饭时间还早，因此停好车位之后，我便拉着林乔依向附近的大卖场走了进去。出门在外，林乔依犹如窈窕淑女一般，小鸟依人地搂着我的胳膊，无论从哪个角度来看，都一定会认为我们是正在热恋的情侣。

“走吧，我们去首饰区瞧瞧。”挽着林乔依，我信步向拍卖场之中店面比较大的首饰区域走了过去。

林乔依疑惑地瞧了我一眼，心里暗自嘀咕道：“又想买首饰送给谁？真是个奢侈的家伙。”

我和林乔依相互挽着手来到了首饰区域的店门口，刚刚准备进去，却见斜角突然走来了一名衣着华贵的漂亮小姐，年纪并不大，估计和林乔依差不多。她的脸蛋极为漂亮，可谓是风华正茂，整个大卖场单单轮姿色的话，能够和她比肩的，估计也就我身旁的林乔依而已。

不过如果轮身上的首饰佩链的话，林乔依和她可就相差甚远，估计一个天上，一个地下。毕竟，那位漂亮小姐全身上下佩戴着的基本上都是金银首饰，而且都还是同类首饰之中比较昂贵的，仅仅从表面看过去保守估计一下的话，应该有十万左右的价值。

真不知道是她家里有钱呢？还是她找的男朋友有钱？竟然这么奢侈。

我刚准备拉着林乔依进入首饰专区，突然感觉手臂被人拽了一把，原本向里踏出的脚步不由得顿了一顿，未曾踏出。回头一瞧，拽住我的竟然是林乔依，而她更是凑到了我的耳边，轻声地说道：“鸣辰，我们还是去别的地方逛逛吧。”

我正不解林乔依为什么想要拽我离开，却见刚才步入首饰专区的漂亮小姐表情略显惊讶地向我们走了过来，更是向林乔依打起了招呼：“呦！这不是我们学校里新近崛起的校花林乔依嘛？虽然我也算是校花，不过和林乔依你比起来，可就小巫见大巫了。呀，你怎么见了我就准备走啊，是不是瞧不起我这位同学？”

“李佳琪，我还赶着回去复习功课，就不和你聊了，再见。”

“哎哟，反正时间还早啊，就算是复习功课，少花费上一段时间又不要紧。”李佳琪指了指面前的首饰专区，笑着说道：“我们也算是同学了，你看看你，连个像样点的首饰都没有，不如今天我做东，这里的首饰你自己随便挑一个，就当作是我送给你的见面礼。”

李佳琪这话表面上说的很好，似乎初次见面就送昂贵首饰作为见面礼，看起来她们好像是很要好的姐妹一般。不过，只要细细去品味，就能够听出她这话里有话。

‘连个像样点的首饰都没有’，这句话就是说林乔依身上根本就没有能够拿得出场的首饰，讽刺着林乔依家境平寒，根本买不起高档首饰；‘不如今天我做东’，这句话虽然并没有直接讽刺林乔依，不过却是说的李佳琪自己似乎很有钱，像这高档的首饰，即使送一个，也只是毛毛雨而已。这充分体现了李佳琪的有钱，间接讽刺林乔依身份低下，连个高档的首饰都买不起。

我嘴角微微上翘，当即将林乔依搂入怀中，笑道：“乔依啊，还记得前几年我带你去美国的时候，我们在纽约买的白金项链吗？不如我们今天去看看有没有什么漂亮的戒指，刚好可以为你的那条白金项链配对。”

我这话说罢，心里冷笑道：哼，有本事跟我进来玩玩啊？我就怕你玩不起。

李佳琪上下瞧了我一眼，见对方很年轻，但是却不是学校里的学生，而且也不是市里有名企业老板的儿子，当下不以为意，冷笑道：“哪里来的小子，老娘的事情，岂容得你来这儿插手？识相的就给我滚远远的，不然的话，我老公来了可不会手软。”

“你老公？”我皱起了眉头，又是一个靠关系嚣张的女人。

就在这个时候，背后忽然传来了一道熟悉的声音，不过可惜的是我已经记不起在哪里听到过。“佳琪，原来你在这儿啊。我刚刚停好车位，进来就不见你了，你可真是让我好找啊。咦？这……”突然之间，来者的声音一下子大变，“林乔依？为什么你会在这里？”

林乔依顺声向来者瞧了过去，面色也是一变，颤抖地声音响了起来：“是你？沈史杰？”

听到林乔依的话语，我这才想起，刚才熟悉的声音确实是上次豪华油轮之行的时候，在船上和我赌博，并且输得最后不得不向林乔依下跪道歉的沈史杰。嘿嘿，真是冤家路窄啊。

“沈史杰啊！”我拉着林乔依缓缓地转过身子，瞧着脸色集聚变青的沈史杰，阴邪地一笑，缓缓地说道：“我们两真是有缘分啊，竟然能够在这儿相遇。怎么样，这次你是打算和我再赌上一局呢，还是打算就这样拍拍屁股走人？”

沈史杰对于和我再赌一把这个提议，那是绝对摇头的。毕竟上次的赌局就已经让他输的跪地求饶，如果这次还赌，那自己一旦再输，真不知道对方又会出什么样的难题来刁难自己。至于就这么拍拍屁股走人，这对于他的脸面多少也有些难堪。一旦真的那样做了，到时候李佳琪在学校里一传，自己可就毁于一旦了。

不得已，沈史杰只好拉着我走到了一边，低声恳求道：“我说，王大哥，您大人有大量，就绕过小弟这一次吧。”沈史杰说着，便从口袋里取出了一包苏香向我递了过来，“我也不要什么特殊的要求，只要您给我一个台阶下，不要让我太过难堪，我就万分感激了。”

我拒绝了沈史杰递过来的苏烟，缓缓地说道：“我不抽烟的。你小子记着，只要你们不来惹我，我是不会和你们过不去的。”说着，我有意无意地瞧了眼极度嚣张的李佳琪一眼，忽然冷冷地说道：“尤其是你女朋友，如果她再敢和林乔依叫嚣的话，可别怪我翻脸啊。”

我唯恐给沈史杰的恐吓分量不够，更是将声音收检成一线传了过去：“我想你应该清楚，钱能够砸死人的。而我什么都缺，就是不缺钱。”

沈史杰见我恐吓之后便不屑地离开，原本那张紧张的脸孔之下，逐渐浮现出了狰狞。右手缓缓地伸入了口袋之内握上手机，直接在口袋里拨了一个快捷拨号方式，然后瞧了眼已经搂着林乔依粉嫩肩膀地王鸣辰，心中冷冷地默念道：“哼！跟我斗，你还差得远呢。有钱又怎么样？只要你没势力，钱再多也没有用。”

沈史杰的手机快捷拨号已经打了出去，因此可以说是有恃无恐。返回首饰专区之后，沈史杰给李佳琪甩了个眼色，示意先留出他们二人，他自有打算。

“这位帅哥，既然来了，就帮你的女朋友买条钻石戒指吧。我想如果林乔依戴上钻石戒指的话，一定更加拥有魅力。”李佳琪会意了沈史杰的眼色之后，便立即走了上来，打算留下我们二人。当然，明着拦截那是肯定不行的，因此李佳琪打算发挥自己的口才，不着痕迹地让他们暂时留在首饰专区。

“乔依啊，先前你不是说要一枚钻石戒指吗？现在随便看看吧，喜欢哪个和我说，价格不是问题。”

“我先前只是和你开个玩笑啦！”林乔依低声说罢，望了眼柜台之内价格上万的钻石戒指，心中波澜壮阔，不禁小声地说道：“这些……这些钻石戴在手上，我睡觉也会不踏实的。”

由于林乔依说的话比较轻声，因此除了我之外就再无第二个人知道。我报以真诚地微笑，凑在她的耳边轻声细语道：“放心！如果你晚上睡觉不踏实，可以和我一起睡啊。我的床大，两个人睡在一起绝对没问题的。”

刚刚说罢，我忽然感觉手臂上一阵疼痛，竟然是林乔依发挥了女人最毒辣的手段，掐人。瞧着已经发紫的臂膀，我不禁苦笑道：“乔依啊，你也用不着这样吧。好歹我们也曾经睡过一个晚上，而且还帮你撑足了场面，你怎么能够不念旧情呢。”

林乔依一听到曾经睡过一个晚上，脸一下子就红了起来，娇羞地说道：“你……你还说。”

“二位的闲情真是好啊！”就在这个时候，沈史杰拥着李佳琪缓缓地走了进来，而在他的身后，则跟随了十来名刑警。此刻的沈史杰眉宇之间尽是高傲之气，淫色地瞧了眼娇艳的林乔依，缓缓地说道：“乔依啊，不如你在给我一次机会，做我的女朋友，如何？”

林乔依厌恶地瞧了眼沈史杰，然后指了指被他拥着的已经变脸的李佳琪，不屑得问道：“那她呢？难道你就这么甩了她？喜新厌旧的家伙。”

沈史杰哈哈一笑，拥着李佳琪的手臂搂的更紧，狂傲地说道：“二女共侍一夫的事情在现代来说再平常不过。林乔依，如果你愿意的话，我可以保证你做大的，她做小的。”沈史杰说罢，指了指面色不善的我，嚣张地说道：“至于这个男人，哼哼，他根本就活不过今天。”

我缓缓地摇了摇头，见过嚣张的，不过却没有见过这么嚣张的。

“沈史杰啊，我记得刚才已经警告过你了，现在你还敢在我面前嚣张，那这就算是你自找的了。”说罢，傲龙诀真气迅速运转全身，身形犹如鬼魅一般来到了沈史杰的身后，双掌其出，两道无形的能量以排山倒海之势向着十来位根本就没有反应过来的刑警冲击而去。

回身瞧了眼已经被吓傻掉的沈史杰，我玩味地说道：“你自己选择一个死法，是直接从高楼大厦顶楼跳下去？还是直接被来往的轿车撞飞？又或者，我直接了解了你？”

“里面的人不许动，赶快举起手来。”首饰专区的外围，又有二十来位刑警分散着站在各处，高举着警枪瞄准了里面。其中为首的警队队长更是向着首饰专区之内已经有些发傻的沈史杰喊道：“阿杰，你怎么样了？如果还能够走的话，赶快出来。”

沈史杰很想出去，不过刚才一瞬间的攻击，顿时让他傻了眼。刚才的速度，以及突然的爆发力，就是连训练有素的刑警都挨不了一下。他实在无法想象，如果刚才的攻击是打在自己身上的话，那么后果……

一想到这个，沈史杰就浑身打颤，双腿发软。无论外面的小叔如何叫唤，却始终无法移动半步。

外围的那些警察自然也瞧见刚才我犹如鬼魅一般的身手以及一照潦倒数十名刑警的爆发力，再加上里面还有好多的人质，因此他们现在也不敢乱开枪。毕竟谁也无法明确自信能够命中，而对方鬼魅的速度加上强悍的爆发力，一旦惹怒了他，很有可能会迁怒于人质。

因此，外围二十余把警枪虽然瞄准着我，不过却没有一个人敢开枪。

当下理都没有理会他，我直接搂着林乔依来到了钻石戒指的柜台之前。由于先前夸张的攻击方式，再加上外围高举着枪瞄准着内部的二十来位刑警，柜台之内的服务员早就已经吓得面无血色。此刻看到来到了钻石戒指的柜台，其中两名服务员更是吓得晕了过去，只留下一位颤颤赫赫小女生。

“小姐，帮我把这枚钻石戒指打包了。”我伸手指了指柜台之中价格大约五万左右的钻石戒指，立即就向那位还没有被吓晕过去的服务员说了起来。

由于外围此刻有二十多把警枪瞄准着这里，因此我不敢过多的留意哪些钻石戒指好看，哪些钻石戒指不好看。无奈之下，只好粗略地撇一眼，然后选择里面最贵的一枚。

没办法，现在外面可是有二十多把枪瞄准着我身上的，我必须将大部分精神力全部盯着外面，一旦他们不顾‘人质’疯狂开枪，我会立即将傲龙诀真气包裹全身，来抵挡子弹的穿刺，然后立即带着林乔依离开这里。

“给……给你。”那小女生颤抖着双手将已经打包好了的钻石戒指递了过来。

我接过钻石戒指，然后从口袋里取出了一张银行卡递了过去，微笑着说道：“今天也是迫不得已，我还不想被误认为是抢劫犯，你去刷卡吧。”

那小女生哪敢不从，颤抖着双手接过银行卡，然后迅速在旁边的机器上刷卡，由我输入密码之后，便又递还给了我。从始至终，那小女生也就递给我打包好的钻石戒指的时候说过两个字，看来她被今天的场景吓得不轻啊。

接过银行卡，瞧了眼手里的打包好的钻石戒指，然后又望了望密切注视着我的二十来位刑警，我知道今天想要善罢恐怕很难。无奈之下，我只好取出了手机，拨通了钱有为的电话号码。现在，恐怕也只有他能够帮助我了。

“喂，哪位啊？不知道现在《巅峰》世界里商机太多吗？有什么事情赶快说，不然我挂了啊。”在游戏之中的我爱金币一接到现实世界里有电话的讯息，立即就退出了游戏，一丝好脸色都没有便直接接过电话，连打来的是谁也没来得及看，便已经怒吼了起来。

虽然我也知道现在把钱有为从游戏里拉回现实一定让他很不满，却是没有想到他会有这么负面的情绪。

不过，为了以后不至于给林乔依惹上麻烦，也为了以后不给自己惹上麻烦，我还是向着电话的另一头抱歉道：“实在不好意思啊，我是鸣辰。嗯，刚刚我好像惹到了麻烦，现在正在H市市中心大拍卖场东区的首饰专区，你赶快过来吧。对了，顺带说一声，现在围我的都是刑警，而且还都配有枪械。”

原本听说我有些麻烦，钱有为虽然惊讶，不过也不以为意。刚准备随便找个家族的子弟去摆平事情，哪想我又说出了围堵的竟然是刑警，而且还是配有枪械的刑警。这一下钱有为倒是有些吃惊了，答应马上为他托人托关系，将这事情摆平。

挂了小主人的电话之后，钱有为立即便拨通了在H市警局里的江局长，将事情透露给了他。由于这江局长也是家族之中的高干子弟，因此一听说被围困住的是小少爷的时候，立即就拍拍胸脯，说一定会严惩这帮仗势欺人、胡作非为的不良警察。

不得不说，这讲局长的办事效率就是快。仅仅六七分钟的时间不到，就见大卖场一下子涌入了上百名飞虎队。那些分散开来的二十几名刑警以为是上级调动下来的增援，正准备上去为他们诉说首饰专区之内那人如何如何强大的时候，却见飞虎队二话不说，立即就是搏击之术，直接潦倒了二十几名刑警。

由于刑警们并没有抵挡飞虎队，因此双方只是一接触，就立即被潦倒，连一丝反击的机会都没有。

“王先生，实在对不起。”二十多名刑警被潦倒之后，一名五十来岁的中年立即就率领着飞虎队走了进来，恭敬得说道：“这些警察不知道您的身份，一会我会好好的处理他们，一定给王先生您一个满意的答复。这样，今天我做东，您在这儿的消费，全部算在江某人的身上。”

我瞧了眼逼宫逼近的江局长，缓缓地点了点头，说道：“好吧，那么今天这儿的事情就交给你来处置了。还有，我不希望明天在新闻上看到有关这件事情的报道。”今天出来本就是为了图个开心，因此对于沈史杰的嚣张，我也只是报以看小丑的心态而已。

吩咐好江局长之后，我搂着林乔依，在江局长以及一众飞虎队的陪同之下，绕过那些已经闻讯而来的记者，进入了停车场的轿车之内。

“江局长，你们不用再送了。”我发动了轿车，瞧了眼站在车窗外依旧恭敬的江局长，缓缓地说道：“记着我刚才说的话，如果明天社会上有关于今天的报道的话，那么可就不要怪我不客气了。”

“王先生您慢走！”江局长在目送轿车离开了视线之后，这才松了一口气。这一下，原本恭敬的脸色一下子就黑的下来，向着身旁的副手说道：“给我去查查，到底是哪个局子里的人这么不知好歹，竟然惹上了王先生。”

那副手打开了手里的记事本，禀报道：“刚才我已经调查了一下，今天出动刑警的是H市新区里新任的大队长。他是接到了一名叫沈史杰的年轻人所打来的电话，这才调动了局子里三十多名刑警出发。嗯，刚才我已经下令将这个大队长革职查办。”

江局长点了点头，赞赏地说道：“你做的很好，今天这件事情如果不把他革职查办，可就不好给王先生一个交代了。”顿了一顿，江局长又说道：“对了，去给我查查沈史杰的底细。看今天的样子，应该是沈史杰和王先生之间有过节才对。给我查明了原因，然后向我回报。”

“是，江局长！”副手点了点头，立即退了下去，调查起了沈史杰的资料。

“鸣辰！”林乔依坐在副驾驶座位之上，瞧了眼正在驾驶着轿车的王鸣辰，感觉是那样的陌生。憋了良久，林乔依还是将心里的疑问询问了出来：“你到底是什么身份？为什么连市里的局长都对你毕恭毕敬的？”

林乔依家里虽然有些穷困潦倒，不过她本人却并不笨，反而还是非常聪明的，不然的话也不会成为海天学院的种子选手。刚才江局长和王鸣辰的对话林乔依可都听在耳中，望着就连H市的警局局长都对王鸣辰毕恭毕敬的，林乔依就感觉心里不踏实。

“傻丫头！”我笑了，“无论我是什么身份，你不都还是我的人？自从你走错房间的那天起，你就已经不再是一个人。因为，你还有我。”

“不，我不是这个意思。”林乔依脸一下子就红了起来，不过还是鼓足了勇气，因为经过这几天的相处，她实在是不想失去眼前的男人：“我是想说，万一伯父伯母不喜欢我的话，那我该怎么办？现在的豪门不都是看不起我们这些乡下来的女生吗？”

豪门讲究的是门当户对，对于乡下来的那些没有身份、没有地位的女人，即使她再有才华，再漂亮，也很难通过豪门一方家长的认可。林乔依对于自己的相貌现在已经算是非常满意的了，不过对于自己的身份和地位，可还是有些担忧。

对方，是身价至少过千万的豪门大户。而自己，则只是一所学校的小小学生，即使学校毕业，也只不过是为人打工的打工妹而已。双方的地位差距实在是太大，这让林乔依担忧了起来。

“呵呵！”听到林乔依的担忧，我哈哈笑了起来：“乔依啊，你放心，我爸妈如果见到你的话，一定会非常喜欢的。”

又在车上和林乔依闲聊了一会，看了眼轿车显示器上所显示的时间差不多已经有5点左右，已经到了下班的高峰期。当下我在路边找了一家不错的饭馆，停了车之后，便拉了林乔依进入饭馆之中点了些小菜吃了起来。

酒足饭饱，结了账买了单之后，我便和林乔依开车返回了别墅。

“乔依啊，你自己看电视吧，我去征战巅峰喽。”刚刚返回别墅里，我瞧了眼客厅墙壁上挂着的吊钟，距离下线三小时现在还差3－5分钟，当下吩咐好林乔依之后，我便立即返回了自己的卧室，将游戏的头盔等装置连接到网络之上。

刚刚准备进入游戏，我忽然又想起了什么，当下语积成线，通过千里传音之法告诉了正在客厅里看着肥皂剧的林乔依：“今天在外面好像没有吃饱，晚上11点的时候麻烦你帮我煮包方便面送过来。”

对于我使用千里传音之法和林乔依说话，她早就已经见怪不怪。毕竟我一般都是呆在自己的卧室里，除非有特别的事情，不然是不会出去的。有时候有些小事的时候，就会用千里传音知会林乔依。她久而久之，就从原本的惊吓，变成了现在的见怪不怪。

第五十七章 要搞了哦！

刚刚进入游戏，我立即出现在了捷径通道沙漠金字塔的国王大殿。

瞧了眼四周，原本应该大爆的地面，此刻装备、药水以及金币早就已经被系统回收，就连一个银币都没有留下。

赶紧向赵灵儿将骨杖索要了过来，不错不错，是根45级才可以使用的黄金装备这根法权杖在未鉴定的情况之下，就附带有两个技能，「陵棺合闭！」以及「陵棺开启！」。

陵棺开启！

已经三个小时没有上线了，也不知道倾程之恋、恶魔在哭泣和霸王龙现在闯到第几层了。

当然，对于他们现在依旧呆在第二层等待这种可能性，我是直接排除的。毕竟让他们等上十分钟半个小时，他们或许还有可能，就是一个小时也说不定。不过，三个小时的时间的实在是太长，我可不认为他们会这么浪费时间。

事实证明，我的猜测是正确的。生命神殿第二层树林地形的入口处，并没有他们三人的身形。看来，他们已经进入深处冒险了，就是不知道现在闯到了第几层。我也要加快脚步才行，不然可是会越甩越远的。

“怪了！”在四层洞窟之中摸索了一小段时间的通道，我不禁疑惑了起来：“倾程之恋、恶魔在哭泣和霸王龙应该都没有能够发光的探路装备才对。但是我现在在这儿已经摸索了将近有半个多小时了，为什么还没有和他们相遇？”

通过半个小时的摸索，我已经将第四层大体通道知晓了。

很快也和大家会合了！不过也很快我们的疲劳多到时间了！所以全部下线了！

“呀！你怎么又自己醒来了？”我刚刚退出《巅峰》游戏大厅，就听见身旁林乔依惊讶地说道：“今天的太阳该不会是冲西边出来了？你竟然连续两次自己从游戏里出来，真是怪事。啊，对了，你要我帮你煮的方便面已经弄好了，是现在下去吃吗？”

原来，林乔依记得我去游戏之前，可是有吩咐过她晚上煮包方便面的。因此到了11点的时候，她便放下了手中的书籍，来到了厨房煮了碗方便面，当然里面还顺便煎了个鸡蛋。之后，她就来到了我的房间，打算把我从游戏里叫出来。

哪想林乔依刚刚靠近床铺边缘，就见游戏头盔一动，就瞧见我从游戏里出来了。

“嗯，现在就下去吃吧。”一边说着，我一边向楼下而去。

客厅里一阵飘香散发而来，将我的食欲完全提升了起来。三步并作两步的我立即就坐在了沙发上，嗅了嗅茶几上的碗面，舒爽地说道：“乔依啊，你的水准可是越来越高了。就连一碗普通的方便面都能够调味得这么飘香扑鼻。”

一边说着，我一边握起沙发旁边的遥控器，将面前的电视机开启，随意地换了两三个台之后，便锁定在了有关娱乐的新闻上面。然后才将茶几上的碗面捧了起来，右手接过碗面上方的筷子，啾啾的吃了起来。

“国际新闻报道：STF国际企业签约明星刘灵菲在国内的枪袭事件经过层层搜索，终于破获，与此案有关的相关嫌疑人现在已经被警方抓捕归案。另外，经过刘灵菲的新任经纪人透露，刘灵菲这段时间都在学习音乐，预估计将于一星期之后返回国内，然后在三月之后将于H市召开个人首次演唱会。”

看到这一条新闻，我差点就要把嘴里的面喷了出来。好在我的克制力还算不错，这才没有出洋相。望着正在掩嘴偷笑的林乔依，我不禁苦笑，心里暗暗想道：哎，真想不到她竟然近日里就打算回国，我原本以为还会能够再拖延上几个月呢！不过算了，该面对的事情，逃避是没有用的。

“叮叮叮”就在这个时候，我的手机响了起来。从口袋里掏出来一看来电显示，不是别人，正是刘灵菲。

唉，说曹操曹操就到。

“喂，灵菲啊，这么晚了，有事情啊。”

电话的对面，刘灵菲略显不满地说道：“臭鸣辰，难道没事情我就不能够打电话给你了？还有，你可别忘记了两地的时间差哦。”说到这里，电话里突然停顿了一阵，紧接着一阵拉窗帘的声音，然后又听刘灵菲说道：“我所在的美国，现在可还是下午的时间。”

“好灵菲，是我错了，行不？”和美女在一起，即使你是对的，你还是要承认错误。不然的话，美女可不会给你好果子吃哦。而刘灵菲身为美女的代表，所以说那是更加不能够得罪的。

“噗哧！”电话的对面，刘灵菲嫣然一笑，神秘地说道：“对了，鸣辰啊，今天的新闻报道看了吗？”

“嗯，看了，你不是打算一个星期之后就回国的吗？”

刘灵菲惊讶的口气在电话另一头传了过来，“呀，想不到你竟然也会关注新闻，呵呵，该不会你一直在关注着我的动向吧。”

我正要解释，却听电话另一边的她开心地说道：“好了，不需要解释哦，正所谓解释就是掩饰，掩饰就是事实。其实呢，你关注我又不会丢什么面子，反而还要自豪才对。毕竟国内关注我的影迷们就是排队，也能够把长城塞得满满的。”

“灵菲啊，我知道你的人气最高行了吧。对了，七天以后不就回国了吗，怎么今天想到要给我打电话了？”

在我的认可里，刘灵菲是个好女孩，无论是家庭背景还是个人的素质，那都是无可挑剔的。如果能够有她做女朋友，可以说是三生修来的服气。但是，因为她是个好女孩，她所得到的，应该也是一个全心全意的男人，而不是像我现在一样，几乎已经是脚踏两条船。

林乔依现在已经完全依赖于我，要我放弃楚楚可怜的她，我办不到。而刘灵菲也是我拼了性命想要保护的对象，要我就这么放弃她，我也办不到。至于要她们两人相互之间接受对方，我想林乔依应该没有问题。但是刘灵菲，我不敢想像。

“哦，差点忘记正事，鸣辰，我打电话给你是想要告诉你，我后天就会回国的。大概后天上午11点的时候抵达H市飞机场，到时候被忘记来接机啊。”在我思考的这么一会儿时间里，刘灵菲已经将她要提前回国的事情说了出来。

“什么？”虽然我心不在焉，不过精神力强悍的我自然将刘灵菲刚才所说的话一字不差的听了个清楚。原本不在意的精神立即被调动了起来，惊讶地说道：“灵菲，你七天以后才回国的吗？怎么突然变成后天了？”

刘灵菲笑道：“七天以后回国是为了告诉我的那些影迷，同时也是告诉那些狗崽队，免得他们为了知道我的行程，老是在公司外面堵人。其实我真正回国的时间是后天，知道的人除了我和我妈妈以及新任的经纪人之外，可就只有你喽。”

“放心吧，我是不会说出去的。”信誓旦旦地保证过后，我突然慎重地询问道：“你的新任经纪人可靠吗？还有，来国内的时候最好多带些保镖。”

“这个新任经纪人只是在我在美国这里的。至于国内的人选吗，我决定聘请你作为我的国内新任经纪人，如何？”刘灵菲在电话的另一头笑着说道：“呵呵，和你开玩笑的啦。国内的经纪人我也不打算再找了，就由自己来充当算了，以免再被其他人算计。”

刘灵菲现在已经怕了，对于身边的陌生人，有绝对的排斥。不过好在现在她还有两个相信的人，一个，是在美国总公司最爱自己的母亲；另一个，就是远在中国H市，曾经拼了性命想要保护自己的王鸣辰。

又和灵菲闲聊了一会之后，我借口时间晚了，明天还要游戏，因此和她挂了电话。

“电话里的人应该是你的女朋友吧。”林乔依见我挂了电话，酸溜溜地说道：“后天她就要回国了，我想我也该收拾收拾，争取明天就搬出这里。”说罢，林乔依缓缓地站了起来，便准备向楼上走去。

可惜的是，她还没走出两步，便感觉右手手臂被一双粗糙的大手拉住。这双大手的主人看起来并没有用什么力气，似乎并不想弄疼了林乔依。

至于林乔依，自从被拉住之后，她也顺势停住了脚步。垂落的左手缓缓地伸向右臂，抚上了那双正握着自己右手臂的粗糙大手，略显哭泣地说道：“我来的时候就说过，如果给你带来任何困扰的话，不用你赶我出门，我自己就会离开的。”

“现在怎么算是困扰呢？”我的右手拉着林乔依的右臂，左手也顺势搭上了她的左肩膀，安慰地说道：“你不用再多说什么了，一切的事情，我自己会解决的。你还是可以和往常一样住在这里，帮我洗衣做饭。即使灵菲回国了，她问起你来，你就说自己是这里做工的女佣就好。”

“真的可以吗？”林乔依突然别过头来，可怜兮兮地瞧着我。

缓缓地将林乔依转过来，使她正面和我相对，然后我凑了过去，在她的耳边轻轻地说道：“一切有我。”

由于我是在她的耳边说的话，我们两人现在的距离，根本就不足一公分，几乎是脸贴着脸。她那对饱满的双唇近在咫尺，微微吹出一丝丝的香气，让人流连忘返。原本白皙娇人的脸蛋此刻一瞬间红了起来，像是个熟透了的苹果，任人采摘。

该死，现在的林乔依，她的魅力指数为什么会急剧上升？

她的唇虽然有一些冰凉，似乎还有一些颤抖，但是却很香，很甜。原本勾搭在她的肩膀之上的双手，此刻情不自禁地慢慢地下滑，牢牢地搂住了她的芊芊细腰。

第五十八章 啊啊！不要啊！

也不知道吻了多久，直到林乔依根本就呼吸不过来的时候，我这才缓缓地松开了她。望着掩面躲藏在我怀里的林乔依，我笑着说道：“林乔依啊，你看自从上次豪华油轮之后，我们可就再没有做过那事情了，今天……”

听闻此言，林乔依娇羞地说道：“那事情……那事情……等你女朋友回国之后你找她不就行了吗？”

“我女朋友可没有和我做过那件事情哦，而且，现在在我身边的可就只有你哦。”望着躲藏在怀里沉默不语的林乔依，我淫荡地说道：“既然你不说话的话，那么我就当作你同意了啦。”说罢，也不待林乔依有什么反应，我一把直接将她抱了起来，向着二楼房间而去。

次日清晨，当阳光照耀在我的脸上的时候，我逐渐从睡眠之中清醒了过来。手臂刚刚一动，忽然便触及到了一屡光滑似雪的肌肤。这让我心底下为之一颤，伸出去的手以更快的速度伸了回来。

孤男寡女共处一室，你认为还能够发生什么事情呢？

嘿嘿，昨天我们可是大战了半夜，由于我过人的体质，林乔依虽然竭尽全力，但还是连连求饶。最后还是我唯恐累坏了她，这才过早的鸣金收兵。但即使是这样，第二天的林乔依还是无力起来，只好躺在床上休息，看来‘伤’的不轻。

“你醒了？”正躺在床上休息的林乔依突然被我碰了一下，立即就反应过来。不过她的脸还是比较薄，虽然此刻已经换上了睡衣，不过两人依旧躺在一起，因此林乔依羞涩地说道：“时间已经不早了，今天中午打算吃什么，一会我做给你。”

我的眼珠子一转，淫笑道：“今天中午什么也不打算吃，我就吃你了，好不？”

“你？”林乔依的脸一下子就红到了脖子，娇羞地说道：“你好坏啊。昨天弄的人家好疼，今天却还说这样的风流话。”

“疼吗？要不我帮你揉揉？”我一边说着，一边便伸手，还真打算帮她揉揉。人不要脸，当真天下无敌。

林乔依见状，那是吃了一惊，双手急忙护住全身，尤其是胸部和下身，当即摇头说道：“我才不要你帮我揉呢。哼，我现在才发现，你真好色。”林乔依顿了一顿，调笑道：“哎，想我林乔依风华正貌，为什么会失身于你呢？天理何在啊！”

“喂喂喂，想我王鸣辰也是英俊潇洒，风流倜傥，想当年那是迷倒万千少女的大帅哥。哎，我这么优秀的男人，也难怪即使是你这么漂亮的女人，最终也只能够拜倒在我的脚下。”

林乔依笑道：“谁拜倒在你脚下了。”

“嗯？”我假装思索了一番，然后凑到了她的耳旁，轻声地说道：“既然不是脚下，那么就是……胯下喽。”

“你……你无赖！”

又和林乔依调了一会情之后，我取过游戏头盔，进入了游戏。

有在巅峰里面大杀几百会合后，下线休息下！

“乔依，还在背英语单词？”摘下游戏头盔之后，我便来到了二楼谈林乔依的卧房。此刻的她端坐在写字桌前面，手里正捧着英语教课书，英文单词不时得从她的樱桃小口之中吐露了出来，一看便知道正在复习着英语单词。

谈林乔依回头瞧了眼正笑眯眯地站在门口盯着自己的我，差异地说道：“嗯，英语可是很重要的一门课程，这些单词有一个字母拼错，那可就是全部都错，一点挽回的余地都没有的。咦？真是难得啊，怎么你今天又有时间出来了？不去玩游戏了吗？”

“呵呵，本来在玩游戏的。”我当然不会告诉她，因为和昨天一样施展了六芒星之毁灭，所以现在不得不出来吧。嗯？不对，貌似昨天好像也没有告诉她。虽然心里这样想着，但是嘴皮子上却是另外一个借口：“明天灵菲就会回国啦，我想买点东西作为礼物，所以就出来喽。”

听到我这么说，谈林乔依明显眼神一暗，虽然很快就恢复了过来，不过还是被我这惊人的眼力看见了。就在我打算说什么安慰的话的时候，却见谈林乔依勉强地一笑，说道：“你要去买礼物那就去吧，来我的房间做什么？”

“因为，我不知道你们女人喜欢些什么，所以不知道该怎么买啦。一起去吧，我想由你帮我挑选一两件首饰作为礼物。嗯，顺便也帮你再买几套衣服。”

和美女出去，自然不能够总是想着另外的女人。不然的话，身边的美女可是会不高兴的，而且后果肯定也很严重。虽然谈林乔依在我看来是个非常大肚的女人，不过只要是美女，都会有那么一丁点的小心眼，谈林乔依自然也不例外。

“好吧，我可以陪你一起去，而且也可以帮你挑选合适的礼物。”谈林乔依很大肚地说道：“不过，我要你答应我，无论以后发生什么事情，你都不能够舍弃我于不顾。而且，一会出去帮你的女朋友挑选好首饰礼物之后，你要陪我去内衣专区买几件内衣，怎么样？”

谈林乔依前面的要求还好说，毕竟她现在也算是我的女人，如果我舍弃她，岂不是猪狗如不了吗？不过，这后面的要求，可就有些为难了啊。和她一起去内衣专区，专门只有女人才会进入的内衣专区，这会不会太尴尬了些。

“那个，第一个要求好说，就是你不要我，我也不会让你离开的。”没办法，我只好讨价还价了，“但是这第二个要求，是不是太……？我的意思是，我一个大男人，进入女式内衣专区，这是不是太尴尬了一些。”

谈林乔依嘴角一撇，说道：“喂，连陪我进入女式内衣专区挑选几件内衣都不行吗？哼，那如果以后你的女朋友要你和她一起去女式内衣专区，我想你应该不会拒绝吧。呜呜呜，我就知道，在你眼里女朋友可要比我重要得多。”

看到谈林乔依几乎要哭出来了，我无奈，只好认命地说道：“好啦好啦，我陪你去还不行吗？”

“好吧，看在你愿意和我一起去内衣专区的份上，今天我就帮你挑选几件首饰作为礼物，好让你明天能够送给女朋友。”在听到我愿意陪伴的话语之后，谈林乔依皎洁地一笑，一边说着一边便站了起来一把将我赶出了房间，笑嘻嘻地冲门外说道：“你现在就去发动轿车吧，我换件衣服就下来。”

“发动轿车还不是几分钟的事情，哪有里面的放光美好。”我一边淫荡地笑着，一边伸手去转了转门把手，打算开一条细缝偷窥一下里面的美好风光。奈何，谈林乔依竟然警觉地将房间门反锁了起来。

“叮”一声门铃响便从楼下的大铁门处传了上来。

“我的朋友圈里似乎并没有人知道我住在这儿吧，那么谁会来这儿按门铃呢？”

好奇之下的我只好来到楼下玄门处，将大铁门缓缓地打开。

首先映入我眼帘的，是一位头戴‘耐克’标记的鸭嘴帽，眼佩宝石蓝墨镜的神秘来客。由于头上的鸭嘴帽压得很低，而且宝石蓝墨镜也遮挡住了大半边脸，因此只能够瞧出大概的轮廓。不过从她细腻的肤色来看，应该是位婷婷玉立的美少女。

“灵菲？你……你不是说明天才会回来的吗？”耐克标记的鸭嘴帽以及宝石蓝墨镜的搭配让我的脑海一动，感觉似曾相识。

“不愧是我选定的男人，只是一眼就能够认出我了。”刘灵菲笑嘻嘻地将宝石蓝墨镜摘了下来，似乎并没有为刚才所说的话而感到有什么别扭，依旧开心地说道：“本来打算明天回来的，不过因为一些事情，所以提早过来了。嗯？喂，傻呆在门口干什么？不让我进去吗？”

“怎么会呢？来，进来吧，我帮你拎行李。”一边说着，我一边拎起了刘灵菲身旁的旅行箱，和她一起步入了客厅。眼角的余光不禁望向了二楼谈林乔依所居住的房间，现在我只有向上天祈祷，希望她能够识趣的不要出来。

“对了，怎么就你一个人过来了？你的保镖呢？”

“谢谢你为我的安全着想。”刘灵菲笑着说道：“我不想旁边一直有人盯着，因此拒绝了贴身保护提议。那些保镖现在都是在周围隐藏，实行暗地里保护。一旦有人对我有所不利，他们就会立即就会采取行动。”

听着刘灵菲说那些保镖全部实行暗地里保护，我立即将精神力搜查了出去。这不查还好，一查却是连我也吓了一跳。在别墅周围100米范围之内，现在已经有五十余名保镖隐藏在暗处；而在别墅小区的几个主要地点，更是有五十名保镖实行着全盘监控，暗地里盘查着一切可疑人物。

看来，刘灵菲的母亲，对于自己宝贝女儿的生命，可是看的很重啊，竟然安排了一百多名身手敏捷的精英实行暗地里保护。

“哇，难得啊。”刘灵菲在自己的别墅客厅里环顾了一番，家具拜访整齐，地板也拖得干干净净，点头赞赏道：“我走了将近有月余的时间了吧，想不到你帮我把家里整理得这么干净。呵呵，我原本还以为家里会像狗窝一样混乱呢！”

听到刘灵菲欢笑的话语，我额头不禁滴了滴汗水。

“灵菲啊，你还没有告诉我，怎么提早回来了呢？”

刘灵菲笑嘻嘻地从随身的包包里取出了一份文件，开心地说道：“还不是因为你的关系喽。呐，这是《灭神之恋》的剧本，你先看看。

“哦？你们现在决定要在巅峰世界之内进行实景的拍摄了？”我惊讶了一番，想不到上次的提议竟然真的被采纳了，当下接过刘灵菲递来的剧本，笑着说道：“灭神之恋，好嚣张的片名，我想光靠这片名就应该能够吸引许多的观众。”

我粗略地将剧本看了一下，这是个有着中国神话特色的剧本，男主角是天上法力最强的战神，名叫玄冰，乃是一位喜欢使用冰的神仙。玄冰在一次下凡执行任务的时候，爱上了人间的第一美女，也就是女主角轩菲，从此坠落情网，不得自拔……………………

“剧本倒是不错，不过，为什么里面战神玄冰的招式都是采用我游戏里的绝招啊？”我不解地瞧向了刘灵菲，实在不清楚为什么战神玄冰的技能和我这么相像。突然，我似乎想到了什么，惊讶地询问道：“该不会，你们打算聘请我来担当灭神之恋里的男主角吧？”

刘灵菲笑了，开心地笑了，“那当然了，你这么有名，找你当灭神之恋的男主角，我想看的人一定会有很多吧。而且，这次担任《灭神之恋》的总导演已经确认下来了，就是剧本的编剧李朋哦。据他所说，战神玄冰这个角色，其实就是根据巅峰世界里的魔剑士量身创造的。”

“不会吧，这导演没事情干什么要拿我作为剧本的男主角来编写啊。呜呜呜，我的肖像权，我要告他侵权。”

刘灵菲掩嘴笑道：“得了吧，人家李朋可是你的忠实粉丝哦，让他写写又不要紧。嗯，对了，说到李朋，你或许已经不认识了吧？呵呵，我们已经查过了哦，他以前和你是在同一所高中的，你们高一的时候可还是同一寝室的。”

“是他？”经过刘灵菲的提醒，我立即就回忆了起来，不过当即又摇头说道：“不会吧，我可不记得他当时有多崇拜我啊！”

“自恋吧你！谁告诉你他崇拜王鸣辰了？”刘灵菲欢笑道：“他崇拜的可是巅峰世界里的魔剑士，虽然你和魔剑士是同一个人，不过这事情，似乎人家李朋可不知道。”

我点了点头，也对，以我和李朋以前的交情，如果让他知道魔剑士是我的话，恐怕就要被他敲诈一笔了。

“什么时候开始拍摄？”我突然想起剧本之中可是穿插了一场吻戏的我不怀好意地说道：“我记得剧本里战神玄冰和女主角轩菲好像穿插过一场吻戏的哦，嘿嘿，我一个新人，到时候NG很多次可不要怪我啊。”

刘灵菲小脸一红，害羞地说道：“你不害臊，谁又告诉你灭神之恋的女主角轩菲是我了？”

“呀，灭神之恋的女主角轩菲不是你来演吗？那算了，我还是乖乖得去练级吧！”我立即作出了惋惜状，看着有些着急的刘灵菲，心里已经乐开花了。小妮子，如果灭神之恋的女主角轩菲不是由你来饰演的话，那你来找我饰演这男主角战神玄冰干什么呢？

“别啊，你一定要来演的。其实呢，女主角确实是我啦，至于这男主角呢，我也是和妈妈商量过的，最终决定录用你。毕竟这剧本里可是有吻戏的，我妈妈可是非常反对我拍摄吻戏的，最后要不是我苦苦哀求，她才不愿意让我去拍摄呢。所以喽，无论是银幕初吻还是现实的初吻，我都交代给你喽。”

果然，在听到我想要退出的时候，刘灵菲着急了，想也不想，就立即全盘说了出来。

嘿嘿，真是让我意外啊，真想不到我们的小公主刘灵菲到现在为止，两种初吻竟然都还在。恩，想想也对，她的妈妈可是幕后总裁，宠腻着她呢。吻戏和床戏先不说刘灵菲自己反对，即使是她妈妈也绝对不会让他开拍的。

第五十九章 哦！卖糕点！

我两又闲聊了一会，然而就在这个时候，二楼的房间门突然被缓缓地打开。

“鸣辰啊，你看我这一身衣服怎么样？如果差不多的话…………”林乔依一边说着，一边穿着身休闲装走了出来。不过她的话只说到一半，就立即停顿了下来。因为，她已经发现楼下客厅里此刻正端坐着一位贵族气质的美女。

虽然林乔依感觉好似在哪里见过客厅里的贵族美女，但是却怎么想也始终想不起自己在哪里见到过。本着进门是客的原则，她向楼下的美女点了点头表示礼貌，这才开口向我询问了过来：“鸣辰啊，家里来客人了？她是？”

望着从房间里出来的林乔依，这一下我倒是头大了起来！真是该死，刚才都这么常时间不出来了，为什么不继续窝在房间里，偏偏现在才出来？这该让我怎么个介绍法。

就在我想着要如何介绍的时候，另一边，刘灵菲也顺声望了过去，当瞧见是一位漂亮的美女的时候，眉头微微皱了一皱，实在不清楚自己的别墅里什么时候有女人存在。不过出于礼貌，她还是向林乔依点了点头，缓缓地说道：“你好，我是这间别墅的女主人刘灵菲，不知道你是？”

林乔依刚刚换好衣服出来，便瞧见底下正和王鸣辰聊天的美女，感觉是那么得熟悉。此刻听到对方自报姓名，更是惊讶了起来，差异地说道：“你……你是大明星刘灵菲？STF集团的小公主刘灵菲？偶，天啊，你真人可要比电视电影里漂亮了数百倍，我几乎都认不出你来！”

林乔依以超级夸张的表情将我拉回了现实，就在我搞不懂她在打什么心思的时候，却见她立即跑回了自己的房间。就在我松一口气，打算思索着如何向刘灵菲介绍她的时候，却见她又携带着原子笔以及笔记本小跑了过来。

林乔依一脸兴奋地说道：“灵菲姐姐，你能够帮我签名吗？我可是你的忠实粉丝哦！你拍的电视电影我可都有看过，据说你最近打算回国举办演唱会，可是让我兴奋了好久呢！嗯？不对啊，我记得你的经纪人说过，你回国的日期不是六天以后吗？怎么现在就回来了？”

这一下不止是刘灵菲，就连我也差点大跌眼镜，嘴巴张得老大，都可以塞下一枚鸡蛋了。

老天，林乔依竟然是刘灵菲的忠实影迷？你别玩我了，这怎么可能？从前那个其貌不扬的林乔依，竟然是刘灵菲的忠实粉丝？要说她现在只是随便瞎掰，打算蒙混过关的话，那她又如何知道刘灵菲的繁琐小事情呢？毕竟打算举办演唱会、回国的时间，也只有真正的粉丝才会去关注才对。

刘灵菲自然也看出了这位突然出现在别墅里的美貌女孩并不是敷衍了事，而是自己真正的粉丝。这一下她也不禁为自己的名气而感到自豪，对于林乔依的敌意自然也就少去了大半，当下便笑着向她说道：“这位妹妹，你怎么会在我家里啊？难道，你是鸣辰学校里的同学？”

刘灵菲自己的年龄可是20岁都还不到，一般都是其他女士称呼她为妹妹，而她称呼对方为姐姐。不过今天可就有些不一样了，毕竟楼上的这位美貌女孩身上虽然没有穿校服之类的显眼服饰，不过依旧无法掩饰她青涩学生的模样。

“啊，灵菲啊，我来为你介绍。”再让她们两女孩聊天聊下去，恐怕我会出大问题。因此也不等刚刚下了楼打算回答刘灵菲问题的林乔依开口，我便抢先说道：“这位是我的同学林乔依，暂时将寄居在我们别墅里。”

看着刘灵菲美目立即就向我盯了过来，我惶恐不已，当下只好硬着头皮说道：“嗯，你也知道现在高考将近，她老家距离H市也有些远，因此和家里打过招呼，说是住到同学家里。我们这别墅反正宽敞，而且我又要打游戏，所以就让她搬进来喽。”

刘灵菲又向自己的别墅里打量了一番，嘴角一撇，淡淡地补充道：“是不是还可以让她帮助你整理家具，打扫别墅的环境卫生啊。哼，我就说嘛，你一个大男人，怎么可能会有空帮我收拾家具打扫卫生，原来早就请了位美女来帮助啊。”

“嘿嘿，灵菲，别生气，我这是利用资源嘛！”反正林乔依已经算是搞定了，让她接受刘灵菲肯定没问题。所以喽，现在只有尽快的将刘灵菲也搞定，这样我才能够有个完美的家庭。“你想啊，我一个人可没有什么时间洗衣煮饭，有乔依帮助我，我可就剩去了一大把的麻烦事情了。”

现在我最担心的就是刘灵菲发扬她大小姐以及别墅主人的优势，将林乔依扫地出门。这样的话，想要她们两女以后能够和睦相处，我可就有心无力了。毕竟即使林乔依再大肚，也绝对不能够接受一个曾经将她赶出家门的人吧。

刘灵菲看了看林乔依，又瞧了瞧王鸣辰，最后无奈地说道：“算了，反正别墅里的房间也比较多，让她住下就住下吧。”

以前就说过，女人都是有小心眼的，这话一点也不假。刘灵菲虽然因为林乔依是自己粉丝的关系，对于她已经是大减敌意，不过却并没有完全割除。这不，一逮到机会，她可就不想放过，立即就发飙了起来。

林乔依原本担心的也是对方会把自己扫地出门，毕竟经过短暂的闲聊，她也已经清楚刘灵菲现在的身份。除了是这间别墅的女主人之外，同时也是王鸣辰明天打算去接机的女朋友，也是自己以后有可能共侍一夫的另外一位对象。

因此，当她听到刘灵菲愿意让她留下的时候，可以说是大大地松了一口气。

“鸣辰啊，你们是不是打算出去？”刘灵菲这个时候瞧见无论是王鸣辰还是林乔依，都是穿着外出的装束，不禁询问了起来。

由于林乔依的事情现在已经能够放在一边，我的心情打好。此刻听到刘灵菲询问，点了点头，说道：“是啊，本来还打算去买点东西作为礼物，好明天去接机的时候送你的。哪想到你现在就回来了，害我礼物都没有准备好。怎么突然问起这个？”

刘灵菲指了指被我拎进门放在一边的箱子，开口说道：“我皮箱里携带的都是些换洗的衣服，不过都是些比较陈旧的衣服了，所以现在想换些适合一个月后演唱会的新款式。鸣辰啊，陪我一起去市中心采购衣服，好吗？”

其实，刘灵菲皮箱里的衣服根本就算不得陈旧，有许多的都还只穿过一次而已。不过，明星就要有明星的架势，因此身上穿着的衣服基本上都是一天换上一套。有些名气极大的女明星，一年365天，甚至能够换上400套左右衣服，可见其恐怖。

刘灵菲从小就受到过良好的教育，可没有像那些大牌女明星一般，一天就换上一套衣服乃至于更多。对于刘灵菲而言，有时候一套喜欢的衣服，她甚至会经常穿戴出席不同的场合。就好比她的耐克鸭嘴帽以及宝石蓝墨镜，因为她非常喜欢的缘故，这两套装束可是经常出现在大众的眼球之前。

“当然好啦。”

在挣得我同意之后，刘灵菲微微颔首，瞧了眼一旁正不知道是打算前进还是后退的林乔依，缓缓地说道：“你叫林乔依是吧，不如你先帮助我们去开启轿车的车库吧。”吩咐好林乔依，刘灵菲又向我说道：“鸣辰，你把轿车钥匙给她，然后帮我把这些行李拎到楼上去。”

对于刘灵菲要林乔依去发动轿车，我虽然有些不解，不过也没有多说什么。当下将轿车钥匙交给了林乔依之后，便拎起了刘灵菲携带回来的箱子，打算上楼。

刘灵菲望着已经离去的林乔依，这才和我一起步入了二楼属于她自己的卧室。就在我打算打开箱子，帮助她整理衣服的时候，却听她站在一旁忽然说道：“和我说实话吧，这个叫林乔依的女孩，是不是你新交的女朋友？”

“灵菲，你怎么会这么问？”这一下我差异了起来，为什么刘灵菲会问我这个问题？难道，被她看出了什么端儿？不过这似乎不太可能啊，前前后后，我们也没有露出过任何的亲密举动，应该没有什么地方出现马脚才对。

“刚才有她当面，我不好和你多说，所以才把她遣开了。”刘灵菲瞧了我一眼，神色复杂地说道：“从刚才她瞧你的眼神来看，我就已经估摸出她是你新交的女朋友了。而且，在我还没有回来之前，她可就和你住在了一起。试问如果不是男女朋友关系，她会不顾自己的名节关系，就和你同居在一起吗？”

“灵菲，其实事情并没有你想的那么复杂。”

“鸣辰，在演艺圈里打拼多年，我或多或少都积累了一些经验。她的眼神。我是不会看错的。”刘灵菲打断了我的话语，面色上却是依旧保持着平静，缓缓地说道：“而且，从你瞧她的眼神之中，我也看得出，你应该也喜欢她，我说的对吗？”

“灵菲，既然一切都已经被你看出来了，那么我也不想欺骗你。”眼前的女孩可是我最想要保护的对象，我不想欺骗她，也不忍心欺骗她。或许，最后的时刻，让我挽回些男人该有的尊严吧。我深深地吸了一口气，痛苦地说道：“她虽然算不上是我的女朋友，不过因为一些特殊的原因，我现在无法舍弃她。”

“那将来呢？”刘灵菲的眼神突然一亮，立即便询问了过来。

我低头思索了一番，回忆起了和林乔依的种种事迹。从她因为一次意外而和我发生关系，到后来的帮助她撑场面和张杰比拼赌术；再后来，她来到别墅里照顾我的饮食起居，我还因为她的关系，袭击了刑警。再向后，我想起了在刘灵菲尚未回来之前，她要我答应她的事情。

“无论以后发生什么事情，你都不能够舍弃我于不顾。”

一想到我答应过她这句话，我身躯一震，思绪立即就被拉回了现实。望着面前正等待着我答案的刘灵菲，我缓缓地摇了摇头，歉声说道：“将来，我也无法舍弃她。灵菲，如果你愿意的话，你们或许可以成为很要好的姐妹。”

听到了我的回答，两行清泪从刘灵菲的脸颊之上缓缓地流了出来。原本坚强的女孩，终于流出了生平第一行眼泪，哭泣地说道：“鸣辰，你知道吗？自从上次你和我表白之后，我真的好喜欢好喜欢你，甚至我不顾妈妈的反对，毅然想和你一起主演灭神之恋。只是我万万没有想到，只是短短一个月的时间，你竟然就已经变心了。难道以前你对我所说的话，都是假的吗？”

“对不起，灵菲！”看着刘灵菲流泪，我更是愧疚了起来，“我知道我现在说什么都已经没用了，不过我还是要告诉你，我对你的心一点都没有改变，依旧还是和以前一样喜欢你。为了你，就算要我放弃自己的性命，我也不会有任何地犹豫。但是，因为一些特殊的原因，我现在不得不顾虑到林乔依的感受。”

“灵菲，实话和你说了吧。”现在，为了能够挽回刘灵菲，我只有将林乔依说的很伟大很伟大，这才能够让刘灵菲接受她。“乔依曾经救过我的性命，而且是用她的玉女之身救的我，我不可能对她无动于衷。因为，如果没有她的话，说不定你现在已经看不到我了。”

………………

“灵菲，现在就等你一个说法。”将积压在心里的话一次性全部吐露出来，我的心情总算畅通不少，当下瞧着正在左右为难、不知道该如何选择的刘灵菲，缓缓地说道：“无论你怎样选择，我都会默默地支持你！因为，你是我最喜欢的灵菲，以前是，现在是，将来也是。”

听着最后一句真情告白，刘灵菲感动了，当下便扑在了我的怀里，依靠在肩膀上嚎嚎大哭了起来。刚才努力压制的泪水，此刻犹如山洪爆发，全部流了出来。“你这个大坏蛋！”

“今生今世，恐怕我是无法逃出你的手掌心了。”

我的双手搭上了刘灵菲的粉嫩肩膀，柔声安慰道：“灵菲，事情已经发生，就是我想挽回，也已经挽回不了。我也很想将自己的心全部交给你一个人，但是现在的我却办不到。因为我总不能够将献身于我，救我性命的林乔依置之不理吧。”

刘灵菲似乎是哭够了，这才破泪为笑，淘气地说道：“我还以为短短月余的时间不见，你就已经把我忘记了呢，原来其中还有这些隐情啊！算了，看来你坦白从宽的份上，这次我就饶恕你了。不过记着，下不为例。”

“我就知道灵菲会饶恕我这么一点点小小的错误。”瞧见刘灵菲不再计较我曾经犯下的错误，我自然就顺杆往上爬，当下便垂询道：“那个，既然我的错误饶恕了，那么林乔依的事情？呵呵，其实呢，林乔依跟随着我们也不错的啊，至少家里的家务事情以后你就不用动手了。”

刘灵菲微微思索了一番，说道：“我也不是肚量小气的人，林乔依天生也是个美人胚子，我也甚是喜欢。既然和你发生了那么荒唐的事情，总不可能再让她跟随其他男人吧。嗯，再让我观察几天，如果合格的话，我就不介意她当我的姐妹。”

听着刘灵菲说还要再观察林乔依几天，我就知道这事情基本成了。

“嗯，这些行李回来再整理吧，不然乔依要久等了。而且，我出来的时间有限，一会还要进入游戏呢！”

刘灵菲点点头，说道：“好吧，一切听你。”说罢，刘灵菲突然伸出了芊芊玉手，调皮地说道：“鸣辰，把你的右手给我。”

“干什么啊？”此刻我的心情不错，因此嘴上这么说，但是手臂却已经伸了出去。

刘灵菲一把将我的手臂拉了过去，在我尚未反应过来之前，樱桃小口便已经印了上去。狠狠地咬了我一口，硬是将我粗糙的皮肤咬出鲜血来。

“唉呀！灵菲，你就绕了我吧，很痛的啊。”

“别这么生气嘛，我这叫噬臂为盟。为了我们的爱情能够永恒，你遭受些罪，流淌些血，应该没有问题吧。”

哼！什么噬臂为盟，我看是打算报复我还差不多。呜呜呜，以后泡妞的时候万一被瞧见这压印，我的光辉形象可就完全给毁了。

“走吧，再不走可就要让你的乔依等急了哦。”刘灵菲明显又吃起了林乔依的醋，就连说话也是酸酸的。女人嘛，活生生就是个醋坛子。

半个小时之后，海天郊区的一家大型超级市场，刘灵菲带着帽子和眼镜，随同林乔依一起非常有默契地挽住了我的左右胳膊，强行将我拉进了女性名牌服饰专区。唉，真想不到之前还有火药味的二女，仅仅是过了这么短短的时间，就能够相敬如宾了。

在女性名牌服饰专区的这一段时间是悲惨的，同时也是幸福的。

其中的悲惨在于，原本空空如也的柜台，在她们一次一次地试衣之后，逐渐被堆积成山。这些可都是一会我自己拎的，你说悲惨不悲惨？

至于幸福嘛，当然就是两位美女穿花蝴蝶般穿梭在衣柜与换衣室之间，各种靓丽的衣服在她们二女骄人的身段上得到了最大的体现。

嘿嘿，这可让我大饱眼福，看得是眼花缭乱，却是始终也不肯眨一下眼睛。

等刘灵菲和林乔依各自挑选好衣服之后，我便来到柜台结账。还真别说，两位大还美女真能够挑东西，略微数一下，都已经有三十来件衣服，而且每一件的价值都在千元至万元不等，就连平时极为省钱的林乔依，在刘灵菲的带坏之下，也专挑贵的。

“灵菲，乔依，时间差不多了，我们该回去了。”我瞧了眼手机里的时间，距离约定好的上线时间现在只相差三刻钟，当下便催促了起来。不过，当我瞧见二女几乎杀人的眼神，立即就改口赔笑道：“要逛商场的话，等哪天我有空闲的时候，一定和你们逛得够，这样好了吧。”

刘灵菲这才点了点头，笑着说道：“这还差不多。妹妹，我们回去吧。”

第六十章 吹牛牛！

返回别墅，接下来的事情可就简单了。我帮忙将新买的衣服送到楼上刘灵菲的房间之后，就告退而出，然后迅速登陆游戏去了。至于她们二女，自然欢快地坐在一起叽叽喳喳闲聊了起来，宛如数年不见的好姐妹一般。

刚刚进入游戏，身体的虚弱还没有消除。瞧了眼时间，还有5分钟才到点，还真是件麻烦的事情。5分钟的时间，也不是很长，因此我也懒得再下线休息了。毕竟即使现在下线，就是去喝杯水时间都已经到了，更不用说做其他的事情。

“老大，你上线了啊。”我躺在地上正无聊着，当前聊天里立即就蹦出了恶魔在哭泣的声音。

“嗯，人到齐了没有？”反正躺着也无聊，我便和恶魔在哭泣聊了起来。

“都到齐了，现在就等你恢复知觉了。”

“靠，什么叫恢复知觉？难道我瘫痪了不成？”

“老大，对不起，我说错话了。不过，现在很像瘫痪嘛。”

五分钟的时间并不算长，在和恶魔在哭泣聊天培养团队默契的时候，根本就不够用，不知不觉之间就已经全部消耗掉。因此，当我感觉手里又有了力气，原本犹如千斤重的身体，一下子恢复如初的时候，我就知道，我再次拥有了力量。

“走吧，我们已经耽搁了三个小时的游戏时间了。”霸王龙见我恢复了过来，没有其他什么副作用，这才点了点头，说道：“下一层也不知道是什么怪镇守，希望别再出现在外表。对了，你的六芒星之毁灭今天还能够施展吗？”

“六芒星之毁灭一星期就只能够施展三次，而且施展期间不能够被打断，否则也算在使用范畴之内。这个星期我已经使用了三次，后面只有依靠大家自己的实力闯了。”

果然，在听到我已经无法再施展六芒星之毁灭的时候，众人明显眼神一黯。毕竟六芒星之毁灭的恐怖已经在他们的脑海里刻下了深深的烙印，在我未曾上线的时候，他们自然也想到后面几层也凭借六芒星之毁灭闯过去。

可惜事实是残酷的，六芒星之毁灭现在已经无法再使用，众人原本仅仅存在的那么一丁点侥幸心理，此刻也只有被无情地抹杀。

刚刚进入第八层，一股强烈的水压立即就从四面八方向大家积压了过来。不用瞧也知道，这一次大家一定是遇到了水下地形。深海水压还真是让人痛苦，积压得大家头晕脑胀，其中以倾程之恋为最，都已经有呕吐的前提。

“大家小心，这海底有鲨鱼。”

望着向我咬过来的鲨鱼，当下可不敢怠慢，手里的爆碎剑刷刷连刺。由于受到海底水压的阻碍，爆碎剑出剑收剑的速度都要比原来慢了半拍，周围攻击而来的鲨鱼并没有挡着，反而还让自己损失了500来点生命值。

“啊！”就在大家各自为战，抵挡着鲨鱼的时候，倾程之恋的尖叫声立即划破了水下。

霸王龙反应最快，眼光未到，手里的治愈之术已经向声音的来源丢了过去。不过很可惜，他丢的治愈之术还是晚了一步，倾程之恋已经被五条鲨鱼袭击致命，生命值本就稀少的她立即就降低到了0点，飘在了水面之中。

其实，以倾程之恋的实力，对付45级的鲨鱼并没有这么不堪。毕竟法师除了攻击力强大之外，如何保护自己也成为了必要思考的手段之一。倾程之恋胆敢邀请我们闯荡生命神殿，自然也有属于她自己的一套防御手段。

不过可惜的是，她这一套防御手段还没有使出来，就已经被鲨鱼们袭击致死。而这其中最主要的原因就是，倾程之恋在现实世界惧水。没错，由于她恐惧水下，因此一出现在海底，她就有轻微的眩晕以及呕吐的症状。

此刻的她大脑都不够清醒，哪里还有时间来释放自己的防御手段？因此被鲨鱼们逮到了个空隙，直接联手便挂掉了她，让她连一丝的反抗机会都没有。至于那声尖叫，也是因为突然受到五条鲨鱼的袭击，属于死前的恐惧吧。

芳香疗法！

我距离倾程之恋最近，因此挥剑逼退周围的鲨鱼之后，便立即将郁金香手镯所附带的复活技能芳香疗法释放了过去。90%的复活几率，在我的高幸运之下自然毫无以外地启动。倾程之恋重新复活了过来，不过看样子状态依旧不是很好。

“魔剑士，救我！”

我赶紧提着爆碎剑游了过去，身体一转，同时右手的爆碎剑在旋转的同时，已经不知不觉换到了了左手手里。这招的作用可以使攻击范围加大，迫让周围的鲨鱼们不得不远离退开，与此同时，更是放松了自己的右手，好让自己抱住倾程之恋。

这不，自从爆碎剑换到了左手之后，我的右手也不闲着，立即就从倾程之恋的腰间穿插了进去，一把便扣住了她的腰。而且，由于水下的水压作用，我的平稳性受到局部影响，右手不小心在她的臀部滑了一下，顿时惹得倾程之恋的半边身子犹如触电了一般，猛然一颤。

被触及到敏感部位，倾程之恋脸色一红，低声地暗骂道：“色狼！”

“霸王龙，现在在这水下地形，水压能够降低我们本体的两成速度，怎么办？”我右手怀抱倾程之恋，左手手里的爆碎剑提速了两成，这才追加得上以往的正常速度。不过饶是如此，生命值也频频下滑，毕竟鲨鱼在水下的速度，可要比我更快得多。

这番布置和先前没什么两样，主要就是先锋的恶魔在哭泣和原本采取中间保护的魔剑士我的位置对调了一下，对此我自然没有任何异议。

望着已经准备完毕的队伍，我一提手里的寒光闪烁的爆碎剑，冰龙破瞬间透剑而出，一直线冲了出去。在这水下地形，冰流和水流合二为一，透剑而出的冰龙如虎添翼，张牙舞爪的向远方而去。一路所过之处，所有的河流全部被冻结成了碎冰，而那些鲨鱼，也全部被冰封了起来，一个个无法动弹。

“哇，老大不愧是老大，冰龙破在水下的冻结穿透力，明显要比陆地上好得多啊。”恶魔在哭泣望着鲨鱼一个个都被冻结成了冰雕，就这么沉寂在水下，兴奋地大呼过瘾。

恶魔在哭泣虽然比较欣赏这些冰雕，认为一个个都是艺术的最佳杰作。

在高攻击的魔剑士带领下，一行小队前进的速度并不慢。

“各位，走吧，我们去第九层。”

就这样，一行小队进入了第九层的传送阵，来到了沙漠地形。

“又是该死的沙漠地形！”恶魔在哭泣望着一望无际的沙滩，不禁想起了第一层时那个让人恐惧的法老王。苦笑道：“这次该不会再遇到第一层那个变态的法老王吧。那家伙可是超级变态啊，现在我们又没有六芒星之毁灭，遇上它肯定完蛋的。”

接下来闯入第十层。

“谁？”我握着爆碎剑护卫在身前，迅速地向头顶望去。

在头顶上方的树枝上面，此刻正站着一位身穿白色靓丽铠甲的少女，而在那少女的手中，则是一面光滑的镜子。那面镜子精致圆滑，即使在这有些昏暗的森林里，也能够瞧见镜面上自然散发出来的银色光芒。

那少女瞧了眼我手里的爆碎剑，赞赏地说道：“不错嘛！想不到你已经将爆碎剑的封印解除到了仙器阶级。不过，以你现在的本事，还不是我的对手哦。”

万剑诀！

由于对方是在树杈之上，我当即就将手里的爆碎剑甩了出去，双手按动剑诀，天空之中立即就犹如剑雨一般撒落了下来。

“雕虫小技！”

一招瞬间移动，我立即就来到了少女的面前，我狠狠地向前方的少女攻击而去。但是让人意外的是，原本站立在树杈之上的少女，在我的即将触碰到她衣裳的时候，突然便从眼前消失。

我的攻击失去目标，直接轰击在了前方的大树之上，立即就劈断了一株苍天大树。

“攻击威力倒是不错，可惜就是没有准头。”就在这个时候，我所站立的大树之下，少女不知何时已经站在了那儿。我刚刚准备跳下去再和她再打过，却见她突然笑道：“怎么？想下来吗？那我帮你。时空转移。”

眨眼之间，原本还站在树枝上的我，突然就已经来到了地下。而先前在地下的少女，此刻却突然转移到了树枝之上。就好像我们两人的位置，在不知不觉之中，忽然相互对调了一般。这就应该是她刚才所说的时空转移，好奇特的技能。

幻月！

死神魔瞳？她是冰魔神冰云？糟糕，完蛋了，这回一定完蛋了。

中了幻月的我突然感觉，周围的一切都发生了变化。原本绿荫环绕的森林，缓缓地从眼前消失了，转而形成的，是一座血红色的神秘空间。而现在的我，全身都被一股无形的能量束缚住无法动弹，就好像释放完六芒星之毁灭一般，连动一下都是奢望。

“未完全将魔瞳融合入身体的你，在这神秘的幻月空间之中，能够挨到什么程度呢？”在我的面前，魔神冰云此刻正握着一把尖尖的匕首，缓缓地向我刺了过来。－666、－666、－666、－666……一连串的伤害数值从我的头顶飘了起来，每隔5秒就出现一次。

七十五秒的时间过去了，望着龙鳞护盾已经损耗了9990点坚固力，而魔瞳冰云却还没有停歇的意思，我不禁有些恐慌了。幻月的时间到底有多长？只是基础攻击都已经上万点伤害输出了，为什么她还没有要结束的意思？如果再这样继续下去，我不死也一定会残废的啊。

“你的龙鳞护盾就要破碎了哦。”就在这个时候，冰云突然又开口说道：“幻月的时间总共100秒，让我瞧瞧你剩下来的生命值，能否挨得过幻月吧。”

－666，龙鳞护盾破碎，我的生命值立即降低了有三分之一。望着剩下来接近1000点的生命值，我苦笑道：“恐怕再挨不过两下幻月了。难道，我就要这么挂在这里？幻月？魔瞳竟然挂在了职业绝招幻月的下面，可真有些讽刺啊。”

魔剑士维吉尔，是否就会因此而陨落呢？

“呵呵！冰云笑道：“幻月的攻击伤害以玩家物理攻击力为准，物理攻击力越高，幻月伤害就越大。由于我身上的是魔法神器雷咫镜甲，因此我的主要属性点都在

“这……这里是哪里？”当我睁开眼睛的时候，出奇的是并没有出现在广场之上，而是躺在了一张柔软的床铺之上。这一下，我立即就反应过来：莫非，我现在还没有死？冰云她没有杀我？难道，因为我是魔瞳的继承者，所以她饶过了我？

“你醒了？哼哼，能够挨一个幻月而不死，不愧为继承者。”我刚刚醒转，就听到床铺旁边，魔瞳冰云的声音传了过来：“你来生命神殿，是为了超神器生命神杖，还是为了神器雷咫镜甲？”

“冰云，你为何饶我不死？”

瞧着依旧盘腿打坐却不动声色的冰云，我突然想起霸王龙曾经介绍说过，她前不久好像还和暗黑邪龙打过一架。难道，她是被暗黑邪龙打伤了，所以现在盘腿治疗？那么她抓我回来，该不会是打算等她伤好之后，拉我一起去骷髅洞穴，找暗黑邪龙晦气吧？

如果真是这样，那岂不是和找死没有什么区别？暗黑邪龙唉，那可是超级大BOSS，应该是和拜月教主同一个级别的牛逼邪龙。

对了，赵灵儿？

“冰云，和我一起来的赵灵儿去了哪里？”当时的我中了幻月的神秘幻境，对于周遭的事情根本就不清楚。因此，不知道事情发展的我只好询问向了冰云，毕竟要不是她，我也不会中幻月。

“女娲后裔应该在另外一间草屋。”魔瞳冰云指了指房门之外。

听到赵灵儿没事情，我也算是松了一口气。

我一看之下，便立即认出，这条项链正是我携带着的冰云项链。原来，她是因为看到了冰云项链，这才没有挂我，反而还把我带到了第十六层。

冰云重新又将冰云项链收入了包袱，这才缓缓地说道：“你能够帮我找到冰云项链，并且携带它来到冰云谷，已经算是完成了我的个人寻物任务。反正任务奖励随机发放，说说看吧，你想要什么奖励，我看看能不能给你。”

“我无语了，任务的奖励还有自己讨要的？不过，既然她都这么说了，那么我就不会和她客气什么，当下略微思索了一番之后，便立即开口说道：“我想要将魔瞳升级成死神魔瞳，并且学习会幻月技能。”

幻月的神秘幻境也是超级牛逼的技能。

“死神之瞳吗？这个恐怕我奖励不了你，换上一个吧。”

我低头又思索了一番，“既然如此，那么你把雷咫镜甲奖励给我吧。”

魔瞳冰云神色古怪地瞧了我一眼，孤疑地询问道：“你真的确定，只是要我将神器雷咫镜甲奖励给你？”

“怎么，难道不舍得？”我刚刚问出这一句话，就感到有些不对了。如果真是是舍不得的话，有她这么询问的吗？而且听她这语气，分明就是原本就有这打算的。这回轮到我孤疑了起来，不禁脱口问道：“该不会，你原本就有这个打算吧？”

魔瞳冰云淡笑地点了点头，缓缓说道：“没错，你是魔瞳继承者，当你携带爆碎剑来到我这儿的时候，我就需要将神器雷咫镜甲交给你。所以说，如果你需要的奖励是神器雷咫镜甲的话，我想或许是多此一举哦。如何？现在是否就要我将神器雷咫镜甲作为任务奖励交给你？”

“得，算了吧。”我赶紧摇手推脱，可不想好不容易积攒到的一次任意奖励机会就这么付诸东流。“那么，把生命神殿里的生命女神之神杖给我吧。这东西作为任务奖励也不错，毕竟再怎么说也是中国区域的七大超神器之一。”

魔瞳冰云白了我一眼，摊手无奈地说道：“你想要生命神杖我没有意见，不过最起码等你能够打败我的时候。毕竟这里可是制定下来的规矩，想要获取生命神杖，就必须用你的力量来打败我，不然即使我想奖励给你，我也做不到。”

看来生命女神之神杖也是没戏了，当下又思索了一番，这才说道：“不如这样吧，你帮我找到寒冰草，以寒冰草作为我的任务奖励。这样的话，我的爆碎剑就可以解除第五重诅咒，而我也就可以学会冰爆技能。”

魔瞳冰云点了点头，手腕晃动之间，一片白色的叶子便出现在手中。冷空气突然在小屋里弥漫了开来，即使我现在躺在床铺之上，都能够感受到叶子所散发出来的寒冷。寒冰草，果然闻名不如见面，犹如致冷的寒冰一般。

“给，这就是你所需要的寒冰草奖励。”魔瞳冰云将寒冰草赠送了过来，都不需要我如何动作，包袱里便已经出现了先前的白色叶子——寒冰草。

“叮！”就在这个时候，系统的提示音也发了过来：“玩家维吉尔完成冰云项链任务，奖励特殊道具寒冰草，获得冰云的好感度50。请问玩家维吉尔，是否现在就使用寒冰草开封爆碎剑？”

“是！”

爆碎剑：仙器。佩戴要求：魔瞳继承者。物理攻击力240－360，全属性+20，命中+30%，持久40/40。重量20。附带技能：冰龙破、玄冰流、玄冰气爆。

玄冰气爆：主动技能，消耗1500点魔法值。将强烈的冰流凝聚于手掌之间，然后近距离贯穿对方身体，使冰流冲入对方的细胞组织，破坏内部细胞结构，造成力量属性值*100倍+普通攻击力*80的伤害。

第六重诅咒解决方法：集齐三大神器，依靠雷咫镜甲与琼勾玉，唤醒爆碎剑的神器力量。

“冰云，这里有没有什么能够让我试验一下冰爆技能的地方？”刚刚学会冰爆技能，我自然想要好好地尝试一番这招的威力。不过这里可是生命神殿的最高层，即使有怪，也都是仙兽妖兽神兽魔兽阶级，我可还没有自大到依靠冰爆去对付它们。

“要试招的话，你可以等离开了生命神殿再去。”魔瞳冰云从包袱里取出了一面镜子交易给了我，缓缓地说道：“这是神器雷咫镜甲，等你再找到琼勾玉，就可以开启复仇任务了。祝你好运，魔剑士！”

“冰云，既然事情已了，我想我也该告辞了。”

也该是时候回去了，等找李逍遥将属性恢复之后，顺便去会会日本第一高手轮回者爱野美奈子。我倒要看看，以我现在的实力，能否连续击杀轮回者两次呢？咯咯，应该没问题的吧。毕竟到时候神威、百鬼夜行、冰爆等技能可都能够使用了，对付轮回者应该没有问题。

哦，对了，说神器属性我还没有看呢。趁着现在还有空，赶快瞧瞧。

雷咫镜甲：神器。如果说爆碎剑是物理攻击型武器的话，那么雷咫镜甲就是魔法攻击型武器。佩戴要求：写轮眼继承者。魔法攻击力380－450，全属性+20，能够增幅50%的魔法威力。持久37/37。重量15。附带技能：镜面反射，照妖镜。

反射：主动技能，依靠雷咫镜甲镜面进行攻击反射，能够将一切攻击而来的技能反射回去，即使是终极奥义亦不为过。无任何副作用。技能使用限制：一天施展一次。

照妖镜：主动技能能够看破伪装术、假扮术等一系列特性，使目标露出本体真面目。如若镜面对自己照射，可驱散一切持久性负面影响。技能冷却时间3分钟。

雷咫镜甲不错是不错，不过对于我来说用途还没有爆碎剑强，毕竟我的属性主旨在物理攻击，魔法对我来说没什么用处。当然，有时候对敌也可以释放雷咫镜甲附带技能镜面反射来反弹一些自己无法承受的攻击，因此这件神器倒也未必会落到不使用的地步。

看过了雷咫镜甲的属性，赵灵儿也已经被冰云请了出来。当下我将融合而成的神兽血翼飞龙收入宠物空间，在冰云的挥手之间，嗖的一声，和赵灵儿离开了生命神殿第十六层，返回了女娲城的巨大广场之上。

“呦，听说了吗？宠物榜第一名突然出现了神兽，而且还是龙类的神兽血翼飞龙。”刚刚返回女娲城的巨大广场，就听一名板刷刺猬男此刻正在向身旁的几位看似新手的玩家吹嘘道：“哥哥我不是吹牛，这血翼飞龙的主人可是我朋友。我还曾经摸过飞龙的头呢，龙头摸起来，那就一个爽字。”

哇，大哥原来你这么强啊，不知道收小弟不？…………

就在这个时候，那位板刷刺猬男似乎注意到了旁边又来了个新人就是我啦，赶紧便向我走了过来，嚣张地说道：“这位兄弟，怎么样，想认我做老大不？别的我不胡吹，如果你愿意当我小弟，保管你日后混得有模有样。而且等哪天大哥我心情好，还能够带你去朋友哪里见识一下神兽血翼飞龙。”

听着板刷刺猬男的话语，我差点大跌眼镜。我堂堂魔神组织的首领魔剑士，眼前的这板刷刺猬男竟然想收我当他小弟？？他，有这个实力吗？还有，最新出现的宠物榜第一名的神兽血翼飞龙，是我的宠物吧，什么时候成为他朋友的了？

第六十一章 实力恢复

“这位朋友，你知道我是谁吗？我眯着眼睛盯着上来搭讪的板刷刺猬男，实在不清楚他过来找我搭讪的目的。

要知道我现在身上穿着的可是魔剑士的最新招牌装备，只要是传说世界里有些经验的玩家，一眼就应该能够认出来的。然而眼前的板刷刺猬男却还敢上来搭讪，并且更是嚣张得要我当他小弟，就不得不让我感到意外。

板刷刺猬男上下瞧了我两眼，笑道：“衣服不错，就连手里的剑也很像。尤其是头上的护额，可以说是为妙为俏，和魔神组织老大魔剑士的装束一模一样。嘿嘿，如果是其他玩家看到你，或许会被你糊弄到，不过今天遇到我可就不同啦。”

板刷刺猬男从包袱里翻了一番，然后取出了几件装备，凑过来低声说道：“咋样，制作的一模一样吧。你的那套仿装备是不是也在轩辕皇城新创办的STF电影基地里买的？和大哥说说，你这套仿装备花费了多少钱，那帮家伙有没有趁机宰你啊？”

望着板刷刺猬男取出的装备，我有些哭笑不得。什么仿爆碎剑啦，仿妖狐裳啦，都有。怪不得他看见我还敢上来搭讪，感情是把我身上的正宗极品装备，当成是假冒伪劣的仿制品。

“嘿，大哥，想不到这么快就被你识穿了。”既然板刷刺猬男以为我身上的是仿制品，那么我自然就和他假装了起来。不过他刚才问我价钱，我倒是不好回答，那就只好和他打忽悠：“大哥，说说看，你这套仿装备花费了多少钱啊？”

板刷男在听到我的询问之后，想也没想，就立即说道：“这套装备STF电影基地里市场价出售2500金币，数量有限，我想黑市现在应该更高。”板刷男自豪地说道：“你大哥我内部有朋友，所以只是花费了内部价2000就搞到手了。对了，你呢？你这套多少钱买的？”

嘴上这么说，我心里却已经将STF电影基地里制作我身上套装的家伙骂了个遍。一套假冒的产品就需要2500金币，那可是2500RMB啊，已经够中等家庭开销一个月了。那么我身上这套正宗装备，岂不是要翻个10倍？100倍？

那改天等我身上的装备再被换下来，拿出去出售的话，到底会被抢购成什么样子呢？期待之中……

“看来兄弟你运气不好啊。”板刷男说罢，突然便向我发来了一个好友申请，同时更是勾搭上了我的肩膀，笑着说道：“不过你放心，以后有哥哥我罩着你，保管你在游戏里吃香喝辣。哥哥我是四圣兽的成员，以后有什么事情尽管找我。”

玩家‘最帅的人就是我’想加您为好友，请问是否接受？

最帅的人就是我？好恶心的名字，我浑身都想打颤！

恩，对了，我不是还有伪装术吗？只要把自己的身份资料全部修改，就不怕最帅的人就是我看出什么破绽了。

当下默默调出技能栏，开启了伪装术。

“叮！”伪装术刚刚开启，系统的提示音立即就发了过来：“玩家维吉尔开启伪装术，请输入即将伪装而成的新身份姓名、职业、等级、外貌变动；至于其他属性资料，则依旧保持原先状态不变。”

新身份姓名：大米；职业：战士；等级：31级；外貌上调。

“大米，好奇怪的名字。”然而就在这个时候，最帅的人就是我竟然自言自语地爆出了这么一句。

“今天难得找到个小弟，走，哥哥我请你喝酒去。”板刷刺猬男撇了眼我身上的魔剑士招牌装备，当下便凑过来低声说道：“老弟，赶快把这套仿制套装收起来吧，不然一会去酒楼可是很显眼的，万一引起麻烦可不好。”

板刷刺猬男说的也不错，我现在只是站在广场边上，就已经惹得周围无数双眼睛凑了过来。估计如果穿这身装备进入城里的酒楼，恐怕立即就引起了骚乱。当下也不消他说什么，我立即就将身上的招牌装备换成了以前曾经使用过的米特兰之守护。

“小老弟，走，酒楼喝酒去。”板刷男见我换了身衣服，当下便笑嘻嘻得拉着我向附近的酒楼而去。

酒楼之上，我和板刷刺猬男闲聊了起来。当然对于这两天中国区域里发生的大事情，也向他请教了一番。毕竟我这两天都在生命神殿，对于游戏里发生的大事情知之甚少，现在既然出来了，当然要好好地了解一番。

你还别说，这几天还真发生了两起大事件。

其中最轰动的，当然就是日本高手轮回者爱野美奈子在中国各大练级区域大肆破坏。死在她手底下的玩家数不胜数，无一例外全部被她手里的神器真·村正吸食掉10%的死亡经验。经过这两天多的吸食杀戮，轮回者爱野美奈子已经冲到了45级。

第二件大事件，就是守护者弑神的等级现在已经突破了40级大关，重新占据等级榜第一名不说，更是发下了挑战书，约定明日正午即将再次决战日本高手轮回者爱野美奈子。而这一战的地点，依旧是上次的日不落矿区洞口。

差不多又过了半个多小时左右，板刷刺猬男的通讯器响了起来，是四圣兽帮派里他的上头找他有事情。当下我们便结账离开，板刷刺猬男去办他自己的事情，而我则返回仓库，将一应道具取出来放入包袱里，这才掏出李逍遥给我的传送卷轴一把掐碎，嗖的一声来到了女娲神殿七层。

刚刚抵达女娲神殿第七层，我立即就把千年人参、天山雪莲以及血菩提递了过去。

李逍遥也不含糊，立即就召唤出自己的炼炉药鼎，然后将背包里一系列的药材倒入了鼎中。等鼎内冒出了阵阵香气，李逍遥这才小心翼翼地将天山雪莲、千年人参以及血菩提放入药鼎之中，然后法力伸展，催化鼎内的药材。

“叮！”就在我吃下回春丸的时候，系统的提示音也发了过来：“玩家维吉尔顺利完成制作回春丸任务，并且吃下回春丸，生命值与魔法值全部恢复。维吉尔完成任务奖励声望1000，经验250000。获得李逍遥好感100点。”

穿越两三条过往的街道之后，我便来到了萨瓦的面前。趁着周围没什么人，我迅速换上魔剑士的招牌套装，然后便向萨瓦侍卫长提出了挑战。

挑战指令刚刚下达，就见萨瓦缓缓地向我瞧了过来，赞赏地说道：“想不到你这么快就到达36级，来找我挑战了。那么来吧，我会让你知道侍卫长的实力的。在这大街上打斗有伤风化，我们进入指定的挑战场地。”

萨瓦侍卫长刚刚说罢，嗖的一声，我便消失在了女娲城里，直接被传送到了某处竞技擂台之上。而在我的对面，侍卫长萨瓦已经从旁边的武器架上取过了一把寒光闪烁的大砍刀，身上的破损铠甲也已经换上了一套明晃晃的战士铠甲。

瞬间移动！

战斗一开始，我立即就是一招瞬间移动来到了萨瓦侍卫长的面前，同时手里的爆碎剑一翻，制冷的寒气立即便向四周扩散而出，正是我最拿手的绝招玄冰流。这招无论是突然袭击还是瞬间入侵对方阵营，都是上上之选。

不过，我需要的可不是玄冰流的伤害输出，而是需要它的5秒冰封时间。这不，在我的高幸运之下，玄冰流50%几率的冰封效果，毫不意外得触动。萨瓦侍卫长的铠甲上立即就形成了层层冰块，显示着被冰封状态。

我愣愣地瞧着自己的左手，刚才就是这一下贯穿，一招秒杀了45级的侍卫长萨瓦。我知道，冰爆技能的出现，将是我站在传说世界巅峰的垫脚石。这一切，才只是一个开端而已。因为，真正的好戏，现在才刚刚开始。

“叮！”就在我出神的时候，系统的提示音传了过来：“玩家维吉尔顺利完成勇者的争夺任务，获得神器琼勾玉。”

“叮！玩家维吉尔，您现在已经集齐三大神器，可以唤醒爆碎剑的神器力量，请问是否现在就开始唤醒？”

在我选择开始唤醒之后，我手里的爆碎剑也脱手而出，静静得漂浮在空中，与两大神器相互呼应，逐渐散发出淡淡的紫色光芒。

神器，这就是游戏世界里紫色的神器力量。爆碎剑终于不负所望，终于将封印诅咒完全解除，重新获得了神器的力量。

神威剑：神器。因为受到诅咒降低神威的力量变成爆碎能力大减，现已全部解除诅咒。物理攻击力320－400，全属性+20，命中+30%，附带技能：冰龙破、玄冰流。

“小老弟，在哪里呢？”看好了爆碎剑的神器状态，我正打算去试试威力的时候，却发现以新身份大米找到的大哥大最帅的人就是我发来了简讯。

“老哥刚刚接收到帮里玄武帮主的指令，打算集结高手去闯荡日不落矿区，暴里面的僵尸王。小老弟，你不是31级的战士吗？老哥哥帮你在玄武帮主那里报名了。”

“报名？老哥，不会吧，你们四圣兽帮派组织人手去矿区打怪，找我这个外人干什么？”

“小老弟，你不清楚啊。由于明天是弑神大帮主对决日本轮回者，帮里的青龙、朱雀和白虎三位老大已经全部去弑神帮和弑神大帮主商讨明天决战的事情了，所以帮里的人手不够。但是，帮派里刚刚传出在日不落矿区里出现了45级的大BOSS僵尸王，我们四圣兽自然要抢先机，所以玄武帮主紧急调派人手。”

我略微思索了一番，又发了通讯息给最帅的人就是我：“我听说明日弑神大帮主和轮回者爱野美奈子对决的场地就是日不落矿区吧？你们四圣兽现在去日不落矿区杀僵尸王，难道就不怕会遇到日本高手吗？”

要知道这两天下来，日本高手轮回者可是消灭了数之不尽的中国玩家。一般的帮派唯恐避之不及，又岂会去招惹她？而且，明天就是决战的日期，难道他们就不怕轮回者现在就已经抵达日不落矿区了？毕竟她的准确位置，根本就没有玩家能够琢磨的到，现在出现在矿区周围的可能性，可是高达50%的。

“你们在哪里集合？”想到就做，我立即就询问了过去。

“在女娲城东三百里，小老弟赶快过来吧。”

女娲城东三百里，玄武望着刚刚通讯结束的小弟最帅的人就是我，孤疑地询问道：“怎样，你新认识的朋友打算来吗？还有，他真的已经到达31级了？这样的小高手，怎么可能会认你这个才28级的玩家做大哥？”

板刷刺猬男恭敬地向玄武帮主说道：“帮主放心，他是我新收的小弟，虽然没看过他出手，不过好友栏里显示的是31级，应该不会有错误的。至于他认我当大哥，当然是没怎么见过世面了。恐怕应该是个练级狂人，所以级别才会这么高。”

“你们几个怎么看待这位突然出现的神秘小高手？”玄武并没有再去理会板刷刺猬男，而是望向了自己的身后——在他的后面，则是两名重装铠甲骑士。

“现在的等级榜第十名狂战士霸者狂斧，也只不过32级而已。”两名重甲骑士之中，年长的骑士身份似乎非同一般，在玄武问完之后，便率先开口说道：“这位新出现的31级战士，已经不能够用小高手来形容。如果能够拉拢他加入四圣兽，我想对于我帮的实力，多少也会有所提升的。”

“我同意默长老的意见。”另一位重甲骑士见长老已经发过话，这才缓缓地说道：“31级以上的高手，我想即使是我们四圣兽，帮内能够达到这个级别的，恐怕也不会超过个位数吧。如果现在能够再多一位，对于我们四圣兽绝对有利无害。”

很快，我就抵达了女娲城东三百里的密林里面。为了防止被四圣兽的成员看出什么端儿，我很早就降落了下来，并且装备等全部替换，伪装术再次施加在自己身上，维吉尔的身份立即摇身一变，成为了老鼠爱大米。

一切准备妥当，我这才向着和板刷刺猬男最帅的人就是我约定好的坐标而去。

“小老弟，你来的可真慢啊。”在密林里依靠地图上显示的坐标，我很快就找到了等候在这儿的四圣兽。由于现在的身份只有板刷刺猬男最帅的人就是我认识，因此靠近开始警惕的四圣兽的时候，也就他一人向我打起了招呼，同时也是暗示周围的队友，眼前的玩家是自己人。

现在的我可不能够再将自己比做维吉尔组织的首领魔剑士，因为只有越不像，那么被拆穿的可能性才会越小。因此，在板刷男向我打过招呼之后，我立即就上前嘻哈道：“老哥，你发讯息给我之后，我就立即向这儿赶来了，怎么还能够算慢呢！”

“来来来，老弟，我给你介绍一下玄武帮主。”板刷男当下便拉着我来到了玄武的面前，向我介绍道：“这位就是我帮里防御第一，被日本那臭婊子称呼为世界防御前三的玄武帮主。帮主，这位就是我和你提过的大米，31级战士。”

“只是一招就被她秒杀，世界防御前三我可不敢当。”玄武对于上次的战斗，也是耿耿于怀。爱野美奈子所说的那番话，表面上是赞扬玄武的防御力惊人，但是如果仔细推敲的话，就能够听出她话里有话。

被称之为世界防御前三，但是却被爱野美奈子一招秒杀，那么岂不是变相指出，爱野美奈子攻击极高吗？毕竟连世界防御前三都被一招秒杀，那么其他那些防御薄弱的玩家，岂不是都不够她塞牙缝的？

“玄武帮主，我看我们还是早些出发吧。”四圣兽的玄武本身就和我认识，因此我不想用大米这个新的身份和他过多的接触。毕竟不怕一万，只怕万一，如果被他识破了我的身份，那么大米这个新的身份，使用一天都不到，可就要和我说再见了。

玄武对于大米并没有巴结他，反而还催促赶快走路，多少也有些费解。毕竟中国区域想要加入四圣兽的比比皆是，但是四圣兽可是一流大帮，可不是说加入就能够加入的。有些玩家靠着托关系靠人脉，才算勉强加入四圣兽，这可让他大大得高兴了一把，请客喝酒不在话下。

此刻自己这位四圣兽的帮主玄武亲自接待，然而眼前的玩家却根本就并不在乎，似乎对于四圣兽不屑了了，这让玄武多少感觉有些奇怪。

如果换了是其他玩家，恐怕早就巴结过来了吧，难道眼前的高手，真的如最帅的人就是我所言，是个根本就没有见过世面的练级狂人？愣头青？这……似乎不太可能吧！高手高成这个样子，那也太堕面子了吧。

由于与大米并不是很熟悉，因此玄武介绍过队伍里的玩家之后，便启程出发了。这些玩家在中国区域都没什么名气，除了两重甲骑士到达了30级以上，让我略微留意了一番，其他的都是停留在25－28级左右，因此我也没有过多得注意。

“大米，你也算是高手，不知道是否愿意来我们四圣兽发展呢？”向日不落矿区出发的路上，玄武总是有一句没一句得和我这个新的身份老鼠爱大米闲聊。大约行进了大半路，玄武感觉双方也算是脸熟了，因此便打算邀请加入四圣兽。

“玄武帮主，承蒙您看得起，愿意邀请我加入四圣兽。不过，小弟在此之前，已经答应了朋友，会去他的帮派的。若非有这约定，小弟早就已经去四圣兽报名了。”对于玄武邀请我加入四圣兽，我自然早就意料得到，因此婉转得诉说了自己的苦衷。

不过，玄武不追问下去，不代表板刷刺猬男最帅的人就是我不追问下去。因此当我婉转拒绝玄武，而玄武却没有再有所行动之后，板刷刺猬男可就着急了，当下立即就跳了出来，向我说道：“小老弟，我们四圣兽可是国内第一的帮派，你不来加入四圣兽，实在是可惜啊。不如你告诉老哥那位朋友是谁，老哥帮你拒绝他。”

“呵呵，大哥，我那朋友叫疯血，他说自己好像是什么魔神组织的成员。”说其他帮派或许玄武还会去进一步追查，因此我直接将组织的名头报了出来。反正他们也不太可能找疯血当面对质，因此我也不怕被识破：“疯血大哥要我自己先在游戏里练级，等过段时间过了日本风波之后，他就会领我加入那个帮派。”

在我说到魔神组织成员疯血的时候，包括玄武在内，所有人脸色都是一变。尤其是板刷刺猬男最帅的人就是我，一副嘴脸铁青铁青，惶恐得望着新收的小弟，明显被他的身份吓到了。

魔神组织唉，那可是中国区域大部分玩家都向往的地方，里面高手如云。就拿但丁帮现任的副帮主但丁放屁了来讲吧，他的实力在其他中小帮派，至少能够算前三。但是在维吉尔组织里，他的实力却是连前五都算不上，这也还是其他组织强者没有暴露出身份的前提。

“真想不到魔神组织的疯血竟然是您的老哥，玄武有眼不识泰山了。”玄武拿捏得极准，此刻自谦了起来。因为他知道，自己虽然没有正式见过疯血，不过对于他的资料，各大帮派都会收集一份，四圣兽自然也不例外。

疯血最强奥义金刚枪破，伤害巨大，范围广阔，是群战不可多得的高手。而普通绝招风之伤虽然没有金刚枪破这么厉害，不过也是群战之中集聚杀伤力的技能。再经过虎鲨一役，疯血可以说是一越成名，已经挤入了中国区域一线高手的行列。

玄武对于自己的实力，当然是再清楚不过。单论防御力的话，或许没有爱野美奈子所说的世界前三那么夸张，不过他自信在中国区域之内，自己获得防御前三倒是无可厚非。毕竟无论是守护者弑神，又或者魔剑士维吉尔，他们这两位绝顶高手，都是以攻击为主的玩家，防御力并不是很强。至于其他一线高手，攻击力或许不错，不过防御力玄武还是有自信胜他们一筹。

防御力在中国区域名列前三，但是攻击力可就弱的可怜了。如果要排名的话，恐怕攻击力三线高手都未必会有玄武的名字。然而，魔神组织的疯血，攻击力排名却能够名列一线。因此，一旦玄武和疯血开战，恐怕就是一场拉锯战。

“玄武帮主自谦了，我朋友疯血曾经和我说过，四圣兽可是中国区域名列前茅的帮派，帮主青龙更是中国区域第三高手。而名下的朱雀、玄武以及白虎也都是一等一的高手，我看中国区域第一大帮派，非四圣兽莫属了。”

任谁都喜欢听好话，因此在听了我这么几句吹嘘之后，玄武等人的面色上明显好转不少。当下众人一边闲聊，一边向日不落矿区而去。

“看来今天我们的运气还算不错，轮回者爱野美奈子似乎还未到达日不落矿区。”

“赶快进去吧，万一僵尸王被其他帮派的玩家抢了可就不好了。

当我和四圣兽的众人在矿区之中左拐右绕，终于抵达僵尸王的所在地尸王大殿的时候，却见大殿入口已经站着十二、三名玩家，正在驱赶着一些想要进入尸王大殿的闲散玩家。看来果真如我所言，在四圣兽之前，已经有其他帮派将场地包了下来。

“天火帮今日包场对付变异BOSS僵尸王，给各位带来的不便，天火玄冰在此抱歉。”看守着大殿入口的首领玩家是天火帮的主要首脑天火玄冰，望着周围逐渐增多的玩家人群，天火玄冰诚恳得公众道歉。

“天火玄冰，我看你们天火帮还是将尸王大殿让出来吧。”玄武这次带领的人马也就三十来位，不过都是帮派里一流偏下的高手，即使对上五、六十名普通的玩家，也不至于落入下风。再加上还有两名重甲骑士以及疯血的朋友老鼠爱大米，无论是士气还是人气，都要旺盛许多。正因为如此，玄武才敢公然叫板。

天火玄冰在这里已经站了将近有十分钟左右了，还没有谁会如此公然得叫板，不禁向说话者望去。这不瞧还好，一瞧却是吃了一惊，来者竟然是四圣兽。赶紧瞄了一眼，嗯，三十来人，也就玄武一个高手而已，青龙朱雀和白虎都不在，要吃下他们倒也不是很难。

“玄武帮主，不知道是什么风把您吹到了这里来？”

玄武对于天火玄冰的拖延战术又岂能不知？微微冷笑过后，手一挥，立即就下令道：“杀！”

在接到玄武的命令之后，四圣兽的成员全部动了起来，似乎早就有所准备一般。其实我不知道，刚才在玄武发话之前，就已经通过帮派频道吩咐了下去，让大家都准备好战斗姿态，等自己一声令下，就立即冲上去，杀他个措手不及。

因此，在玄武一声令下之后，四圣兽成员魔法弓箭铺天盖地得砸了过去，同时战士骑士都冲了上去，近距离开始了短兵交接。

刚刚进入尸王大殿，－124、－213、－213、－344、－453、－455、－567…………，尚未站稳脚步，一系列伤害就立即从我们的头顶飘了起来。其中伤害输出最少的就是玄武，其他玩家可就不行了。嗯，对了，那两名重甲骑士的防御力也不错，伤害输出明显比其他玩家低上许多，不愧为四圣兽的秘密王牌。

一系列伤害再一次从我们的头顶飘了起来。

醉仙望月步！

我的身形犹如鬼魅一般飘飞了出去，不过仗着自身的高速度，也不过在我的头顶输出了一次432点伤害便已经离开了攻击范围圈，对我根本构成不了威胁。

由于我的12分身出手，原本被压着打的四圣兽成员明显要好转不少。当下一个个聚集成形，总算像模像样了不少。不过，由于我的12分身出现，并且各个都身手矫健，却是让玄武频频向我行注目礼，显然是被我的分身技巧吓坏了。

“嘿嘿，玄武帮主，其实我刚才的招数就是分身而已，我可是练了好久才到达专家级的。”玄武老是向我注目过来，搞得我一点打斗的心情都没有，当下只好临阵退了回来，向玄武解释了一番这个技能的来由以及功能。当然啦，这所谓的解释嘛，只不过是我在那里瞎掰而已。

由于魔剑士见光的技能都不能够使用，为了自身的安全着想，我将许久都未曾使用过的死灵召唤释放了出来。当死灵召唤仪式结束的时候，三名25级的亡灵骷髅也出现在了我的身旁，成三角阵形将我包围了起来，守护着我这位主人。

至于变异BOSS僵尸王的生命值，由于经过了将近20分钟的持续消耗，此刻只剩下了15%。虽然已经有些垂危，不过应该还能够支撑一段时间。

“玄武，你们四圣兽难道想来捣乱吗？这僵尸王明明就是我们先发现的BOSS，你们横插一脚，是不是太过分了？难道你们就不怕被耻笑吗？”天火玄冰最先愤怒了起来。毕竟刚才要不是自己跑的快，恐怕早就已经挂回城里了，这口鸟气他可憋不下去。

玄武并没有下令攻击僵尸王，也没有下令攻击天火帮，只是原地按兵不动。此刻听到天火玄冰的喝骂声，笑道：“我们四圣兽是文明帮派，又岂会来捣乱？至于这僵尸王是你们最先发现的这一说法，我可就不认同了。毕竟当时发现僵尸王的队伍里，可是也有我们四圣兽的成员的。要说最先发现的话，你们天火帮算一个，我们四圣兽同样也算一个。”

“玄武，难道你就没有听说过先到先得吗？”

“没错，我是知道先到先得这个规矩。”

“不过，我好像并没有抢你的怪物吧。难道我的人站在这里欣赏你们杀BOSS，也碍到你们了吗？”

来这欣赏你们杀BOSS？这个理由，谁会相信啊。

“僵尸王还剩下13%的生命值，由于天火帮现在调集了大部分盯着我们四圣兽，恐怕还会有一段时间。”

“玄武，僵尸王现在只剩下7%的生命值，叫弟兄们准备一下。一会等僵尸王生命值降低到了5%，听我号令，立即就冲上去。记着，首要的目标是坚决天火帮成员，实在不得已，可以让牧师帮忙僵尸王加血，使他保持不死。”

“嗷！”

变异BOSS僵尸王原本就只剩下5%的生命值，此刻经过天火魔龙的天堂之门洗涤，生命值更是下滑，直接掉到了1%。

“谁？”大殿和入口相距并不远，进入的两名玩家只看见大殿之内人影一晃动，本能的以为还有存还者。然而当他们追进去的时候，却只能够发现满地的装备，却哪还有玩家的影子？

“不会是你看走眼了吧？”另一名四圣兽成员原本担忧的心也收了起来，当下说道：“玄武帮主不是说了吗？当天火帮和我们四圣兽火并的时候，变异僵尸王自我引爆，结果全场所有的玩家全部死亡。我们把守在外面未曾放入过一个，而里面的又全部被灭，怎么可能还会有人？”

那名看到人影闪动的玩家见大殿之内并无一人，只以为是自己一时走了眼，憨笑道：“可能是我看走眼了，赶快吧收集装备吧。满地几乎都是，可不要被系统回收掉啊。”

第六十二章 胜利！

“看来我还是来晚了一步啊，这么多玩家死亡，如果全部都是我杀的话，一定又是笔丰富的经验值。”望着满地碎尸，爱野美奈子叹息地说道。

轮回者爱野美奈子接到了弑神的再次挑战，自然马不停蹄地赶了过来。

首先，弑神能够杀她一次，将她逼迫到所有技能全部都使用过来才险胜，中国区域第一高手自然非他莫属；

魔剑士不战而逃，这让爱野美奈子多少有些轻视。在她看来，连打都不敢打，如同缩头乌龟一般，又有何实力可言？

就在爱野美奈子向着尸王大殿的进出口走了过去，打算离开。然而就在这个时候，她的脚步突然停顿了下来，眼神如同锐利的宝剑一般望着大殿角落，缓缓地说道：“阁下的隐遁术果然厉害，就是我也差点被你骗了过去。你是打算自己出来呢，还是要我揪你出来？”

被发现了？不可能吧，爱野美奈子她不可能能够发现隐身状态的我。嗯，或许是故意这么说的，想激我出来而已。

我脑海里不断地思索着，身形却是依旧隐遁不动。爱野美奈子的眼神依旧直勾勾地盯着大殿的角落，玩味地说道：“看来，你还真打算要我揪你出来了？那好吧，让你见识见识轮回眼的例外一项辅助特效。

在爱野美奈子的几道手印之后，尸王大殿竟然奇迹般地下起了毛毛细雨。而原本隐遁状态之下的我，在一接触细雨的时候，就立即显形了出来。

看来这所谓的降雨之术，除了能够窥测隐形状态之外，还能够看破玩家的伪装身份。

“魔神组织魔剑士？”爱野美奈子实在想不到竟然会在这里和中国区域里最看不起的玩家魔剑士见面。

既然被发现，我也懒得再和她啰嗦，当下将铁剑换成了神威、皮甲换成了妖狐裳，打算和爱野美奈子好好地算算上次的账。哼，上次打的我如同过街老鼠一般，人人喊打喊杀，搞的我都没有面子再在中国区域混下去了。这次不给你点颜色看看，你还真要开染坊了。

爱野美奈子见我一上来就换武器换铠甲，而不是像上次一样逃跑，面上一喜，兴奋地说道：“魔剑士，你也算是中国区域的绝顶高手之一。上次不战而逃，希望这次可不要让我失望。”

“来吧，今天我不将你杀回日本区域，我就不是魔剑士。”

我的速度快，爱野美奈子的速度却是比我更快。

“是不是很意外？”爱野美奈子见我错愣的表情，笑道：“真·村正所附带的高阶防御技能——五芒星之守护，只要我释放，就会一次性将六道分身全部防御起来。接下来换我进攻了，接招吧，水牢之术。”

由于瞬间移动是移动到六道分身的旁边，因此爱野美奈子人道双手结印之后，就见一座巨大的水牢将我封锁了起来，限制住了我的移动能力。

大瀑布之术！

由于我被巨大的水牢封锁，－1569、－1569…………，大瀑布攻击立即就在我身上造成了伤害。每秒1569点伤害，持续5秒的时间，如果就这么让她持续大瀑布下去，恐怕我血再多也会被消耗下去的。

“不愧为中国区域两大高手之一的魔剑士，已经接近7000伤害的输出，你竟然还能够站着不死。”爱野美奈子之人道刚才释放技能的时候可是时刻关注着的，从开场到现在，魔剑士都没有喝过药剂。而自己前前后后总共给他输出了7000点的高伤害，他却依旧没死，不得不让爱野美奈子佩服。

其实她不知道的是，我现在已经将龙鳞护铠换成了龙鳞护盾。在高达1万点坚固力的龙鳞护盾面前，我的生命值根本就没有输出过。嘿嘿，这也是为什么我会不断抗她的技能原因，不然双方实力相当，我还不要命的抗她绝招，不是找死是什么呢？

“你也不愧为日本区域第一高手，六道分身的实力我算是领教了，果然厉害。”

第一回合的双方试探已经结束了，我也取消了龙鳞护盾，从新换上了龙鳞护铠。

战斗，才刚刚开始！

“魔剑士，你的实力确实不错，接下来就让你瞧瞧上次未曾出现过的真·村正的神器威力吧。”爱野美奈子手里的真·村正平举在身前，左手缓缓地从刀身之上扶摸而过，冷淡地说道：“魔剑士，请聆听怒雷的咆哮吧。”

无名神风流杀人剑奥义·麒麟！

又是这一招？雷系最强终极奥义。

现在的我绝对防御技龙鳞阵壁刚刚释放过，再要用什么绝招来抵消无名神风流杀人剑奥义呢？总不可能奇迹再一次出现，弑神突然就一招瞬间移动来到我的身旁，然后像推青龙一样推了我一把，便释放出回天再一次抵消麒麟奥义？

这个，似乎太不可能了。

望着逐渐散发出光芒的真·村正，我心中一横：罢了，就算是死，我也要拉的垫背的。

神威！

－2345、－2332、－2345、－2367、－2314、－2367，为了和爱野美奈子同归于尽，我将压箱底的绝招神威也释放了出来。六道分身的头顶各自飘起了伤害数值，神威的瞬间威力虽然并不是很强，但是也并不弱。

－200、－200、－200……………………，这才是神威的恐怖所在，紫黑色火焰不死不灭，即使是神兽魔兽，也会感到恐惧。

“这就是和虚无白眼并称中国区域两大终极奥义的神威？果然厉害，无论是瞬间爆破还是持续伤害，都是不可小瞧的。不过，这还难不倒我。”爱野美奈子之人道话音刚刚落下，六道分身之中的饿鬼道便已经迅速结起了手印，同时更是补充地说道：“绝对吸收！”

轮回眼的绝对吸收，即使是神威的持续性火焰也无法破坏。凡是在饿鬼道身旁的六道分

雷系最强终极奥义无名神风流杀人剑麒麟，我现在没有绝对防御技，难道要死了吗？

不，我不可以就这么死掉！我是谁？我可是魔剑士，中国区域最强的玩家。我怎么可能如此轻易得就被日本区域的轮回者爱野美奈子打败呢？我要赢，我一定要赢，但是，失去了绝对防御技，我要用什么方法来抵挡麒麟雷电呢？

原本空荡荡的脑海，突然响起了一道轻微的声响：速度！

醉仙望月步！

“看来，不出绝招是不行了啊。”望着连躲避过的魔剑士，爱野美奈子之人道低语了一番之后，便立即双手结印。原本始终静止着的银白色轮回眼突然一圈一圈地开始旋转，犹如催眠波动一般，“六道轮回！”

轮回眼，不愧为巅峰世界的终极瞳术，威力确实不凡。

冰爆？威力虽然不错，不过杀她一次之后，我的生命值也一样会大减下来的，到时候怎么再杀她第二次？而且，冰爆只是单体攻击技能，六道分身有六个呢，怎么杀得过来？到时候生命值大减的情况之下，被她拿捏起来岂不是就和橡皮泥一般？想怎么捏就可以怎么捏。

罢了，和她拼了。只要一举将六道分身全部歼灭，然后等地狱道自我复活之后立即秒杀，就不怕她还能够耍什么花样。

出来吧，血翼飞龙！

也该是让世人知道你神兽的力量的时候了！

血翼冲击波！

光是看说明就已经知道这招很牛逼了，而且是神兽一出生就附带的新技能，还需要消耗5000点魔法值。单单凭借以上这两点，就能够推测出血翼冲击波威力绝伦了。毕竟5000点魔法值的消耗以及神兽的神威，就足以吓煞旁人。

由于血翼飞龙的血翼冲击波是在体内集聚光明与黑暗力量，因此巨大的龙躯一半白一半黑，显得格外瞩目。

神龙的登场再加上半白半黑的奇特特征，自然让正在准备六道轮回技能的爱野美奈子担忧了起来。因此思索在三，她决定还是分出一批人手去试探试探这突然召唤出来，半白半黑的神龙，看看实力到底有多少。

血——翼——冲——击——波！

六——道——轮——回！

不知道是老天和我开玩笑还是今天的运气比较祟，就在血翼飞龙从口中喷出纯由红色能量所凝聚而成的血翼冲击波的时候，轮回者爱野美奈子也刚刚好积聚成六道轮回。

红色的血翼冲击波向轮回六道的方位喷吐而出，－2000、－2000、－2000、……………………，通过轮回六道所召唤出来的五道的头顶都不断地飘起－2000点伤害输出，而且还是持续性的，只是三秒的时间，五道分身全部倒向了地面，挂在了血翼冲击波之下。

至于爱野美奈子之人道，早在血翼冲击波临身之前，便已经迅速结印，释放了闪避忍术——替身之术！

依靠替身之木，爱野美奈子总算是逃脱掉了血翼冲击波的洗涤。

另一边，当爱野美奈子替身逃跑的同时，六道轮回也随之而启动。在我的头顶上方，一把巨大的宝剑逐渐凝聚成，宝剑的剑尖始终瞄准着我，让我不寒而栗。

“真是想不到啊，你竟然还拥有如此厉害的神龙宠物。”爱野美奈子望着正错愣于头顶上方审判之剑的魔剑士，玩味地笑道：“审判之剑一旦形成，那么只需要我施加一道剑诀，你就只能够接受六道轮回的审判。”

“我就不相信，六道轮回的审判之剑还能够穿破绝对防御。”

“哦？原来你是这么认为的啊，那要不要我们当场来做个试验呢？”

绝对秒杀——审判之剑！

绝对防御——龙鳞阵壁！

绝对秒杀VS绝对防御，就如同成语自相矛盾一般，让人无法知道后果。究竟是无坚不穿的长矛刺穿了坚不可破的盾牌，还是坚不可破的盾牌抵挡住了无坚不穿的长矛？这件事情无人知道下文，因为坚不可破的盾牌和无坚不穿的长矛是不可能同时并存的。

－4350，无坚不摧的绝对秒杀攻击破了牢不可破的绝对防御状态。不过让人意外的是，原本应该是秒杀的攻击，却只从我的头顶飘起了刚刚好一半的生命值。没错，我的生命值最高上限在8700，而－4350，刚刚好是一半整。

“虽然审判之剑突破了绝对防御给我造成了伤害，不过很可惜，并没有出现秒杀。”虽然龙鳞阵壁被突破的时候让我感到一阵害怕，不过好在只是秒了半排生命，还剩下一半。望着下滑到半排生命值，我向不远处正趴在地上的血翼飞龙说道：“血翼，释放终极治疗术，帮我把耗损下来的生命值补充上来。”

+8899！

爱野美奈子的另外五道分身被血翼冲击波一炮全部秒杀，就连地狱道也没有再复活过来。看来，地狱道的自我复活技能，冷却时间还没有过啊。少了地狱道，其他四道一旦死亡，就再没有复活的可能，因此爱野美奈子现在又返回了最初状态。

“爱野美奈子，现在该轮到我来进攻了。”我的话音刚刚落下，身形便已经闪烁到了爱野美奈子的面前，正是瞬间移动技能。

冰爆！

白茫茫的玄冰能量在左手的推动之下，迅速便轰击在了爱野美奈子的胸口位置。在她惊怒之迹，强烈的玄冰之力立即贯穿爱野美奈子的身体，致冷的冰流迅速冲入各个细胞组织，开始肆虐破坏起了内部的细胞结构。

－95360，当这道伤害输出的同时，就已经注定了轮回者爱野美奈子被直接秒杀。因为接近10万的伤害攻击输出，完全是一招致命。

就在爱野美奈子倒地的同时，我的头顶也飘起了－6525点伤害数值。冰爆技能的反噬效果还不是一般得巨大，若非先前经过了血翼飞龙的终极治疗术，恐怕就这么一下反噬，便足以让我和她一起殒命尸王大殿。

“叮！等级上升到了38级，希望您再接再厉，更创辉煌。”

“叮！等级上升到了39级，希望您再接再厉，更创辉煌。”

“叮！等级上升到了40级，希望您再接再厉，更创辉煌。”

就在这个时候，系统的三次等级提升，让我晕头转向了起来。连升三级？这怎么可能？我刚才可是一个怪都没有打啊！如果说是因为杀爱野美奈子升级的话，也不会连续飙升三级吧。这升级速度，也太夸张了一点。

想不通就不想了，先看看爱野美奈子爆出了些什么东西吧。她可是47级的世界等级榜第一高手，身上的牛逼装备应该一大堆吧，不知道有没有希望掉落下来那么一两件。嘿嘿，别的不用了，只要那把真·村正掉落出来就OK啦。

咦？紫色光芒？难道是神器？该不会被我说中了吧，爱野美奈子真的把真·村正掉落了下来？那可是日本区域的护国神器唉，如果眼前的紫色神器真的就是真·村正，恐怕爱野美奈子被挂回日本可就要接受日本玩家的口水荼毒了。

真·村正：日本区域护国神器。真妖刀·村正。佩戴要求：等级40级。物理攻击力350－420，力量+50，敏捷+50，准确+50，幸运－100。持久35/45。附带技能：无名神风流杀人剑奥义·麒麟、五芒星之守护。

无名神风流杀人剑奥义·麒麟：终极奥义，消耗2500点魔法值。终极雷系攻击，召唤雷电攻击敌人，对其造成巨大伤害。使用之后，会受到雷电之力反噬，有一定几率产生麻痹效果，同时在三小时之内无法再使用雷系技能。技能使用限制：三天使用一次。

五芒星之守护：高阶防御技能，虚空在面前划五下，使空气之中凝结神秘的紫色能量，形成五芒星防御盾，能够抵挡一切攻击能力。五芒星之守护防御力100，坚固力5000，持续30秒。技能冷却时间5分钟，技能使用限制：一天限用五次。

当我看着真·村正属性的时候，爱野美奈子的10分钟复活时间也刚好过了。尚未被复活术复活的爱野美奈子立即就被系统刷新，返回了她的日本区域。

“叮！”就在这个时候，系统的提示音发了过来：“玩家维吉尔，您顺利击杀日本区域玩家爱野美奈子，成功护国。接下来将为您全中国区域通告这一则振奋人心的事情，请问是否隐藏姓名？”

选择了隐藏！

“叮！中国区域玩家魔剑士姓名隐藏顺利击杀日本区域玩家爱野美奈子，将其驱赶回日本区域。中国区域的玩家们，大家尽情地为魔剑士姓名隐藏欢呼吧。”全中国区域的通告一发出来，整个中国区域全部纷腾了起来。

某嚣张男：“无聊，不就是个日本区域的爱野美奈子嘛，有什么了不起的。哼，如果让老子遇到她，一定打得她跪地求饶。”

旁边一位不知名的玩家询问道：“这位大哥，您多少级了？”

嚣张男：“我吗？刚刚突破20级，已经算是个高手哦。”

刚刚问话的不知名玩家一阵恶寒，不禁嘀咕道：“我28级可都不敢去惹爱野美奈子，四圣兽玄武帮主31级被一招秒杀，恐怕你遇到爱野美奈子腿都软了。”

……………………

一时之间，原本死气沉沉的中国区域，再一次热闹了起来。

第六十三章 去干小日本！

“维吉尔，有件事情想找你商量一下，不知道您有没有什么空闲的时间？”刚刚将爱野美奈子爆出来的装备清理了一番，我的通讯器立即就传来了弑神的简讯。看来，他应该是为了爱野美奈子的事情来的，或许找我庆祝一下也说不定。

“我现在正好也有些时间，我们在哪里见面？”

“就去女娲城的金钱拍卖行吧！我现在已经到了，在三楼的VIP贵宾室。”

嘿嘿，这就是一个人的地位和身份的象征。当你地位高了，身份显赫了，那么别人要见你的面，当然就是来你的地头。倘若你没地位，没有身份，别人见你，只不过就是一个召唤口令，你就要乖乖得过去。

回城卷轴迅速返回女娲城，然后我悠哉悠哉地来到了金钱拍卖行。

三楼最里间的VIP贵宾室，弑神刚刚喝茶，突然眼神一动，缓缓地抬起了头来。望着开门进入的魔剑士维吉尔，弑神笑道：“真是难得啊，看来你的属性应该完全恢复了吧。真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

“弑神帮主过谦了，轮回者爱野美奈子的实力我今天或多或少也有了些新的理解。我想，如果再和她对决一次，谁胜谁负可就难说了。”我这话可是实话，这次也算是运气，依靠血翼飞龙的血翼冲击波这才挂掉了爱野美奈子的另外五道，下次再遇到可就没有这么好的机会了。

弑神淡淡一笑，缓缓地说道：“维吉尔兄，日本玩家来我中国区域闹事，如此欺人太甚，甚是可恶。如今爱野美奈子已经被维吉尔兄挂了回去，而维吉尔兄也升到了40级，是否愿意一起穿越国境，去日本区域回敬回敬？”

“弑神帮主，就凭借我们两人，恐怕还无法匹敌整个日本区域吧。”想要让弑神断绝了这个念头，我只有晓之以理，动之以情，“而且，你可别忘记了，爱野美奈子虽然被我挂回去了，不过她的实力相信对决过一次的你应该了解吧。”

弑神点了点头，说道：“不错，轮回者的实力确实厉害，即使是现在的我，要说稳胜她也没有这个把握。不过，如果是你我联手的话，我想区区一个爱野美奈子，还无法匹敌得过。至于日本区域的其他玩家，我已经派遣调查过了，日本等级榜第二的只不过才32级而已，根本就构不成威胁。”

“维吉尔兄，我知道你在担心什么。”弑神见我依旧踌躇不答，突然神秘地说道：“如果你愿意和我一起去日本区域打闹一场，等我们重新回国之后，我就告诉你为什么在太极磁场的3天虚弱时间之内，我的等级会突然之间飙升。”

对了，真·村正，我怎么把真·村正给忘记了？

要知道这武器可是拥有吸食10%死亡经验的，如果在中国区域公然开杀刷经验的话，恐怕会遭到谴责。但是如果去日本区域刷经验可就不一样了，恐怕中国区域的玩家都会帮我摇旗助威，魔剑士的声望一定可以再次跨越一个台阶。

而且，弑神还以他两天飙升五级的秘密作为交换，我不由得有些心动。

“好，我答应你。”

被挂回来肯定大丢面子。

“弑神帮主，我们各自去采购药剂，20分钟之后在轩辕皇城穿越国境的NPC处集合，如何？”我现在极想试试真·村正的吸食10%死亡经验的威力，因此和弑神又商讨了一番之后，便各自去采购药剂，准备20分钟之后一起穿越国境。

20分钟采购时间之后，轩辕皇城穿越国境的NPC身旁，魔剑士和守护者同时申请了跨越国境。

“中国区域玩家魔剑士维吉尔成功穿越国境，现在已经抵达日本区域大陆。由于玩家维吉尔是第二个穿越国境的玩家，得到声望2000，经验值8万。”

“中国区域玩家守护者弑神成功穿越国境，现在已经抵达日本区域大陆。由于玩家弑神是第三个穿越国境的玩家，得到声望1000，经验值5万。”

两条讯息，在全世界服务器响起，引起了全世界的震惊。而其中最震惊的，莫过于中国区域和日本区域。因为，两区域的玩家都清楚，战斗的号角即将吹起。两位死神的代言人维吉尔以及弑神已经进入了日本区域，通往毁灭的死亡歌曲，即将被拉响。

所有的日本玩家开始恐慌了起来，都不敢离开城市。因为谁都不知道两位死神会出现在什么地方，万一被在城外遇上，岂不是被挂的份？想想看，连本国的第一高手轮回者爱野美奈子都已经被他们杀了回来，现在魔剑士和守护者一起穿越国境而来，就算是傻子也知道他们是来复仇的。

日本区域几大行会联合发表声明，发现中国玩家踪迹的奖励金币10000，能够杀死中国玩家的奖励金币1000000。凡是外出练级，必须五人以上结队而行，绝对不能够单独行动，以免遭到毒手。

相对于日本区域的恐慌，中国区域却是大为兴奋。因为他们都潜意识的认为，维吉尔和弑神联手等于天下无敌。中国区域的所有玩家都在等待着，等待着魔剑士维吉尔和守护者弑神，为他们带来无上的荣耀，为中国区域带来至尊的荣耀。

当所有的人全部兴奋过后，这才反应过来刚才系统所给出的全服务器通告。

维吉尔？魔剑士维吉尔？

这个名字的出现，无疑再次让中国区域振奋。因为他们总算是知晓了魔剑士的真实ID，魔剑士维吉尔，魔神组织的首领，让人恐惧的魔神组织的首领。

一时之间，‘维吉尔’在中国区域响彻任何角落，风头无二。

当我站在日本区域的领土之上，望着刚才系统全服务器通告的话语，只有哭笑不语。

这系统，竟然也不经过我的同意就把名字给张贴了出来。呜呜呜，我隐藏了这么久的名字，就因为这次的穿越国境而暴露了出来。

“弑神帮主，日本区域我们已经来了，我想询问一下，你能够辨别方位吗？”

“日本区域的地图不知道弑神帮主有没有？总不可能要我们像无头苍蝇一样在这里乱撞吧？”

弑神向四周瞭望了一番，脑海里微微一思索，便突然淡笑道：“这儿是日本区域的富士山，我在现实世界里曾经来过。嗯，《巅峰》里的富士山基本上和现实之中没有什么差别。不过，周围的怪物倒是比较麻烦。”

樱花使者：在富士山上看守樱花的使者，实力平凡。25级，3000HP。

才25级的怪而已，小意思。

神威剑飞速刺出，－875、－854、－2456。只是第三剑就输出了3倍伤害的醉卧沙场，向我而来的那名樱花使者生命值见底，碰的一声化为我们的经验以及小堆的金币药水装备。唉，攻击高就是没办法，你谁不好惹，干什么来惹我呢？

－1223、－1234、－1232，弑神不愧为弑神100%双倍暴击效果，只是一剑就输出了一千二。对于这些实力平凡的25级樱花使者，基本上只需要三剑就能够解决。

“弑神，这万蛇之王可是40级的BOSS，如果由我们来杀，经验可不少。毕竟这里是日本，其他区域的玩家来这儿杀怪，是自己国家区域的两倍。”我开启写轮眼查看了一番，说道：“万蛇之王现在还剩下15%的生命值，是现在出手呢，还是再等上一会？”

弑神瞧了眼底下的战况，隐匿在丛林里向我询问了过来：“底下玩家们的等级大多是多少级的？可有什么高手在内？”

“二十多人都在30级以下，以我们的实力，100%可以全歼。”由于写轮眼的查看特效弑神并没有，因此我将查看过来的资料告诉给了弑神：“不过，我担心的是我们一出场，二十多名日本玩家，恐怕会有一半开启回城卷轴逃跑。”

弑神听了我的话，自信地说道：“这事情交给我好了，我直接开启太极磁场，只要他们被攻击锁定，就不能够使用回城卷轴了。”

“不用吧，你开太极磁场？是不是太浪费了？”虚无太极磁场唉，这可是牛逼大招，对付这些小喽啰用这个，实在是太浪费了。我微微思索了一番，提议道：“不如这样吧，我瞬间移动过去释放玄冰流。反正他们相互间的距离靠得都比较近，玄冰流下去应该能够全部命中。”

“太极磁场和普通的终极奥义不同，这招需要我修炼熟练度的，因此平时打怪的时候我经常会使用。”弑神缓缓地说道：“而且这招的范围广阔，不至于会出现漏网之鱼。不像你的玄冰流，一旦超出范围，那么那些没有被攻击命中的日本玩家，就能够依靠回城卷轴回城。”

既然弑神觉得开启太极磁场练熟练度不错，那么我也不会妨碍他。毕竟下去开玄冰流的话，我还要将手里的武器真村正再换回神威剑。然后开完玄冰流之后，我又要再换回真村正去吸食10%的死亡经验，换来换去的挺麻烦，不如直接使用真村正来得爽快。

当下商量妥当之后，弑神一招瞬间移动立即就来到了战场之上，在日本区域玩家还没有反应过来之前，虚无。地面之上庞大的太极磁场瞬间形成，将附近所有的日本玩家包括40级的万蛇之王全部笼罩在了阵眼之中。

被太极磁场笼罩，二十多名日本玩家这才反应过来。但是被太极磁场锁定之后，他们根本无法移动脚步，即使想找弑神拼命，也是有心无力。

－40、－80、－160、－320、－640、－1280，太极磁场攻击伤害从他们的头顶飘起，弑神各人比较‘仁慈’只是开启了六下太极磁场攻击便关闭了虚无白眼。不过饶是如此，二十多名日本玩家，挂在太极磁场之下的已经有一半之多。

太极磁场攻击停顿了下来，日本玩家自然争先恐后地想要后退。不过让他们恐惧的是，一道人影竟然在自己一方之内穿梭，高伤害输出频频出现在人群里面。本就生命值不多的日本玩家，还如何再抵挡高伤害攻击？因此不断地有日本玩家倒下，不断地有日本玩家的经验被人吸食。

仅仅一分钟的时间都不到，二十多名由日本玩家所组成的队伍，已经全部挂在了我们的剑下。

“你们是其他区域的玩家？”就在这个时候，原本受到日本玩家攻击的万蛇之王竟然出奇地开口说起了话来：“你们能够轻易地就击败刚才的日本玩家，证明各自的实力也已不错。我这儿有件事情需要你们的帮助，不知道你们愿意吗？”

“叮！”就在这个时候，系统传来了提示：“玩家维吉尔以及玩家弑神触发隐藏任务‘幻之银水晶’，万蛇之王请求你们前往日本区域主城——东都皇城的皇宫之内偷盗出幻之银水晶，请问是否接受？任务道具幻之银水晶在天皇寝宫，任务难度极大。”

去日本区域主城东都皇城？而且还是前往皇宫里天皇寝宫之中偷盗，这任务的难度也太大了吧。

似乎是知道我们担心的是什么，万蛇之王当下立即就说道：“你们放心，一旦接下这个任务，那么你们就可以进入日本区域的主城东都皇城。”万蛇之王刚刚说罢，似乎又想起了什么，提醒道：“不过你们要注意，接下这个任务之后，只限制你们能够进入东都皇城，其他城市依旧会视你们为异端而格杀。”

“万蛇之王，我们可以接下这个任务。”弑神思索了一番之后，便缓缓地说道：“不过，我们需要日本区域的大地图。我想您应该也了解，我们初来日本区域，人生地不熟的。万一走错了道路，或者走了相反的道路，恐怕十天半个月都未必能够抵达东都皇城，更不用说是偷盗幻之银水晶了。”

万蛇之王思索都没有思索，便点了点蛇头，同意道：“只是日本区域的大地图而已，这自然小事一桩。嗯，我顺便也把东都皇城的地图给你们吧，这样你们对东都皇城有所了解，偷盗出幻之银水晶之后，也能够安全得撤退。怎么样，现在愿意接任务了吧？”

“任务接不接一会再看。”弑神望着面前的万蛇之王，冷淡地说道：“我们先来说说你的目的吧，为什么你要我们去偷盗幻之银水晶？还有，你是日本区域的万蛇吧，为什么其他区域的玩家能够从你这里接到任务？另外，如果我们执行任务期间，你再次被日本区域玩家围剿屠杀而被挂掉，那么我们偷盗出幻之银水晶之后，要交给谁来完成任务呢？”

弑神一连问出三个问题，可谓是针针见血啊。

幻之银水晶，一条万蛇之王需要这东西干什么？收藏吗？那也只听说过龙族喜欢收藏发光类的宝石，从来就没有听说过蛇类也喜欢收藏啊。

日本区域的万蛇之王，如果说是隐藏任务的话，那么也应该是由日本区域的玩家来领取才对，怎么轮也应该轮不到我们两名其他区域的玩家来领取吧？

“不愧为这么早就能够穿越国境的玩家，思维能力还不是一般得高啊。”万蛇之王赞赏了一番之后，开口说道：“第一个问题答案，我要你们去偷盗幻之银水晶，是需要依靠银水晶的力量，帮助我们蛇族之王解除封印；第二个问题答案，解除蛇族之王封印之后，富士山将再次喷发火山，因此日本区域玩家即使领取到了这个任务，也不会去完成的。”

弑神思索了一番，点头说道：“好，成交。”

“叮！玩家维吉尔，您领取了隐藏任务‘幻之银水晶’，请前往日本区域主城东都皇城天皇寝宫将幻之银水晶偷盗出来，然后再返回富士山，交给万蛇之王。任务期间，东都皇城的魔导炮将不会对你们采取攻击，可以任意出入。”

“叮！玩家维吉尔，您获得了万蛇之王所赋予的特殊道具《日本区域大地图》；叮！玩家维吉尔，您获得了万蛇之王所赋予的特殊道具《东都皇城详细地图》。该两卷地图自动记录入玩家地图日志，如欲查看，直接心里默念便可。”

第六十四章 千人斩！

日本区域东都皇城平刀流帮派分堂之内，平刀流帮主小犬纯一狼焦急地在会客厅之中徘徊，不时还自言自语地说道：“真是气人啊，中国区域的维吉尔和弑神哪里不好出现，竟然出现在了富士山。可恶啊，好不容易组织帮派里的高手屠戮万蛇之王，现在完全被他们破坏了。”

“帮主！”就在这个时候，一名日本玩家闯了进来，气喘地禀报道：“那两个中国支那猪实在太厉害了，刚才副帮主集结了日本区域上千的人手去围剿，他们就其中一人出手，便斩尽千人。帮主，千人斩啊，那两名支那猪的实力恐怕各个都有千人斩的实力。”

小犬纯一狼扑通一声摔倒在地上，颤抖地说道：“什……么……？怎么可能？副帮主带领的可是日本区域的一千名高手啊，全部被歼灭了？而且还是被一个人歼灭？另一个都没有出过手？千……人……斩？两名支那猪都有可能是千人斩？”

日本小兵望着已经脸色发青的帮主小犬纯一狼，小心地又禀报道：“帮主，根据他们现在的行进路程来看，恐怕三个小时以后就会抵达东都皇城。”

“帮主，我们要不要再集结兄弟们，等他们来到东都皇城外围的时候，给他们迎头一击？”

小犬纯一狼狠狠地拍了手下的脑袋，痛骂道：“再集结兄弟们去杀？你是脑子有问题还是白痴啊！刚才副帮主率领千名手下去围剿，他们只是一人出手就已经全灭。千人斩啊，两名千人斩，你要我们集结多少兄弟才能够杀死他们？”

“我们是大摇大摆得进入呢？还是偷偷摸摸地进入？”望着近在眼前的东都皇城，虽然比之中国区域的轩辕皇城有所不及，不过也是一等一的大城。它的气派足以让一些乡下农民工感到遥不可及，不过我们可都是见过大场面的，自然不会为之所动。

现在摆放在我们面前的问题是，到底大摇大摆杀进皇宫，然后强取幻之银水晶，再大摇大摆得杀出来，将日本区域东都皇城杀得七进七出，如入无人之境；还是偷偷摸摸地潜入进去，神不知鬼不觉得将幻之银水晶偷窃出来，然后被日本区域玩家发现，再从皇宫深院层层杀出。

“我也很想光明正大的杀进去，不过如果真的那样的话，恐怕到时候围剿我们的日本玩家可就不是以千来计算了。”

“算了，反正偷取了幻之银水晶之后日本区域肯定会被警告的，不愁没有架打。”我扭动了一番手腕，然后取出了包袱里的黑水晶矿石，向系统申请转变光环特效。

“东都皇城四门门口都有日本的NPC把手，如果走城门口的话，就会立即被发现，这就和正大光明硬闯没什么两样了。”

看来，除了正门硬闯之外，恐怕已经无路可走了。

当下我取出了神威剑握在手里，紧接着死灵召唤释放而出，召唤出了四匹亡灵骑士护卫在身旁，然后一指东都皇城正门口，无奈地向着东张西望的弑神说道：“别再找了，东都皇城除了四门之外，可全部都是围墙。我看我们还是正大光明地杀进去算了，来一个杀一个，来两个上一双，不愁杀不到天皇寝宫。”

弑神白眼一翻，取出了金蛇剑，叹息地说道：“既然你打算正面杀进去，那么我就舍命陪君子吧。”

“叮！中国区域玩家魔剑士维吉尔、中国区域玩家守护者弑神已经开始攻击东都皇城，因此从现在起，东都皇城之内的所有安全区域将全部暂停。”在我开启速度奥义攻击的同时，系统也正式公布我们可以攻打东都皇城，并且临时取消安全区。

不过这些对我来说不重要，因为现在必须要将速度奥义发挥到手臂酸软的临界点，常识能够一瞬间将35级的NPC护卫一击秒杀！

弑神对于我一次性直接将3万生命值的带刀护卫秒杀，而且还是不使用任何技能，单单凭借自身的攻击速度秒杀，也是小小的吃惊了一把。毕竟那一瞬间攻击速度，少说也有四五十剑。如果刚才是自己在那个位置的话，恐怕连回天都来不及释放，就已经被秒杀了。

因此，当弑神听见我说出了那句略似挑衅的话语之后，明显有些微怒了。

中国区域的弑神，足以称之为王者的弑神，他的威严可是不容藐视的。即使是中国区域的首领魔剑士维吉尔，也不能够去挑战王者的尊严。因为无论是王者也好，还是首领也罢，现在的他们只不过半斤八两而已。

王者与首领，那都是中国区域的代表。

弑神心高气傲，向来都不是服输的人，因此在维吉尔的言语无心刺激之下，身体不知怎的竟然不受，力量控制的疯狂，手里的金蛇剑飞快地向面前的带刀护卫攻击而去，挑、劈、刺、抹、旋、斩、撩、引、削，九式剑诀在他手里一气呵成。

－1150，－1725，－2588，－3882，－5823，－8735，－13100，－19650，－29475，九道逐渐递增的伤害从带刀护卫的头顶飘了起来。这伤害，每一下都是前面一次的1.5倍，九次攻击下来，威力递增得已经无法想象。

那名被攻击的35级NPC带刀护卫只支撑了六下便已经殒命，剩余的三下只不过是给弑神喂招罢了。

真是郁闷啊，以前咋没有听说过弑神还有这么一路剑法呢？看来，他依旧藏私着呢！嗯，这路剑法的威力如果硬要算的话，可是和我的速度奥义差别不大的。毕竟无论是弑神的这路神秘剑法，还是我的速度奥义，基本上都能够直接秒杀。

“叮！全世界服务器公告：由于玩家弑神自动领悟了无双剑技独孤九剑，该玩家获得经验以及声望的奖励。同时，亦将纳入传说史册。由于独孤九剑是全服务器之中由玩家领悟出的第二个技能，系统主神‘炎龙’特定奖赏独孤九剑拥有1%的几率产生会心一击。”

会心一击：1%几率能够产生三倍伤害，威力不容小视。

独孤九剑？感情刚才弑神所释放的剑法，并非什么藏私啊，竟然是自我领悟的技能。呜呜呜，他这招明显要比我的临空回旋击好多了啊。而且还奖励1%的几率产生必杀一击，10次独孤九剑里，必定就会有一次攻击伤害会输出百倍攻击效果。

“运气不错，竟然领悟了技能。”或许是刚刚领悟了技能的原因，弑神的心情大好。望着已经发现自己二人而杀将过来的日本玩家，一提手里的金蛇剑，难得地笑道：“维吉尔兄，让我们来场比试吧，看看谁杀的速度快。”

“好啊，乐意奉陪！”我紧了紧手里的神威剑，望着已经冲到城门口的日本玩家，突然‘漫不经心’地向着弑神说道：“弑神帮主，既然是比试，那么就来个彩头吧。如果你赢了，我可以给你一把神器阶级的武器；但是如果我赢了……”

“如果你赢了，我就将刚才领悟到的独孤九剑传授给你。当然，我知道你拥有魔瞳，能够拷贝任何技能。不过刚才我所领悟出来的独孤九剑则有些不同，如果你使用魔瞳模仿拷贝的话，只能够神似，而无法真正的达到这个效果。”

“既然弑神帮主都愿意用无双剑法独孤九剑作为彩头，我个人又岂会藏私呢？至于哪一件作为彩头嘛……”两三剑斩杀了刚才开阴刀攻击我的日本忍者之后，我缓缓地说道：“神威剑和七星神剑都是我的职业神兵，就算给了你你也使用不了。这样吧，如果你赢了，我就将日本护国神器真·村正给你。但是如果我赢了，你就要传授我独孤九剑。”

“好，成交，那么我们现在就开始吧。”弑神说罢，青筋暴起阵阵虚无的气息立即从他的眼眸之中散发了出来。

又要用太极磁场了吗？这招可是牛逼技能，而且刚才经过谈话的时间，日本区域的玩家已经有成千上外名聚集在了城门口。如果虚无太极磁场一出，恐怕瞬间就能够秒杀大半吧。嗯，看来我也要抓紧步伐才行，不然可就要亏损一件神器了。

然而，就在我打算开启玄冰流加冰龙破的强力组合刷‘人头’的时候，弑神出奇地没有释放太极磁场，双手反而还按动了几式剑诀。紧接着，地面呲呲呲地震动，竟然产生了一副太极图案。

在地面形成太极图案的范围之内，大地仿佛与外界扭曲了一般，竟然成为了一个独立的空间。而在这空间之内，在弑神的几式剑诀之下，无生无相的虚无之力四下扩散，凡是与虚无接触到的日本玩家，只感觉眼前一黑，便直接化成了白光，重生去了。

没错！所有接触到无生无相的虚无能量的日本玩家，直接化成了白光重生，而不是象征性的倒地，并且等待10分钟的复活时间。这一些显得太诡异了，就好像在地面的太极图案之内，弑神就是这里的主宰者，这里的一切都将由弑神一人掌控。

第六十五章 轮回者3P之战！

无生无相，想必这就是弑神敢于再次挑战爱野美奈子的原因。

连复活都无法复活的直截了当地被秒杀，恐怕就是爱野美奈子遇上，一旦轮回六道的六分身被消灭，即使饿鬼道能够依靠轮回眼自我复活，恐怕她也没有机会再释放群体复活之术复活其余五道来做个釜底抽薪。

毕竟，在太极无生无相里连尸体都没有，群体复活之术找谁复活去？

“弑神帮主，直接开大招好吗？”

“放心吧！这招无生无相的副作用要在三个小时以后才会发作，我想到时候我们应该已经强取到幻之银水晶撤退了才对。”弑神一提手里的金蛇剑，直接向着东都皇城杀了进去，不时还闲暇地说道：“赶快吧，我刚才可是杀了875名日本玩家，你要追上我可不容易。”

三小时时间，说长也长，说短也短。既然弑神都不操心，那么我还有什么好担心的？

“才八百多名日本玩家而已，小意思。”我的话音刚刚落下，便已经一招瞬间移动晃到了密集的日本玩家堆里，手里的神威剑一翻，制冷的玄冰四周扩散，正是拿手的周围范围型攻击玄冰流。

高伤害迅速从周围输出，只是一招下去，便有将近一半的玩家命归黄泉。唉，日本玩家们的等级普遍都比较低，生命值自然更加稀少。在玄冰流的高攻击伤害输出之下，只是一招就秒杀大半，而且那些剩余下来日本玩家，也都已经贫血状态，再难抵挡下一次攻击。

神威剑立即收回了包袱，替换上了七星神剑，七星剑气加持在身，紧接着迅速便扔到了空中，双手连续按动剑诀。只见七星神剑突然紫光一闪，天空之中便形成万剑阵势，犹如流星落雨一般，纷纷砸了下来。

周围那些贫血的日本玩家如何还能够抵挡得住七星剑气加持过的万剑诀？无一例外全部都是秒杀的结局。

“弑神帮主，玄冰流加万剑诀的攻击效果可并不比你的无生无相差多少哦。”望着周围被刷倒了一片的日本玩家，我淡笑道：“只是两招技能就已经杀了714人次，杀的人数可是已经快追上你了，而且我这可不会有副作用哦。”

“弑神大帮主，维吉尔大首领，你们两位可真够厉害的，竟然都已经杀到日本区域来了。”就在我们闲聊的时候，街边的转角之处，爱野美奈子缓缓地走了出来，“而且让我惊讶的是，你们竟然能够闯入东都皇城？为什么城门口的魔导炮不对你们采取攻击措施？”

“爱野美奈子，想不到我们又见面了。”望着面前突然出现的日本第一高手爱野美奈子，我突然将手里的七星神剑替换成了真村正，调笑道：“这把刀是你们日本区域的护国神器吧。爱野美奈子，我还要多谢上次你赠刀之情呢。”

果然，在听到我这句话，并且将真村正取出来之后，东都皇城里的日本玩家纷纷对爱野美奈子露出了戒备的神色。赠送日本区域护国神器，这条可是卖国通敌的罪名。现在人赃并获，护国神器真村正又在中国玩家的手里，已经成为了铁一般的事实。

日本区域的第二高手小犬纯一狼眉头一挑，簇拥着人群缓缓地靠近了街边拐角的爱野美奈子，冷淡地说道：“爱野美奈子小姐，真村正贵为大日本帝国区域的护国神器，已经不再是你一个人的武器。我想请问，护国神器真村正，你是否真的赠送给了他？”

“是我赠送的又怎么样，不是我赠送的又能够怎么样。现在真村正已经在他手里，这是无法改变的事实。”爱野美奈子冷眼瞧着小犬纯一狼，不屑地说道：“实话告诉你又何妨，真村正100%掉落，我被他挂了回来，你说真村正应该是在我手里，还是在他手里？”

“100%掉落？”小犬纯一狼双目突然发光，手一挥，立即就下令道：“全体人员给我听着，目标魔剑士维吉尔，不惜一切代价一定要杀了他，把大日本帝国区域的护国神器真村正给我暴回来。谁夺得真村正，赏金币一百万。偶不，赏金币一千万。”

而且我们还知道，之所以会出现这种情况，其中有一半是轮回者爱野美奈子的功劳。如果不是她故意透露了一句真村正100%掉落，那么小犬纯一狼也不会下令全军而上，采取人海战术；自然更加不会下令夺取到真村正的玩家，赏金币一千万。

重金之下，不乏勇者。

“弑神帮主，我看我们应该尽快解决小犬纯一狼。”我一式大地震怒将周围人气高昂的日本玩家打入了眩晕状态，立即便向身旁的弑神说道：“不然的话有这小子在这里发号施令，再加上又有轮回者爱野美奈子一旁压阵，对我们的情形很不利。”

弑神瞧了眼正两眼发光得盯着这里、并且不时发号施令的小犬纯一狼，冷淡地说道：“我可以瞬间移动近身，然后用独孤九剑秒杀他。不过……”说到这里，弑神突然望了望正站在小犬旁边聚精会神地盯着自己二人的爱野美奈子，皱着眉头说道：“爱野美奈子一直盯着我们，恐怕瞬间近身的机会不大。”

我顺着弑神的目光瞧了过去，果然如他所言，爱野美奈子正盯着我们，显然随时防备着偷袭。当下又瞧了眼正兴奋的小犬纯一狼，低声地说道：“弑神帮主，你瞬间移动近身去秒小犬纯一狼，我瞬间移动牵制住爱野美奈子。”

弑神点了点头，几乎是同一时间，我们一起发动了瞬间移动。

小犬纯一狼见大日本区域的玩家勇猛无双，将中国区域的入侵者维吉尔以及弑神压得喘不过气来，自然认为十拿九稳。

正当小犬纯一狼准备意淫自己手握日本区域护国神器真村正，接受万人膜拜的情景的时候，却见中国区域的两名入侵者一瞬间就消失在原地，紧接着中国区域的王者弑神便已经来到了自己的面前，金蛇剑金光闪烁，无双剑法独孤九剑瞬间释放而出。

－1150，－1725，－2588，只是前三剑的加成攻击，小犬纯一狼便已经支持不住，挂在了独孤九剑之下。

另一边，一直提防在侧的爱野美奈子见弑神突然行动，刚刚准备上前援助，却见面前人影一闪，魔剑士维吉尔已经来到了自己身前。神兵神威剑寒光吞吐，纵横交错，明显打算拖延住自己，不让自己能够有时间去援助小犬纯一狼。

弑神的独孤九剑速度极其快，如果爱野美奈子没有被牵制住的话，说不定还可以打断独孤九剑的施法。不过此刻被阻挡了那么一瞬间，因此即使想久远也已经有心无力。当下双手按动印法，冷淡地说道：“上次在尸王大殿的时候，我不小心败在了你的手里，这次你可就没有这么好的机会了。轮回六道。”

“乐意奉陪。”爱野美奈子再怎么说也是日本区域的第一高手，而且此刻在东都皇城之内，我是无法召唤出血翼飞龙的。因此，想要像上次一样击杀她是不可能的，这次只有正大光明地打败她。

水龙弹之术！

爱野美奈子望着因为龙鳞回缩而沾染在衣服上的水渍，嘴角微微上翘，一副得逞的样子。当下双手迅速结印，维吉尔衣服上的水渍犹如附有了魔力一般，竟然相互靠拢，相互收缩，再结合空气之中的水分子，很快便形成了一座水牢。

水牢之术！

该死，竟然是水遁·水牢之术。现在移动能力被她封锁，我可就成为了固定的靶子了。可恶啊，得赶快想出一个自救的办法才行，不然被这水牢围困，恐怕即使不死，也要脱掉一层皮。而且，周围还有这么多虎视眈眈的日本玩家，他们一人攻击一下，我都会死的很难看。

“爱野美奈子，你的对手在这里。”就在我苦思如何破解水牢的时候，另一边的弑神已经解决了小犬纯一狼，立即便提着金蛇剑援助了过来。可惜的是，弑神只有一个人，而他要面对的对手除了爱野美奈子的五道分身以外，还有大量的日本玩家。

虽然轮回五道以及大量的日本玩家不足以击杀弑神，不过阻挡住他的步伐还是有可能的。这不，在格斗系阿修罗道的带领之下，弑神最然极力想要冲进来援助，但是却始终无法越雷池一步。

金蛇剑团团飞舞，不时地有日本玩家生命值见底而倒下。然而弑神还未跨出脚步站在方才倒下之人的位置上的时候，便已经有下一名日本玩家围堵了上来，使他不得不再重新进行攻击。

妖狐裳！

弑神无法靠近过来帮忙，这使得我的压力集聚大增。周围围满了一圈的日本玩家还不算，在远方的酒楼、客栈、屋顶等各处，无数的日本忍术师、弓箭手等远程职业纷纷释放忍术弓箭狠狠地向我这个方向砸了过来，一时之间生命值那是不断下降。

实在无法，我只好开启了妖狐裳，将近战系的伤害反弹掉35%。就连以前一直开启着的龙鳞护盾，在盾破之后，便立即被我转换成了龙鳞护铠，使得攻击伤害再次削弱。不然的话，即使有大量的超级药剂补给，恐怕我也无法稳如泰山。

在大量的日本玩家疯狂攻击之下，在耗费了包袱里将近四分之一的超级药剂之后，我这才将水牢之术的60秒封锁时间抗了过去。然而我刚刚脱困，都还没有来得及站稳脚步，就见爱野美奈子双手已经交接手印，正在准备忍法奥义。

水翔雨！

原本平静的地面突然之间水流窜动，犹如鸟儿飞翔一般波涛汹涌，只是瞬间便到达了我的脚下，生命值迅速下降。而且更要命的是，我一接触到地面上的水流波动，那些顽固的水流就好像突然变成了粘力惊人的强力胶，将我死死得粘在当场，接受水翔雨的洗涤。

反击：水遁奥义·水翔雨。

当下魔瞳迅速开启。先前爱野美奈子的结印痕迹竟然奇迹般的出现在了脑海里面，我的双手不由自主得跟随着脑海里的景象开始结印。

“为什么支那猪也会水遁奥义？”“美奈子小姐，我们的脚步全部被黏贴住了，怎么办？”“八嘎！大家赶快打断他施法，不然我们都要挂了。”“啊！我支持不住了。”“我也是啊，可恶的支那猪。”

哎，日本区域玩家的平均等级就是低啊，因此导致生命值也是低的可怜，一般大都在2000左右，怎么抵挡得住水遁奥义·水翔雨？因此毫无例外，周围五米范围之内，除了爱野美奈子一人之外，就再无第二个日本人。

“恶魔反击果然厉害，竟然被你偷师了。”爱野美奈子撇了眼周围全部倒在地面之上的尸体，然后又瞧了眼依旧被水流粘固住的魔剑士维吉尔，双手迅速结印，平淡地说道：“没有这些烦人的小卒也好，我们可以堂堂正正的打上一场不死火焰鸟之术！”

只见东都皇城的上空，巨大的不死火焰鸟忽然无声无息地出现，使得原本就已经尸横遍野血流成河的皇城城门口，一下子更红了起来。

－1245，当不死火焰鸟从皇城上空飞过之后，我的头顶立即便飘起了伤害输出。好在我本身的魔法防御力不低，再加上龙鳞护铠已经抵消了50%的魔法伤害，因此这招无声无息的不死火焰鸟才输出了一千二的伤害。如果换成其他玩家的话，伤害绝对上三千。

虚无太极磁场！

这边我和爱野美奈子僵持过招，另外一边，弑神久攻不下，也顾不得什么副作用，虚无再次开启，太极磁场瞬间将城门口完全笼罩了起来。

－40、－80、－160、－320、－640、－1280，太极磁场的前六下无副作用伤害攻击输出，东都皇城城门口的日本区域玩家大部分全部被秒杀。至于那些剩余下来的高血量职业，也都已经各个见底，再一次惊恐地望着弑神，犹如看怪物一般。

也对啊，从无生无相，再到现在的虚无太极磁场，两大绝招毫无例外全部都是秒杀。如此犀利的攻击，日本玩家如何不惊恐？有些胆小的，不是向城外奔跑，便是向城内而去，一时之间城门口清静了许多。

“弑神帮主，怎么样，需要先撤退吗？”经过太极磁场攻击的这么一段时间，我已经从水翔雨的强力胶下挣脱了开来。此刻见弑神摇摇欲坠，醉仙望月步急忙踩出，几乎是瞬间就站在了他的身旁，一把搀扶住了弑神的胳膊。

“这次虽然只是输出了六下无副作用的磁场攻击，不过由于先前释放过无生无相，因此现在无生无相的副作用被提前了。”弑神瞧了眼正神色戒备的爱野美奈子，低声说道：“先撤退吧。我们必须先找个地方休息三个小时，熬过我的无生无相副作用。”

太极无生无相的副作用原本应该是三个小时以后才会发作的，不过如果在这期间再释放太极磁场的话，那么副作用便会加速提前。反之，如果先释放太极磁场的六下攻击，之后再释放无生无相，那么副作用依旧保持三小时以后发作。

“二位现在想走，是不是太晚了些。”爱野美奈子自然也瞧出了弑神的状态不佳，此刻不将他留下，更待何时？因此话音刚刚落下，六道分身之中的天神道便已经双手结印，娇喝道：丛林似壁！”

反击：丛林似壁！

“叮！玩家维吉尔，您的魔瞳再次成长，习得邪恶反弹技能。”刚刚带领着弑神离开东都皇城城门口，系统的提示音便发了过来。邪恶反弹？这是啥东东啊，莫非，就是刚才直接把幻术丛林似壁反弹回去的绝招？

“弑神帮主，现在该怎么办呢？”

弑神低头思索了一番，这才缓缓地说道：“还有一个办法可行。就是我在城门口牵制住日本区域玩家的主力，而你则乘机开启隐遁术，配合醉仙望月步直接闯东都皇宫，去偷盗幻之银水晶。不过这么做有个疑点，就是你我分散开来，会让他们起疑心。”

“我有一招十二重分身可以暂时混淆他们的视线。”说到这里我停顿了一下，意味深长地说道：“不过，这招十二重分身只能够维持60秒，也就是一分钟的时间。一分钟之后，十二重分身全部消失，到时候必定会让日本区域玩家起疑的。”

弑神双目一亮，大喜道：“60秒的时间对你来说应该绰绰有余才对。毕竟开启隐遁状态的你日本区域是发现不了的，再加上醉仙望月步犹如鬼魅的速度，一分钟的时间，完全可以赶到东都皇宫。到时候就算十二重分身的事情败露，你也应该能够取得幻之银水晶了。”

“弑神帮主，你这办法的确可行，不过这里面有一个问题，就在爱野美奈子的身上，因为她也一样可以看穿隐遁状态。”隐遁术并不是只有守护者弑神一人能够依靠白眼看穿，轮回者爱野美奈子也完全可以依靠轮回眼的变天特效识破，因此这办法未必可行。

不过最新的问题是，偷盗到幻之银水晶之后要如何离开东都皇城？毕竟幻之银水晶可是东都皇城的圣宝，一旦偷盗而出，那是全日本区域公开发布。到时候先不说那些烦人的日本玩家，即使是轮回者爱野美奈子，恐怕她也不会让我爱然无恙的离开吧。

第六十六章 屠杀开始！

“弑神帮主，我开隐遁术前往皇宫，你一个人抗在城门口吸引火力行吗？毕竟现在的你无生无相和太极磁场都无法使用了，面对轮回者爱野美奈子没问题吗？”

弑神摇头说道：“能否抵挡住轮回者爱野美奈子我也不好说。毕竟她的实力可以说是日本区域最强，和你我都颇为不让。如果我们两个人一起的话，遇上她或许还可以相互补救，不过单独对上可就难说了。”

“弑神帮主，这次的上线时间也已经差不多了。”我瞧了眼已经显示着午夜11点35分的时间显示器，提议道：“你现在又虚弱加身，不如今天就先到这里吧。等明天早上上线之后，我们再出发去东都皇城。到时候有精神，或许会比今晚无精打采更好一些。”

弑神自然也知道今天的游戏时间已经非常漫长了，而且此刻自己虚弱加身三小时，如果要等也是浪费时间，因此点了点头，说道：“好吧，那我们现在就各自下线休息去吧。嗯，明天早上9点的时候我们原地见面。”

当下相互告辞之后，我们便各自下线，休息去了。

当我摘下游戏头盔走出房间，来到别墅客厅的时候，便见林乔依和刘灵菲正在相互交谈着，不时还有欢声笑语。当我走下来的时候，下楼的声音自然让两人发觉，林乔依当下便起身询问道：“鸣辰，你出来了啊？需要吃点东西吗？”

“嗯，帮我泡碗方便面吧，一会还要早些睡觉，明天可还有一场硬仗要打。”我一边说着，一边坐上了客厅里的沙发。

这个时候，刘灵菲不知从哪里取出了一份厚厚的资料向我递了过来，笑着说道：“恭喜你啊，竟然这么早就公布了你的姓名。呵呵，不过这样也好，灭神之恋的男主角就不需要备注什么姓名隐藏了。呐，这是灭神之恋的相关剧本，由于你最近一段时间去了日本区域，所以我们制作组决定先将其他剧情拍摄出来，等你回国之后一次性将你的剧情全部拍摄掉。”

“嗯，这样也好。”我刚刚说罢，突然神色古怪地瞧了眼刘灵菲，询问道：“对了，你们是不是在轩辕皇城里开设了一家影视基地？”

“是啊，怎么了？”刘灵菲很明显不知道我问这个问题干什么，不过还是很干脆地回答道：“在轩辕皇城里的影视基地也将是我们以后在巅峰世界里工作的地方，我们可以任意变换里面的场景。所以无论是什么样的视觉效果，在影视基地里都能够体现出来。”

“那个，你们的服装设计师是不是对我的装备专门做了次仿真制作啊？上次我回城的时候，竟然发现爆碎剑、妖狐裳都有仿制品，这是怎么回事？”

刘灵菲听罢，笑道：“这是服装制作师制作的，不过这也不能够怪他，因为他在游戏里也是你的粉丝。而且当时众多员工都强烈要求制作完成战神玄冰的拉风战甲以及玄冰剑之后，再制作几套魔剑士的仿真装备给大家收藏。当时我傲不过大家，就同意了这个提案。我想你看见的仿真装备，应该就是得到装备的员工们并没有自己收藏，反而拍卖出去的缘故吧。”

“哦，原来是这样啊。”

在我们说话之间，林乔依已经煮好了的方便面，端着碗向客厅里走了过来。我吃过方便面之后，又和她们闲聊了一会儿，便上楼睡觉去了。明天在日本区域还有一场硬仗要打，今天晚上必须要睡个好觉，好让明天的状态达到最佳水准。

次日清晨，8点50分的时候，日本区域东都皇城西城门三百里之外的密林之中，刷的一声，两名玩家同时出现在了当场。

“维吉尔兄，真是难得啊，你我竟然同一时间一起上线。而且，还都是距离约定好的时间9点整提前了10分钟。”弑神望着面前和自己一起上线的对手，不得不露出了惊奇的目光。这登陆的时间，也太巧合了一些吧。

“呵呵，我也正惊讶呢，看来弑神帮主和我还是比较有默契的。”如果说巧合的话，那么这也太巧合了一些。因此于同一时间上线，我也只能够认为相互之间的默契比较充足。当下笑着说道：“有默契才好办事情，今日东都皇城之行，一定可以马到功成。”

“弑神帮主，看来我们又要瞬杀35级的城门NPC带刀护卫了。”

“呵呵，维吉尔兄的速度奥义也足以让在下佩服。”经过昨天短暂的相处，弑神对于我能够一瞬间连续刺出上百道剑多少也有些了解。羡慕之余，自然也亲自试验了一番，想看看自己能否领悟出速度奥义。不过，他好似没有这方面的细胞，之后也就作罢。

“对了，弑神帮主。”我突然想起了什么，询问道：“昨天我们的打赌该怎么算呢？毕竟后来被爱野美奈子干扰，我们的比试

也就中断了，到底算谁胜谁负呢？”

“平手吧！”弑神顿了一顿，意味深长地说道：“昨天的比试我们算作平手，今天再来场加时赛。规则很简单，如果你能够将幻之银水晶从天皇寝宫里偷盗出来，并且逃离东都皇城的话，那么就算你赢。反之，如果你没有偷盗出幻之银水晶，或者是在得手跑路的途中被挂，那么则算作我赢，如何？”

“弑神帮主，我的实力你应该最了解。”我瞧了眼波澜不惊的弑神，神色古怪地说道：“只要开始的时候你能够牵制住日本玩家主力，让我能够进入皇宫里偷窃幻之银水晶，那么只要我跑路的时候不遇到轮回者爱野美奈子，那么想要挂我的几率几乎渺茫。”

“弑神帮主，你这不是在打赌，而是直接将独孤九剑赠送给我。”望着依旧面无表情的弑神，我不解地询问道：“为什么呢？一旦我学成独孤九剑，难道你就不怕以后在中国区域，你我第三次对决的时候，我用独孤九剑来对付你吗？这招是你创作的，我想威力你应该最了解才对。”

弑神并没有回答我的问话，而是抬头望向了天空，平淡地说道：“当一个人站在巅峰位置的时候，是最孤独的。只有寻找一位能够全力一战的对手，才能够体会到人生的意义。但是巅峰位置的人岂是说有就有的？既然找不到能够匹敌的对手，那么只有自己去创造一个——创造一个能够让自己全力一战的对手。”

“你的意思该不会是……那个创造的选手就是我吧？”

“不谈这事情，走吧，可不要让日本区域的玩家们等久了。”

“比试的彩头可是无双剑法独孤九剑，如果没有一点难度的话，那么我岂不是稳输的。”

弑神一提手里的金蛇剑，瞬间移动迅速释放，直接来到了东都皇城门卫NPC带刀护卫的面前。就在带刀护卫发现入侵者，打算拔出腰间大刀招架的时候，却惊恐地发现，威力绝伦的独孤九剑瞬间并发，九道剑光闪烁之间，带刀护卫已经直接被秒杀。

“恶魔又来了。”“千人斩又杀过来了，大家赶快逃命啊。”

其中一名日本玩家一瞧见城门口的魔剑士维吉尔以及守护者弑神，急忙飞退道：“大家先帮忙抵挡着，我去帮大伙叫人啊！”他的话音刚刚落下，人却已经跑得大老远，几乎瞬间就消失在众人的眼皮子底下。

那人刚刚逃跑掉，就见靠的最近的另一名日本玩家突然一捂肚子，边向后退边说道：“不好意思，今天我有点拉肚子，先下线了！你们不要担心，我去去就来！去去就来！”说到这里，他还不忘再补充一句：“你们一定要等我啊！”

“弑神帮主，我们两个像恶魔吗？”望着见面便是不战而逃的日本区域玩家，我不禁摸了摸脑袋，摇头叹息道：“这些日本区域玩家也太垃圾了一些吧，就上次这么一闹，现在再看见我们就好像是见鬼一般？这也太夸张了吧。”

“糟糕，看来我们还是小看了日本区域啊，竟然连这么简单的诱敌深入都没有看穿。”当我和弑神抵达东都皇城中心地带的各大商铺的时候，原本空空如也的大街突然之间人影怂恿，只是一眨眼的功夫，便已经围满了日本玩家，一望无际，少说也有上万之多。

“哈哈哈，怎么样？我刚才戏演得不错吧？”

街道旁边的酒楼之上，爱野美奈子瞧了底下人群似海的街道，又瞧了眼被围困在中间的两名对手，笑道：“弑神帮主，维吉尔先生，想不到你们也有今天啊。中国区域不是经常说小心诱敌深入吗？真想不到你们两位也会烦这低等的错误。”

望着周围兴致高昂的日本玩家，我摇头苦笑道：“得，看来还是要我开启隐遁术和醉仙望月步前往天皇寝宫啊。不过弑神帮主，你独自一个人挡在东都街道，而且这边又有爱野美奈子助阵，你能够逃脱得掉吗？”

“维吉尔兄，你的隐遁术恐怕失去效果了，因为爱野美奈子已经先你一步开启了变天。”弑神望着周围密密麻麻数之不尽的日本玩家，又瞧了眼酒楼之上已经开启过变天的爱野美奈子，紧了紧手里的金蛇剑，皱着眉头说道：“看来，今天将会有一场大屠杀啊。”

“正合我意！”

弑神望着周围突然出现的十二重分身帮忙抵挡住了大部分日本玩家的攻击，欣慰之余，眼中厉光立即射向了轮回者所处的酒楼之上，低声地说道：“维吉尔兄，你的分身守在楼下，我们直接上酒楼去。先解决爱野美奈子，然后你隐遁术离开，我来牵制住日本区域的主力。”

“弑神帮主，你该不会是想……？”

弑神面色不改，阴冷地说道：“今日能够来场轰轰烈烈的大屠杀，我弑神也不枉来日本区域一遭。维吉尔兄，走！”

在弑神的话音落下的同时，就见两道人影闪动，原本应该还在地面的弑神和维吉尔一下子就来到了酒楼之上，和轮回者爱野美奈子面对面对峙了起来。瞬间移动，只要是100米范围之内，无论任何地方都能够抵达，可以说是巅峰世界最让人琢磨不定的技能。

‘看来，必须要抓紧时间才行！’弑神望着楼底下不断地冲击酒楼大门的日本区域玩家，又瞧了眼不住地向酒楼之内砸忍术的忍术师，原本打算速战速决分胜负的念头立即取消，直接改成了速战速决分生死。

这次的太极不同于最常见的太极磁场，也不同于新近领悟的无生无相，难不成，又是一式新的虚无绝招？

虚无太极大爆破！

绝对吸收！

龙鳞阵壁！

不动如山！

几乎是同一时间，四式绝招在这小小的房间之内启动。

轰隆隆，犹如地震一般，东都皇城竟然剧烈地摇晃了起来。酒楼之下，漫长的东都大街之上，凡是接触到虚无之气的日本玩家，纷纷爆体而亡，一时之间爆炸之声连绵不绝，即使是开启了绝对防御的三人，也不由得面色大变。

“维吉尔首领，弑神帮主，美奈子小姐，今天能够在这里见到你们，我真是荣幸万分。”存活下来的神秘第四人望着当今巅峰界的三大顶尖强者，报以微笑地说道：“在下武田信玄，初次见面，还往三位多多指教。”

“无敌防御技，真想不到日本区域还有高手。”弑神脸色苍白，不过双目却是炯炯有神地盯着武田信玄，冷淡地说道：“武田信玄？哼，那你是不是还会风林火山阴雷六式？日本的兵法谋略，真想不到连游戏里都会出现。”

武田信玄淡笑道：“弑神帮主看来对于我们大日本帝国的历史也是颇有研究的啊。不过这样打起来才有意思，不然我对你了解，但是你却不了解我，就算能够打赢你，也衬托不了我武田信玄的厉害。”

弑神来到了我的身旁低声诉说道：“维吉尔兄，你去办正事要紧，这里交给我。”向我低诉之后，弑神一提金蛇剑，朗声说道：“我弑神又岂是好对付的？爱野美奈子，武田信玄，你们两个一起上吧，我又何足拒哉？”

“武田信玄，弑神帮主交给我来对付。”爱野美奈子望着已经飞速下楼，向着皇宫方向而去的维吉尔，皱着眉头说道：“你去对付魔剑士，那小子实力深不可测，你自己也要小心。还有，对于真村正的力量你应该也有所了解，小心麒麟奥义。”

“不愧为中国区域速度第一的魔剑士。”望着前方鬼魅一般速度的维吉尔，武田信玄一边急速奔跑，一边赞叹道：“真想不到六式奥义之中行动快速如风的「其疾如风」竟然都追不上他，嘎嘎，有意思，真是有意思。”

就在我思考着有关风林火山阴雷六式信息的时候，就见面前的武田信玄冷淡地说道：“魔剑士维吉尔，现在就让我见识见识被传得神乎其神的神威吧。让我看看到底是神威厉害，还是风林火山阴雷六式奥义厉害。”

“就凭你？”我直接鄙夷了过去，不屑地说道：“一个名不见经传的玩家，还不配接我的神威。”

“你这是找死。”我直接的鄙夷以及不屑，可是让武田信玄大怒之及，当下双手立即结印，天空之中突然滑过了一道雷电，阴冷地说道：“让你见识见识风林火山阴雷六式的真正威力。武田信玄最终奥义，风林火山阴雷六式：动如雷霆！”

正打算躲避的我突然之间惊惧地发觉，自己的双脚好像被什么阴暗的力量封印了一般，无法走动一步。既然躲避不了，那么只有硬抗。但是刚刚准备提起全身力量的我却又发现，全身的力量，似乎也跟随着双脚之后，被阴暗力量封印了起来，别说是提起力量，便是动一动手指头似乎都不成。

“维吉尔先生，实在是不好意思，风林火山阴雷六式之中的最后一式：难知如阴！中了难知如阴玩家，阴暗力量会将你的身体完全封印，你根本就无法再调动任何的力量。”武田信玄阴森森地站在不远处，冰冷地说道：“现在的你，只有死路一条。”

第六十七章 刺杀白痴天皇！

邪恶反弹！

《系统消息：玩家武田信玄死亡，杀死他的是武田信玄的风林火山阴雷六式：动如雷霆。由于武田信玄是第一个挂在自己释放而出的技能之下，可以说是前无古人后无来者，将封赏入巅峰史册。奖励玩家武田信玄经验100000，声望10000。》

由于刚才弑神的大爆破连锁反应实在是太强烈，以城中心为原点，方圆百里范围之内的所有玩家全部被灭，现在还都在等待着复活的时间。因此我进入天皇宫，可以说是简单之及，根本就是不费吹灰之力。

幻之银水晶就放在寝宫的床上，我一进入便立即接收到了系统的提示。由于天皇寝宫里并没有什么侍卫，因此我毫不迟疑，直接来到了床边将幻之银水晶装入了包袱。唉，原本还以为幻之银水晶的旁边还能够有些其他的珠宝呢，却想不到竟然什么也没有，对于没有小捞一笔，我不禁有些失望啊。

幻之银水晶：日本区域圣宝，其中富含有庞大的能量。

《全服务器通告：中国区域玩家魔剑士维吉尔窃取到日本区域圣宝幻之银水晶，限日本区域玩家们尽快夺回圣宝，否则将受到严厉的处罚。》

嘿嘿，既然幻之银水晶到手，那么接下来就是尽快去富士山和弑神帮主会合，好将最新变更过的任务完成。

然而就在我打算离开皇宫的时候，全服务器通告再一次发了过来：叮！日本区域玩家轮回者爱野美奈子顺利击杀中国区域玩家守护者弑神，将其驱赶回中国区域。日本区域的玩家们，大家尽情地为轮回者爱野美奈子欢呼吧。

不会吧，弑神帮主竟然败给了爱野美奈子？这怎么可能？

我刚刚踏出天皇寝宫，就瞧见底下黑压压得一片都是日本区域玩家。看来他们复活之后得到系统的提示消息，立即就来到了皇宫，想要将我留下，好暴出幻之银水晶。

不过，我又怎么可能给他们这个机会？

也不想想我是谁？中国区域的首领魔剑士维吉尔唉，可不是你们这些宵小之辈可以留下的。哼哼，日本区域里除了轮回者爱野美奈子之外，恐怕就没有第二人能够将我留下，即使是那位日本区域新近崛起的武田信玄也不行。

一想起那位武田信玄，我就不得不想笑。嘎嘎，被自己的绝招动如雷霆秒杀的玩家，恐怕巅峰史上就他这么一位吧。

御剑飞行！

“维吉尔先生，真想不到你的实力还不是一般的厉害，竟然连魔导炮都能够强行抗下来。”就在我打算御剑飞行离开的时候，冰冷的声音从底下升了起来。我不用转头都能够知道，来者是我最不想见到的对手——轮回者爱野美奈子。

我瞧了眼驾驶着巨型雷鹰飞空的爱野美奈子，差异地说道：“真想不到原来美奈子小姐的巨型雷鹰还能够乘骑。嗯，空中禁飞冷却时间还有两分半钟，美奈子小姐，我们是不是要来次飞行的对决呢？”

在东都皇城的空中和轮回者爱野美奈子对战，可是对我很不利啊。毕竟魔导炮的冷却时间是三分钟，而龙鳞阵壁的冷却时间是5分钟，如果我不能够尽快地离开的话，那么死神的光芒将降临在我的身上。

“随时奉陪！不过……”爱野美奈子出奇的并没有想和我在东都上空对决，而是淡淡地瞧了我脚下的飞剑一眼，缓缓地说道：“我想你的飞剑应该还不是我雷鹰的对手。让你的神龙出来吧，我倒是很想会会你的血翼飞龙。”

“我的御剑飞行速度可是很快的，天空之中我称第二，还没有人敢称第一。”

“那么我们就来试试吧。”

“维吉尔先生，您也是中国区域鼎鼎有名的高手，我想对待一位女士，应该不会做偷袭等龌龊的行为吧。”爱野美奈子似乎知道我心里所想一般，似笑非笑地说道：“您还是中国区域的首领，想必同意了的事情，就不会反悔吧。那么，小妹先走一步了。”

爱野美奈子说罢，也不管是否属于耍赖先出发，便已经招呼着巨型雷鹰向着富士山而去。我苦笑地摇了摇头，知道偷袭和反悔等行为是不能做了，否则可就要给中国区域丢脸了。当下按动剑诀，便直接追了上去。

双方你追我赶，爱野美奈子的通灵兽巨型雷鹰毕竟是有血有肉的生物。什么？你说这里是游戏世界，它们例属于一切的资料数据，怎么可能是有血有肉的生物？咳咳，它们是数据不假，不过它们可是根据现实世界模拟过来的，体力效果自然也完全得模拟了出来。

水牢之术！

就在我即将打算催动引路剑超越爱野美奈子的时候，却忽然感到周围的水分子快速聚集，巨大的水牢已经在我的周围形成，正打算将我完全封锁起来。

这一下我立即知道不妙，当下一边维持着引路剑的飞行，一边开启了龙鳞阵壁，希望依靠绝对防御技，能够抗过水牢之术。不然的话，在空中被水牢封锁，我不输几乎就是不可能的事情。

想封锁住我，那么大不了大家一起受灾。被水牢封锁的瞬间，我想也不想，直接启动了玄冰流，制冷的寒气立即便从手里的神威剑中向四周扩散。

冰和水相互接触，毫无以外，冰立即便将水给同化掉。只是顷刻之间，周围封困的水牢之术已经转换成了冰牢，与另一边的爱野美奈子连接了起来。一时之间，天空之上立即形成一座巨大的冰雕。

糟糕啊！

因为我被冰牢冰封，已经再无法维持御剑飞行状态；而旁边的爱野美奈子和她的坐骑巨型雷鹰因为被玄冰流正面命中的关系，再加上水牢之术遇冰扩散，也一样被冰封了起来，同样无法维持飞行状态。

天空之中的两人同时失去飞行能力，并且相互被冰封，立即便以自由落体运动从空中向地面坠落了下来。

真是倒霉啊，以这么高的距离摔落下来，如果跌得实了，可是准挂的结果。

《系统消息：玩家维吉尔飞行状态错误，导致被自由落体活活摔死。由于玩家维吉尔是第一个在飞行状态之中被活活摔死的玩家，可谓是旷古铄金，将封赏入巅峰史册。奖励玩家维吉尔经验100000，声望10000。》

《系统消息：玩家爱野美奈子飞行状态错误，导致被自由落体活活摔死。由于玩家爱野美奈子是第二个在飞行状态之中被活活摔死的玩家，可谓是继承了先人的遗志，将封赏入巅峰史册。奖励玩家爱野美奈子经验80000，声望8000。》

日本区域某日本玩家：“哇，支那猪和美奈子小姐太强了吧，连飞行都能够被活活摔死，而且竟然一死两命。”

依旧是某玩家：“不错不错，他们两可以去参加旷古铄金死法大赛了，竟然连飞行摔死都能够做到。”

中国区域轩辕皇城复活点，刚刚复活过来的弑神望着眼前的系统消息，苦笑道：“自己都能够被摔死，不愧为魔剑士，不愧为维吉尔，不愧为和我齐名中国区域的首领。”

某练级区域，疯血夸张地叫道：“老大不愧为老大，摔死都还要拉个垫背。”

10分钟之后，当爱野美奈子在日本区域的东都皇城复活的时候，那是一个郁闷啊。同时，更是抱怨了起来：该死的魔剑士，该死的维吉尔，什么技能不好放，竟然放玄冰流。真是太可恶了。唉，想昨天我还是48级，想不到短短的48小时都还没有过掉，竟然就大跌到42级，实在是太不划算了。

同一时间，当我重新在轩辕皇城复活点的时候，那也是相当得郁闷。原本好好地打算去交接任务，却没有想到竟然引发了这样的血案。可恶的爱野美奈子，没事干啥放水牢，呜呜呜，害得我挂了一级。

不过还好，由于原本的经验就即将升级。再经过史册记载的经验奖励之后，我直接飙升到了41级。因此这次死亡，我只是重新降低回40级而已。

哼，日本区域，竟然敢害老子挂一次，你们等着，老子又来了。

《中国区域玩家魔剑士维吉尔成功穿越国境，现在已经抵达日本区域大陆。》

当这则消息出现在众人的通讯器里面的时候，刚刚平息下来的日本区域，再次陷入了恐慌。死神，竟然又来了？

当下心里默念了一番日本区域地图，查看了一遍道路，然后便直接向着富士山而去。幻之银水晶现在可还在我的包袱里，必须尽快将幻之银水晶携带入富士山的蛇窟，交给双头蛇王，好让我完成幻之银水晶任务。

“玩家维吉尔，幻之银水晶你应该携带在身的吧。既然你现在已经抵达了这里，请问是否递交任务呢？”双头蛇王望着到达自己面前的幻之银水晶任务领取人，蛊惑地说道：“幻之银水晶任务的奖励可是很丰厚的，除了大量的金币以外，还可以获得一套仙器阶级的套装。”

“双头蛇王，我只问你一个问题，蛇族的王者是不是超魔兽八歧大蛇？”我并没有直接选择完成任务，而是盘问向了双头蛇王，“幻之银水晶任务里所指的解除蛇族之王的封印，是不是解除八歧大蛇的封印之力？”

“咳咳！玩家维吉尔，貌似你这是两个问题。”

“你可以选择回答一个，也可以选择回答两个。”望着面前的双头蛇王，我缓缓地说道：“当然，你也可以选择一个都不回答。但是，如果真是这样的话，那么我宁可任务失败，也不会将幻之银水晶当作任务道具递交给你。”

“你想动武力吗？”望着已经眼露杀机的双头蛇王，我笑道：“虽然你是50级的妖兽，在实力上完全可以胜我。但是，别忘记了，我这里可是拥有神兽的。虽然等级并不是很高，也就32级，不过对付你应该绰绰有余吧。”

双头蛇王又瞧了眼一旁的上位神龙血翼飞龙，愤怒的杀机只好收了起来。

“没错，蛇族的王者，正是超魔兽八歧大蛇。而幻之银水晶任务里的解除封印，也正是解除八歧大蛇的封印之力。”双头蛇王吞吐着蛇杏盯着面前的魔瞳继承者，缓缓地说道：“我想这两个问题，你心里应该也已经有答案才对。”

“确实，其实就是你不说，我也知道富士山底下被封印的，应该就是超魔兽八歧大蛇。”我缓缓地从包袱里取出了幻之银水晶扔了过去，淡淡地说道：“看在你还算老实的份上，任务我交接了，把仙器套装给我吧。”

“你……你是魔瞳继承者吧？”已经准备放弃的双头蛇王望着从空中飞来的幻之银水晶，愣愣地说道：“为什么你要将幻之银水晶交给我？难道你不知道，获取了幻之银水晶力量的八歧大蛇，完全可以破除封印，到时候你的魔瞳复仇任务可就要宣判失败了。”

其实，双头蛇王也是不喜欢八歧大蛇解除封印，重新返回大陆之上的。毕竟如果八歧大蛇永久被封印，那么它就是富士山上唯一的王者，任何魔兽都要对他唯令是从。但是，倘若八歧大蛇解除封印，那么富士山就会重新归属于八歧大蛇，到时候双头蛇王可就失去了所有的权利了。

因此，当双头蛇王接收到系统任务变更指令的时候，自然很不乐意有玩家来此交接任务。因此原本道路上就超级多的群蛇，又被它将数量加强了一倍有余。这也是为什么从蛇窟门口杀到最里层，我能够一下子飙升1级的主要原因。

我淡笑地说道：“如果你需要原因的话，那么请你先将仙器套装交给我。”

“叮！玩家维吉尔顺利完成幻之银水晶任务，奖励经验250000，金币100000，声望5000，并且获得天使套装一套。”

“我之所以完成幻之银水晶任务，那是因为……”我向血翼飞龙打了个眼色之后，便阴冷地瞧了眼双头蛇王，犹如看条死蛇一般地说道：“那是因为……你根本就无法离开这里，更不用说是将幻之银水晶交给八歧大蛇了。而且，幻之银水晶老是显示任务物品，这让我都摸不清里面有什么奥妙。”

“你……你是想将幻之银水晶任务和魔瞳任务一起吞并？”

“八歧大蛇，就算让你得到了幻之银水晶解除了封印又能如何？”

“嘎嘎！既然你这么想封印我，那么就来吧！我倒想看看你这位乳臭未干的小子，到底能够有多少的本事，竟然大言不惭地想继续封印本尊。”

睡梦之中，我发现我独自一人来到了一间充满积水的石室门口。我也不知道自己是怎么来的，就好像先前眼皮子捶搭下来，进入深度催眠，等自己再次睁开双眼的时候，人便已经来到了这间陌生的积水石室。

“魔瞳继承者，是不是很意外啊。”就在这个时候，我的背后，嘲笑的声音立即传了过来。一听到这声音，我浑身都一阵哆嗦，因为它不是别人，正是所封印的八歧大蛇。难道，经过刚才的深度催眠，它已经解除了封印？

魔瞳，开！

幻月！

就在我等待着即将被八歧大蛇的镜像分身所挂的时候，异样的绝招突然出现在了魔瞳的技能提示里。幻月？怎么可能？我可还没有学会这招啊，绝对不可能是我释放的。

“想不到连堂堂超魔兽八歧大蛇，都已经沦落到了欺凌小辈的份了。”就

冰——云！”望着突然出现在面前的俏丽身影，我吃惊得尖叫了起来。为什么她会出现在这儿？要知道这里可是日本区域的富士山啊，难道就连NPC也能够穿越国境？还有，这里不是富士山山底的封印空间吗，为什么她能够进入到这里？

“呵呵，维吉尔，想不到我们又见面了。”冰云微笑地望着只能够愣愣地呼出自己名字的魔剑士，淡淡地说道：“难得啊，想不到短短数日不见，你的力量又提升了不少。不过，就凭借你现在的实力，想要封印八歧大蛇，恐怕几率是0%哦。”

“魔瞳继承者，想封印本尊，你们还差得远了。”被关押在牢笼之后的八歧大蛇愤怒地吼道：“让你们见识见识本尊的超魔兽力量。潜藏在富士山山底下的岩浆火焰啊，请你们疯狂地爆发吧，将一切阻挡在面前的障碍，全部燃烧成灰烬。”

腾空之术！

御剑飞行！

由于火山刚刚爆发不久，虽然我们出现的地方是岩浆的最底层，不过却并没有完全填满。因此，当我和冰云一同出现在山底的上空，同时在向下面的岩浆做着自由落体下坠运动的时候，我们二人心有灵犀地立即启动了飞行之术，总算是将掉落的势头停止了下来。

“两位小辈，你们惹恼了本尊，原本应该是直接死在本尊的手底下的。不过，现在火山已经喷发，本尊时间有限，就绕你们一命。”

望着八歧大蛇越游越远，不消片刻便消失在了眼帘之中，我不禁苦笑道：“冰云，你说我们现在该怎么办？这岩浆现在可是越来越向上，恐怕过不了多久我们就会被它淹没，到时候可就必死无疑了。要不，你我一起用冰力直接将岩浆冰封起来？”

冰云听了我最后一句话，气几乎就差吐血了。用自身的冰力去冰封炙热的岩浆，这种蠢到了极点的方法恐怕也只有他能够想的出来。当下白了一眼到处给自己惹事情的维吉尔，无奈地说道：“这种方法根本就行不通。我们的冰力才多少，怎么能够和自然力量岩浆去抗衡？”

“那，随机卷轴？”

《叮！玩家维吉尔，由于您现在正在特殊的场景，无法使用随机卷轴。》

“随机不行的话，那么回城怎么样？”

《叮！玩家维吉尔，由于您现在正在日本区域的富士山山底，无法使用回城卷轴。》

“看来，只有我依靠魔瞳重新开辟出新的神秘空间，才能够抗过岩浆了。”宇

“开辟空间？你行吗？”

“这开辟空间就好比是幻月一般，开辟出一间属于自己的空间。”波冰云说到这里秀眉不禁一紧，紧接着摇头说道：“我以前曾经尝试过好几次，不过都是以失败而告终。”

“冰云，你开辟出来的空间，能够支撑得住岩浆吗？”

冰云并没有回答我的问话，而是立即开启了魔瞳——创造空间！

“还好，这次开辟空间成功。不过，能否支撑得住岩浆，我也不太清楚。”直到空间创造完毕，宇智波冰云这才拖着苍白的脸色开口说了起来：“不过，我想不出意外的话，支撑到火山喷发结束应该还是没有问题的。”

“冰云，这次放跑了八歧大蛇，恐怕想再封印它可就不太可能了。我的职业任务该怎么办？难道要我直接放弃？”现在八歧大蛇已经被放了出来，我的‘封八歧’任务几乎已经宣告失败。毕竟以我现在的力量，可还没有实力能够正面封印八歧大蛇。

“真是难得啊，想不到你们两个在岩浆之中浸泡了这么长时间，竟然还能够脱困而出，看来本尊倒是小瞧了你们。嘿嘿，出来了也好，那么就让本尊送你们一程。”就在我们好不容易离开富士山山底的时候，熟悉的冰冷声音再次传递了过来————八歧大蛇！

“快走，去日本区域的东都皇城。”现在也只有将超魔兽引到东都皇城，让日本区域的玩家去对付。反正这儿是日本，就算损失再惨重，也和我没有关系。如果日本区域能够暴掉超魔兽八歧大蛇的话，那么我还可以乘机捡取生命种子，不过这个可能性微乎其微。

《警报：由于玩家维吉尔是中国区域玩家，闯荡他国城市将是违法行为。东都皇城四门魔导炮已经全部瞄准了过来，如若再不撤离，将视为异端格杀。》

就在我和冰云接近日本区域的东都皇城的时候，系统的提示立即便发了过来。唉，幻之银水晶任务一结束，东都皇城便不再让我进入。如果现在要硬闯的话，恐怕都还没有到达城门口，肯定就会被四门魔导炮秒杀。

“冰云，绕东都皇城飞行，让魔导炮去对付八歧大蛇。”四门魔导炮的威力对付起普通的怪物几乎是无敌，100000－100000的伤害即使是仙兽妖兽也要望而止步。不过，想要对付生命值深不可测的超魔兽八歧大蛇，恐怕就不够看了。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

“冰云，八歧大蛇现在就剩下200万生命值了，我们是不是给它迎头痛击，直接将它暴了？”面前这可是天大的诱惑啊，超魔兽八歧大蛇的生命值现在只有全盛时期的十分之一，只要全力出击，要挂掉它应该还有有可能的。

“恩，我也正有此意。八歧大蛇此刻不杀，恐怕以后就没有这么好的机会了。”

“冰云，先让日本区域的玩家帮我们对付一下八歧大蛇吧。”望着已经集结了大批日本玩家的西城门门口，我阴笑地说道：“反正魔导炮就算开炮，目标也一定是八歧大蛇，不如我们好好地去日本区域东都皇城耍耍。”

八歧大蛇只是挥动了几下硕大的尾巴，有些运气差的直接被巨大蛇尾抽中，连鲜血都还未来得及喷吐而出，便已经软倒在了地上，直接被秒杀面对成群结队的日本玩家，八歧大蛇可不想和他们久斗，以免跟丢了自己的目标。一时之间，无一人能够幸免于难。一时之间城门堪塌，灰土尘扬，尸体更是到处堆积。

“冰云，去皇宫。”

至于我嘛，隐遁术一开，皇宫里普通的侍卫可就看不见我喽。那些高等级能够探查到我所在的侍卫，八歧大蛇这么巨大的目标，想来他们也会先对付大蛇，我就可以坐山观虎斗。嘿嘿，只要八歧大蛇被困在皇宫里，我想源源不绝的皇宫侍卫足以将超魔兽消耗殆尽。

当然，如果能够引出天皇身边的90级皇宫侍卫统领，那自然更好。两强相争，我渔翁得利。

“冰云，走，去杀天皇去。”

“乖乖，一招秒杀啊，速度真快。”当我用魔瞳探查过倒地死亡的NPC之后，更是感慨地说道：“冰云，60级的特品带刀侍卫竟然被你一招秒杀，你的魔法攻击到底有多少？如果遇到90级的皇宫侍卫总领，你需要几招才能够杀死对手？”

“冰云，到了，日本天皇就在里面。”当我抵达天皇寝宫的时候，我难得的也开始兴奋了起来。接下来可是刺皇行动，只准赢不准输的刺皇行动。赢了，全世界轰动，维吉尔的名字将会举国皆知；输了，掉一级不算，极品打手冰云还有可能会香销玉损。

“两位小娃娃的胆色过人，竟然敢来皇宫里行刺圣上。”

冰云突然踏前一步，冷淡地说道：“想教训我？那就要看你够不够资格了。神威！”

“我的神威坚持不了多久。”冰云维持着神威的同时，更是迅速地向着身旁已经犯傻的我娇喝了起来：“快，去杀日本天皇。”

经过宇智波冰云提醒，我立即醒悟过来。现在90级的侍卫总领老头已经被神威牵制住，周围的天皇随身带刀侍卫由于先前被宇智波冰云的冰封天下冻结住，至今还没有解冻。换句话来说，日本天皇现在手无寸铁，而众多的侍卫又全部被牵制，现在可是杀他最佳的时间。

刷刷刷，又是三剑刺了过去。这次我的信心更加高涨，因为我知道，只要神威剑刺实了，日本天皇必定会挂在我的剑下。

－667、－685，两下攻击输出从日本天皇的头顶飘了起来。我知道，只要再攻击中一下，我就能够成为‘民族英雄’。嘿嘿，到时候刺杀日本天皇的功劳，可就是我一人莫属了。我想即便是奖励件神器，也不为过吧。

“休伤吾父皇。”就在神威剑第三下即将刺中日本天皇的时候，一道幼嫩的声音突然从寝宫后方的屏风里传了出来。紧接着显示有‘日本皇子’字样的少年直接从屏风之后转了出来，在我惊讶的目光之中，便已经扑倒在了我的神威剑之下。

望着一起被击杀的日本皇子，我摇了摇头，心里叹息道：唉，何必呢？何苦呢？你让我一剑杀了身后的日本天皇不久得了吗？

《叮！玩家维吉尔顺利击杀日本天皇，作为第一位击杀他国区域最高统治者的玩家，奖励经验1000000，声望10000，金币500000。随机获得神器魔器阶级装备一件，请至系统官方网站摇摇乐上进行摇奖大抽选。》

《叮！玩家维吉尔顺利击杀日本皇子，作为第一位击杀他国区域帝王储君的玩家，奖励经验500000，声望5000，金币250000。随机获得仙器鬼器阶级装备一件，请至系统官方网站摇摇乐上进行摇奖大抽选。》

当系统广播将我刺杀日本区域天皇和日本区域皇子的消息播放出去的时候，全世界在线玩家全部震惊了。日本天皇啊，那可是居住在皇宫深院里最弱的NPC。虽然杀他用不着几下，不过真正的难度是如何闯进去以及如何不被90级的侍卫总领发现而进行行刺。

其中疯狂最大的莫过于日本区域和中国区域。

前者是丢脸丢到家了，不过他们有苦也只有自己知道。毕竟皇宫门口被引进了一头超魔兽，皇宫里几乎9成的侍卫全部集结起来对付八歧大蛇，可谓是守卫空虚。这样的情况被中国玩家偷袭到日本天皇，他们认为也不是不可能。

至于后者嘛，那可是举国同庆。毕竟击杀外国区域最高统治者，尤其是日本区域，那可真叫一个大快人心啊。魔剑士维吉尔的名字在中国区域再次响了起来，风头独一无二，同时在国际上也打响了起来，各国纷纷调遣人手，想要知晓该玩家的现实资料。

被众多玩家们疯狂崇拜的魔剑士维吉尔，他现在有些紧急情况。生死，现在只悬于一线！

“冰云，现在该怎么办？

“我刚刚使用了神威，现在实力大减，即便对战皇宫侍卫总领恐怕也是有输无赢，更何况还多出了这么多副手？”

“八歧大蛇啊，你不是很想杀我们的吗？那还不赶快过来帮忙？如果我们死在了十二名侍卫的手里，你可就再也杀不了魔瞳继承者了。”

“哼，你们两个小娃娃只能够死在本尊的手里，其他任何人都休得动。再给本尊再坚持些，本尊马上就来。”

“八歧大蛇已经抵达寝宫里了，现在已经和那些高等级侍卫战斗在了一起。”宇智波冰云状态恢复了几分，便立即开启魔瞳通过空间空隙查看起了外界的动态，“嗯？八名60级的特品带刀侍卫已经全部被大蛇所灭，我们是不是现在就出去？有大蛇帮我们阻挡住高等侍卫，我想我们能够逃脱的可能性更大。”

我微微思索了一番，突然询问道：“八歧大蛇还有多少生命值？”

“60%生命值比例，差不多还剩下120万左右的HP。”冰云停顿了一番，好奇地说道：“你是不是想等八歧大蛇生命值再少下去的时候，我们再突然出现？到时候直接秒了八歧大蛇，然后获取生命种子便走人？”

“你们快给本尊让开了，否则休怪我无理。”八歧大蛇的生命值本就只有原先的十分之一，原本贸然硬闯东都皇城，图的也只是速战速决而已。此刻自己的两名目标不知道躲藏在了什么地方，而自己又被大量的大内高手牵制住，脱身不得。在魔导炮的不断轰炸之下，生命值集聚下降，可谓是岌岌可危。

这不，八歧大蛇的生命值刚刚降低到50%，便已经愤怒地咆哮了起来。此刻的它自然也知道久留于此对自己不利，愤怒之中八尾横扫，向着寝宫大门缓慢地闯了过去。它知道，只要自己能够闯出天皇寝宫，到时候直接飞上蓝天，还愁自己逃脱不得？

“你们两个小娃娃休走！”就在我刚刚御剑西去的瞬间，天皇寝宫门口，巨大的身影闪出，八歧大蛇犹如弹簧一般飞快地冲入天际，直接向着西方跟随了上去。

“不好，八歧大蛇追上来了。

“いrウ死ぇe々キa神えァgぅcあ降ぜくhかづ臨ごd。”当我将这一连串根本就不认识的字符完全吟唱出来的时候，我几乎快疯掉了。这……这都是些什么咒语字符，我一个都不认识。但是出奇的是，我刚才竟然将它们全部读了出来。

“怎么可能？史上最强封印——死神降临？”当我将一连串古怪的封印字符完全诉说出来，周围的千影蛇手里突然出现了死神的庞大虚无之体的时候，即便是超魔兽八歧大蛇，也不得不恐慌了起来，“为什么这小子会失传已久的死神封印？”

死神的双手缓缓地握上了死神镰刀，然后犹如机械一般慢慢地举过头顶。与此同时，虚无神力外放，犹如死神之爪一般，缓缓地将已经完全被神力洗涤禁锢起来的超魔兽八歧大蛇拉到了自己的面前。

“哐当！”

只听清脆的声响发出，在八歧大蛇头顶输出－450000的同时，死神手里的死神镰刀竟然……竟然……竟然碎裂了开来。镰刀的刀柄完全断裂，其中一截正握在死神的手里，至于另一截，划破八歧大蛇蛇皮之后，便从空中飞速地掉落了下去，摔入了东都皇城。

就在死神消退开来的时候，某间办公室之内，一名英俊帅气的少年突然愤怒地吼道：“可恶啊，好不容易用死神降临入侵游戏第一人魔剑士维吉尔的身上，想不到还没有玩多久时间，死神镰刀竟然就坏掉了。”

第六十八章 新的大赛！

“这事情和你说了你也不懂，算了，懒得和你再说。”少爷思索了一番，还是决定自己去解决，当下立即便向身旁的管家催促道：“好了，不取消运行也可以，赶快去帮我买台游戏头盔，我现在就进入游戏。我不吹牛，只要我进入游戏，或多或少还可以压制住那个问题的所在，否则晚了的话，恐怕就要发生世界末日了。”

一旁的管家明显不相信少爷所说。晚了的话就要发生世界末日，怎么可能会这么严重？不过，他还是听命地打电话吩咐了下去，让手下去取一个最高配置的游戏头盔上来。

不过片刻的功夫，一台崭新的游戏头盔便被一名身穿黑色西装的大汉送了上来。少爷一把接过头盔，也不打什么招呼，立即便进入了巅峰世界。

望着已经进入游戏了的少爷，一旁的管家摇了摇头，自言自语地说道：“少爷啊，就算要进入游戏，编也应该编个像样点的理由嘛，世界末日？怎么可能？谁会相信这么牵强的理由。”

时间返回巅峰世界日本区域东都皇城上空，在经过死神降临攻击之后，八歧大蛇的生命值再度下滑，现在已经岌岌可危，随时有殒命的危险。

………………

《叮！玩家维吉尔，由于您是第一位攻杀超魔兽的玩家，系统特地奖励您经验值1000000，声望5000，金币20000，A级任务卷轴一卷，以资鼓励。》

A级任务卷轴：一种特殊的任务卷轴，一旦开启，可以让玩家获取A级以内任何的任务。可交易，可掉落，可拍卖。

《叮！玩家维吉尔，NPC冰云已从日本区域返回中国区域。由于您顺利击杀超魔兽八歧大蛇，等同于变相封印，因此封印任务完成，现在可前往冰云谷领取任务奖励，请问是否现在便前往？》

《是！》

《叮！玩家维吉尔，NPC冰云并不想见您，但是介于您顺利完成了任务，因此任务奖励自动发放到您的包袱之中。》

就在我接到这则消息还没有反应过来的时候，叮叮……连绵不绝系统提示声音迅速地在我的耳边响了起来。

《叮！玩家维吉尔，您获得了日本圣宝幻之银水晶！》

《叮！玩家维吉尔，您获得了10000000经验值！》

……………………

因此，我并没有着急就去做任务，毕竟刚刚回国，也该休息休息，等过上几天舒坦的日子以后再去做任务也不迟。反正只要不启动任务卷轴该任务就不会激活开启，我可没有什么好担心的。

嗯？对了，上次杀死日本天皇和日本皇子的时候，我记得系统曾经提示过好像随机奖励一件神器魔器阶级的装备以及一件仙器鬼器阶级的装备。呜，好像是去系统官方网站摇摇乐上进行摇奖大抽选，反正现在也没什么事情，不如早些将装备领回家吧。

当下，我直接便进入了系统官方网站。嘿，还别说，我刚刚登陆，就有专门的服务人员告诉我说获得两次摇奖大抽选名额，请问是否现在就开始。

就在我摸不着头脑的时候，系统的提示音忽然便发了过来：《玩家维吉尔，摇摇乐游戏开启，当您喊停的时候，转轮便会开始减速，到时候转到什么装备，那么它就将是您所获取的装备奖励。祝愿您心想事成。》

“停！”

神器：踏雪无痕！

踏雪无痕：神器。穿上它之后速度极快，在轻功方面可以做到踏雪无痕的境界。佩戴要求：无。物理防御力50－50，魔法防御力50－50，敏捷+150，移动速度+8。持久28/28。重量15。附带轻功技能：踏雪无痕。

踏雪无痕：轻功身法，消耗500点魔法值。使自身加持有踏雪无痕功能，能够大大得提升移动速度，使自己达到踏雪无痕的境界，无论是逃跑还是追击敌人，都是上佳的轻功身法。轻功维持10秒。技能冷却时间10分钟。

看着系统给出的提示，我为之一愣。鞋子，竟然是鞋子，真是想不到啊，我竟然获得了一双鞋子神器。

嗯，对了，还有一件仙器鬼器没有取吧。当下又通过官方网站的摇摇乐，直接抽取到了一件名为妖精旋律的鬼器。

妖精旋律：鬼器。用妖精之角制作而成的项链，其中富含有沉默魔法，可以让拥有者对初级魔法拥有免疫的能力。物理防御力10－10，魔法防御力10－10，使用者可以对初级魔法进行免疫。

《叮！全服务器在线玩家请注意，全服务器在线玩家请注意，三天之后的正午12点将进行为期三小时的系统升级。开启师徒系统，玩家们可以寻找等级突破40级的高手进行拜师。拜师等相关事宜，官方网站上已经给出了明确的指示，大家可以上网进行查看。》

《叮！介于游戏世界现在高手如云，主办方决定创办联协对战大赛，具体相关事宜，可上网查看。备注：请打算参加联协对战的玩家们前往五大城市佣兵工会进行报名，每名玩家只可参与一支队伍，一旦报名便不得修改。》

看着系统发来的消息提示，我知道巅峰世界又要掀起一翻大浪了。无论是拜师系统还是联协对战大赛，都将再次引起热潮。当然，其中以联协对战大赛最为热门，恐怕丝毫不会比上次的天下第一武道会弱。

《联协对抗大赛！》

比赛规则

比赛开始之时，三名玩家只可先派遣其中一人上场比赛，生命药剂、魔法药剂全部取消使用，只能够依靠自身的回血回魔维持。

一旦有一支队伍进行换人，那么当按钮按下的时候，战斗将暂时停止，在这之后所有攻击输出伤害全部无效。因此玩家们可以依靠换人策略，用以消耗对方的大绝招。

倘若上场玩家生命值输出见0，那么则直接宣判死亡。底下另外两名伙伴可代替他/她重新出战，直到三名玩家的队伍成员全部死亡为止。

在联协对抗大赛被挂死亡，并不会降低等级。但是，倘若玩家场上使用降级技能，那么等级同样会被降下来，请谨慎使用。

由于有许多高手可以以一挑三，因此，为了不至于让一些有实力的队伍一场上就碰上全高手队，主办方特地从各大榜单里选出了12名玩家可以直接晋级半决赛，以下是这12名玩家的名单。凡是有这12名玩家的参赛队伍，将可以直接晋级。

NO.1魔剑士——维吉尔

NO.2守护者——弑神

NO.3雷系魔法师——夏天JJ真热

NO.4冰系魔法师——冬天JJ真冷

NO.5魔法师——飞扬跋扈

NO.6魔法师——蔷薇紫

NO.7魔武士——青龙

NO.8圣骑士——魔龙

NO.9血战士——疯血

NO.10狂战士——霸者狂斧

NO.11狼骑士——铁狼狂傲

NO.12新手——死神代言人

当这12名晋级名单被公布出来的时候，前十一人毫无意外大家都没有说什么，不过，让大家感到意外的是这个第十二名陌生的玩家姓名。

死神代言人，瞧这名字就知道他有多么的嚣张。

如果只是如此，大家还不会有什么不满，毕竟人外有人，山外有山，高手未必都会像维吉尔和弑神那样世人皆知，人家隐士也不是不太可能。

只是，让大家无法接受的是，这个第十二名选手，竟然是个新手。

新手啊，这是什么概念？连10级都没有到达的新手，他竟然被排列在了这十二名选手名单里面，这如何不教大家吃惊？如何不教大家惊讶？

一个名不见经传的玩家死神代言人，竟然成为了联协大赛的第十二名晋级名单。而且要命的是他竟然还是位连10级都没有突破的新手，有些脑袋简单的玩家，已经开始发晕发眩了。

而有些头脑聪明的玩家，已经开始寻找这位死神代言人，看看他到底有多少本领，竟然让舞灵集团将他的名字与等级榜上的高手平起平坐。

第六十九章 嘿嘿！

真想不到我是直接晋级半决赛的，不过这样也好，总比淘汰赛上场和普通玩家对战浪费时间为妙。嗯？死神代言人，新手？新手竟然可以直接晋级参加半决赛，看来这家伙不简单啊。

就在我思索着死神代言人的事情的时候，已经不知不觉来到了轩辕皇城的广场。当下甩了甩头，将思想拉回现实，便直接从包袱里取出了1000金币交易给播音员，让他帮我发条全区域公告。

《叮！玩家魔剑士全区域公告：所有在线玩家听着，本首领收取4名33级或者34级的玩家作徒弟，想要拜师的赶快来轩辕皇城的武馆，本首领逾期不候凡是等级达到要求的，先来先得。》

发过了这句话，我便向着轩辕皇城的武馆而去。与此同时，所有依旧在广场之上的玩家们在呆愣了片刻之后，立即疯狂地向武馆方向踊跃了过去，争先恐后地，唯恐措施了良机一般。倘若是不清楚事情来龙去脉的，还以为这些人赶着去投胎呢。

他们的目的自然是想先到先得。只要拜了魔剑士为师，那么自己的游戏生涯，将从今日开始走向辉煌。

而大多数没有达到等级标准的玩家自然也不气嘞，在他们看来，今天能够见到维吉尔首领的风采，已经不枉此行。当然，有些32级31级的也企图碰碰运气，万一维吉尔首领大发慈悲，收自己为徒的话……嘿嘿，那自己以后在游戏里还不是要装备有装备、要金币有金币、要后台有后台？

“哇，这么多人？”当瞧见门口人山人海，一望无际的时候，我不禁有些头大。

这些玩家人群，少说也有上千的成员啊，而且现在还在以几何的方式向上疯狂成长着，恐怕要不了多久就能够将这武馆围堵得水泄不通。

不行，必须引开一些人才行，否则被他们围堵起来那还得了？但是，要怎么引开呢？突然，一股邪恶的想法在我的脑海里产生，嘿嘿，想要拜师的玩家们，你们自求多福吧。如果能够领悟为师的真正意思，那么你们就是合格的成员，才能够有资格成为本首领的徒弟。

《叮！玩家魔剑士全轩辕皇城公告：所有在轩辕皇城武馆门口的玩家听着，本首领现在打算在女娲城的武馆进行收徒仪式，想要拜师的赶快来女娲城的武馆吧，逾期不候啊。另外，原本的33、34级限制本首领也修改一下，凡是25级以上的玩家，本首领都可以收他为徒。另外，徒弟上线名额只有4人，凡是等级达到要求的，先到女娲城的先得。》

“该死，好不容易从女娲城赶到这里，想不到竟然又改变了拜师的地点。”

“喂喂，大哥，不要来轩辕皇城了，维吉尔首领这次重新选择了拜师地点，在女娲城的武馆，赶快去女娲城。”一名小卒型的玩家拿着通讯器向另一头的大哥禀报道：“这次25级以上就可以拜师了，大哥你可要赶快，千万不要错过了啊。小弟以后还指望大哥您帮我引见引见呢。”

“只要大哥拜师成功，自然少不了你的好处。”

…………

“哥哥，你说维吉尔首领刚才发的话真的只是调虎离山吗？”武馆之内，一名纯正的少年正望着面前摩擦着宝剑的哥哥，担忧地说道：“万一刚才的发令是真的怎么办？如果我们现在去女娲城，说不定还能够赶得上啊。”

那位哥哥笑着停止了手上的活，淡笑地说道：“还记得维吉尔首领刚才是怎么发话的吗？他说的可是‘所有在轩辕皇城武馆门口的玩家’，指的可不是我们这些打算拜师的，而是那些烦人的苍蝇而已。”

“所以，如果我们跟随他们一起去女娲城的话，可就要错过拜师仪式喽。而且……”那位哥哥顿了一顿，瞧了眼武馆角落里冷酷的玩家，‘敌视’地说道：“懂得维吉尔首领话里意思的，可不止哥哥一个人。”

被‘敌视’的冷酷玩家听到那位哥哥的话语，淡淡地一笑，优雅地说道：“维吉尔说的也太直白了一些，我如果还不知道，那可就太不符合个人的思维逻辑了。而且，他发布的公告的地方也是在轩辕皇城之内。有近的武馆不来，难道还去远的？”

“呵呵，阁下真是高论，倘若不嫌弃的话，你我交个朋友如何？”

“死神代言人，13级新手。”冷酷的玩家看起来倒是比较外向，与他先前的冷酷样子成就了鲜明的对比，“你呢？说说你的资料吧，毕竟我们可是有可能成为师兄弟的啊。而且，以后或许我还有事情需要拜托于你呢。”

“上帝宠儿，33级天使职业。”那位哥哥指了指身旁的纯正少年，介绍道：“这位是我的表弟不怕神，26级，职业是上帝牧师。”

“真是难得啊，想不到竟然还有三个人在这儿。”就在上帝的宠儿和死神代言人相互交流过后，第四道声音从武馆里传荡了开来。不用瞧也知道，正是首领魔剑士维吉尔驾临。

“死神代言人，你的等级貌似没有达到我所需求的标准啊？”

“你就是中国区域两大顶尖强者之一的魔剑士维吉尔？”死神代言人眯起了眼睛盯着突然出现在面前的玩家。虽说前不久自己就入侵过他的帐号，不过当时就只有占据身体，而且也只是昙花一现的时间而已，根本就不能够像现在这样正大光明，清清楚楚地看。

“没错，我就是。”我上下瞧了死神代言人一眼，他身上穿的是10级的蛇皮铠甲，手里的武器是一柄修罗刀，与他死神代言人的身份非常相配。毕竟修罗刀的意义，正是死神在人间的使者，用代言人一词来修饰，丝毫不为过。

死神代言人突然淡淡地笑了起来，开心地说道：“维吉尔，你的等级是中国区域最高的，也是目前为止唯一一位突破40级的玩家。我想和你合作，对你我双方都有好处。”

“哦？你就这么信任我吗？如果真是这样的话，那么你能够告诉我，你的真实身份到底是什么？为什么联协对战的十二名准决赛名单里会有你的名字？还有，以你给我的感觉，你的游戏实力应该丝毫不比我低才对，为什么到现在为止只有13级呢？”

这次死神代言人还没有开口，一旁的上帝宠儿笑着便插嘴说道：“真实的身份如果我推测没错，应该是内侧玩家吧，而且，应该还是非常高级的内侧玩家，呜，或许以特聘玩家来说更加贴切。”

“好眼力，不知道你是如何看出来的？”上帝宠儿要么不开口，一开口，就是连死神代言人也不得不佩服了起来，“我自认为隐藏得应该很好才对，为什么你会知道？”

上帝的宠儿笑着解释道：“其一，是你的气质与你的等级完全不符合。就如同刚才维吉尔首领所说，以你的游戏实力，绝对和维吉尔、噬神不分上下。这样的高手，却只有13级，即便是我也无法相信这事实。那么唯一的解释就是，你是内侧玩家。”

“据我所知，巅峰游戏内侧玩家，在公测开启之后一个月内是不得进入游戏的。毕竟你们内侧玩家对游戏世界知道甚多，一旦和我们一起进入，那么你们所知道的资料可就比我们多得多了。所以，特别声明过，所有的内侧玩家全部推迟一个月才能够进入游戏。”

上帝宠儿顿了一顿，缓缓地说道：“现在距离开服已经一月有余，我想你应该是前不久才进入游戏的内侧玩家吧。”

死神代言人惊讶地瞧了眼上帝的宠儿，点了点头，淡笑道：“不错，不错，如你所说，我正是游戏的内侧玩家。不过，仅仅从以上来推断，应该只是普通的内侧玩家才对，为什么你会认为我是特聘玩家呢？”

“那是因为联协对战大赛的十二名直接晋级准决赛的名额。倘若只是普通的内侧玩家，不太可能会将你规划到十二名准决赛的名单里面。因此我猜想，你应该是特聘玩家。”

上帝宠儿盯着死神代言人，慎重地说道：“也只有特聘玩家，才能够获得这样的待遇。也只有特聘玩家，才敢在13级新手的时候，去参加高手如云的联协对战大赛。”

“死神代言人？上帝宠儿？”望着面前的两人，我点头说道：“恭喜你们，你们将成为我维吉尔的第一、第二位徒弟。”

“等等！”正打算拉他们去拜师，然后立即带他们去冲级的我突然便被上帝的宠儿给打断了。只见他尴尬地指了指身旁的表弟不怕神，喘喘不安地询问道：“维吉尔首领，能够顺便也将他收下吗？”

“26级了啊，等级在我刚才所说的范围之内，当然没问题。而且，买一送一，我也不亏啊。”我指了指武馆里的正在摩擦着长剑的NPC老夫子，缓缓地说道：“走吧，尽快拜师，结束之后我们再去练级。嗯，争取三天之内能够让你们全部出师。”

“再等等。”上帝宠儿的买一送一政策刚刚结束，就在众人打算拜师的时候，另一边，死神代言人突然鼓起勇气了发话，说道：“我拜师只是为了贪图出师之后的100万经验值而已，所以，我们这次只能够算是一笔交易，根本就不算真实的，如何？”

“没问题，一切依你。”反正我收徒为的也只是师徒系统的奖励而已，你不要我帮忙那自然更好。反正出师之后可以白拿奖励，何乐而不为呢？

在我们三方全部谈妥之后，便申请了师徒指令。

《玩家维吉尔，由于您已经到达40级，可以开始授业教程。玩家死神代言人愿意拜您为师，向您学习本领，请问是否收此学生？》

《玩家维吉尔，由于您已经到达40级，可以开始授业教程。玩家上帝宠儿愿意拜您为师，向您学习本领，请问是否收此学生？》

《玩家维吉尔，由于您已经到达40级，可以开始授业教程。玩家不怕神愿意拜您为师，向您学习本领，请问是否收此学生？》

三项系统指令全部选择收。

“好啦，维吉尔，你的等级这么高，赶快带我们去高等级的地方练级吧。”拜师仪式刚刚结束，死神代言人立即大咧咧地说了起来，“嗯！我记得内侧的时候轩辕皇城附近有一处隐蔽的山谷，山谷里有剑冢禁地，不如我们去那里看看吧。如果我记得没错的话，那里的经验还不错，而且怪的实力也不是很高，也就在30级左右而已。”

上帝宠儿仔细地回忆了一番，最终无奈地说道：“隐蔽山谷？剑冢禁地？我在轩辕皇城附近练级已经有半个月左右了，为什么从来就没有听说过这两处地方？会不会是公测的时候已经修改掉了？”

死神代言人坚定的点了点头，说道：“这处地方不可能被取消，因为它是通往轩辕皇陵的唯一通道。只是山谷和剑冢都比较隐秘，因此到现在都没有人发现过而已。我们内侧的时候也是无意之间发现的，这才进入了轩辕皇陵。”

“而且据内部给出的消息，轩辕皇陵里面可是存在有超神器轩辕神剑的。”死神代言人见大家都不相信，立即鼓舞地说道：“只是内侧的时候我们时间有限，因此并没有完全将轩辕皇陵查探下来。怎么样，是不是很刺激啊，一起去吧，如果出超神器，正好可以给维吉尔使用。”

“超神器？”无论是谁，都会对超神器有所向往的，我自然也不例外。毕竟超神器象征的，可是无上的权利以及无双的荣耀。

“轩辕皇陵里最低级的怪也有50级，而更高等的，仙兽妖兽、神兽魔兽一应俱全，想要获取到轩辕神剑可没有这么容易的，现在大家还是放弃这个念头。”

这次还未待死神代言人说话，我便笑着开口说道：“后羿神庙里应该是超神器射日弓；天武神殿里如果不出意外的话，应该同样也是超神器——天武铠。”

“呀？维吉尔，你是从哪里知道这些隐秘的？”这次轮到死神代言人惊讶了起来。他很清楚，自己能够知道这些隐秘的事情，那是因为自己可是《巅峰》世界的创办人员之一，同时是内侧玩家，才有幸知道此事。不然的话，这些非常隐蔽的事情，还轮不到自己知晓。

“呵呵，我是在游戏里打听到的。”

但是，这个答案死神但言人明显不相信。打听？哼，巅峰世界中国区域的七大超神器资料，普通的NPC又怎么会知晓？至于那些高等级略微知道一些的NPC，相信也不会对他吐露隐蔽内容的吧。

那么他到底是怎么知道这些不为人知的隐秘的呢？难道，这小子是一个月前发动黑客攻击的幕后黑手？如果是‘他’的话，病毒入侵过主系统资料，或多或少也能够了解才对。

嗯！一定是了。这所谓的魔剑士维吉尔，一定就是一个月前发动黑客攻击主系统，同时又散布病毒的家伙。安装有病毒的装备一定被他确认的标记，所以游戏初期魔瞳就直接出现，从而让他从开服到现在一路领先。

不知不觉之间，死神代言人已经将眼前的魔剑士，认定成了是一个月前发动黑客攻击的，同时也是放置病毒的幕后黑手。

唉，可怜的维吉尔，可怜的魔瞳继承者。刚刚认识就被别人误认为是黑客，这是他的幸运，还是他的灾难？这问题没有人知道，即便是他本人，恐怕也无法知晓。命运的转轮已经开始转动，普通的人是无法让他重新停止的。

在死神代言人的领导之下，我们四人组队，很快就向着轩辕皇城城东而去。

另一边，在女娲城武馆里等候良久的拜师团队见大半个小时过去了，依旧没有出现魔剑士维吉尔的身影，逐渐有些不太相信了。

其中一小部分猜忌的玩家已经重新返回了轩辕皇城，因为他们怀疑，维吉尔刚才发布的第二条讯息可能是调虎离山，真正的拜师地点，依旧是轩辕皇城的武馆。

可惜，这些人反应得太慢了。因为轩辕皇城武馆里的四人，已经离开了皇城，向着东面而去。在那里，有着三大死地轩辕皇陵的入口——剑冢禁地。

“哇，死神代言人，这就是你所说的30级怪？”在剑冢禁地之中，一股四人小团队此刻正在这里杀着飞雕。团队里等级第二低的不怕神一边闪躲着雕的攻击，一边往嘴里塞药，同时还不时地抱怨了起来。

死神代言人望着飞快向自己啄来的飞雕，赶忙闪避到一旁，同时苦笑着回答道：“不好意思，我也不知道为什么会这样。内侧的时候这里明明就是30级左右的飞雕，想不到公测的时候却一下子变成了45级的。”

“死神，这就是你所说的30级飞雕？还有，你看我的眼神能不能不要这么邪恶，好像我和你有什么深仇大恨一般。”

经过一路闲谈，我和死神代言人也算是相互了解了一番，因此口头上的称呼也从原本的全名称呼转变成了死神。不过，死神另外的特点让我摸不着头脑。因为每次他看我的眼神，总是让我感觉到毛骨悚然，浑身凉飕飕的，好像自己和他有着深仇大恨一般。

“维吉尔，这个，嘿嘿，我也不知道为什么这些飞雕会突然变得这么厉害了。不过没关系，反正有你在这儿，我们杀怪的速度丝毫也不比外面低多少。”死神代言人笑呵呵地说道：“你看，我现在又升级了，已经15级了，等20级的时候就可以转职了。”

死神代言人只是眼神有敌意，但是其他方面却像是好久未见的兄弟一般，类属于非常矛盾的状态。要不是他多次流露出敌意的目光，我准会以为前几次自己是看花眼了。

“20级才转职？不会吧？你要转什么职业？竟然这么麻烦？”听到死神代言人这么一说，我还未发问，上帝宠儿已经率先吃惊了起来。

他是天使职业，是纯粹的近距离战斗机器，并不注重技术含量，因此一边打斗，还能够一边轻松地说话。倒不像我们，在战斗的时候要随时小心，等结束或者抽空，才能够开口聊天。

第七十章 结婚！

这一天，已经是联协大赛的第三天。上午将结束报名，而下午将开始联协大赛的第一场淘汰赛。

我们这个队伍是由我魔剑士维吉尔、外加不死高手死神代言人以及天使职业的上帝宠儿。队伍名为‘魔死宠’组合，当然这个名字我是极力排斥，不过死神代言人却说不错，而上帝宠儿也说还行，在二比一的情况之下，我们的队伍只好取自‘魔死宠’。

当联协大赛的报名时间结束的时候，系统也给出了上次那些职业晋级半决赛的队伍名单，好让大家能够有个心里准备。因为，这份名单里或多或少都有一位高手，足以以一挑三的高手。

NO.1：魔死宠组合——维吉尔、死神代言人、上帝宠儿

NO.2：弑神组合——弑神、拂晓、踏雪无痕

NO.3：冰龙魔组合——夏天JJ真热、但丁放屁了、恶魔哭泣

NO.4：强飞落组合——飞扬跋扈、无敌小强、奈落克

NO.5：蔷薇恋组合——蔷薇紫、倾城之恋、婆婆的好孙女

NO.6：四圣兽组合——青龙、朱雀、白虎

NO.7：天火组合——天火魔龙、天火玄冰、端庄文雅

NO.8：霸者组合——霸者狂斧、霸者天下、

NO.9：铁狼组合——铁狼狂傲、落雨、铁狼神风

NO.10：星冰龙组合——疯血、冬天JJ真冷、霸王龙

这份名单的出现除了奠定10组高手队伍之外，也揭示了另一个讯息。那就是美女排行榜的另外三位神秘玩家，即将登场比试。

首先，与弑神一组的第三人踏雪无痕，她是美女排行榜第四名的牧师。虽然未进入前三甲有些可惜，不过能够有第四的成绩，可见她也是难得一见的美女。

其次，是与蔷薇同组的第三名玩家婆婆的好孙女，她是美女排行榜第七位的驯兽师，与蔷薇紫、倾城之恋同组，可谓是全美女组合，而且还是全上榜美女的组合。

最后，则是天火组合里的端庄文雅。她是美女排行榜的第六名，被论坛里誉为最少见的美女。没想到她竟然也来参加协联大赛，真是稀奇啊。

咯咯，略微数了一数，真想不到美女排行榜上的前十名，除了第三的水晶以及第九第十名以外，竟然全部登场，总共有七位之多。看来，今次的协联大赛，会很有趣啊。

由于今天下午的联协对抗大赛是第一轮淘汰赛，对于我们这些直接晋级准决赛的队伍来说，第一轮淘汰赛几乎没有什么好看的。毕竟第一轮里低手太多，而高手一般都是一挑三，都没有什么悬念，不看也罢。

“维吉尔先生，我想您最近应该空闲起来了吧，不知道上次和你提议的事情我们可不可以继续声讨下去？”就在我漫不经心地在街道上走着，观赏着轩辕皇城的景色的时候，通讯器立即响了起来。拿出来一看，我的脑袋不禁头痛了起来。因为通讯器上所显示的名字，乃是蔷薇紫。

“呵呵，前段时间比较忙，直到最近才缓解过来。蔷薇小姐，通讯器里发信息不太方便，不如我们见面商谈吧。”该来的总归还是要来的，因此在蔷薇找上门之后，我便直接相邀见面商谈。

我的讯息刚刚发过去，不过片刻功夫，蔷薇紫色便已经从新发了过来：“这事情关系重大，在外商谈有些不太方便。不如，维吉尔先生您来蔷薇帮在轩辕皇城的驻馆吧，蔷薇紫色就在驻馆里等待先生大驾。”

“好吧！那我现在就来。”

蔷薇紫色上次亲自找上门，为的就是能够得到金钱拍卖行以及维吉尔组织的帮忙，使自己的蔷薇帮能够摆脱装备的困扰。

不过，由于上次有日本区域干扰，因此蔷薇紫色不便过多打扰魔剑士维吉尔。但是现在可就不同了，内忧外患已经全部解除，蔷薇紫色自然立即找上门来。毕竟，光靠自己的护卫队维持救济，根本就持续不了多久。而且这么长时间蔷薇紫色都没有兑现自己的诺言，自然也让那些护卫队生出猜忌。

确切的说，蔷薇紫色现在已经几乎走到了极限状态，如果再不能够解决问题，恐怕蔷薇帮不是散伙，就是被其他帮派合并。无奈之下，蔷薇紫色只好再次找向了魔剑士维吉尔，希望他可以帮助自己。

由于我本身就在轩辕皇城，因此只是几分钟的时间就来到了蔷薇帮在轩辕皇城的驻地，并且在临时办公室里见到了巅峰世界中国区域的第一美女——蔷薇紫色。

想不到她为了帮派事务的事情，竟然面纱都忘记使用了，又让我大饱眼福啊。不过，现在的蔷薇紫色看起来似乎憔悴了许多，面容明显要消瘦了不少。看来，帮派的繁琐事务让她很是烦恼啊。

“蔷薇小姐，您上次说的事情我我后来也派人调查过。”望着面前身心憔悴的蔷薇－紫色，我将刚刚从我爱金币处获得的资料整理了一番，缓缓地说道：“您的护卫队里现在资助装备最多的是一位名叫‘拂晓’的玩家，已经达到了上十万件的高度，折合成金币大约在1000万左右。”

“然而，装备资助第二名的玩家折合成金币，却才刚刚突破200多万而已。上下的差距极大，很显然，这位拂晓玩家的目的，应该就是你蔷薇紫色。”

“维吉尔先生，您说的没错，那位拂晓玩家已经多次催出，让我尽快结案。不过，现在却被我一直拖着，他已经几次动怒了。”蔷薇从旁边的茶几上取出了一页资料递了过来，摇头苦笑道：“维吉尔先生，这是拂晓玩家的资料，背景很雄厚啊，我想现在也只有你可以帮我了。”

拂晓：35级战士，弑神帮第一财囊，掌管着弑神帮的所有财政大权，乃是弑神的得力手下。同时，他也是财富排行榜第三的富豪，初步估计身价应该在3亿以上。

“弑神帮的？蔷薇紫色小姐，看来您的处境很不妙啊。”当我看到这张简历资料的时候，我就知道为什么拂晓会花费这么大的价钱要拿下蔷薇紫色了。因为，一旦由他拿下蔷薇紫色，那么整个蔷薇帮也就变相受到了弑神帮的操控。

另外，拂晓可是弑神的手下，一旦蔷薇紫色和他联姻，那么她自身也从原本的七大帮派帮主之一，一下子降低成了弑神的手下。

“维吉尔先生，只要您出马，一切都可以马到成功。”蔷薇紫色憔悴的脸上难得的露出了笑容，甜腻地说道：“而且我看得出来，弑神帮主和您可以说是不打不相识。如果由您出面帮我解决事情，我想再适合不过。当然，时候我也会遵照约定，您想要什么条件我都可以答应你。”

我摇头失笑道：“蔷薇小姐，不要再施展美人计了，我上次答应过你会帮你搞定这事情，就一定会帮你搞定。如果你再这样，你在我心里的神秘美感，可就要荡然无存了。”

刚才蔷薇紫色的笑容以及甜腻的声音纯粹是一种诱惑性的媚术，能够让人神不知鬼不觉得就被勾引上，到时候要他生就生，要他死就死。这种诱惑媚术破解起来也简单，只要自身的定力足够，任她风吹雨打，都无法动摇分毫。

“维吉尔先生在现实世界里也修炼过武功？”蔷薇紫色一改刚才的样子，重新又变回了冷艳的神秘美感，“不然的话，您应该抵挡不住先天诱惑才对。嗯，小女子如果猜测得不错，维吉尔先生在现实世界里还是一位高手。”

“蔷薇紫色小姐见笑了，武功没有修炼过，也就曾经锻炼过身体而已。嗯？恕我冒昧得问一句，刚才说说的先天诱惑是什么东西？”

“先天诱惑？这事情你以后就会知道。”蔷薇紫色说罢，直接从一旁的抽屉里取出了一份纸张再次递了过来，缓缓地说道：“这是那些给蔷薇帮作出贡献的玩家名字，拂晓以1123万的成绩名列第一。维吉尔先生，如果您要和他竞争的话，最好先和弑神帮主通一次讯息，之后再出金币，这样就是双重保险。拂晓得到弑神帮主的交代，也不会再和你为难。”

既然蔷薇紫色都这么说了，那么我便只好遵照她所说的事情去办。反正也就欠弑神一个人情而已，天大地大，以后又不是没有机会还给他。

当下直接和弑神通了讯息。他也够豪气，听说我打算帮助蔷薇紫色，而当中的障碍就是拂晓，二话不说，便直接把拂晓捐献的金币转换成了弑神的名额，并且保证绝对不会再加价。

得到弑神帮主的保证，事情已经解决了一大半，接下来就简单多了。首先，先和蔷薇紫色去金钱拍卖行和我爱金币打成协议，从今往后，蔷薇帮的装备等事务全部由金钱拍卖行搞定；其次，向广大的蔷薇粉丝告示，护卫团第一名已经产生，他就是——魔剑士维吉尔。

得到这个答案的众多护卫团均奇怪了起来。毕竟有关贡献名单大家心里也都有数，其中应该以1123万的拂晓为第一才对，为什么现在……现在竟然变成了魔剑士？变成了魔神组织的首领维吉尔？

不过，当魔剑士维吉尔以1124万的成绩打败拂晓，摘得第一的时候，大家多少总算是有了了解。毕竟对于维吉尔组织首领维吉尔的财力，大家谁也不会去猜忌，那些公证人员就连验证都还没有验证，便直接通过。

当一切事情全部搞定，蔷薇紫色总算是舒心得松了一口气。积压了这么久的劳苦，终于在今日这不到半天的时间里完全搞定。

“走吧，我们去月老那里拜堂。”一切的事情全部搞定，我立即淫荡得‘流’起了口水，“我听说只要是排行榜上的名人结婚，可是有奖励发的哦。我一人独占三榜，你也三榜齐名，真不知道占据有六大榜单的超级名人结婚，到底能够送些什么，希望不要是垃圾才好。”

第七十一章 大赛开始！

《恭喜玩家维吉尔与玩家蔷薇结成连理，由于两位都是名人，并且均占据三大榜单一席之位，系统特奖励双方夫妻技能血气方刚和阴柔缠绵；同生共死；生死与共。另奖励经验值500000，金币20000。》

《叮！玩家维吉尔，主办方为了能够让联协对抗大赛更加精彩，将决定今日的最后一场由魔死宠组合VS弑神组合，请玩家晚上做好准备。届时，该场战斗将会由CCTV现场直播拍摄，为了各自的荣耀，努力战斗吧。》

《叮！联协对抗大赛为了能够更加精彩，今日晚间4：30分将由魔死宠组合VS弑神组合，不容错过的两大强力组合对抗，CCTV八套节目将同时进行该场对抗的现场直播，敬请玩家们期待。》

不得不说，主办方为了能够增加游戏的积极性以及调动玩家们的兴趣性，竟然安排我的队伍和弑神的队伍一战。两大绝顶高手，又将有一场高下的对决，这一次不知道到底谁会获胜呢。是魔剑士维吉尔，还是守护者弑神？

“蔷薇，你独自先回去吧，我还有些事情。”既然对手是弑神队伍，我必须要尽快做好准备。当下直接辞别了蔷薇－紫色，然后便发送讯息给上帝宠儿以及死神代言人，让他们在轩辕皇城的金钱拍卖行分店见面。

当死神代言人以及上帝宠儿外加他表弟不怕神到达VIP包厢的时候，我首先开口询问了起来：“两军交战，知己知彼方能百战不殆。死神代言人，上帝宠儿，你们两个把各自的属性说出来让大家知晓，也好安排出今日的战斗阵形。”

“维吉尔，在说出各自属性之前，我需要问你一下，你对联协对抗大赛有多少了解？”死神代言人并没有回答我的问题，而是直接反问了过来。

“不就是三名玩家依次上场，然后每方拥有3次的换人权利吗？”

死神代言人失笑地摇了摇头，缓缓地说道：“如果就这么简单，那还叫联协对抗大赛吗？其实所谓的联协对抗大赛，最主要的就是三次换人权利。因为在换人期间，场上的玩家即便给攻击也不会废血，这可就相当于三次无敌防御。如何善加利用这三次换人权利，就成为了对抗大赛分出胜负的关键。”

“比方说，你维吉尔的强大，除了身上的装备精良以外，就是技能的威力比较强大。所以，三次无敌的防御，就相当于能够抵挡你三次强力攻击。”

“而失去了强力攻击技能，你维吉尔和其他玩家的差距，也就没有多少了。顶多也就是攻击略高一些，防御略厚一些的普通高手而已。”

“那你的意思是……？”

“只要如此………”死神代言人阴险地说道：“以上计划一旦成功，那么我们就可以直接骗去对方三次换人功能。到时候他们没有换人而我们拥有换人，想要赢他们还不是手到擒来。”

“我说死神，他们的守护者弑神实力也是不容小觑的，你这个办法行吗？”上帝宠儿听完全部过程，皱着眉头说道：“万一这个办法行不通的话，那么我们就只能够依靠维吉尔师傅，要他以一人之力去单挑对方三人了，难度似乎也太大了些吧。”

“放心，这个办法绝对能行。”死神代言人自信地说道：“相信我，没问题。”

弑神帮帮派驻地，弑神自从接收到系统的那条联协战斗讯息之后，便直接从野外返回了帮派驻地。现在的他已经没有心情再去练级了。晚上的联协对抗大赛竟然是和维吉尔的队伍比赛，光凭借这件事情，就已经足以弑神忙得焦头烂额。

“拂晓，查到维吉尔队伍里的那两名成员到底是谁了吗？”弑神望着站在自己身旁毕恭毕敬的财囊团老大拂晓，慎重地说道：“今天晚上的战斗对我们弑神帮很重要，现在的我顶多也就和维吉尔打成平手而已。如果你一人无法独吞死神代言人和上帝宠儿两名玩家，恐怕我们输的几率会很大。”

拂晓除了是弑神帮的财囊团以外，同时也是弑神帮的主力干将之一。已经35级的他并不是什么隐藏职业，而是再普通不过的战士。不过，如果因为他只是再普通不过的战士而轻视他，那么你可就大错特错了。

因为就在三天之前，拂晓在参与蔷薇紫色的拥护团，并且与当时的第一名产生碰撞的时候，他就以自身34级的战士实力，在5分钟的时间之内直接将五名33级的对手撂倒。据说当时要不是拂晓手下留情，恐怕那五名玩家都要被降低1级。

弑神对于自己的这名手下，实力还是非常赞赏的。在他看来，只要不遇到青龙等帮派首领级，拂晓完全可以吃下其他任何玩家。但是现在，因为死神代言人以及上帝宠儿这两个新的名字出现，不得不让弑神担忧了起来。毕竟他们可是跟随在维吉尔队伍了的成员啊，任谁都不会认为，与魔神组织的玩家，会是个毫不起眼的庸手。

“拂晓，晚上第一战你先上场，如果遇到维吉尔的话，立即便进行换人。如果没有遇到维吉尔的话，那么你就好好得和对方动手过招，争取开赛就能够先胜一场。”弑神想来想去也没有想到其他的办法，这个时候的他不禁懊恼自己为什么会答应踏雪无痕，让她加入自己的队伍里来。如果不是她的话，依靠弑神帮里众多的高手，弑神还愁赢不了维吉尔的队伍？

魔死宠组合：40级魔剑士职业——维吉尔、23级死神职业——死神代言人、35级天使职业——上帝宠儿。

弑神组合：38级守护者职业——弑神、35级战士职业——拂晓、21级牧师职业——踏雪无痕。

“嗯，相信看了双方的少许资料，大家对于这场对抗大赛一定非常期待了吧。”美

海天别墅，林乔依刚刚忙完手里的事情开启电视，突然便被CCTV八套上正在播放的魔剑士维吉尔的一剑之威节目震撼住了。偶不，与其说她是被节目震撼住，还不如说是被那位释放冰龙破的魔剑士维吉尔的相貌所震撼住。

因为，她怎么想也想不明白，为什么电视里的魔剑士维吉尔，竟然和别墅里面的那位花花公子王鸣辰长的这么相像呢？难道，别墅里的这位花花公子，其实就是电视里面英姿帅气的魔剑士维吉尔？

报以好奇的心里，林乔依立即坐上了沙发，聚精会神地看起了电视。

“看过第一次对决，相信大家对于魔剑士维吉尔以及守护者弑神的第二次战斗更加向往了吧。接下来将为大家播放维吉尔VS弑神的第二战，请大家拭目以待。”

美女主持人话音刚刚落下，林乔依只感觉自己的眼前一亮。

不过，当最终双方竟然同时被挂掉的时候，这个结果不禁让电视机前的林乔依微微一愣。她实在没有想到，那位强悍的魔剑士维吉尔，竟然会与守护者弑神一起被挂掉。

“不知不觉之间，距离联协对抗大赛开赛只有2分钟，现在先进一段广告，然后将直接转换到战斗场上。”美女主持人报以微笑地说道：“请电视机前的广大观众们注意，对抗大赛的开赛时间于16：30分准时开赛，千万不要错过哦。”

“死神代言人，对方第一场也不知道派遣谁上场，你的不死之身行吗？”战斗的号角即将打响，上帝宠儿坐奈不住，踱步在休息室内。

死神代言人自信地说道：“放心吧，即便是遇上守护者弑神我也丝毫不拒。嘿嘿，别忘记了，不死之身可是非常厉害的技能，死亡之后生命值和魔法值直接被补充完整，就算慢慢耗，也足以将守护者弑神耗死，更何况是其他宵小之辈？”

“死神说的也是。上帝宠儿，你也曾经见识过死神的不死之身，只要有这个技能在，除非弑神使用无生无相，否则任何人也杀不死他。”对于死神代言人的不死之身，我也是充满了信心。

那绝招根本就是无赖技能，除了弑神的无生无相或许有这个几率连同尸体一起抹杀以外，其他的我还没有想到过有什么能够克制住不死之身。我敢打包票，即便是我遇上了死神代言人，也只有被动挨打的份。

“但是，万一一出场就遇上弑神怎么办？而且，我们谁也不知道弑神的实力，如果死神代言人没有引出无生无相就被挂掉，那可就是非常倒霉的事情了。”对于弑神的名字，上帝宠儿自然还是有几分恐惧的。毕竟对方可是成名高手，在不使用超大的情况之下破解一招不死之身，应该问题不大才对。

“弑神帮主不使用无生无相就杀掉死神代言人，这个可能性非常低。如果他真的有这个实力的话，那么即便是我出场，恐怕也是输多赢少的结果。”在巅峰游戏里与玩家打‘交道’次数最多的正是弑神帮主，因此对于他的实力，我可是深有体会。

或许，想要克制住弑神帮主，唯一的办法就是依靠死神代言人的不死之身。因为我相信，在还没有与我开战之前，弑神帮主绝对不会使用虚无。

“有维吉尔你这句话，我一定会旗开得胜！”死神代言人瞧了眼时间显示，说道：“距离联协对抗大赛开场还有1分钟的时间，走吧，差不多该上场了。”临上场前，死神代言人还不忘提醒了一句：“今天可是全国公开的现场直播，如果我们魔死宠组合能够打赢弑神组合的话，说不定维吉尔你的名气有望超越国内的一线影星哦！”

“大家好，我是本场联协大赛的解说官，同时也是巅峰世界里第一个创建帮派四圣兽的帮主——青龙。今天这场难得一见的盛况比试，将由青龙来担当这个解说官，青龙本人感到万分的荣幸。”

“双方开场的第一轮名单已经递交了上来。”青龙并没有理会擂台下面已经窃窃私语起来的玩家，而是报以微笑地望着手里刚刚递交上来的文件，淡笑地说道：“魔死宠组合第一轮的开场玩家是23级的死神职业死神代言人；而作为他的对手弑神组合出来迎战的，则是35级战士职业拂晓。”

此刻瞧见维吉尔组合的首发玩家竟然是23级的死神代言人，青龙不禁开始思索了起来。到底因为什么事情，而让魔剑士维吉尔竟然派出23级，几乎能够被拂晓秒杀的玩家来充当第一回合的炮灰呢？

不明所以的青龙，自然更加密切地注视向了23级的死神代言人，希望从他的身上能够观察出一些蛛丝马迹，从而解析自己心中的疑惑。毕竟按照维吉尔以往的风格，他所结交的玩家不是高手便是高高手，因此青龙不敢有丝毫的马虎，唯恐看走了眼。

很可惜的是，死神代言人从头至尾表现得都非常正常，一点迹象都无迹可寻。不过，没有迹象的迹象就是非常要好的迹象，青龙对于自己的观察还是非常得满意。（

“哼！才23级而已，虽然是隐藏职业，不过等级这么低，你可不是我的对手。”当联协对抗大赛正式开始，双方都被传送到擂台之上的时候，拂晓望着面前的对手，轻蔑地说道：“开场10秒时间以内，我就会直接干掉你。”

“我相信你在开场10秒的时间以内确实就可以干掉我一次，不过，最终胜利的也未必是你。”

挂一次又能够怎样？不死之身真正的含义就是永久不死，根本就没有技能冷却时间。自己被挂一次，只需要等上几秒的时间就能够重新站起来。只要如此以往的继续下去，在这没有药剂和使用的擂台之上，还愁‘吃’不下拂晓？

野蛮冲撞！

战斗刚刚打响，拂晓立即释放出了战士的特殊冲撞技能野蛮冲撞。该技能伤害并不是很高，撞在23级的死神代言人身上也才输出了156点伤害。

这不，死神代言人被拂晓野蛮冲撞命中，直接便被撞飞了起来。当他落地的同时，2秒的眩晕状态也刚好启动，现在只有任人挨打的份了

两秒的眩晕状态拂晓可不会错过，立即提着战刀杀了过来。－345、－346、－354，三道伤害一过，死神代言人的生命值立即便已经见底。才刚刚练到23级的他依靠着死神职业的特殊体质，生命值上限也才1250点而已，非常得稀少。

“呦？想不到以你23级的等级竟然还能够抗得过我的三连击，看来实力确实有那么两下子。”对于死神代言人抗下了自己原本预计的秒杀剧本，拂晓不禁惊讶了起来。不过惊讶过后，更多的是不屑：“不过，等级已经注定一切，要悲哀的话，就为你的等级去悲哀吧。”

拂晓手里的战刀落处，死神代言人的头顶立即飘出了－346的伤害输出，生命值化0的他不得不向地面倒了下去。

“第一场看来胜负已经分晓啊。”青龙望着已经倒地的死神代言人，无奈地摇了摇头，解说道：“开场仅仅7－8秒的时间，弑神组合的首发玩家拂晓便以一式野蛮冲撞外加四刀平砍，解决了魔死宠组合的死神代言人。”

就在这个时候，异样的声音突然传了出来，紧接着原本应该倒地死亡的死神突然缓缓地站了起来，扭动了一番脖子，阴险地说道：“来吧，我们接着比过。嘿嘿，这次不知道你需要花费多少时间才能够把我再挂掉呢？”

“嗯？莫非这就是自我复活技能？”演讲台上的青龙诺诺自语了一番之后，便向着摄像头解说了起来：“战斗再次大逆转，想不到已经被拂晓以7秒55成绩秒杀的死神代言人竟然奇迹般得复活了过来。根据青龙的推测来看，这或许就是复活技能，类似于日本区域玩家爱野美奈子的轮回复活之术。”

因为死神代言人突然爬了起来，原本感到无聊的大众突然又火爆了起来。复活技能啊，刚才那就是巅峰之中的复活技能。虽然没有任何光芒，也没有任何特殊的情景，不过复活技能的出现，还是让在场的众人呐喊了起来。

擂台之上，拂晓对于死神代言人突然复活过来，也是惊讶了一番。自我复活技能啊，这可是所有玩家都梦寐以求的自我复活技能。真想不到这家伙竟然拥有这种技能，怪不得他竟然会被魔剑士维吉尔选中。原来，是因为拥有自我复活技能啊。

不过，自我复活技能也就只能够自我复活一次吧。哼哼，23级的玩家即便依靠自我复活技能复活了过来，我杀起来还不是四五刀的事情？

刷刷刷！拂晓二话不说，又是三刀砍了上去。

－342、－349、698，三道伤害先后从死神代言人的头顶飘了起来。不知道是拂晓幸运还是死神命祟，最后一刀竟然出了万年难得一见的暴击。毫无以外，刚刚站起来的死神代言人，不得不重新向地面倒了下去。

“哼！拥有复活技能又怎么样，最后还不是我刀下的亡魔？”

“来吧，让我见识见识巅峰世界首领魔剑士维吉尔的实力。”

主席台上，青龙见拂晓直指维吉尔，立即便凑着话筒解说了起来：“看来拂晓玩家占据着等级与装备上的优势，再次将刚刚复活过来的死神代言人直接秒杀。现在，他已经向着维吉尔挑衅，不知道维吉尔是否会应势出场。”

擂台之下，我缓缓地站了起来。摆手示意全场安静，然后瞧向了擂台之上的拂晓，淡笑着说道：“要我出场，可以，不过要先等你解决了死神代言人再说。”

第七十二章 大赛进行中！

青龙听闻此言，心生奇怪，眼角的余光不禁撇向了擂台之上。

当他瞧见原本应该已经死亡的死神代言人竟然又重新爬了起来的时候，不禁惊呼了起来：“哦？天啊，想不到死神代言人竟然又站了起来。他的复活技能怎么还有？难道没有冷却时间的吗？”

死神代言人再一次爬了起来，依旧阴险地笑道：“不好意思啊，职业技能里有个不死之身，能够让自己拥有永恒不死的境界。嘿嘿，拂晓，我们再来打过吧。让我看看到底是你的刀先磨掉耐久度，还是我的永恒不死境界先被打破掉。”

“永恒不死？哼，让我看看你到底是不是永恒不死。”拂晓说话之间，手里的战刀已经再次攻击了过来，－342、－346、－315，三道伤害先后从死神代言人的头顶飘起，好不容易复活满血的生命值经过三刀的攻击，再次见底。

死神代言人趁着第四刀临身之迹，手里的死神镰刀飞快地切割了出去，直接在拂晓的身上切割出一道伤害。－35，当攻击伤害输出的同时，拂晓手里的战刀已经飞快地砍了上来，死神代言人应声倒地，再次死亡。

“等级的差距是巨大的，死神代言人在拂晓的战刀之下，只回击了一次攻击输出，便再次死亡。不过，死神代言人可是自称拥有不死之身技能的，那么他这次是否还会像前两次一样，再次复活过来呢？”

经过前两次复活案例之后，主席台上的青龙也大致知晓了死神代言人的实力。虽然对于永恒不死效果，青龙并不太相信。不过，抗上个十次八次应该还是没有多少问题的。

果然，在众目睽睽之下，原本应该已经死亡的死神代言人再次站了起来，挥舞了一番手里的死神镰刀，淫荡地笑道：“拂晓，怎么样，见识到什么叫做永恒不死了吧。你要如何来破解这招不死…………？”

半月斩！

拂晓脸色一阵扭曲，死神代言人话还没有说完，他手里的战刀已经飞快地举起落下，以半月的弧度直接迎接上了刚刚复活过来的死神代言人。

－1534，半月斩攻击伤害立即从死神代言人的头顶飘了起来，1500+的伤害立即便让复活过来的死神代言人再次倒下。唉，可怜的死神，刚刚复活过来连话都还没有完全说完，便又惨遭毒手，为他哀悼三分钟吧。

“咳咳，我说拂晓啊。”倒地死亡的死神代言人果真像他所说的一般，永恒不灭，犹如不死的小强一般再次站了起来：“你就算要攻击，也该让我把该说的话都先说完吧。突然袭击可是不好的作风，会影响到你们弑神帮声威的，知道不？”

“哼，找死！”拂晓冷哼一声，手里的战刀再次向死神代言人砍了过去。

连续被砍三刀，死神代言人的生命值再次跌到谷底。不过，由于拂晓并没有技能衔接，因此百忙之中，死神代言人还还了一击，输出了－28点伤害。

擂台之下，弑神组合休息处，守护者弑神望着擂台之上只有23级的死神代言人不断地给拂晓输出攻击伤害，眉头不禁皱了起来。

一次两次攻击，每次才20－30的伤害，这对于自己一方的得力战将拂晓来说自然并无大碍。不过问题就在于，拂晓根本就杀不死死神代言人，而对方却能够依靠无限复活技能来进行拉锯战。

在这个无法使用药剂的联协对抗擂台之上，生命值被消耗一点可就是一点。久而久之，当自己的生命值被完全消耗干净的时候，也就是拂晓灭亡输场的时候。

“拂晓，需要换人吗？”

擂台上的拂晓接收到弑神帮主的讯息，愣了一番之后，苦笑地点了点头，表示愿意进行换人。弑神见此，也不再多说什么，立即便按上了换人按钮。

这场已经让观众们有些乏味的拉锯战，至此总算是停止了下来。擂台之下那些有些迷迷糊糊的玩家在得到系统提示说弑神一方采取换人，并且替换上守护者弑神的时候，一个个都来了精神，仔细地盯着下方。

另一边，被换下擂台的拂晓垂头丧气地呆在了休息处，感到了前所未有的恐慌。其实，拂晓愿意接受换人的提议，也是不得已而为知。

在连续斩杀了死神代言人九九八十一次之后，拂晓自身也被死神以死缠烂打打法消耗掉了半排多的生命值。至于魔法值，多次技能的使用，早就已经见底，现在只能够依靠自身的魔法恢复速度来恢复魔法值。

现在的他早已经是强弩之末，要不是自身的尊严让他不愿意按动换人按钮，恐怕他早就已经采取换人政策了。

因此，在弑神询问过来的时候，拂晓二话不说便同意了换人的策略。

“死神，你保留实力吧，让我来会会弑神帮主。”眼见弑神帮主终于登场，我立即便发讯息给了死神代言人：“别忘记了我们的计划，无论我和弑神谁胜谁败，都将是穷途末路。如果我胜，立即采取换人策略；如果弑神胜，那么接下来的战斗你们可就要小心了。”

“你同样也是巅峰世界的顶尖高手，怎么可能会输给同等级地位的弑神呢。未战而先弱己之势，这可不是好兆头。如果你无法拿出100%的实力，那么最好就被我安稳得坐在下面。”

“放心吧，我现在可是斗志高昂呢！”终于又可以和弑神一战，我浑身的血液都沸腾了起来。“今天在这擂台之上，我就要让中国区域的玩家们知晓，我魔剑士，才是游戏里中国区域的第一高手。”

死神代言人赞赏地点了点头，当下便向系统提交了换人，“一切就看你的了。这次联协对抗大赛之所以会主办一场模拟战，也是为了能够让你们再来一次旷世对决，你可千万不能够丢了我们队伍的脸面啊。”

“放心吧，一切有我。”

“维吉尔兄，想不到我们又见面了，上次你我一同出发日本区域，想不到只是短短三天多的时间，竟然又要兵戎相见了。”

“弑神帮主，你我之间的第三场战斗，我想你应该已经期待已久了吧。”

“难道维吉尔兄就不是期待已久了吗？”

隔空波！

地裂突刺！

双掌飞快地拍向了地面，长长的地刺立即通过竞技擂台下的土地，直接向着不远处的弑神突刺了上来。－300伤害输出的同时，弑神也被打入了2秒的眩晕状态。

万剑诀！

刚刚醒转过来的弑神突然感觉自己头顶上方影子无数，几乎将整个场上的登场都遮掩住了。当下不敢怠慢，急忙弯腰摆了个起手式，回天立即释放而出，依靠着回天的无敌防御能力，直接抵挡住了加持有七星剑气能量的万剑诀。

独孤九剑！

虎啸！

玄冰流！

速度奥义！

金色闪光！

就在我的右手速度奥义即将命中冰封状态之下的弑神的时候，却见冰封状态之下的弑神竟然再次发出了技能。

眼前只感觉金光一闪，－100伤害从我的头顶输出的同时，原本应该在面前被冰封着的弑神已经失去了踪影。

“维吉尔，金色闪光可以让我瞬间闪烁100米的距离。”在我的背后，弑神冷淡的声音缓缓地传了过来：“虽然这招比起瞬间移动，之间还有1.5秒的时间差，不过胜在任何状态都可以使用，包括被冰封被眩晕状态。偶，忘记告诉你了，凡是被金色闪光穿越而过的，都将受到100点的基础固定伤害。”

“哦？那我倒要看看，我的魔瞳是否能够将金色闪光的攻击反击回去。”

「魔瞳，开！」

太——极——磁——场！

因为，太极磁场的伤害大家都从刚才第二次视频的时候由青龙进行讲解，大体上略知了一些。而且，上次日本区域高手爱野美奈子入侵，弑神就曾经以太极磁场直接将爱野美奈子的六道分身全部挂掉。

这样的战绩，足以让所有的玩家都紧张了起来。

龙鳞护盾！

－80、－160、－320、－640、－1280、－2560，上次在对决轮回者的时候，虚无的技能等级才中级而已，因此第一下攻击才40点伤害。但是现在，在经过弑神的多方练习之后，虚无白眼的技能等级已经达到了高级，第一下伤害已经从40跨越到了80点。

虚无白眼的前六下攻击一过，－5040的伤害先后从龙鳞护盾的坚固力里面扣除。现在龙鳞护盾还剩下4960点坚固力，顶多也就帮我再扛过第七下攻击而已。那么接下来的五下恐怖高伤害输出，该用什么办法来硬扛呢？

众所周知，虚无太极磁场真正见识到威力的可是最后那么几下。尤其是最后的三下，威力之恐怖，即便是高等级的仙兽、妖兽，都足以直接秒杀。

妖狐裳！

剑影从原本的数道飞快地进行重叠，只是瞬间便组合在了一起，盘龙剑好像一下子扩大了三倍一般，直接狠狠地刺了过来。

－4692，弑神的盘影重叠技能果然威力无穷，在经过妖狐裳35%的反弹之后，竟然还能够输出两千多的伤害。

－2516，盘影重叠攻击输出的同时，弑神的头顶也飘起了伤害。妖狐裳35%的近身攻击反弹可不是用来看的，弑神伤敌1000，必定会自损650。

“弑神帮主，为什么不继续太极磁场呢？”

“难道维吉尔你已经忘记太极磁场的潜伤害规则了吗？”弑神一边飞快地追了上来，一边缓缓地说道：“前六下太极磁场攻击并不会有任何的副作用，但是从第七下开始，副作用便会开始累积。倘若维吉尔兄你正面抵挡下了十二道太极磁场，到时候弑神岂不是必输无疑？”

没有把握的事情弑神自然不会去做。在没有完全了解维吉尔的真正实力之前，他自然不会愚蠢到开启十二道磁场攻击。

醉仙望月步！

仙风云体术！

“维吉尔兄，上次日本之行你的十二重分身就已经施展过了。领教过一次之后，难道你认为我会没有办法去对付吗？”

“弑神帮主，没魔法值了吧。那么接下来，也该由我来表现了。”

这一下全场哗然。

要知道刚才可是魔剑士维吉尔采取的主动攻击，而守护者弑神只是以土之防御盘龙岩盾进行全方位的防御而已。但是，让在场所有玩家感到意外和震惊的是，最终被输出伤害的玩家，竟然是主动攻击者——魔剑士维吉尔。

“维吉尔兄，盘龙岩盾的伤害声波攻击还不错吧。”当土之防御缓缓褪去的时候，弑神的声音也同时传递向了正在观看战斗的众人的耳中：“在盘龙岩盾防御之下，你攻击一次，就会反震出声波攻击一次。可惜刚才你并没有施展速度奥义，否则以速度奥义的频率反震声波，恐怕胜负已经揭晓。”

速度奥义最高可以达到100次攻击，倘若以速度奥义去硬撼盘龙岩盾，如果无法正面攻破，那么声波一旦反震攻击，在等同比例的100次声波反震之下，攻击伤害输出可就达到10000的高度。

到时候即使能够不死，也一定残废。

《叮！玩家维吉尔，您的龙鳞护盾已经碎裂！由于伤害输出尚且剩余432，将从您的当前生命值里扣除。》

连续抵挡太极磁场以及盘影重叠两项高伤害攻击，龙鳞护盾本身就已经残破不堪。此刻在被声波反震攻击，立即便破裂开来。

无名神风流杀人剑奥义·麒麟！

当弑神完全从土之防御里脱离出来的时候，竞技擂台的上空以及开始形成了乌黑的云雾。雷电力量“滋滋”的在乌云之中咆哮，以显示着雷电的惊人能量。

弑神自然清楚现在想要阻止麒麟奥义也已经晚了，因此摆了个起手势之后，便直勾勾地盯着天空的乌云，一刻也不敢有所放松。

“无名神风流杀人剑奥义·麒麟，雷系最强奥义攻击，真想不到魔剑士维吉尔竟然还会这路绝招。不过……”解说员青龙在主席台上缓缓地说道：“弑神帮主现在已经摆起了回天的起手势，看来是打算以绝对防御来抵挡麒麟雷电了。”

麒麟落地！

随着真·村正剑光划过，天空之中以雷电组合形成的庞大麒麟飞快地奔跑了下来，直接向着守护者弑神冲了过去。不过，当麒麟即将近身的时候，弑神摆的起手势飞快地旋转了起来，正是绝对防御技回天。

麒麟落地虽然厉害，但是它的对手是回天，拥有绝对防御能力的回天。在还没有达到绝对秒杀能力之前，麒麟落地的能量，是无法突破绝对防御状态之下的回天的。

“维吉尔兄，看来你是很想试试太极无生无相的威力，也罢，那我就让你见识见识，什么才叫做真正的终极奥义。”弑神抵挡住了回天之后，双瞳立即变换，开启了无生无相！”

第七十三章 咪咪被抓！

－2315，当我的头顶输出攻击伤害的同时，我知道龙鳞阵壁的绝对防御能力再次被打破了。

《叮！玩家维吉尔，由于您被无生无相所伤，魔瞳配合幻之银水晶力量，自动引发生命种子开启。恭喜玩家维吉尔魔瞳在次进化—魔神之眼。》

看到这则系统提示，我几乎傻掉了。

「魔神之眼，开眼！」

「魔神之眼——神威！」

「魔神之眼——幻月！」

《叮！玩家维吉尔，由于您的魔法值已经减少至2000点以下，已经没有足够的力量再释放瞳术：神威。及时补充魔法值。》

《叮！玩家维吉尔，由于您的魔法值已经减少至2000点以下，已经没有足够的力量再释放幻月，请及时补充魔法值。》

当这两个信息提示出来的时候，我几乎想要哭了。

「魔神之眼，关闭！」

“维吉尔兄，想不到在这关键的时刻，你的竟然自动成长进化成了魔神之眼。呵呵，魔法值大量消耗的滋味不错吧。”弑神的眼光何等毒辣，虽然刚才魔神之眼只是开启瞬间便立即关闭，不过却依旧没有逃脱出弑神动态捕捉。

“维吉尔，你我都失去了瞳术的优势，那么接下来的战斗除了比较各自的技术水准以外，就是看谁先将魔法值恢复上来了。”

双方的实力几乎是半斤八两，伯仲之间，因此比拼技术的话，恐怕三天三夜也未必能够分出胜负。但是，倘若有一方的魔法值先恢复上来，从而能够释放大绝招的话，那么胜利的天平必定会产生倾斜。

至于到底向哪一方倾斜，这就只能够看双方的魔法恢复速度了。

“师傅，需要换人上场吗？”擂台之下，上帝宠儿迅速发了一封讯息过去：“反正师傅您现在和弑神帮主也就是半斤八两的结果而已。不如双方都换人上场，师傅您也好乘机在休息处里恢复损耗掉的魔法值。”

“不必了，如果现在换人的话，一定会让大家以为我维吉尔败了，所以才选择换人的。传出去对魔剑士的声望有损，对魔神组织的名望也有损。反正现在比拼的是技术以及魔法恢复速度，相信这两项我绝对不会比弑神帮主低。”

“维吉尔兄，你我的技术均在伯仲之间，如此久斗下去亦是费时费力，不如双方各自换人上场，如何？”

换人虽然可以避免双方正面的冲突，不为一项极妙的办法。不过弑神一方可战之人只有拂晓吧，总不见得派遣让21级牧师职业的踏雪无痕上场吧。她可是美女排行榜里排名第四的美女，参加联协大赛也不过是玩玩而已，不可能会有多少实力的。

“维吉尔兄，如果你看轻了踏雪无痕的话，那么可是会吃大亏的哦。”弑神一提到踏雪无痕，原本冷淡得面上不禁露出了古怪玩味的笑容，看得台下的观众们浑身发毛。同时也对于美女排行榜第四的踏雪无痕，产生了无比的向往神情。

“现在场上双方各自换人上场，魔死宠组合换上的是不死死神职业的死神代言人，而弑神组合换上来的，哇，竟然换上来21级的踏雪无痕？”青龙既然充当起了解说员，对于双方换人的事情自然立马解说了起来：“23级死神代言人VS21级踏雪无痕，双方等级差距并不大，这对于拥有永恒生命的死神代言人来说可谓是如虎添翼，弑神组合到底在想些什么呢？”

先前35级的拂晓对抗不死死神代言人，还能够仰仗等级上的优越压制住对手。但是现在，21级的踏雪无痕怎么看也没有什么优势啊，她要如何去应付永恒生命的死神代言人呢？

“呦，真是难得啊。”死神代言人见对方只是一介女流，一边吹起了口哨，一边笑着说道：“我还以为会重新遇到拂晓呢，真想不到你们竟然把美女换上来了啊。这么漂亮的美女，要我攻击还真有些舍不得呢。”

死亡切割！

说话之间，死神代言人已经来到了踏雪无痕五米范围之内。当下手握神兵死神镰刀挥舞出了一条长长的影子，直接正面切割向了踏雪无痕。

－569，取血失败！

踏雪无痕背后，死神代言人诺诺自语得说道：“唉，难得释放一次死亡切割，竟然取血失败，看来今天的运气似乎有些背啊。”

“死神代言人，我想我已经找出了你的弱点，而且还是致命的弱点哦。”就在这个时候，踏雪无痕缓缓地背转了过来，望着正在诺诺自语的死神代言人，淡笑地说道：“和拂晓战斗你从始至终都未使用过一次技能，当时我就感觉到有些奇怪。现在，我一出场你就使用死亡切割进行技能攻击，让我更加证实了心中所想。”

死神代言人微微皱了皱眉头，说道：“心中所想什么？”

踏雪无痕笑吟吟地说道：“如果我的推测没有错误的话，你的永恒不死技能不死之身，应该需要大量以至于全部的魔法值才能够维持。和比自己高出12级的拂晓战斗，他三四刀就可以解决你一次，因此你从未敢使用技能消耗自身的魔法值。但是现在，你和我战斗，我一个21级的小小牧师，你自然丝毫不惧，所以才正大光明地使用起技能。死神代言人，我说的对吗？”

“好毒辣的眼睛，好厉害的思维能力。”死神代言人感慨地说道：“只是短暂的观察就能够看破我的职业弱点所在，你应该是难得一见的女强人才对。但是为什么，你的等级才只有21级呢？”

“咯咯！”踏雪无痕花枝招展地笑了起来，揪了眼擂台之下一边恢复魔法值，一边闭目养神的弑神，淡笑道：“这些可不是我想出来的，而是我们的弑神大帮主自己推测出来，只是让我出场进行证实而已。”

听闻此言，死神代言人不禁向弑神瞧了过去。只是凭借观察就能够得到这么多的讯息，弑神帮主不愧为巅峰世界的王者，看来，公测的巅峰世界，可要比内侧的时候有趣多了。

“就算知晓了我的职业弱点，你们也拿我没有办法吧。”

“踏雪无痕，难道你就想凭借牧师唯一进攻技能光导弹来击败我？”死神代言人嘲笑地说道：“别忘记了哦，光导弹消耗魔法值可是非常剧烈的，以牧师的魔法成长比例来说，21级的你，最多就只能够释放七枚光导弹。而且，仅仅凭借光导弹，你根本就破不了我的不死之身，就算被你杀一次，我照样也能够立马复活过来。”

以光导弹的威力，6－7枚就足以让死神代言人挂掉一次。不过正如死神自己所说，在没有破掉不死之身技能之前，他根本就不需要考虑光导弹的威力到底有多少。毕竟死了立即就能够复活，即便硬扛上百八十枚光导弹，对自身也丝毫不会有损。

光之枷锁！

刚刚攻击在死神代言人身上，即将消散的光元素突然被踏雪无痕收拢聚集，直接形成光之枷锁，在死神代言人尚未反应过来的时候，便将其封锁了起来。

“踏雪无痕，光之枷锁虽然能够困住我的脚步，不过你依旧无法胜过我吧。”死神代言人刚刚说到这里，突然脸色大变，惊恐地盯着面前笑吟吟的踏雪无痕，失声说道：“你的光之枷锁竟然升级到了专家级，这怎么可能？”

死神代言人被踏雪无痕的专家级光之枷锁技能封锁，除了移动能力被固定以外，还以每秒20点的速度飞快得降低着魔法值。

“死神代言人，失去了魔法值的话，那么你的不死之身技能可就失去效用了。”踏雪无痕做完一切，双手缓缓得积聚起了光导弹，笑吟吟地说道：“现在，让我们来试验试验，看看你在光导弹之下能够支撑过几枚。”

死神代言人艰难地握紧了手里的神兵死神镰刀，望着面前笑吟吟地正在积聚着光导弹的踏雪无痕，邪恶地笑道：“美女，如果你认为我死神代言人的隐藏职业就只有不死之身这一项技能的话，那可就大错特错了哦。”

死神镰刀斩！

死神代言人突然散发出了黑色的能量硬扛住光之枷锁的封锁之力，紧接着飞快扭动起了腰身，一式回旋托刀，手里的死神镰刀夹杂着黑暗能量，飞快地斩了出去。

光之壁！

踏雪无痕的反应能力也算迅速，在死神代言人回旋斩出来的时候，手里正在积聚吟唱的光导弹飞快地取消，直接改换成中阶防御魔法光之壁。

“踏雪无痕，战斗现在才刚刚开始哦，尝尝我的死神之爪。”死神代言人说罢，突然飞快地伸出了他的咸猪左手，无耻猥琐地向着踏雪无痕的胸口袭击而去，似乎根本就没有考虑过什么叫做男女授受不亲，更没有想过偷袭胸部是无耻的行为。

死神代言人这么得无耻，踏雪无痕虽然娇羞，不过还是要尽力去应付。当下法杖飞快地横摆拦截，同时身体迅速向后飞退，总算是在那双无耻的咸猪手即将到达胸部之迹，用法杖将其招架了下来。

“无耻啊！”

“我日，真是下流的绝招！”

“靠，竟然光明正大的偷袭踏雪MM的胸部，那个叫死神代言人的也太不要脸了吧。”

“真是猥琐的绝招啊，死神代言人，我支持你！”此人刚刚把话喊出来，便被身旁无数的群众群起而攻之，眨眼之间的功夫便已经淹没在了潮流之中。

主席台上，青龙咳嗽了两声，镇压了一番愤慨的群众之后，这才缓缓地说道：“刚才真是惊险万分，死神代言人施展起了猥琐的绝招死神之爪抓向了踏雪无痕的胸口，不过好在踏雪无痕反应灵敏，以法杖横摆搁挡，身体同时尽可能地飞退，总算是招架住了这路猥琐的死神之爪。”

“可怜的家伙，我敢保证，从今天起死神如果出现在广大观众的面前的话，一定会被打成猪头模样。”望着愤慨的人群，我缓缓地叹息了起来，为死神代言人默默地祈祷了起来。

“师傅，死神代言人可真够胆大的，竟然在广大观众的面前用死神之爪去抓踏雪无痕的胸部，他就不怕得罪弑神帮主吗？”一旁上帝宠儿疑惑地询问道：“毕竟踏雪无痕可是弑神帮主带出来的玩家，他这么做很容易让我们为难的啊。”

“不，你错了。其实，死神之所以这么做，是为了试探弑神帮主。而且……”望着被招架住的咸猪手，我淡笑着说道：“而且，他那招袭击胸部的根本就不是什么职业技能死神之爪。”

“试探弑神帮主？”上帝宠儿惊讶了起来。以抓奶龙爪手这么猥琐下流的绝招来偷袭人家女孩子的胸部，这竟然只是对弑神帮主的试探？

“没错！”我瞧了眼闭目淡笑的弑神，缓缓地说道：“死神是想试探踏雪无痕和弑神帮主之间的关系。如果他们双方是男女朋友关系的话，女朋友遭到异性袭击胸部，作为男朋友的弑神，应该横眉冷目才对。但是现在，弑神并没有冷眼相向，反而还闭目淡笑，这说明踏雪无痕和弑神之间的关系，应该不是男女朋友。”

“不是男女朋友？那他们是什么关系？弑神帮主应该不太可能携带一名无关重要的人物来参加联协对抗大赛吧。”

“踏雪无痕能够出现在弑神的身旁，并且参加联协对抗大赛，这说明他们之间关系非浅。既然不是男女朋友，那么应该就是兄妹的关系。”

“兄妹？”上帝的宠儿明显还是有些不太相信。

死神代言人左手被踏雪无痕以法杖招架封锁在胸前，此刻距离那对饱满的胸部只有两三公分的距离。但是就这么两三公分的距离，他使出浑身解数都无法再寸近分毫。

“不错嘛，如此近距离的死神之爪你竟然还能够搁挡下来，不愧为弑神帮主的妹妹，果然也有这么几下本事。”

既然无法再近，死神代言人只有另想他法。当下嘴上说着话语分散踏雪无痕的注意力，右手握着的死神镰刀飞快横扫了过来，企图破坏拦截住自己的咸猪手的精致法杖。

这一次死神代言人选择对了。当他说出踏雪无痕是弑神帮主妹妹的时候，明显感觉对方精神一阵分散。因此死神镰刀的横扫只是一招便架开了法杖，原本无法寸近的咸猪手获得自由，飞快地向前方袭击而去。

当画面定格在死神代言人以右手搁挡开法杖，咸猪左手侵袭在愣神的踏雪无痕的胸部之上的时候，全场全部安静了下来。或许，这就是所谓的暴风雨前的宁静。

果然，当下一秒开始，踏雪无痕娇羞地迫开死神代言人的时候，全场犹如炸开锅了一般，迅速沸腾了起来。各种各样的声音此起彼伏，吵吵嚷嚷的，好生热闹。

“全部给我安静一下！”

当维吉尔、青龙以及弑神三大巨头一起发话的时候，原本吵吵嚷嚷的声音迅速地停息了下来。因为大家现在都很想知道，维吉尔组织的首领魔剑士维吉尔和弑神帮帮主守护者弑神，他们两该如何将这残局收场！

“弑神帮主，没想到竟然会发生这样的事情，我代死神向你道歉。”我非常‘诚恳’地说道：“身为魔神组织的好男儿，既然做都做了，死神代言人，我想你应该会负起全部责任的吧。”

弑神望着一唱一贺的魔剑士维吉尔以及死神代言人，板着脸，冷淡地说道：“好得很，好得很啊。死神代言人，你辱我妹妹清白，你说要如何负起这个责任呢？哼，别跟我说什么以身相许，我妹妹冰清玉洁，岂是你们这些宵小之辈所能够娶的？”

第七十四章 继续！

弑神这句话让死神代言人进退两难。毕竟他调戏在先，弑神说得理直气壮，正在场上观看的玩家纷纷喝彩了起来。

“我死神说的出，做的到。”死神代言人双手附后，一副大师风范得说道：“踏雪无痕，从今日起，我死神在游戏里甘愿为你做牛做马，任劳任怨，也绝对不皱一下眉头。”

嘴上这么说，死神代言人心里却是不屑得默念道：反正也只是游戏里而已，嘿，只要我关闭通讯器，你找不到我，我就不必听你使唤了。哈哈，我实在是太聪明了。

踏雪无痕平息了一番心里的滔天大浪，怒目瞧了眼‘大义凛然’的死神代言人，真想以满清十大酷刑好好得惩罚一下这个不知道天高地厚的家伙。当下厉声说道：“好，这可是你说的，联协大赛结束以后我会去找你的，希望你不要忘记自己曾经说过的话。”

“我等你。”死神代言人瞧了眼胸口依旧不住起伏的踏雪无痕，知道自己的那一爪下手可是不轻。在心里淫荡地笑过以后，死神代言人报以绅士风度得说道：“踏雪无痕，我想你也没有心思再和我打下去了吧，不如你换人上场吧。”

“哥，看你的了。”踏雪无痕实在没有心思再和死神代言人打斗下去，当下使用了第三次换人权利，和自己的哥哥弑神交替换位。

…………

“紫旋！”

“冰爆！”

紫旋VS冰爆！

前者被弑神誉为只比剑神威力弱一丁点的超级绝招；后者则是能够直接秒杀45级的NPC侍卫长的惊人绝技。该两项技能相互碰撞在一起，所产生的结果到底是如何呢？

魔剑士维吉尔与守护者弑神，这两大传说世界的顶尖高手，是否能够在今天的联协对抗擂台之上分晓胜负呢？

白茫茫的冰爆能量在左手的推动之下，迅速与弑神右手之上急速旋转的紫旋能量相互碰撞在了一起。

“轰！”

白色与紫色两种截然不同颜色的能量相互撞击在一起，犹如气爆一般产生强烈的化学反应，使得整座竞技擂台都为之颤抖了起来。

依靠玄冰之力凝结而成的冰爆更是将场上两人的周围全部弥漫上了一层雾气，使观众台上的众人根本就无法瞧清楚白雾内部的情景。

而依靠紫色能量凝结而成的紫旋，也使白色的雾气之上又覆盖了一层淡淡地紫光，使得原本便不甚明朗的内部，更加得模糊了起来。

可以说，现在的擂台场中心地带，即便是弓箭手的鹰眼之术也根本就无法窥探内部的情形。

－87520，当这道伤害数字在白雾里面输出的时候，原本紧张万分的群众，此刻更是将心提到了嗓子眼一般，连大气都不敢呼吸一口，唯恐错失胜负的关键。

因为，众多都清楚得看见，伤害数值只飘起了一次。也就是说，场上的魔剑士维吉尔与守护者弑神只有一个人被攻击输出了伤害。换句话来说，一直以平手而论的维吉尔与弑神，将在今天，将在联协对抗大赛擂台之上分出胜负。

到底是谁呢？最后站着存活下来的人，到底是魔剑士维吉尔，还是守护者弑神？这个问题现在根本就没有人知道，因为连弓箭手的鹰眼之术都无法窥探内部，其他玩家仅仅凭借自己的肉眼视力，更加得不可能做不到。

由于白茫茫的冰雾以及淡紫色光芒似乎能够持续很久，因此擂台之下的群众们，此刻纷纷为自己的偶像加起了油。

一时之间，高喊维吉尔与弑神这两个名字的玩家不计其数。更有甚者此刻已经鼓动着身边的伙伴撕破喉咙喊了起来，一时之间场下的人群要多混乱就能够有多混乱。

“青龙先生，你认为这场战斗的胜负到底会如何？”主席台之上的主办方代表此刻已经询问向了外聘而来充当解说员的青龙：“魔剑士维吉尔与守护者弑神，究竟会是谁最后站在擂台之上？”

青龙摇头说道：“这个答案我也无法知晓。因为无论是维吉尔的冰爆，还是弑神的紫旋，都是我从未见过的绝招。从他们两位将这两项绝招作为压箱底使用来推测，他们双方都极有可能输出八万多的伤害数值。所以，擂台之上现在站着的，既有可能是魔剑士维吉尔，同样也有可能是守护者弑神。”

“难道就连青龙先生也无法看出到底谁能够胜出吗？”主办方代表依旧不死心地询问了起来。对于青龙的身份，他也是知晓一些的。或许现在能够知道这场胜负的玩家，恐怕也只有青龙一人而已。

对于主办方的穷追不舍，青龙也只有摇头叹息。因为他确实无法猜测出擂台之上到底谁会胜出。冰爆与紫旋，这两项绝招对于青龙来说，今天也是第一次闻名。这要他如何去推测双方的胜负呢？

“如果是其他玩家，或许我还可以推测出胜负。但是倘若是魔剑士维吉尔和守护者弑神的话，那么即便是我，也已经无能为力。”

对于擂台之上现在站着的到底是谁，大家都纷纷在猜测。但是无论大家如何去猜测，都想不出个所以然来。毕竟原本在伯仲之间的维吉尔与弑神，最后火并的技能也是冰爆与紫旋这两项从未见过世面的绝招。到底谁胜谁负，根本就无法从常理进行推算。

“死神代言人，你说师傅会败吗？”上帝宠儿见擂台之上的白雾至今还没有退却，不禁询问向了一旁的死神，希望能够从他那里获取到答案。

“如果是其他玩家的话，我相信以维吉尔的实力，是不可能会败的。”死神代言人聚精会神地盯着擂台之上，缓缓地说道：“但是今天，他的对手是中国区域的王者，是弑神帮的帮主弑神。所以，对于双方的胜负，即便是我也无法推测。一切的答案，也只有等场上的白雾自行消散，才能够知晓。”

“难道真的一点推测的办法都没有吗？等白雾自行消散，这要等到什么时候？”

“即便是普通的探查术现在也被紫色能量搁挡在外，除非是传说世界的三大瞳术，否则谁也无法知晓内部的情况。”

弑神组合休息处！

踏雪无痕望着擂台之上依旧没有消散而去的白雾，焦急地说道：“拂晓，你说我哥有可能会败吗？如果他真的败的话，这件事情一定对他的打击很大。”

拂晓此刻也紧张地盯着擂台，闻得此言，摇头说道：“弑神帮主现在的对手可是魔神组织的首领维吉尔，从双方以前的战绩来看，今天帮主能够出线的几率只有五五而已。”

“拂晓，你知道紫旋绝招是什么吗？”踏雪无痕再次询问了起来。

拂晓依旧摇头说道：“不清楚！不过从帮主刚才说话的口吻来看，这招紫旋绝招的威力应该不比当年维吉尔打出的剑神弱上多少。以现在输出的八万多的伤害来看，的确有可能是帮主的紫旋造成的攻击。”

白茫茫的雾气此刻已经开始消散，观看擂台的众人紧张的心情已经提到了嗓子眼里，眼睛更是一眨不炸地紧紧盯着擂台。

因为众人的心里都十分清楚，魔剑士维吉尔与守护者弑神，双方的第一次战斗胜负，将在众人的目光之下揭晓开来。

因此，谁也不想错过这揭晓胜负时刻的第一眼。

“擂台之上唯一存活着的，究竟是魔剑士维吉尔，还是守护者弑神？这个问题，马上就能够为大家揭晓开来了。”青龙望着擂台之上已经逐渐开始散去的白色雾气，知道时机已经成熟，当下便开始解说了起来。

对于这位即将被揭晓的玩家，众人的心里都清楚，他除了是胜者以外，还是中国区域名正言顺的第一高手。因此此刻即便是青龙，也不得不屏住呼吸，紧张地盯着擂台。

魔剑士维吉尔与守护者弑神，究竟谁会站在场上，接受第一高手的无上称号呢？

第七十五章 赖斯GO!

…………

伪装术开启，新的身份：大米；职业：战士；等级：33级；外貌上调。

重新返回游戏，我直接将身份换成了大米。至于通讯器，因为败阵之后众多熟人的慰问，一直闪烁得不停，麻烦的我直接便屏蔽了一切讯息。

现在，维吉尔的角色已经沉没到水里去了，接下来将是大米的天下。只有依靠大米的新的身份，才能够让自己的维吉尔角色重新发扬光大。

“弑神帮主，总有一天，我维吉尔会再回来，向你讨回失去的一切。”

“来来来，女娲神殿五层冒险，队伍里清一色全部35级以上。现在暂缺一名35级的抗怪骑士，想要入组的尽快来。”就在这个时候，一条让女娲城的广场都为之惊讶的组队讯息发了出来。

队伍里清一色全部都是35级以上，这是多么牛逼的队伍啊，一时之间无数的骑士纷纷发送求组讯息。不过很可惜的是，这些骑士的等级大都在32－33之间，根本就没有达到他们的要求，因此毫无意外地全部被刷了下来。

伪装术：修改身份资料！新的身份：大米；职业：骑士；等级：35级；外貌上调10%。

呼呼，好在伪装术能够随意得修改新创建的身份的资料。因此对于35级骑士的要求，这对于我来说实在是他轻松了。

《叮！玩家维吉尔，您已经向天火队伍申请了组队申请，请等待！》

《叮！玩家维吉尔，天火队伍的队长天火魔龙已经验证了您的身份，同意您加入队伍，您现在已经组入了天火队伍。》

看着系统给出的讯息提示，我倒是吃了一惊。真想不到天火帮的帮主天火魔龙竟然也在这儿，看来队伍里其余的35级以上的玩家，应该就是天火帮的主力成员。真是失策啊，早知道刚才就应该用写轮眼探查一下他们的资料才对。

“大米，你的防御力现在有多少？”就在我思索着天火帮这次到底要做什么事情，为什么野外叫人的时候，天火魔龙已经询问了过来：“如果你的防御力没有达到我们认可地步的话，即便你35级我们也会毫不犹豫地将你踢出队伍。”

“我的物理防御力820；魔法防御力相对弱些，500。”听到天火魔龙后面的话语，我算是知晓他们这次为什么野外叫人了。感情天火帮里全防御的骑士恐怕支撑不住女娲神殿五层的怪物攻击，他们这才不得不野外找人，看看有没有防御力更加优秀的。

“帮主，这家伙物理防御力好高啊，都已经比我们帮里的第一骑士还要高出将近200点左右。而且，他的魔法防御力相对于骑士职业来说也已不弱。这次如果带上他的话，我想我们应该可以扛住毒蛇守卫的进攻。”

一旁的天火玄冰也为眼前这位物理防御力高达800以上的玩家而感到震惊。

最高防御820啊，整个中国区域大陆，恐怕也就只有四圣兽的玄武副帮主能够和眼前的这位名叫大米的骑士对比。

“物理防御力和魔法防御力都不错，OK，大米，我们就选择你了，希望你不要让我们失望啊。”天火魔龙自然也为刚刚入组的玩家防御力坚硬如铁而感到高兴：“倘若你能够帮助我们冲过第五层，我天火魔龙保证不会亏待与你。”

“那个，我能够问一下吗？”我孤疑地瞧了眼天火队伍里的另外六人，疑惑地问道：“你们是打算冲过第五层，而不是在第五层练级？”

“不错，我们有项任务在女娲神殿的第六层，如果你能够帮助我们冲过第五层的毒蛇守卫，好处自然少不了你的。”

“天火魔龙帮主，你能够先将好处说出来吗？没有好处的事情，我大米可是绝对不会去做的。”

“金币……”

“天火帮主，明人不说暗话。我的防御力这么高，想必你也不会认为我是无帮派的人士吧。而且，以我现在的防御力来估算，金币对于我已经失去了应有的价值，还不如装备来得实在，你说对吧？”

“大米，你可真够狂傲的啊，竟然还敢向我们天火帮伸手要装备？小子，识相得就乖乖地陪爷们去过任务，否则的话，即便你有再大、再厚的靠山，也管教你直接被挂回到10级。”

“哼，不要以为我是吓大的！”虽然名字改了，不过维吉尔那高高在上的性格可不是说改就能够改掉的。

“臭小子，你是哪个帮派的？”天火暴牛明显大为生气，怒喝道：“防御力这么强的高等级骑士，在中国区域应该不是什么无名之辈吧。报上名来，让爷爷看看你是否有嚣张的资本。”

“老子行不改名，坐不改姓，大米是也。”对于天火暴牛的怒喝，我淡淡得一笑，不屑地说道：“还有，以你的身份，还不够资格在我面前大呼小叫的。”

“无名小卒而已！”天火暴牛仔细思索却始终想不到任何的相关资料，不禁将眼前的米与无名小卒四个字等同了起来。

嘿！其实老鼠爱大米这个称呼，现在还没有在《巅峰》游戏里广为流传而已。因为，大米的巅峰，从今天才刚刚开始。

《叮！玩家大米，玩家天火暴牛向您申请切磋PK，请问是否接受？》

接受！

难得有玩家敢向我在城市里发起切磋PK，不好好得感受一下PK的乐趣，实在是太对不起自己了。而且，对方能够和天火帮帮主天火魔龙呆在一起，即便他的实力达不到超一流阶级，恐怕应该也是一名一流的好手。

能够有一名一流的好手天火暴牛让自己的新身份大米扬名立万，这倒也是个不错的选择。至少可以帮助自己以后剩去许多不必要的麻烦。

“大米，取出你的武器吧。”

“哦？看来这场战斗越来越有趣了。”神威剑是决定不能够取出来的，因为这剑一曝光，那么我的身份可就呼之欲出了。因此思索了一番之后，我从包袱里取出了一柄黄金阶级的斧头——修罗战斧！

“来吧，让我见识见识你的实力。你也算是天火帮里数一数二的角色吧，让我看看你的技术有几斤几两。”

天火暴牛见自己前进的路已经被修罗战斧的横扫攻击完全封死，当下不敢怠慢，双脚弯曲用力，直接蹭的一声蹦了出去。

在天空回旋了360°躲避过修罗战斧的横扫攻击之后，天火暴牛握有银月火尖枪的手臂飞快地刺出，正是枪系绝招——回马枪。

－25！

当这道伤害输出的时候，不禁是天火暴牛愣住了，就是连周围观战的天火魔龙等其余五位高手也都愣住了。因为，枪系绝招回马枪，在全力量的天火暴牛手里，竟然只输出了25点的伤害。这概念已经告诉众人，眼前的大米，的确有他狂妄嚣张的资本。

“好惊人的防御力，回马枪竟然才输出了25点伤害。”天火魔龙最先反应过来，皱着眉头慎重地说道：“看来，这次暴牛算是遇到重甲防御型的对手了。”

“只是是重甲防御型而已，攻击力应该并没有多少。以暴牛的技术，打持久战应该可以耗死大米。”

天火玄冰望着场上已经战做一团的天火暴牛以及大米，摇头说道：“恐怕未必。现在暴牛可是被对方的长兵器压着打，如果无法贴身的话，双方就这么招架下去，恐怕就是打到明天也未必能够分出胜负。”

天火玄冰顿了一顿，紧了紧手里的魔法杖，慎重地说道：“而且，大米的战斧攻击至今为止都是被暴牛招架住的，我们不能够就这么轻易地判定他的攻击力薄弱。”

“玄冰，只是个重甲防御型的玩家而已，用得着再担心他的攻击力吗？”天火屠夫明显不相信防御力坚固如铁的老鼠爱大米还能够有惊人的攻击力，“倘若他真的有高攻击的话，那早就应该已经名动巅峰世界，不可能像现在这样依旧默默无闻才对。”

“可能是我担心了吧，不过，我始终有一种感觉，感觉眼前的大米应该并没有这么简单。”天火玄冰指了指场上应对自如的大米，缓缓地说道：“你们看，他在暴牛的疯狂攻击之下依旧能够稳如泰山，可见自身的技术应该尚在暴牛之上才对。”

天火魔龙这个时候也点了点头，说道：“我刚才注意了一下大米明显有三次机会可以突破暴牛的防御，从他的身上输出攻击伤害。但是让人奇怪的是，他并没有这么做，三处机会全部错过。就好像……”

“就好像他是刻意隐瞒自身的攻击力一般。”天火玄冰接口说道：“大家看，暴牛从开始到现在已经连续发动了好几项枪系绝招，但是都被大米的惊人防御力硬扛了下来。但是反观大米，他从始至终都没有发动过一次技能。”

“刚开始我也有些纳闷，不过经过帮主的提示，我算是反应了过来。”天火玄冰自嘲地笑了一番之后，缓缓地说道：“他之所以不使用技能直接输出伤害，是为了隐藏自身的攻击力。也就是说，眼前的大米应该如同我先前猜测的一般，攻击力极为惊人。”

“与其各自猜想，不如直接实践一番。”天火魔龙说罢，直接取出了通讯器吩咐道：“天火暴牛，硬扛一次大米的攻击，让我们看看他的基础攻击力有多少。”

－452，当天火暴牛得到帮主天火魔龙的吩咐，硬扛了一次老鼠爱大米的攻击之后。包括战斗的两人在内，在场的所有人全部都愣住了。

天火一方全部发愣，自然是因为防御超级强的骑士大米，竟然还能够拥有超级变态的攻击力。高攻击外加高防御，这是什么概念？众人已经不敢再想象下去。

至于我发愣，那是因为一直招架攻击的天火暴牛，竟然突然扛了我一下攻击，让我的超强攻击力暴露了出来。呼，还好我手里的武器已经换成了修罗战斧，倘若是神威剑的话，恐怕伤害输出会更高。

“都住手吧！”天火魔龙喝罢，脚步连点，直接闪身进入了战场。

天火魔龙右手飞快地取出了圣剑，直接搁挡住了远距离长兵器修罗战斧，紧接着左手飞快地伸出，直接握上了银月火尖枪。几乎只是瞬间的功夫，两柄正在交锋的武器，就被天火魔龙以一人之力完全压制住。

“天火帮主，难道你也想一起上吗？好的很！”我的话音刚刚落下，修罗战斧已经飞快得收缩了回来，紧接着双手握着斧柄在头顶回旋了一个圈圈，然后飞快地劈了下去。

由于修罗战斧将近两米的距离，因此这一路下劈式，可谓是士气如虹。

另一边，天火魔龙的左手此刻正握着银月火尖枪，在修罗战斧的长兵器距离之下，可谓是避无可避。不过，天火魔龙又岂是庸手？只见他飞快地高举起圣剑，闪电般守护在了身前，打算以圣剑之力，强行招架住下劈式的修罗战斧。

当修罗战斧与圣剑相互撞击，产生距离的回荡声音之后。天火魔龙只感觉虎口一阵，右手一阵发麻，手里的圣剑握剑不稳，直接被震落在地。与此同时，－246的伤害从天火魔龙的头顶飘了起来。

“咦？帮主的防御力应该和暴牛在伯仲之间才对，为什么大米的下劈式攻击竟然才只有246点伤害输出？”天火屠夫望着从帮主头顶输出的伤害，不禁惊讶了起来，“难道帮主的防御力又精进了一些？”

一旁的天火玄冰摇了摇头，淡淡地解释道：“并不是帮主的防御力精进，而是因为下劈式的攻击伤害在与圣剑招架的时候，已经耗损了不少。大家一起上吧，如果再不协助，恐怕连帮主也会输场。”

“玄冰，我们一起出手，这面子上恐怕不太好吧。”

“倘若现在再不出手，等帮主败下阵来，用不着再等到日后了，今天我们天火帮就要塌台。”天火玄冰提了提手里的魔法杖，慎重地说道：“难道你们还没有看出来吗？大米根本就没有使出全力。”

天火玄冰最后一句话无疑是重磅炸弹，直接在其他成员的脑海里响彻了起来。

大米根本就没有使出全力？

连天火魔龙帮主出场，他竟然还能够游刃有余？天啊，倘若真是这样，他的实力到底有多么得夸张？难道，巅峰世界中国区域刚刚去了一个魔剑士维吉尔，现在就要再多一个大米？

“大家一起动手吧！”天火玄冰立即发起了组队聊天系统叫喝了起来。

天火一方另外三人闻得此言，当下毫不犹豫，几乎是同一时间，三人的手里都各自出现了相应的武器。一瞬间，三人各自释放了绝招，夹杂着天火玄冰的冰箭术，四道能量立即向着远方的大米袭击而去。

望着突然上场的天火玄冰、天火屠夫四人，我冷笑道：“终于按奈不住，打算出手了？也好，今天就让我试试天火帮的六大高手，到底能够有多厉害。”

某练级区域，青龙望着手下向自己发来的最新报告，惊讶了一番，自言自语地说道：“以一人之力对抗天火六大高手，即便是我也办不到！大米，究竟是何方神圣呢？难道，中国区域又将出一名顶尖高手吗？嗯，最好去看看啊。”

依旧是某练级区域，弑神望着通讯器里的报告，低头思索了一番之后，淡淡地笑道：“真是有你的啊，竟然连这种改头换面的方法都能够想的出来，难不成是被我打败之后伤及到自尊了？嗯，就天火帮的六个小喽啰，我想你应该还是有办法解决的。现在，我必须要尽快把等级追赶上来。”

其他各个帮派自然也受到了天火帮此刻正与某位神秘玩家大米在战斗。处于某种目的，巅峰世界中国区域的各大大小帮派全部向女娲城靠拢，一时之间女娲城拥挤异常，人口几乎达到爆满的境界。

第七十六章 幻月！

随着各个大小帮派向女娲城聚集，原本便热闹非凡的女娲城，此刻更添一份光彩。而这起事件的导火索大米，此刻依旧在广场之上独战天火帮六大高手。

更何况，对于眼前的大米，天火也感觉到对方依旧并没有尽全力。

“先用围击战术将他引到城外。”

“嗯？你们竟然把我引向西城门？”经过短暂的交锋，再配合天火一方的移动步伐，我很快就了解到他们真正的意图，“嘿，天火帮主，你该不会是在西城门埋伏下重兵，就等我钻进去了吧？”

“大米，你不是很狂妄吗？”

“哈哈，想激我入套吗？我才没有这么笨呢！”望着周围已经大变脸色的天火帮六大高手，我突然笑道：“不过，为了能够证实一下自己到底拥有几斤几两，我就随你们走一遭，看看天火帮的天罗地网攻击，能否消灭得了我！”

原本已经打算放弃计划的天火魔龙忽然见大米竟然又自行钻了进来，幸喜之中夹杂着不屑的神情，鄙夷地说道：“找死！！”

……………………

当浓烈的烟雾消散的时候，场上只剩下了天火魔龙、天火玄冰等天火帮的七大高手是站着的。其余的四十二名天火帮帮众，均已经横七竖八地倒在了地上，看来已经惨遭毒手。

“青龙，刚刚究竟发生了什么事情？”隐匿在安全区里观战的朱雀疑惑地说道：“为什么等烟雾消散之后就只剩下了七名天火帮的高手？难道，刚才的烟雾是致命的毒雾？”

青龙嘴角微微一笑，神秘地说道：“朱雀，如果是致命毒药的话，那么为什么天火魔龙他们七人会没有事情。嘿嘿，其实四十二名天火帮众死亡，那是因为场上有人做了手脚。”

“做了手脚？”

“那当然了，朱雀，你看看大米的手里是什么东西？”青龙眯着眼睛盯着大米的右手，淡笑着说道：“虽然依靠气爆所产生的烟雾隐藏了起来，不过这么独特的东西，可逃不出我的眼睛。”

朱雀闻言向大米的手里瞧了过去，左瞧瞧右看看，除了修罗战斧之外就不再有任何东西，不禁茫然地向身旁询问了过去：“青龙，那个，我已经看了好几次了，但是，他的右手里除了修罗战斧以外，好像就什么东西都没有了啊。”

“现在看有什么作用？”青龙摇头叹息地说道：“维吉尔兄的出手速度何等敏捷，刚才也只是一瞬即逝而已，现在再看，自然就只有修罗战斧了。”

“什么？你……你的意思是说，眼前的爱大米，其实就是魔剑士维吉尔？”这一下朱雀惊讶了起来，“怎么可能？他什么时候换名字了？而且，如果名字换掉的话，那么为什么排行榜上没有任何的动静？”

“这个……我们就只能够询问向维吉尔兄了。不过……”青龙瞧了眼已经重新站在原地的大米，低声说道：“我感觉维吉尔兄这次隐藏姓名出来，应该是和上次输给弑神帮主有关吧。嗯！在他还没有重新恢复原来身份之前，你我最好不要去戳穿。”

“哦！”朱雀点头应了一声，不禁又小声地询问道：“那个，青龙啊，你说刚才周围的四十二名天火成员受到攻击，是维吉尔做的手脚？但是，他到底做了什么手脚啊？为什么以我的眼力都看不出来？如果是冰龙破或者玄冰流这些招牌技能的话，我想放出来应该逃脱不了我的眼睛才对。”

“不错，如果是冰龙破或者玄冰流，冰流的凝聚自然逃脱不了你我的眼睛。但是……”青龙缓缓地说道：“但是，维吉尔兄就是知晓周围有玩家能够认出冰龙破和玄冰流，因此他才没有使用，而是改换了纯以速度决胜负的速度奥义。”

“速度奥义？没听说过！”朱雀虽然对魔剑士维吉尔也做过调查资料，但是速度奥义可不是随便就能够施展而出的，因此即使是朱雀也不可能知晓速度奥义。但是让人奇怪的是，青龙竟然会知晓速度奥义，他又是从哪里听说的呢。

“好了，这事情以后再说吧，场上的八人又要动手了。”

幻月！

原本的西城门场景，一下子全部改变，转而形成的，是一座血红色的神秘空间。

在神秘空间之内，由天火帮七大高手全部被一股无形的能量束缚住无法动弹。只有施法者能够自由行动。这就是力量，空间施法者就是一切的主宰。

－987，－987，－987……，在神秘空间之内，七名成员只感觉面前突然出现了大米的身影，而那把巨大的修罗战斧，此刻正一斧头一斧头地向自己砍了过来。

七个人，每个人的面前都有被砍的身影。

月读的世界总共要对目标切割100秒的时间，以每5秒进行一次切割来计算，场上被月读命中的玩家总共需要承受20下月读攻击。

“青龙，为什么场上突然禁止不动了？”西城门安全区内的朱雀望着突然禁止不动的天火帮七名高手，惊讶地说道：“而且，为什么布置成天罡北斗阵的天火帮高手，头顶会不断地输出攻击伤害？”

青龙望着不断输出－987伤害的天火帮七名高手，皱着眉头说道：“恐怕，这应该就是类似于弑神帮主太极磁场的技能吧。怪不得上次擂台战的时候，弑神帮主的太极磁场竟然没有起到任何效果，原来是和这路诡异的绝招相互抵消了。”

“这……这绝招是不是太诡异了一点？根本就无迹可寻，这要让人如何来抵御啊。”

“朱雀，看来维吉尔兄有麻烦了啊。”青龙并没有回答朱雀的问题，而是瞧了眼周围已经将西城门围得水泄不通的天火帮普通帮众，皱起着眉头说道：“不知道释放完大招的他，还能否从成千上百的天火帮外围普通帮众的围攻之下脱困。”

“实在不行的话，我们出手不就好了。”

青龙点头说道：“也对，倘若维吉尔兄不敌的话，你我出手即使胜不了这些外围帮众，想要帮助维吉尔兄脱困还是没有问题的。”

“破！”在青龙与朱雀说话之间，场上的100秒幻境已经攻击结束。毫无以外地，天火帮七名高手在高攻击伤害之下，全部陨落。

“他杀了帮主，实力一定大打折扣，大家一起上啊。”

“想杀我？你们还没有这个本事。”趁着天火帮的成千上百外围成员现在正在吵吵嚷嚷尚未站稳脚步之迹，我直接握起修罗战斧，犹如修罗战神一般，直接向天火帮的成员砍了过去。

我本身的攻击力就何等恐怖？虽然怕暴露身份技能无法使用，不过普通的法师牧师刺客战士之流，如何能够抵挡得住我的攻击？

因此，被我近身的那些防低血少的职业，在修罗战斧之下，根本就没有人能够支撑过五斧头的攻击。唉，倘若现在手里的武器是草稚剑的话，恐怕屠戮这些菜鸟，只需要三下而已。

高攻击伤害在此显露无疑，凡是我所过之处，几乎已经达到了装备药水成河的境界。至于他们给我造成的伤害，咯咯，因为鬼器妖狐裳的坚固防御力再加上神器八尺琼勾玉的守护光环作用，我的防御力之变态，对于周围的大部分攻击几乎已经达到了免疫的地步。

“太……太变态了！”不知道哪位天火帮成员最先支持不住，惊恐地叫了起来：“变态的攻击外加变态的防御，修罗战神，这小子是修罗战神啊！”

“哇靠，我们都已经被屠杀掉三四百名帮众了，这小子的防御也太厉害的，根本就破不了防啊！”一直搞偷袭的某刺客也随之尖叫道：“修罗战神的实力太强悍了，大家撤呼？”

“这小子完全就是战神，和战神打我们没有胜算，我可不想掉等级，先撤退了。”

“面对成千上百的玩家也没有丝毫畏惧，而且竟然还能够直接将他们击溃。”朱雀望着宛如修罗战神一般的大米，笑眯眯地说道：“不愧为魔剑士维吉尔，不愧是我们的偶像啊。青龙，你说是不？”

“咳咳，是是，也是我青龙的呕象！”青龙衬托了一番之后，诺诺自语地说道：“经此一役，我想修罗战神大米的名头，恐怕又会响彻中国区域。以一人之力连败天火帮七大高手组成的天罡北斗阵，之后更是大败上千天火帮成员所组成的包围攻击，这下天火帮可要大大得丢名了。”

“青龙，如果你一个人上场的话，能否大破天火帮成千上百的围困啊？”这个时候，朱雀突然询问向了身旁的青龙。

青龙点了点头，突然又摇了摇头，见朱雀不解，当下便解释道：“如果天火帮的成员站稳阵脚的时候我再被围困，恐怕就只有挂的份。但是，倘若像维吉尔一样，在他们尚未稳住阵脚的时候出手，恐怕我也能够大胜。”

刚才大米就是使用了这套攻击手段，才能够将成百上千的天火帮成员直接正面击败。因为他知道，倘若让天火帮的成员组织起攻击阵势，到时候骑士硬扛、牧师加血、法师轰炸，挂的可就是自己。

“呼，厮杀一阵，心情更加好了许多。”通过刚才的厮杀，我原本一直憋着怨气总算是完全疏散了出来。当下直接使用回城卷轴返回了女娲城喧嚷的巨大广场。

并不理会周围拉人组队的声音，我直接从包袱里取出了《沧海的王子》任务卷轴，一边向着金钱拍卖行走去，一边自言自语地说道：“趁着现在联协大赛之迹，还是赶紧把这任务完成吧。嗯？该项任务人数最高限制是五名玩家。有我抗怪，就找高攻击伤害的职业入组吧。”

“冬天、夏天、上帝宠儿、疯血，来女娲城的金钱拍卖行，我们做任务去。”既然是召集魔神组织的成员，我当下便取消了伪装术，直接露出了本来的身份。

“呜呜呜，老大，你现在才想起我这位英俊潇洒的雷系狂人啊，我还以为你都已经把我遗忘到角落里了呢。给我两分钟的时间，我马上就到。”最先在组织频道里发话的是夏天。

“哈哈哈，老大终于想起我来了，放心，10秒钟的时间，偶不，5秒钟的时间我就立即到达女娲城。”第二个发话的是冬天。果不其然，就在这句话出现在组织频道里之后的5秒钟，冬天依言抵达了女娲城。

00

“师傅，这次准备做啥啊？该不会又要让我坐冷板凳吧？”上帝宠儿现在已经完全疯狂了起来，在组织频道里不断地刷出新的留言：“强烈抗议，我要战斗！强烈抗议，我要战斗！…………”

“老大，女娲城是不？给我五分钟的时间，我手里现在正有一大批怪呢，等我刷完了就立即来啊。”

五分钟之后，当最后一名疯血也抵达女娲城金钱拍卖行的时候，我便将这次召集的目的诉说了出来：“各位各位，这次召集大家，是为了进入特殊的地图完成沧海的王子任务。该项任务有点类似副本，需要进入新地图才能够完成。这是沧海的王子任务流程一，你们先看看。”

当下我便将《沧海的王子任务流程（一）》共享开启，让其他的成员也能够了解到沧海的王子大体任务项目。

任务流程（一）：玩家前往任务地图，从高等骑士奥布雷恩以及高等法师马赛克的手底下救出沧海的王子，并且带他返回大海的怀抱。

“哇塞，好夸张的任务流程。”疯血惊讶得说道：“老大，高等骑士和高等法师多少级啊，以我们现在的实力，能够打得过他们吗？”

“老大，既然是高等，我想最低应该也有45－50的级别，就凭借我们五个人行吗？”冬天慎重地说道：“毕竟我们五人里能够扛怪的应该就只有老大一人。万一老大被他们牵制住，我们的后果不堪设想。”

“放心吧，我们这儿还有一个能够扛怪的天使呢！”我指了指一旁的上帝的宠儿，淡笑着说道：“就是因为担心我一个人不够，所以我才把我的徒弟叫了过来。他可是天使职业，而且已经有35级，远可攻近可守，绝对是这次行动的一大臂助。”

夏天上下打量了一番上帝宠儿，随意地说道：“既然老大都已经为他打包票，我自然不会反对。只是……”夏天顿了一顿，：“老大，那么联协对抗大赛怎么办？”

“联协对抗大赛？加冰，难道你认为凭借你们的实力，还能够与弑神争夺第一吗？”我缓缓地说道：“既然第一名争夺不了，与其浪费时间在联协对抗大赛上，还不如多做任务多刷经验来得实在。”

“冬天，老大因为输给弑神心情不好着呢，我看他是不会再去参加联协对抗大赛了。”冬天低声地说道：“反正凭我们的实力争夺第一也是不可能的，倒不如和老大一起去沧海的王子里面看看，或许还能够得到意外的惊喜也说不定。”

经过冬天的提醒，夏天立即反应过来，只好无奈地附和道：“好吧好吧，反正联协对抗大赛少了老大可就一点意思都没有了。与其浪费时间，还不如去冒险呢。老大，你说我们什么时候出发？”

“事不宜迟，我们自然马上就出发的。”刚刚准备出发的我突然便想起了什么，刚刚准备掐卷轴的手立即停止了下来，向周围的四人说道：“哦，对了，在任务期间可是不能够回城补给的，大家现在赶快去采购药剂吧。半个小时之后，我们再在这里集合。”

“大家都准备好了吧，那么，我们出发。”望着整装待发的众人，我立即取出了任务卷轴直接掐碎，光芒闪过，系统的提示音立即便发了过来。

《叮！玩家维吉尔，由于您启动了A级任务卷轴《沧海的王子》，系统将为您传送至指定的任务地图。由于该任务为最多五人制度，请选择一至四名一起进入任务地图的伙伴。备注：被选择玩家需要在玩家的附近，否则将无效果。》

《冬天、夏天、上帝宠儿、疯血！》

《叮！所有玩家确认完毕，系统将读取地图，请等待……叮！地图读取成功，三秒钟之后将传送维吉尔、冬天、夏天、上帝宠儿以及疯血五名玩家前往新地图冒险，请以上玩家做好准备。三……二……一……传送开启！》

“该死，不是沧海的王子任务嘛，为什么会有沙漠地图？”望着周围鸟无人烟的沙漠，我不禁苦恼了起来。沙漠茫茫，这要我们如何去寻找沧海的王子？总不可能传说之中的任务主角，会从天上掉下来吧？

“啊…………”似乎是回应我的想法，沙漠的天空突然响起了一阵尖叫，紧接着好像有人在做着自由落体运动，从空中坠落了下来。

看到这一副情景，我的额头不禁滴出了一滴汗水。该不会……我刚才的临时想法灵验了吧？难不成，这位犹如杀猪一般尖叫的，就是沧海的王子？

第七十七章 搓屄者！

“你们自己忙吧，我还有些事情。”既然已经从《沧海的王子》任务里出来了，而自身的等级也达到了43级的高度，也该是时候闯荡一下神殿七层，找李逍遥学习逍遥神剑以及最强奥义逍遥酒神咒。

伪装术：大米！

神殿距离女娲城并不遥远，只有五分钟的路程。

“喂，哥们，刚刚你们看见没有？”就在我换上黄金武器修罗战斧，打算连闯三层的时候，某位正在打着白蛇的小菜鸟突然便向自己身旁的同伴说道：“四圣兽的青龙、白虎、朱雀、玄武四位帮主率领百余名四圣兽精英，和天火帮的‘七大高手’率领的百人中组团，好像打算闯神殿五层的样子。”

“嘿，恐怕有些大事情你就不知晓了吧！”小菜鸟身旁的同伴缓缓得说道：“刚才除了四圣兽和天火帮两帮以外，我还看见了弑神帮、铁狼帮以及蔷薇帮的人，这三方也都率领了百多号人马上去了。”

“弑神帮领头的是拂晓，看来弑神帮主并没有来。至于蔷薇帮嘛，刚才我似乎是看到了蔷薇紫色的身影。不过，她一直蒙着面，我又没有探测技能，不能够确定是否就是她。”

“哇！第一美女唉，不如我们跟上去看看吧。”

“跟上去？你想找挂可别托我下水。”其同伴鄙夷地说道：“就凭我们现在才二十多的等级，上去恐怕还没有走上几步，就已经被群蛇挂了。”

“啊！还是算了，现在的等级这么难练，我还不想无缘无故就挂掉。”

听到他们短暂的对话，我不禁惊奇了起来。四圣兽、天火帮、弑神帮、铁狼帮以及蔷薇帮，中国区域七大派竟然来了五派。神殿的五层到底有什么东西呢？

御剑飞行！

隐遁术！

嘿嘿！刚才的小菜鸟啊，如果是你的话，以你的身手上去确实是白搭。不过，现在主角已经换成了咱啊，以咱魔剑士的身手，要救美女还不是手到擒来？

“等待在这里却不进入，他们到底在干什么？”御剑飞行外加隐遁术呆在天空，只要弑神帮主不来，中国区域就没有人能够发现我，因此我倒是逍遥自在。不过，对于底下五大帮派只是圈地驻站但是却不进入五层，我不禁有些疑惑。

天火魔龙瞧了眼四层越聚越多的闲散玩家，缓缓地说道：“青龙帮主，办法魔龙倒是有一个。只要我们舍弃牧师、弓箭手以及魔法师这些脆弱玩家，集结骑士硬扛冲锋，或许可以依靠五层的怪物，甩掉这些烦人的跟屁虫。”

青龙摇了摇头，饱含深意地瞧了眼铁狼帮的百余名帮众，缓缓地说道：“轮骑士军团的实力，我想七大帮派要属铁狼为最。依靠五层地形甩脱拂晓领队的弑神帮以及蔷薇紫色领队的蔷薇帮或许还可以，但是铁狼狂傲的铁狼帮，可不是说甩脱就能够甩脱的。”

骑士军团防御高生命厚，可以说是闯荡危险地带最有效果的军团。而铁狼帮身为以骑士为主的帮派，其骑士军团的实力自然最强。因此，想要甩脱以铁狼狂傲帮主领队的百名精英骑士，青龙自问还没有这个本事。

“而且，以铁狼帮这次派遣的可是清一色拥有优秀战马的精英骑士军团。没有魔法师和牧师，一旦在五层和他们开战，对我们的形势非常不利。”

“拂晓大人，四圣兽和天火帮放弃了牧师、魔法师以及弓箭手团体，各自率领人马闯入了第五层，我们该怎么行动？”一名盗贼探查到最新消息之后，立即便反汇给了上头。

“舍弃了牧师、魔法师以及弓箭手就直接闯上了女娲神殿第五层？”拂晓顿了一顿，微微思索了一番，立即便扬手说道：“嗯，打算在四层练级的现在可以脱离组团模式。至于其他的人，和我一起回城吧。”

拂晓也是拿得起放得下的玩家，虽然不知道女娲神殿五、六乃至于七层到底会有什么奥秘，不过他也知晓，一旦自己率领人手跟随上去，恐怕就只会落得全军覆没的下场。

因此思索再三之后，拂晓还是决定先放弃。毕竟弑神帮的帮主弑神现在可是中国区域的第一高手，没必要为了不知晓的秘密，冒险葬送手下们辛苦练上来的等级。

就在弑神帮四下散去的时候，蔷薇帮和铁狼帮也同时接收到了四圣兽和天火帮合并，组团大约七八十的人马闯入了神殿第五层的消息。

铁狼狂傲只是微微斟酌了一番之后，便率领着这次出发而来的六十多名马背骑兵追踪了上去。在他看来，对方的乌合骑兵都敢进入第五层，自己的精英们，又岂会退却？

另一边，蔷薇－紫色也点齐了蔷薇帮里的二十多名女骑士，紧紧得跟随了上去。她也想看看，神殿上面到底有什么奥秘，竟然会引得四圣兽和天火帮合力。

“都上去了啊，那我又岂能落后呢？而且……”望着消失在通往五层传送门的蔷薇紫色，我摇头缓缓地叹息道：“蔷薇老婆的二十多名骑士明显是三路人马里实力最弱的，她竟然也跟随了上去？真是不要命了。”

当第三方的蔷薇帮也进入第五层之后，我直接一路醉仙望月步，紧紧得跟随在蔷薇帮的附近。第五层，这里的怪已经在45－50级左右，对于那些连35级都还没有过的女性玩家来说，无疑是非常危险的地方。

果不其然，刚刚到达五层入口，门口众多的蛇类怪物立即便向蔷薇帮攻击了过来。－254、－248、－268、－247、－256……伤害频频输出，顷刻之间闯入五层的蔷薇军团便有三四名女玩家殒命。

“快，退回第四层。”蔷薇紫色只是一个接触立即便知晓群蛇的厉害，当下急忙释放了一道水之屏障阻挡住群蛇的攻击，立即便向着身后的手下们骄喝道：“赶快退，我的水之屏障支撑不了多久。”

“血翼飞龙，该是我们出场的时候了。”由于我比蔷薇紫色他们晚进入，因此当我抵达神殿五层的时候，蔷薇帮里已经有四名女玩家陨落。无奈之下，我只好召唤出了神兽血翼飞龙，让他帮我拖延住群蛇的攻击。

血翼飞龙出场，周围依旧存活着的美女们自然压力顿减。不过，断后的蔷薇紫色却是压力集聚倍增。

毕竟血翼飞龙的登场，上位神龙的威压，让那些群蛇都惶恐了起来。因此，群蛇们自然纷纷攻击最近的玩家，企图以攻击的形势减弱龙威的威压。而距离他们最近的玩家，除了断后的蔷薇紫色之外还能够有谁？

血气方刚！

在进入五层之前我便已经开启了魔神之眼，因此此刻眼见蔷薇紫色落难，夫妻技能血气方刚立即便治疗而出。

+3790！

高治疗效果立即启动，身为魔法师的蔷薇－紫色能够有多少生命值？因此在血气方刚之下，立即恢复补满。

“你是？”突然获得神秘玩家的帮助，蔷薇紫色本身就已经有些吃惊。但是，当血气方刚技能从自己的身上出现的时候，她就知道，他来了。

取消伪装术！

现在既然被蔷薇－紫色认出来了，我自然也不打算再伪装。因此直接取消了伪装术，并且御剑飞行降落了下来。

“哇？魔剑士维吉尔？”

“咦？想不到是魔剑士维吉尔唉！”

“哇塞，好高大的龙啊。这，这应该就是宠物排行榜上排名第一的神兽血翼飞龙？”

“你们说，首领维吉尔大人和我们的蔷薇紫色帮主是什么关系啊？还有，刚才的那招红色的加血技能又是什么？”

“呜！刚才那招红色的技能好像是夫妻技能里的血气方刚吧？我老公以前带我练级的时候就曾经使用过，就是刚才那种效果的。不过，我老公治疗起来才两三百点血，没有维吉尔大人治疗得这么夸张。”

“夫妻技能？不会吧？难道魔剑士维吉尔大人和咱们的帮主蔷薇紫色是夫妻？这个，似乎不太可能吧！或许，刚才那招红色的加血技能血气方刚是通过魔神之眼拷贝过来的也说不定。”

由于魔剑士维吉尔外加神兽血翼飞龙的出现，蔷薇帮那些脱困的女玩家们立即叽叽喳喳地尖叫了起来。

虽然魔剑士维吉尔虽然败给了守护者弑神，不过这并不影响魔剑士的人气效果。

“紫色好老婆，赶快让你的手下们退出五层吧，我还打算追上去看看四圣兽和天火帮的最新情况呢！”难得有这么个机会，我自然要好好得占占蔷薇紫色的口头便宜。

蔷薇紫色望着周围众多美女手下向自己投来的惊奇目光，无奈地说道：“这件事情以后再向大家解释，现在你们还是按照维吉尔的说法，尽快离开神殿五层吧！还有，关于我和维吉尔身份关系的事情，还望姐妹们能够暂为保守秘密。”

“维吉尔，既然来了，你就顺便带我进入五层的内部去看看吧？”蔷薇紫色见帮众都离开了五层，这才缓缓地说道：“四圣兽和天火帮为什么来这儿，我也好奇得紧呢！”

“好老婆，你就不能够叫声老公吗？好歹我现在也是你游戏里的合法老公唉。”听着老婆直呼自己游戏里的大名，我不禁和蔷薇－紫色开起了玩笑话，“来，好老婆，只要你叫声老公，我就御剑飞行带你进入内部。”

“想让我叫你老公？想得美！”蔷薇缓缓地说道：“你如果不带上我的话，大不了我一路杀进入。到时候如果被群蛇挂掉，我倒要看看你的面子要往哪里搁。”

“你够狠，我带你还不行吗！”和美女讨价还价是不明智的，无奈之下，我只好祭祀出了引路剑，直接载着蔷薇紫色御剑飞行升空。呼，好在蜀山剑仙一派的玩家在等级到达40级的时候就可以载人御剑，要不然今天可就要丢脸丢大了。

“血翼飞龙，你自己跟上还是要我把你收回宠物空间？”难得将神兽血翼飞龙释放了出来，估计这位大家伙此刻不会这么快就答应返回，因此我礼貌上的询问了一句。不过，其结果就是……

“臭小子，这么久不将我召唤出来，现在本龙好不容易出来一趟，哪有这么早就回去的道理？”血翼飞龙咧嘴笑道：“轮速度本龙不比你快多了？而且你现在载位美女御剑，速度要降低三分之一，对于本龙来说自然更加简单了。”

我摊了摊手，无奈地说道：“好吧好吧，你想怎么样就怎么样！”血翼飞龙可是牛逼的神兽，由于有着坚甲龙人的高智慧，因此丝毫也不给我这个主人任何的面子。

哎，连宠物都这么得拽，我维吉尔混的实在是太差劲了些啊。

“记着跟上我们啊！”为了防止血翼飞龙将我的话当成耳边风，左耳朵进右耳朵出，我载着蔷薇紫色御剑飞行出发之前，还不望提醒道：“要不然的话，我以后就一直把你放在宠物空间里面，罚你面壁思过！”

“你很烦唉，知不知道？”血翼飞龙依旧不给我这个主人丝毫得面子，直接扑闪了几下血红色的翅膀，懒洋洋地说道：“再和我说三道四的，我就直接和你脱离宠物主仆关系。别忘记了，本龙现在的忠诚度只有35，随时都可以拍拍翅膀闪人的。”

“啊！大哥，神龙，我错了，你千万不要脱离宠物啊。”这条死龙竟然敢用脱离宠物主仆状态来威胁我，实在是太令人发指了。不过，这忠诚度，上次不是还有80多的吗？咋现在就只有35点了呢？

“噗哧！”看到在《巅峰》世界里让人闻风丧胆的魔剑士维吉尔竟然对自己的宠物神兽血翼飞龙没有丝毫的办法，即便是冰山美人蔷薇－紫色，也不得不笑了出来。

“维吉尔先生，真想不到在《巅峰》世界竟然还有让你没有办法的事情啊。”蔷薇紫色似笑非笑地瞧了眼一脸无奈样的魔剑士，缓缓地说道：“要是这事情在论坛里公开的话，也不知道维吉尔先生众多的粉丝会作何感想。”

“呵呵，相比我这么件小小的事情，我想蔷薇紫色小姐的粉丝们应该更希望看到中国第一美女的尊容吧？”神兽血翼飞龙我拿它没办法，这不代表蔷薇－紫色我也拿她没办法，“蔷薇小姐，让我想想看，您的玉照要花费多少金币阅读一次呢。”

哼哼，你不是喜欢蒙面不以真面目示人吗？哼哼，你不是喜欢玩神秘吗？

如果今天的事情走漏，我相信下一秒的时间，蔷薇的精美玉照一定会传遍整个中国区域的论坛。嘎嘎，想要观看蔷薇小姐尊容的朋友一定大多特多吧，相信只要她的精美玉照上传销售的话，愿意花钱的人一定非常多。

“你……不和你说了，赶快去看看四圣兽和天火帮现在到了哪里吧。”蔷薇可不想自己的精美玉照被曝光，因此再也不在这个话题上谈论下去。

“站稳了哦，我要开始飙速了。”

“嗯？四圣兽和天火帮脚力好快啊。而且，他们所过之处，直接把怪吸引过来封路，这一手真是够绝的啊。”从空中俯视，底下的一举一动自然逃脱不了我的双目。

神殿第五层，还是挺危险的。

“呼，想不到神殿的第五层竟然这么危险。”蔷薇望着底下不断折损人手的两方人马，心有余悸得说道：“不过，空中御剑飞行还是挺安全的嘛！”

随着御剑飞行得靠近，蔷薇望着前方数百米不到的第六层入口处，心中突然一动。当下，便不过却不动声色地说道：“维吉尔先生，我们是不是直接闯入第六层看看？如果里面有什么极品装备的话，我们不妨直接拿走，到时候给您使用，想必您的实力会更上一层楼。”

“呵呵，你是不是还打算说，如果里面的装备是我无法使用的法师类装备的话，是不是直接赠送给你使用呢？”由于御剑飞行之中无法背转身体，因此我无法看到蔷薇－紫色现在被我识破计谋的糗样。

“呵呵，维吉尔先生的神器众多，相比应该不会和紫色来争抢普通的魔法装备吧。”蔷薇－紫色缓缓地说道：“现在蔷薇和维吉尔先生在巅峰世界的命运已经连成一线，相信维吉尔先生应该也愿意武装自己的盟友吧。”

“武装盟友自然愿意，不过，我更加喜欢武装老婆！”

“青龙，刚才从空中飞过的是不是魔剑士维吉尔？”底下的朱雀眼尖，刚才空中高速划过的身影自然逃脱不了她的眼睛，“青龙，在维吉尔身后一起御剑飞行的那个女人是谁？感觉好熟悉啊。”

“好像是蔷薇紫色，真想不到维吉尔竟然和她是朋友。”青龙手里的魔剑迅速逼退面前的群蛇，立即便命令道：“我先进入第六层去看看，大家赶紧加快脚步，尽快过来回合。”

魔神之翼！

刚才魔剑士维吉尔打通空中市场，直接便进入了第六层。青龙唯恐六层的密宝有失，自然不甘落后，直接开启魔神之翼，迅速追赶了上去，顷刻之间便已经进入了第六层。

“玄武、白虎，这里的事情先交给你们了，我去助青龙一臂之力！”朱雀说罢，便迅速吟唱起了魔法咒语。

风之羽翼！

朱雀身为全系魔法师，风系飞翔魔法风之羽翼自然也会。因此，在咒语默默念动之下，背后立即凝结成了青色的风之能量羽翼，直接跟随着青龙进入了女娲神殿第六层。

－534、－547、－536、－514…………，我刚刚进入神殿第六层，尚未站稳住脚步，头顶立即便飘起了数道伤害输出。仅仅只是瞬间，我连对方是什么生物都还未瞧清楚，生命值已经输出掉八千之多。

阴柔缠绵！

+12450！

蔷薇－紫色不愧为魔法师之中的佼佼者，魔法攻击力之高已经到达了恐怖的地步。一招阴柔缠绵过来，直接便为我加了12450点生命值。

魔神之眼，开！

趁着第一波攻击结束，第二波攻击尚未降临之迹，我急忙开启了魔神之眼，直接查看起了神殿第六层拥有着恐怖攻击力的生物。

地狱冥蛇：来自于地狱冥界的蟒蛇，拥有着恐怖的破坏力。同时，也是守护女娲神殿‘圣灵之忆’的守护蛇族。55级，生命值不可探测。技能不祥。

玄冰流！

既然现在已经站稳了脚步，当下手里的神威剑迅速翻转，制冷的玄冰立即便四下扩散开来，直接迎接上了围攻而来的地狱冥蛇。

但是让人意外的是，通过魔神之眼的生命值百分比观察，众多的地狱冥蛇们接了玄冰流之后，才损失了6%的生命值而已。也就是说，55级的普通怪地狱冥蛇生命值已经有三万的高度，这对于其他玩家来说已经是难以企及的高度。

不过，由于我手里拥有对400%伤害输出的神兵神威剑，因此女娲神殿第六层虽然有些艰难，不过却还难不倒我。

“御剑飞行！”趁着周围的过半地狱冥蛇因为玄冰流而冻结的状态，我当下便祭祀起了剑阔宽大的御剑道具引路剑，一式自认为最帅气的醉仙望月步飞快得脚踩而出，拉着蔷薇－紫色踏上了剑背。

“呼，刚才真是好险！”第六层与第五层相比，简直就是一个地下一个天上。要说第五层已经被众多玩家誉为险地的话，那么第六层简直就是非人存在的地方。而且，这还只是第六层的入口，再向里面还会有什么危险，谁也不清楚。

魔神之力！

就在周围的地狱冥蛇脱离冰封状态，而我也刚好御剑升空的时候，第六层入口处，人影闪动之间，青龙张开着魔神之翼便已经闯了进来。

地狱冥蛇群无法对空，起飞之后的我他们自然不会再遭受攻击。不过，刚刚进来的青龙可就不一样了，现在他还属于地图转换的前缀时期，魔神之翼根本就无法起飞升空，因此需要强接地狱冥蛇群的一次集体攻击。

好在青龙的魔神之力可以随意转换，在转换成高生命的状态之下，总算是勉强接下了地狱冥蛇群的集体攻击。

魔神之翼：起飞！

生命值一下子见底的青龙不敢怠慢，魔神之翼迅速扑哧扑哧得闪动，继我之后再次起飞升空，总算是险之又险得避开了第二波集体攻击。

“想不到青龙竟然也能够强行接下地狱冥蛇群的联合攻击，我倒是小看了他。”御剑飞行状态的我安全了，自然也瞧见了青龙闯荡第六层入口的情景。不得不说，魔神之力果然是个好东东，转换一下生命值就高出一倍。

“青龙的实力其实丝毫也不比维吉尔先生和弑神帮主弱上多少。”蔷薇－紫色瞧了眼已经魔神之翼起飞升空的青龙，淡淡地说道：“要不是维吉尔先生拥有魔神之眼、而弑神帮主同样也拥有白眼的话，恐怕你们才人将会三分天下，而不像现在一样两家独大。偶不，现在维吉尔先生输给了弑神帮主，恐怕中国区域将由弑神一家独大了。”

“我说，蔷薇紫色小姐你是不是哪壶不开你就提哪壶啊？”

“嗯？血翼飞龙来了。咦？她怎么也进来了？难道她不知道女娲神殿第六层的危险程度可要比五层更大吗？”

就在青龙升空起飞，我和蔷薇紫色聊了两句的时候，入口处再次人影闪动。这次率先进入的是庞大的犹如山丘一般的血翼飞龙，之后则是风之羽翼状态的朱雀。

由于血翼飞龙率先进入，再加上体积过于庞大，众多地狱冥蛇攻击的目标自然而然就成了它无疑。因此当朱雀进入的时候，只有少数几只地狱冥蛇攻击她，伤害输出并不大，也算是强行扛了过来。

“朱雀，快起飞！”青龙自然也瞧出了大部分的第一波攻击是有神兽血翼飞龙帮忙抵挡下来的，因此趁着第二波攻击未至，赶忙便提醒了过去。

“血翼飞龙，光明防护罩和黑暗守护墙！”

“你想要英雄救美，也不应该让本龙释放技能来帮你吧，这样很没有诚意的！”血翼飞龙一边唠叨，一边便释放出了光明防护罩和黑暗守护墙，直接抵挡在了朱雀的身旁。与此同时，第二波地狱冥蛇的攻击已至，不过由于有两大高阶防御魔法在，因此朱雀并无什么大碍。

两个回合的时间，朱雀总算是驾驭起了风之羽翼起飞。因此，地狱冥蛇的第三次群攻也因为朱雀的升空而直接被打断。

“呼，多谢血翼飞龙，要不是你的话，恐怕我就挂在了群蛇的手下了。”朱雀起飞在空中，心有余悸地说道。好在刚才血翼飞龙的话她根本就听不到，不然现在恐怕就不会谢谢血翼飞龙了。

“维吉尔兄，不介意我们同行吧？”神殿第六层是否有空中怪谁也不清楚，因此青龙打算和魔剑士同行。这样一来大家可以相互照顾，共同进退；二来即便遇到了空中怪，有维吉尔帮忙，至少朱雀的性命无忧。

“多一个帮手也好。”

“维吉尔兄，你和蔷薇紫色小姐相互认识？嗯？不知道维吉尔兄和蔷薇－紫色小姐是什么关系？”

“啊！曾经因为某些事情而相互认识，算是朋友关系吧。”和蔷薇－紫色之间的关系现在还算是不能够说的秘密，因此我并没有公布出来，“对了，青龙，你和天火帮合作上女娲神殿六层，是否问到了这里的秘密？”

“嗯！我问过了，天火帮帮主天火魔龙告诉我说这里有一种神秘的精神体装备‘圣灵之忆’，据说能够大大得增强玩家的精神力，从而让魔法和准确两项属性点得到提升。”

青龙说到这里，苦笑得摇了摇头，缓缓地说道：“不过天火魔龙并没有告诉我‘圣灵之忆’被放置在了什么地方，所以如果要找出这件装备的话，可能我们要将第六层翻得底朝天才行。”

“青龙，我想我知道圣灵之忆在什么地方，你们跟随我走就好了。”

第七十八章 屄屄声望！

有好老婆蔷薇的夫妻技能阴柔缠绵帮忙加血，我的生命值立即便从底线直接恢复到了满血状态。

^^………………

“魔剑士真不愧为魔剑士，这招绝招实在是太强悍了。”青龙自然对天衣无缝之守护的威力瞧在眼里，不得不大为赞叹羡慕了起来。同时内心也有小小的不平：为什么好事情总是轮到魔剑士以及守护者，却始终没有自己的份呢？

“青龙，圣灵之忆是我的任务道具，我想你们可能要失望了。”反正圣灵之忆就算给青龙他们也无法使用，因此我大方得将其属性公开了出来。

当青龙、朱雀以及蔷薇紫色三人都看完了圣灵之忆的道具简介的时候，我这才继续说道：“我还有任务需要上第七层，你们就先自己回城吧！”

蔷薇紫色听闻此言，瞥了眼就在地域冥蛇老巢不远处的第七层通道，缓缓地说道：“需要我们陪你上去吗？毕竟六层都这么厉害了，七层应该更强吧？有我们一起进入，或多或少还能够给你起到一点帮助。”

“呵呵！不必了，七层我曾经上过，其实就只有一个我的隐藏职业的门派任务NPC而已。”我微微一笑，拍了拍身旁的庞然大物血翼飞龙，说道：“而且，我还有神兽帮忙呢！即便七层有怪，我也不足为拒！”

神兽血翼飞龙经过刚才的等级提升，现在已经突破到了40级，拥有了乘骑功能。不过非常可惜的是，血翼飞龙根本就不会让我乘坐的。毕竟上位神龙的尊贵身份，可不会让它屈膝让我这么一个玩家骑在它背上。

“那么青龙就在此先告辞了。”

“那么紫色也在此告辞了。”

“祝愿你一路顺风啊。”朱雀自然更加不会坚持。

三人各自交代了一番之后，便捏碎了回城卷轴，返回城市去了。

“血翼飞龙，走吧，我们上七层。”送走了青龙、朱雀以及蔷薇－紫色，我立即招呼上神兽血翼飞龙，向着女娲神殿第七层进发而去。

“师弟，想不到你来得还真快，竟然这么早就已经突破到了43级。”刚刚抵达女娲神殿第七层，苍老状态的李逍遥的声音便立即传了过来：“不过，让我诧异的是，为什么你没有去蜀山学习天师符法、天剑、天罡战气、真元护体以及五气朝元呢？这些技能可都是蜀山剑仙一派的绝学，你竟然都没有学习，真是让我意外啊。”

“呵呵，逍遥师兄，最近一段时间师弟比较繁忙，因此老是忘记上蜀山学习新技能。”李逍遥不说还好，他这么一说，我自然就要向他敲诈一番了，“不过现在好了，逍遥师兄也是蜀山剑仙一派的高手，由师兄来教导新技能，也是一样的。

“是不是顺带也可以将师兄的逍遥神剑以及自创奥义逍遥酒神咒传授给你啊？”李逍遥叹了一口气，无奈地说道：“好吧，希望你能够将我们蜀山剑仙一派发扬光大！不过，师兄现在只能够传授你前面几项，至于最后的逍遥酒神咒，等你的等级到达了80级的时候再来吧！”

李逍遥不愧为李逍遥，要么不出手，一出手就是全套。哇哈哈，现在除了李逍遥自创的终极绝杀逍遥酒神咒我不会以外，其他蜀山绝技已经了如指掌。从现在起，我也算得上是蜀山剑仙派的高手了！

不过说真的，在没有被弑神打败之前的那段时间，我真是有些得意忘形了。当时的我打败了轮回者爱野美奈子，自以为已经天下无敌，连蜀山绝学都还没有修炼就直接闯荡日本区域。

后来回国空闲了下来也因为路程太远的问题而懒得上蜀山，一直想着等到等级再高了些的时候再上蜀山学习高阶剑仙技能，之后便能够直接闯荡练级圣地锁妖塔。

唉！都是因为心态的问题，蜀山派的剑仙技能直到现在才学全，真是汗颜啊！

好了，现在，就让我们来看看蜀山剑仙一派的绝学吧！六项新绝招，其中可是包含了道术、剑术、心法、疗法四项种类，可谓种类繁多啊！

看完了蜀山派的六大绝招，我算是对蜀山剑仙有了更深入的了解。

蜀山派的高阶绝招果然厉害，远可攻击近可防护，而且还有恢复技能，剑仙绝对算得上是完美的职业。

“好了，师弟，灵儿还望你能够多家照顾！蜀山剑仙一派的将来，也要靠你来发扬光大！”李逍遥说罢，苍老的手带动袖子一挥，我在系统的提示声中，被送出了神殿第七层。

《叮！玩家维吉尔，NPC李逍遥将您传送回女娲城！》

那个李逍遥，本来还打算再向他敲诈一些好东东的，想不到这么快就把我给传送了出来。而且竟然还是我未同意的情况之下把我传送出来，实在是太可恶了。

神殿七层，李逍遥瞧着自己的师弟维吉尔被传送了出去，总算是松了一口气。原本苍老的脸色不禁红润了几分，诺诺自语地说道：“还好现在就把他送走了，要不然再被他死缠烂打，说不定还真有可能让他把逍遥酒神咒给学习了去。唉，师弟啊，你可别怪师兄不传授你逍遥酒神咒，只是这绝招的副作用，实在是太强悍了一些！”

在女娲城的我原本还有些愤愤不平，不过当接下来的系统提示在中国区域传荡开来的时候，即使是我也不得不吃了一惊，暗暗惊讶了起来。

《日本区域玩家‘轮回者’爱野美奈子成功穿越国境，现在已经抵达中国区域大陆。》

《美国区域玩家‘吸血鬼公爵’萨达姆十二世成功穿越国境，现在已经抵达中国区域大陆。》

《英国区域玩家‘特工’詹姆斯·邦德成功穿越国境，现在已经抵达中国区域大陆。》

《俄罗斯区域玩家‘天狼骑士’雪铁狼成功穿越国境，现在已经抵达中国区域大陆。》

《德国区域玩家‘大祭祀’神の使者成功穿越国境，现在已经抵达中国区域大陆。》

《澳大利亚区域玩家‘火之魔导师’罗德里杰克成功穿越国境，现在已经抵达中国区域大陆。》

《韩国区域玩家‘水元素掌控者’Jasmine成功穿越国境，现在已经抵达中国区域大陆。》

《意大利区域玩家‘生化战士’生化狂魔成功穿越国境，现在已经抵达中国区域大陆。》

《叮！由于八大国家同时入侵中国区域大陆，并且已经组成团体战，因此中国区域五大城市魔导炮将取消对他们的攻击，并且城市安全区亦将暂时失去效应。》

“哇靠，不是吧，八国联军啊？”

“不会这么惨吧，连魔导炮都失去效果了？”

“对方八个全部在40级以上，而且还是八国联军啊，我们中国能够上40的也就那么三四个人，危险！”

因为八大国家的高手同时穿越国境，并且目的地都是中国区域大陆的关系，中国区域一时之间人心惶惶，比之上次日本区域轮回者爱野美奈子都更加得疯狂。

毕竟轮回者来中国区域，大家好歹还能够有个安全区可以休息，可以观望。但是现在可就不一样了，连安全区都没有了，试问谁还不恐慌？

等七十九章 屄战八国联盟（上）

此刻刚刚出现在女娲城传送阵的我望着系统给出的提示，愣了一秒之后。

位属于恶魔岛岛屿之上的弑神接收到系统给出的九道系统提示，愣了一愣，紧接着不由怪异得笑了起来，缓缓地说道：“轮回者爱野美奈子，就算你想要找我们中国区域报仇雪恨，也不必拖拉七个人一起来找死吧！”

弑神缓缓地伸出了左手，紫色能量光芒不禁瞬间显漏了出来。

“紫旋的威力现在是越来越强大了，连我都无法估测伤害到底能够有多少。咯咯，既然现在来了八个上门找死的玩家，用他们来试验技能威力那是再合适不错。”

被一层紫色的能量光芒笼罩，守护者弑神看起来不禁有些邪恶的感觉。倘若现在有其他的玩家在这里的话，一定会暗暗得为‘八国联军’祈祷。

女娲城某酒楼之内，青龙因为系统提示的原因，原本已经提到嘴边的酒杯不禁再次放了下来，摇头说道：“灾难！这次一定是中国区域游戏里史上最大的灾难啊！八国联军，真想不到日本区域竟然可以说动八国联军一起入侵。”

“他们就八个人，我们可是整个中国区域，怕什么？而且别忘记了，世界第一高手现在可是首推弑神；而世界第二高手则是维吉尔。”白虎一口喝干了杯子里的酒，冷笑地说道：“弑神和维吉尔联手，再加上整个中国区域，我们只需要一回合，就能够干掉他们。”

“爱野美奈子，这就是中国区域？”在轩辕皇城附近的密林之内，身穿公爵服装、并且拥有着金黄色头发以及贵族气质的吸血鬼公爵萨达姆十二世瞧了眼周围茂盛的密林，不屑地说道：“连树林都这么杂乱，好像数千年没有被清理过一般，中国区域也不过如此。”

轮回者爱野美奈子平淡地说道：“这里只是城外没用的杂林而已，这种没用的杂草，谁会这么无聊过来清理？好了，我们赶快去轩辕皇城吧。哼哼，城门的四座魔导炮已经失去了应有的保护效果，现在不好好得屠戮一番，实在是太对不起系统给的这次特殊待遇。”

“等我们八国联军的成员全部到齐，再杀上轩辕皇城也不急。”萨达姆十二世瞧了眼身旁的轮回者爱野美奈子，惊奇地说道：“不过我倒是有些奇怪，为什么我竟然会和你出现在密林里的同一个地方。”

“由于我们是群体出动，所以系统奖励我们的穿越国境地点都是轩辕皇城附近的密林。”爱野美奈子缓缓地说道：“这个密林前后也就这么大，传送之后便相互遇见还不是很正常的事情！”

“恩？是……是轮回者爱野美奈子？”就在萨达姆十二世与爱野美奈子说话之迹，密林里一名眼尖的中国区域玩家突然便发现了敌人的踪迹。吃了一惊的他想也不想，便急忙向身旁的伙伴说道：“快，快走！快去禀报弑神帮主！”

“想走？没这个容易！”

似乎是惊叫声音惊动了吸血鬼公爵萨达姆十二世，只见公爵装束的萨达姆十二世冷笑地望着发现自己二人踪迹的三名中国区域玩家，缓缓地说道：“让我看看中国玩家们的实力！先接我一招看看，血符波动！”

萨达姆十二世公爵拂袖一抖，暗红色的能量立即从袖口急射而出，向着急速飞退的三名中国玩家袭击而去。

中国区域的三名玩家速度虽然迅捷，不过又怎是吸血鬼公爵萨达姆十二世血符波动的对手？仅仅只是瞬间便立即被追上，－2541、－2547、－2480，三道伤害同时输出，三名中国区域玩家又岂能够支撑得住？只是一个照面便立即被击杀。

“哼哼，三个玩家连我一招都支撑不住！”一招秒杀三名中国玩家，萨达姆十二世对于中国区域更加的鄙夷，不屑地说道：“中国区域，也不过如此！”

“萨达姆十二世先生，攻击弱小玩家，这就是你们美国区域的作风吗？”就在萨达姆十二世猖狂嚣张的时候，冷淡的声音立即便从丛林四方传荡了开来。

“谁？藏头露尾的算什么高手？有本事给我出来？”

吸血鬼公爵萨达姆十二世今日是首次来到中国区域大陆，因此对于刚才说话之人的身份自然不会了解。不过，这并不代表轮回者爱野美奈子听不出来声音的主人。

“守护者——弑神？”

“从恶魔岛岛屿返回轩辕皇城，想不到刚刚出城就在密林里发现了两位的踪迹啊！”弑神缓缓得从密林之内走了出来，冷淡得说道：“轮回者爱野美奈子，看来上次给你们日本区域的教训还不够大啊。”

听到弑神的话语，轮回者爱野美奈子明显脸色大变。上次日本区域被入侵，可就是因为弑神的虚无太极大爆破而损失惨重的。这次听他的口气，好像等此次事了之后，还打算再去日本区域闹上一番。

“你就是世界等级榜第一名的守护者弑神？”萨达姆十二世瞥了眼弑神，不屑得说道：“哼！轮回者爱野美奈子怕你，不代表我吸血鬼公爵萨达姆十二世也怕你。”

无限真空刃！

回天！

“比攻击速度吗？不妨我们试试。”回天绝对防御结束之后的弑神迅速便抽出了自己的神器盘龙剑，冷笑得说道：“接我一招看看，盘影重叠！”

血魔之盾！

弑神虽然出招迅捷，但是萨达姆十二世反应亦不慢。就在盘龙剑扩大三倍，盘影重叠即将命中萨达姆十二世胸口之迹，血红色的能量盾立即虚空凝成。

血之重锤！

抵挡下盘龙剑的盘影重叠，萨达姆十二世不敢怠慢，右手迅速收回了犹如匕首一般大小的真空刃，直接换上了巨型武器血之重锤，狠狠地向地面敲砸了下去。

盘龙岩盾！

盘龙岩盾除了能够抵挡攻击伤害以外，还能够有着音波反震的效果。虽然只有区区的100点伤害输出，但是也足以拉开双方顷刻之间交手的成绩。

大瀑布之术！

就在弑神刚刚从盘龙岩盾的防御状态之下恢复过来的时候，轮回者爱野美奈子双手已经结成了手印，大瀑布迅速便在密林之中形成，直接向着弑神冲刷而来。

“轮回者爱野美奈子，你也打算出手吗？”盘龙岩盾的土之防御护盾尚未完全脱落，弑神便已经直接施展瞬间移动停留上了密林树木之上的枝头，闪避过了无孔不入的大瀑布之术攻击，“那，就来吧！”

“弑神帮主，这次我们八国同时进入中国区域，自然同气连枝。”爱野美奈子缓缓地抽出了一柄寒光闪烁的武士刀，缓缓地说道：“难得有这么一个绝佳的刺杀机会摆放在眼前，美奈子自然不会措施良机。”

光之审判！

就在这个时候，凌厉的圣洁之力迅速照耀密林，紧接着审判光芒从空中降临，目标正是大树树枝之上的守护者弑神。

“轰！”

一道剧烈的爆炸声响起，弑神所处的方位已经爆发出前所未有的光芒，几乎将原本就有些昏暗的密林照耀得犹如白昼一般。而且，当－2578点伤害在火焰里面飘起的时候，大家对于光之审判的攻击威力，大体上也有些具体的了解了。

“能够抵挡住我的光之审判而不死，不愧为中国区域最强者弑神。”随着爆炸声响起的同时，密林之内，德国区域玩家大祭祀神使者缓缓地从阴暗处角落走了出来。

神使者瞧了眼轮回者爱野美奈子以及吸血鬼公爵萨达姆十二世，又望了望被自己的光之审判命中的守护者弑神，嘴角微微上翘，淡笑地说道：“想不到除了美奈子小姐和萨达姆十二世以外，守护者弑神竟然也在这儿。看来，今天我们钓到的可是大鱼啊。”

“看来，还是需要给你们一点颜色瞧瞧啊！”弑神一边说着一边举起了右手，紫色的能量立即便在他的手掌之间回旋凝聚，最终形成一枚巴掌大小的紫色回旋能量球。

如果爱野美奈子、萨达姆十二世以及神使者知晓不久之前中国区域的联协对抗大战的话，就能够知道，这紫色的回旋能量球正是曾经秒杀过魔剑士的终极绝招——紫旋！

·绝对吸收！

爱野美奈子虽然没有见识过紫旋的威力，不过弑神的实力她可是知晓的，绝对是超一流的高手。此刻他竟然敢单枪匹马挑战己方三名绝对高手，自然也有他的屏障以及依靠。

因此，当轮回者爱野美奈子瞧见弑神的手掌之间，紫色的回旋能量球紫旋积聚完毕的时候，当下想也不想，立即便释放出了自己的拿手绝招——绝对吸收。

光之守护！

神使者身为祭祀类职业，防低血少一直是他的弱点所在。因此当弑神的回旋能量球紫旋积聚完成的时候，他也和爱野美奈子一般，直接释放出了防御守护技能，打算在弑神攻击向自己的时候，也好有个防护的措施。

“你们以为，就凭借这些微弱的防御技能，就能够抵挡住我的紫旋吗？”弑神望着下方全部采取防御措施的轮回者爱野美奈子、大祭祀神の使者以及吸血鬼公爵萨达姆十二世，摇头微微一笑，嘲讽地说道：“现在，我就让你们来看看，你们的防御魔法，是否能否扛得动我的紫旋！”

紫旋，能够一招打散魔剑士的冰爆技能，并且余威不减得秒杀维吉尔，其威力之强大，已经达到了让人恐惧的地步。

今天，弑神紫旋攻击的目标，是日本区域的轮回者爱野美奈子？还是德国区域的大祭祀神の使者？又或者是美国区域的吸血鬼公爵萨达姆十二世？

这个问题，除了弑神本人以外，便没有人再能够知晓。

“弑神帮主，难道你忘记了轮回眼——绝对吸收的功能了吗？”爱野美奈子见弑神竟然积聚着紫旋能量向自己奔跑而来，不禁鄙夷地说道：“绝对吸收的25秒之内，任何的攻击伤害都对我起不了效果，你的紫旋……对我无用。”

－258970，当这道伤害从轮回者的头顶飘起的时候，不止是爱野美奈子震惊了，就连一旁的吸血鬼公爵萨达姆十二世以及大祭司神使者，额头也不禁流出了汗水，背脊更是发凉发颤。

“怎……怎么可能？”通过转生之术复活过来的爱野美奈子想也不想，便立即飞快得后退，同时更是以一副‘不可置信’的眼神望着弑神。她实在想不明白，能够吸收一切攻击伤害的绝对吸收，为什么会输出紫旋！

“不用惊讶你的绝对吸收为什么防御不住我的紫旋！”弑神先发制人，一招便破解了轮回者爱野美奈子的转生之术，当下便不再久留，直接纵身一跃，迅速返回了树杈之上。

当确认下方的三人都各自提防自己，却并没有追上树杈，弑神心里暗暗送了口气，这才缓缓地说道：“因为，我的紫旋能够忽略任何防御护盾，即便是绝对防御技，也照样忽略不宜，更何况是你的绝对吸收呢？”

紫旋，威力强大不算，还能够忽视一切的防御技能，即便是绝对防御技亦不例外。这无疑是一颗重磅炸弹，直接在爱野美奈子、萨达姆十二世以及神の使者三人的脑海里产生了巨大的震荡。

“今天能够消耗轮回者爱野美奈子小姐一次转生之术，我也算没有白来！”弑神瞧了底下三人一眼，然后又望了望不远处有些响动的密林，缓缓地说道：“青山不改，绿水长流，你们如果来轩辕皇城的话，弑神倒是愿意扫榻相候。到时候，一定亲自送各位返回各自的区域。”

弑神说罢，也不待底下三人有什么反应，便立即向密林深处退去，几乎只是一眨眼的时间，便已经消失在众人的视线之中。

“不好，弑神打算逃跑！”望着消失在眼帘的守护者，吸血鬼公爵萨达姆十二世这才反应过来。不过很可惜，弑神开跑，他们又慢了半拍，即使想追也已经有心无力了。

“该死！释放过紫旋的弑神实力已经大减，几乎已经没有任何的战斗能力，我们竟然就这么放跑了他。”大祭司神使者此刻也已经反应了过来，不过他一智力型玩家，想追亦是无用，无奈只好作罢。

“现在我们最好能够先找齐另外五名成员，不然被中国区域的高手不断偷袭的话，对我们非常不利。”经过了弑神的袭击，爱野美奈子对于此次之行更加得担忧了起来。

想想前不久自己单独过来的时候，那时候是何等的风光？

当时的自己与守护者弑神大战与日不落矿区洞门口，双方大战八百回合，最终自己以轮回六道小胜。

当时的弑神可还不是自己的对手啊，但是现在……仅仅初次交锋便被消耗掉转生，而且连绝对吸收也被紫旋破掉，守护者弑神的实力，真是越来越强大了。

当守护者弑神大战轮回者爱野美奈子、吸血鬼公爵萨达姆十二世外加大祭司神の使者三名入侵高手而不败，并且依靠紫旋消耗掉转生之术的视频在中国区域的论坛里爆贴出来的时候，整个中国区域都沸腾了起来。

弑神，守护者弑神！不愧为中国区域的王者，竟然能够在三人的夹击之下而不败，并且紫旋秒杀绝对防御状态的日本妞，看得中国区域们的玩家兴奋不已。

一时之间，守护者弑神与他‘守护’二字传遍了中国区域的整个角落。其中更是被夸夸其谈，称之为中国区域的守护使者。

就在众多中国区域玩家组队出发，打算护国的时候，女娲城巨大广场之上：

“不愧为守护者弑神，想不到他竟然可以以一人之力独挑三大高手。而且，那招紫旋技能实在是太变态了，怪不得在协联擂台的时候竟然能够直接化散我的冰爆。”

对于弑神的紫旋，我又多了些认可，“紫旋和冰爆，已经不是一个档次的绝招。连绝对防御技都能够直接忽视攻击，看来以后龙鳞阵壁也抵挡不住，要随时小心才行。”

一个过小时之后，密林之内，八国联军此刻已经从原本的三人扩张到了六人，尚且缺少英国区域玩家特工职业的詹姆斯·邦德以及意大利区域玩家生化战士职业的生化狂魔。

虽然尚且缺少一战一敏，不过六人的组合却已经非常强悍。半路上已经前前后后受到了上百波由玩家组成的团队的疯狂袭击，人数少的有十来位，多的更是有百位之多，不过这些团队高手并不多，因此无一例外全部被击溃。

“谁？”俄罗斯区域玩家天狼骑士职业的雪铁狼似乎感受到了胯下座骑的警惕感应，手里的飞镖暗器立即便向附近树林飙射了过去。

踏雪无痕！

雪铁狼的飞镖暗器速度极快，被攻击了一次措手不及，隐匿在树杈之上的我当下想也不想，立即便开启了鞋子附带的同名技能踏雪无痕。

“魔剑士———维吉尔？”六人之中的轮回者爱野美奈子望着突然以极其帅气的身法落地的对手，再次惊讶得尖叫了起来。

“爱野美奈子小姐，真是好久不见啊！”望着对面因为我的出场而震惊的轮回者爱野美奈子，我淡笑地说道：“上次日本一别，看来美奈子小姐似乎意犹未尽啊，这次竟然带了这么多的朋友。嗯！看来改天我应该再和弑神帮主商量一下，选择一个黄道吉日，好再次登足拜访日本区域。”

听到我这赤裸裸的威胁，轮回者爱野美奈子不禁回忆起了一个多小时之前，弑神同样也说过类似的话语。

中国区域的王者弑神和首领维吉尔，竟然能够同时准备再次前往日本区域，这结果，即使是轮回者爱野美奈子，也不禁感到有些头痛。

“小子，你就是中国区域的魔剑士维吉尔？”就在这个时候，吸血鬼公爵萨达姆十二世已经迅速地站了出来，讽刺地说道：“嘿嘿，我可是听说前不久维吉尔输给了弑神的啊。哈哈哈哈，败军之将也敢上阵？”

“你……吸血鬼公爵！”刚刚见面便揭人伤疤，我也不顾再和爱野美奈子攀交请，直接伸手指了指嚣张的萨达姆十二世，冷冷地说道：“接受死亡的制裁吧！”

第八十章 屄战八国联盟（中）

神威！

幻月！

就在吸血鬼公爵萨达姆十二世惊讶于神威的威力而打算喝生命药水补充流逝的生命值的时候，血红色的月读神秘空间陡然之间出现。无形的能量立即将准备喝药的萨达姆十二世束缚住无法动弹，到嘴边的生命药水也被停搁了下来。

+5800！

大祭司神の使者身为八国联军里的唯一一位牧师类职业，眼见同伴生命值见底，治疗魔法祭祀之光立即便撒了过去。

接受祭祀之光的治愈，吸血鬼公爵萨达姆十二世的生命值立即便重新补充满血。不过……幻月以及神威的双重攻击伤害输出依旧在不断得持续着，神使者的祭祀之光治标不治本，恐怕过不了片刻又要面临危难。

“可恶，这掉血的速度，也太快了吧。”大祭祀神使者望着仅仅只是八秒的时间，月读以及神威便直接将他刚才治疗的生命值扣了下来，已经快抓狂了！八秒就伤害输出了五千多生命值，这是怎样的输出速度？

轮回六道！

眼见吸血鬼公爵萨达姆十二世再次涉险，一直保持本体形态沉默的轮回者爱野美奈子再也按捺不住，双手按动手印，立即便召唤出了轮回六道分身。

终极治疗之术！

+5000、+5000、+5000…………！

不愧为轮回者爱野美奈子，不愧为轮回六道之中牧师系的地狱道。要么不出手，一出手，便必定让人惊叹。

终极治疗之术，每秒恢复5000点生命值的终极治疗之术，即便是我的魔神之眼的神威幻月双重奏奥义，此刻也已经失去了应有了效用。

由于神威攻击都被终极治疗之术恢复，因此当100秒月读的时间结束的时候，我也没有能够杀死吸血鬼公爵萨达姆十二世。

邪恶反弹！

顾不得藏私，魔神之眼迅速睁开，与此同时，就在我的身后，同样也是一声轰然巨响，紧接着又是一道波涛汹涌的水流从密林里面冲刷了出来，与爱野美奈子的大瀑布相互冲撞在了一起。

大瀑布VS大瀑布，爱野美奈子已经知道了最终的结果一定是相互抵消。因此，此刻趁着双方的大瀑布都还未结束，当下想也不想，立即便招呼轮回六道之阿修罗道释放体术冲锋靠近，直接施展重击之拳狠狠得砸了上去。

脚踏大瀑布，轮回六道之阿修罗道犹如冲浪选手一般，迅速冲锋靠近了依旧在幻术：封锁状态之下的我的面前。与此同时，体术·重击向我砸了过来，似乎想一拳将我砸成肉浆一般。

天衣无缝之守护！

－5047！

“什么？怎么可能？”重击之拳被防御技能抵挡下来还好说，但是挡下之后却还能够反弹回来，而且还是双倍伤害威力反弹回来，即便是爱野美奈子也不禁吃惊了起来。

千锤百炼之神剑！

有天衣无缝之守护防御反弹一切攻击以及技能，我当下便悠闲得祭祀起了幻之银水晶的沧海之心所附带的绝招千锤百炼之神剑！

在泛着天蓝色幽光的千锤百炼之神剑形成的瞬间，在场的所有六人都惊骇了起来。

因为就在前不久，中国区域第一高手守护者弑神才刚刚怡然自得的释放紫旋。想不到才刚刚过了不到一个小时的时间，中国区域第二高手魔剑士维吉尔竟然就已经找上了门来，而且看他集聚的泛着幽光的千锤百炼之神剑，就知道一定是项不可忽视的绝招。

“破！”

在我的咒语之下，千锤百炼之神剑迅速便向着底下的吸血鬼公爵萨达姆十二世冲刺了过去。看到这一幕，原本尚在担忧攻击目标会是自己的五名入侵者不禁同时松了一口气。

松气之下的他们不禁同时暗暗思索了起来：千锤百炼之神剑，看名字就知晓是项不可抵挡的绝招，希望吸血鬼公爵萨达姆十二世能够有好运，能够硬扛过这兆千锤百炼。

被众人惦记着的吸血鬼公爵萨达姆十二世现在额头不禁也滴出了汗水，不过作为绝顶高手，他自然也拥有绝顶高手的觉悟。因此，眼见千锤百炼之神剑向自己划空而来！

－34871！

当千锤百炼之神剑从空中垂直坠落，直接‘插’在了吸血鬼公爵萨达姆十二世的头顶并且输出伤害的时候，八国联军另外的五名成员同时行动了。

其中，以大祭祀神の使者最先行动了。毕竟身为牧师类的大祭祀，复活之术他自然掌握良多。因此当吸血鬼公爵萨达姆十二世因为千锤百炼之神剑而死亡的时候，他最先行动，立即便将复活之术释放了过去。

“笨蛋！”轮回者爱野美奈子鄙夷地瞧了眼因为天衣无缝之守护而被反弹死亡的天狼骑士雪铁狼，愤怒地说道：“明明知道魔剑士周围有土黄色的反弹能量护罩，你竟然还不知死活的撞击上去？”

复活之术！

心中虽然恼怒天狼骑士雪铁狼不分轻重，不过轮回者爱野美奈子还是立即派遣轮回六道之地域道，施展复活之术让天狼骑士雪铁狼重新站立起来。

“大祭祀神使者和轮回者爱野美奈子的复活之术都使用过了，现在，也该是给他们致命一击的时候。”望着重新站立起来的吸血鬼公爵萨达姆十二世以及天狼骑士雪铁狼，我缓缓地伸出了左手手掌，几乎只是眨眼的时间，原本空无一物的左手，迅速便形成了白茫茫的玄冰能量。

“恩？”望着身处天衣无缝之守护之内的魔剑士左手手掌上所积聚的寒冰，轮回者爱野美奈子最先反应过来，心下一慌乱，急忙向周围的同伙说道：“大家小心，这是维吉尔的冰爆技能，威力异常的恐怖，应该不在先前弑神的紫旋之下。”

由于其他区域和中国区域两地不通，因此几天前维吉尔VS弑神的对诀他们只清楚比赛结果，对于其内容并不知晓。因此，当爱野美奈子瞧见上次秒杀自己的冰爆的时候，自然误以为是和紫旋同一个阶级的绝招。

“现在才反应过来，是不是太晚了一些？”望着因为轮回者爱野美奈子的提醒而飞速向后方退去的八国联军的六名成员，我邪笑得施展起醉仙望月步以及踏雪无痕，以双重顶级轻功之便，直接向牧师类职业的大祭祀神使者追击了过去。

双重轻功的速度是非常快的，几乎只是眨眼的时间，我便已经积聚着冰爆的能量来到了神使者的面前。

冰爆！

白茫茫的能量在左手的推动之下，迅速便轰击在了流露着惊恐目光的大祭祀神の使者的胸口位置。强烈的冰爆玄冰之力立即贯穿萨神の使者的身体，致冷的冰流迅速冲入内部的细胞组织，直接将内部细胞结构完全冰封了起来。

－187540！

当高伤害从神使者的头顶输出的时候，其毫无意外得是秒杀的结局。冰爆一出，当世除了弑神的紫旋以外，恐怕再无任何人能够挡其锋芒！

“大家赶快出手，趁现在直接秒掉！”爱野美奈子自然也瞧见了魔剑士维吉尔的冰爆副作用伤害输出，因此立即便鼓舞身旁的另外四名同伴，打算集众人之力一齐出手，争取在一招之内能够秒杀掉魔剑士维吉尔。

爱野美奈子瞧了眼被四道攻击先后命中，已经硝烟弥漫的场上，突然皱起了眉头，自言自语得说道：“但是，这次的对手可是魔剑士维吉尔，最具有意外性的玩家。这四招是否能够奏效，还很难说啊。”

和魔剑士战斗过的爱野美奈子自然是非常清楚得认识到维吉尔的恐怖。因此对于四招攻击奥义，她并没有多少乐观的态度。

“如果你们以为这样就能够打败我的话，那可就大错特错了。”就在众人观望烟雾弥漫的场上的时候，地面突然翻滚起来，长长的地刺立即便从弥漫的烟雾之中穿突了出来，直接向着吸血鬼公爵萨达姆十二世扫荡而去。

“什么？怎么可能？”吸血鬼公爵萨达姆十二世瞧见己方四人四个大绝招竟然都无法灭掉魔剑士维吉尔，心里的惊颤已经没有办法来形容，“四下大绝招啊，为什么你竟然可以毫发无伤得抵挡下来？”

“呵呵，四下大绝招虽然很强，不过，我的邪恶领域可也不是盖的。”刚才因为使用过防御绝技天衣无缝之守护，因此现在一切的防御技能都无法使用。

天剑！

因此，当天剑祭出的时候，金光四方，天之灵气直接抵消掉了极度恐惧。天剑一出，凡剑俯首，天剑的力量果然名不虚传。

“蜀山天剑？大家小心！”天剑，光是看名字就知道是项非常厉害的绝招。因此，轮回者爱野美奈子不得不出声向周围的同伴提醒了起来。

火焰墙！

天剑一出，凡剑俯首！火之魔导师罗德里杰克当下迅速挥舞起手里的魔法杖，火红色的火焰墙壁直接出现，企图抵挡住了蜀山天剑。

火焰墙生生不息，即使以金光四射的天剑，也无法攻破。双方可谓是势均力敌，难解难分。

无名神风流杀人剑奥义·麒麟！

由于千锤百炼之神剑的关系，剑类装备都无法使用。因此，我只好使用起了日本护国神器真·村正。呼，还好真村正属于半刀半剑，即是刀亦是剑，并不在这个范畴里，要不然我还真就没有武器可以使用了。

因此，就在火之魔导师罗德里杰克抵挡住以天之灵气集聚而成的蜀山天剑的时候，我也刚好将麒麟集聚了出来。

只见密林之内乌云密布，犹如麒麟状态的祥云雷电立即从空中坠落，正是无名神风流杀人剑奥义·麒麟新绝招——麒麟落地。

吸血鬼之假面！

麒麟落地的攻速何等得快？整个场上，也只有以速度见称的吸血鬼公爵萨达姆十二世能够反应过来。因此，当萨达姆十二世将吸血鬼之假面释放而出的时候，邪恶的假面面具迅速便迎接上了第一雷电奥义的麒麟落地。

麒麟落地与吸血鬼之假面的面具相互碰撞在了一起，只听得喀喇一声，面具破碎的声音响起，以祥云雷电为主的麒麟落地便已经破碎了吸血鬼之假面的面具，余味不减得向吸血鬼公爵萨达姆十二世飘飞而去。

－547810！

麒麟落地不愧为第一雷电奥义，被吸血鬼之假面抵消掉一部分伤害之后，还能够打出五十四万的伤害。因此毫无疑问，吸血鬼公爵萨达姆十二世，因为被麒麟落地重创，再度倒下死亡。

“五十四万？真的假的？有这么夸张吗？”轮回者爱野美奈子望着从吸血鬼公爵萨达姆十二世的头顶飘起的伤害输出，也不禁感到有些后怕！

要知道刚才的守护者弑神，仅仅是一招紫旋就打出了二十多万，这已经让她有些难以接受了；现在，魔剑士维吉尔竟然打出远超弑神的五十四万，而且还是以自己最熟悉的无名神风流杀人剑奥义·麒麟打出来的，如何不让她吃惊？

中国区域，真是卧虎藏龙之地！麒麟雷电的威力，什么时候十倍成长了？

大地震怒！

近身战，对方又来无影去无踪，在摸不清底细的情况之下，我直接一拳狠狠得向地面砸了过去，打算以近身眩晕逼迫对方显形。

先后受到袭击，而且屡试不爽的大地震怒竟然也没有能够阻挡住对方攻击的步伐，这让我也不禁小小得吃惊了一把。

对方究竟是何方神圣，竟然能够有这么快的攻击速度。而且隐匿身形的本事，竟然比优秀的刺客、盗贼都要强悍上许多。

中国区域，可没有出现过这类的高手啊。难道，是八国联军的另外两名未曾出现的成员？嗯？这个可行性非常大。

醉仙望月步！

而且，在穿戴上郁金香项链之后，由于能够加强瞬间攻击速度，因此我可以施展出速度奥义。但是，一旦卸载了郁金香项链替换上坠落之泪，那么速度奥义便无法再释放而出。

在高幸运以及速度奥义的两项主要属性前提之下，坠落之泪的优秀增幅属性可就显得微不足道了。毕竟现在能够将我逼迫到死角的玩家几乎少得可怜，魔法值自然也够用，坠落之泪的用途对我来说意义不大。

言归正传，当我换上神器坠落之泪的时候，夜空领域便立即释放了出来。与此同时，天空一下子就暗淡了下来，使得原本就不太明亮的密林更是昏暗了许多。

这一下变故发生得太突然，就在我立即支撑开蜀山派真元护体，打算以正宗内功心法硬扛下天狼骑士雪铁狼的狼牙旋风式的时候，轮回者爱野美奈子协同她的轮回六道分身突然行动了起来。

“魔剑士维吉尔，不要以为你的实力得到了进步，就能够将我轮回者留置在脑后。”

刚刚支撑开蜀山派真元护体，打算硬扛狼牙旋风式的时候，轮回者爱野美奈子竟然已经到达了我的面前。而且更让我吃惊的是，她竟然招呼上另外五名轮回六道的分身，直接以我为中心，组合成了一座六芒星阵。

不动轮回！

在轮回六道的六名分身结印之下，六芒星阵的六个边角立即被能量充斥，相互连接了起来，直接组合成了一张交织相搓的能量网。而这张能量网的中心，能量连接的中心，正是被困于阵中的我。

－5780！

在不动轮回之内，我根本无法动弹。因此，对于天狼骑士雪铁狼的狼牙旋风式攻击，也是无可奈何。好在刚才已经开启了真气护体帮忙吸收伤害，因此对于扛下雪铁狼的狼牙旋风式，倒也是小菜一碟。

不过，对于扛下狼牙旋风式，我并没有多少开心。因为我知道，这招狼牙旋风式只不过是前期的开胃菜而已。真正主攻的技能，可是轮回者爱野美奈子的不动轮回。

－107810！

不动轮回的六条能量网络收织的时候，我的头顶也飘起了攻击伤害。十萬零七千八百一十点输出，虽然比起弑神以及我来说还是有些渺小，不过和其他玩家相比起来，伤害还是极大。

十万多点伤害，即使是我全盛状态，被这招不动轮回抓住，也是必死的结局，更何况是现在重伤的状态？

第八十一章 屄战八国联盟（下）

“嗯？看来中国区域还真是厉害啊。”吸血鬼公爵萨达姆十二世瞧了眼场上一路被血翼飞龙压着打的轮回兽，又望了望其他几处的战斗，无一例外都是处于弱势。当下眼珠子一转溜，趁着众人心思都在场上之迹，直接便向密林后方暗暗退了过去。

“想跑？哼哼！可没有这么容易。”就在萨达姆十二世刚刚退了三四步，打算趁机开溜的时候，隐匿在密林之内的青龙以及朱雀立即便从暗处走了出来，直接将目光锁定在了吸血鬼公爵的身上。

萨达姆十二世原本打算趁着众人都将心思放在宠物战斗身上之迹，打算‘土遁’离开这个是非之地。哪想刚刚退出不到五步，自己的后方就出现了一男一女阻挡了道路。并且，由于男士的说话之声，直接将观战的众人全部吸引了过来。

之所以选择朱雀而非选择青龙，想必也不用多做解释吧。毕竟朱雀可是女生，再加上又是脆弱的魔法师装束，只要是高手在突围的时候撞上，也不会舍法而攻战吧。

再者，萨达姆十二世可是美国区域的第一高手，如果说对于青龙和朱雀谁胜谁弱这些眼力都没有的话，那么他也就不用再混了。

朱雀眼见萨达姆十二世向自己攻击而来，临危不惧，当下魔法杖直接向地面一点，无数的地刺立即便从周围突起。

这招地堂刺和我的地裂突刺有着异曲同工之妙。

另一边，萨达姆十二世的无限真空刃需要近身才能够发挥出攻击效果，自然距离朱雀极近。因此，当地堂刺突起的时候，他首当其冲，自然也是吃了一惊。

“退回去吧！”青龙眼见对方以化身蝙蝠技能躲避过地堂刺之后，竟然还打算再从空中逃遁，当下魔剑一荡，直接激射出无数条黑色的剑气，将天空全部网罗了下来。

吸血鬼公爵萨达姆十二世被青龙与朱雀合力逼退了回来，众人的目光再次向场上的宠物战扫描了过去。现在，哪方的宠物召唤兽军团能够获胜，那么哪方就是胜利者，因此众人都目不转睛的望着天空之中的战斗。

“老大，我们直接出手灭了八国联军不就好了？”冬天JJ真冷见己方的神兽血翼飞龙久攻不下，眼珠子一转，立即便出了个主意，“我们人这么多，群起而攻，我想八国联军应该抵挡不住才对。”

群起而攻？对方现在可是有十二个人的，我们即便加上青龙以及朱雀，也不过才七人而已，你还好意思说群起而攻？”我无视了冬天JJ真冷一眼，摇头说道：“而且，我现在因为副作用的关系，不可以使用剑类武器绝招，不可以使用任何的防御技能绝招。如果再度开战的话，我想我们应该是以六个半人数对付他们十二个人数，胜算不大。”

就在我们商讨是否要群起而攻的时候，另一边，大祭司神の使者也悄悄地向身旁的轮回者说道：“爱野美奈子小姐，您的轮回兽好像打不过维吉尔的血翼飞龙啊，我们要不要群起而攻，依靠人数上的优势先把对面的七个人屠了？”

爱野美奈子瞧了眼神色悠闲的魔剑士维吉尔，心里微微斟酌了一番之后，最终还是摇头说道：“魔剑士维吉尔的实力还剩下多少，我们谁也不清楚。与其做没有把握的群起而攻，倒不如等待轮回兽大胜。”

爱野美奈子摇了摇头，缓缓地说道：“对于我的不动轮回秒杀魔剑士维吉尔，我自知是没有问题的。毕竟瞬间攻击输出十万点伤害数值，就像弑神的紫旋攻击我一般，根本就是不可抵挡的必杀绝招。所以说，刚才通过不动轮回秒杀魔剑士维吉尔，这并不代表他现在的状态已经是强弩之末！”

“至于我的轮回兽能否胜过魔剑士维吉尔的血翼飞龙，这就只有等胜负揭晓的时候才能够知道了。”爱野美奈子抬头瞧了眼正在相互厮杀的两头神兽，自信地说道：“不过我相信，我的职业神兽轮回兽，是不会败的。”

………………

“撤退！”由于守护者弑神的到来，轮回者爱野美奈子当机立断，直接便下达了撤退的指令。毕竟魔剑士维吉尔和守护者弑神两大顶尖强者联手，当世恐怕少有敌对。

至于其他联军的成员，虽然对于弑神的了解或许不多，但是对于维吉尔的实力却是知晓不少的。此刻由维吉尔来比较出弑神，自然也能够知晓他的实力深不可测。

因此，当轮回者爱野美奈子下达撤退指令的时候，八国联军的其他几名成员仿佛受过特殊的训练一般，同时向密林的四面八方撤退。

只是一眨眼的时间！

“老大，我们追谁？”疯血对于八国联军同时采取撤退的手段有些无奈，而且由于他们是四面八方得撤退，疯血单独一人自然不敢去追逐，因此立即便转头看向了自己的老大魔剑士维吉尔。

“他们四面八方得撤退，我们要追恐怕比较麻烦啊。”

“各位，挨家挨户得找不就行了吗？”弑神缓缓地说道：“此处密林的四面八方已经被我的弑神帮撒下了天罗地网，任八国联军实力在强，也绝对插翅难飞。”

原来，刚才弑神试探完八国联军之后，便立即回城召集手下人马，将整座密林团团围困了起来。由于当时的八国联军主力正在与维吉尔一战，因此并没有人知晓他们已经被天罗地网团团围困了起来，自然更是不知道已经成为了瓮中之鳖。

“既然弑神帮主已经将密林团团围困了起来，那么不妨再将密林的范围开始缩小。”霸王龙这个时候突然凑了上来，说道：“一旦弑神帮的帮众发现八国联军的踪迹，立即就报告过来，我们一起出动，争取在他们正面突围之前绞杀。”

“嗯！这事情我已经交代了下去，估计很快就能够有八国联军的下落。”弑神向在场的众人描了一眼，这才缓缓地说道：“不过，八国联军刚才可是四面八方得开始逃逸，我担心他们会同时遇上各处围困的天罗地网。为了不至于我们的人手有所不及，我们最好能够分成三组行动。”

“嗯！我也有这个想法！”在弑神之后，我也点头说道：“八国联军的各个成员可都是强者，倘若硬冲的话，我估计弑神帮主的弑神帮帮众未必能够阻拦得住。”

“嗯？至于如何分组嘛……”我微微沉思了一番，缓缓地说道：“不如这样好了！我和朱雀小姐以及疯血一组；青龙帮主和夏天JJ真热以及冬天JJ真冷一组；弑神帮主和霸王龙一组。这样无论遇上八国联军里什么对手，我们都可以有能力一战。”

“此处西南方向坐标333；444处发现了八国联军里的吸血鬼公爵萨达姆十二世，现在已经开战。青龙，你们小组去对付吸血鬼公爵萨达姆十二世应该没有问题吧。”

“放心得交给我吧！”青龙自信地一笑，直接便引领着夏天JJ真热以及冬天JJ真冷向西南方向出发。

弑神点了点头，神色再次顿了一顿，紧接着又向我瞧了过来，缓缓地说道：“东北方向坐标666；444处发现了火之魔导师罗德里杰克以及水元素掌控者Jasmine的踪迹。维吉尔兄弟，两名魔法师交给你们小组，应该没有问题吧。”

“只是两名魔法师而已，被我近身，还不是三两下就能够解决的事情？”我淡笑地率领朱雀以及疯血，向东北方向追逐了过去。

…………

“爱野美奈子小姐，想不到我们又见面了。”弑神与霸王龙来到了东南方向，自然也瞧见了轮回六道状态之下正四处屠杀自己帮中的轮回者，“轮回六道的六大分身果然厉害，在成千上百名玩家包裹之下尚且能够立于不败之地，弑神佩服之至！”

轮回者爱野美奈子听闻来者声音，当下便收拢住了六道分身，转而瞧了眼已经追逐上来的守护者弑神，缓缓地说道：“美奈子这么点实力，怎敢在弑神帮主面前献丑？想当年，弑神帮主与维吉尔首领同时驾临日本区域，其间硬闯东都皇城，于我百万军中刺杀本区域天皇，那是何等的嚣张？”

“爱野美奈子小姐说笑了，想当年硬闯皇宫，并且刺杀日本区域天皇者，乃是魔剑士维吉尔，与我弑神并没有任何得干系。”弑神眯起了眼睛淡笑地说道：“我弑神，顶多也就算是个马前卒而已。”

“弑神帮主，看来今日你我又要一战了啊。”轮回者爱野美奈子平淡随和地说道：“上次于日不落矿区美奈子侥幸得胜，不知道时隔至今日，弑神帮主的实力到底有多少进步呢？还有，美奈子好奇的紧，不知紫旋技能弑神帮主一天能够释放几次呢？”

“美奈子小姐，即便没有紫旋技能，我弑神要胜过你依旧是易如反掌。”弑神自信地一笑，缓缓地说道：“别忘记了，我弑神的绝技，可不止就紫旋一招。”

守护者弑神，紫旋只是他最近才领悟的绝招。虽说可以算得上是制胜的绝招，但是却并不是他引以为傲的技能。毕竟守护者，虚无太极奥义，才是他主修的课程！

“我亦不想与你一战，不过我又能够怎么办呢？回国吗？没有回国卷轴，我根本就回不去。”轮回者爱野美奈子摊了摊手，无奈地说道：“既然事已至此，我还有别的选择吗？倒不如干脆一些！你赢，我免费回国；我赢，你让你的手下别再纠缠于我。顶多我向你保证，在中国区域一天，只要没人来惹我，我绝对不杀一名中国玩家，如何？”

“好，我答应你。”弑神自从打败了维吉尔之后，对自己的实力更是自信了起来。因此对于轮回者爱野美奈子的挑战，想也没想便直接答应了下来。

其实，弑神并不是做事不思前想后，而是已经经过了深思熟虑。毕竟他知道，自己是中国区域的第一高手。倘若连自己都败下阵来的话，那么弑神帮里还有玩家是轮回者的对手吗？整个中国区域还有玩家是轮回者的对手吗？

答案已经呼之欲出——没有！

………………

《叮！中国区域玩家魔武士青龙顺利击杀美国区域玩家吸血鬼公爵萨达姆十二世，将其驱赶回美国区域。中国区域的玩家们，大家尽情地为魔武士青龙欢呼吧！》

《叮！中国区域玩家魔剑士维吉尔顺利击杀韩国区域玩家水元素掌控者，将其驱赶回韩国区域。中国区域的玩家们，大家尽情地为魔剑士维吉尔欢呼吧！》

《叮！中国区域玩家魔剑士维吉尔顺利击杀澳大利亚区域玩家火之魔导师罗德里杰克，将其驱赶回澳大利亚区域。中国区域的玩家们，大家尽情地为魔剑士维吉尔欢呼吧！》

《叮！中国区域玩家战士拂晓顺利击杀德国区域玩家大祭祀神の使者，将其驱赶回德国区域。中国区域的玩家们，大家尽情地为战士拂晓欢呼吧！》

嗯？现在才刚刚搞定四名八国联军的成员，还剩下英国区域玩家特工职业的詹姆斯·邦德；意大利区域玩家生化战士生化狂魔；俄罗斯区域玩家天狼骑士职业的雪铁狼；以及最让人头痛的日本区域玩家——轮回者爱野美奈子！

………………

“乔依，灵菲，在家吗？”刚刚摘下游戏头盔诺诺细语的我望着房间四周的设置，当场就愣住了。因为，我竟然不在自己的房间里——不在海天别墅。

“这是什么地方？”

“将你的精神力收起来吧！”在我释放出精神力打算探查的时候，房间的大门突然缓缓地被打开，一名西装笔挺的老者脚步坚沉得走了进来，“在这里，以你那才刚刚初入八阶的精神力，根本就探索不到任何得东西的。”

“你……你到底是谁？”望着面前的老者，我的面色突然阴沉了下来：“能够将我的八阶精神力完全屏蔽，你的力量难道已经开启了100%，达到了神的力量？嗯？乔依和灵菲呢？你把她们怎么样了？”

“那两个丫头吗？她们现在很好，你不需要多担心。”老者饶有兴趣得瞧了眼竟然担心美女而不担心自己安危的家伙，缓缓得说道：“刚刚见面你就担心两个丫头美女？怎么，难道你就不为自己的安危担心一下吗？”

“担心自己的安危？”我摊了摊手，苦笑地说道：“我凭什么去担心自己的安危？轮实力，我一个七阶的异能者又怎么可能是神之力量的您的对手？论财力轮权势，阁下能够神不知鬼不觉得将我从别墅里‘偷渡’到这里，想来也不弱吧！如果您要杀我的话，恐怕也不必再和我多说废话了。”

“危而不俱，不愧为轩辕家的继承者。不错不错，我很喜欢你。”老者赞赏地瞧了眼面前的少年，缓缓地说道：“好了，我想你应该也好奇我的身份吧，那么，我就先为你介绍一下老夫的身份。”

“嗯？想不到你这么快就肯说了？我原本以为你还打算和我唠叨上一段时间呢！说吧，你的身份，还有抓我来这里的动机。”

“谁让你整天都泡在游戏里面呢？不得已之下，我也只好出此下策了。好了，闲话我们也不多说，现在说正事要紧。”老者顿了一顿，突然隆重地说道：“老夫的祖先是神话时代鼎鼎有名的轩辕黄帝，而我则是轩辕家族第三百七十九代继承者轩辕魄。同时，我也是禁区力量开启有99%的准神级高手。”

“上帝禁区力量……开启……99%？”对于老者的身份我并没有细听，但是，上帝禁区力量99%，却立即在我的脑海里产生了剧烈的震荡。

“那你抓我来这里干什么？”经过了短暂的震撼之后，我立即就反应了过来，“你的实力这么强，应该不可能还会有什么是完成不了的事情吧？而且，倘若是连你这样的高手都完成不了的事情，恐怕我出场也是死路一条吧！”

“我刚才说过了，我并不是抓你来的这里，而是‘请’，请注意你话里的言辞。”老者不耐烦地说道：“至于请你来的用途，则是为了让你解析你的真正的身份。”

“我的真正的身份？”这一下，我倒是惊讶了起来。

“呵呵，那你知道你的亲生父母是谁吗？”名为轩辕魄的老者突然问起了这么句让人摸不着头脑的问题。

“我的亲生父母？”这一下我更是惊讶了起来，不过还是回答道：“我的亲生父亲是王天涯，是某年大饭店的特聘厨师；至于我的亲生母亲，则是林彩凤，是J市金林纺织厂的纺织女工。我想，我应该没有说错吧？”

“错，大错特错。”轩辕魄突然坐上了房间里的写字椅之上，缓缓地说道：“首先，王天涯和林彩凤只是你的养父养母，并非亲身父母。其次……”

“什么？这怎么可能？虽然你是准神级高手，不过也别和我开这样的玩笑。”轩辕魄的话语还未说完，就立即被我打断了。毕竟养育了自己将近20年的父母，突然被告知他人自己并非他们的亲生儿子，无论是谁也接受不了的。

轩辕魄赞扬地瞧了眼面前的我，神色突然一正，慎重地说道：“正如你所说的，我是准神级的高手，自然没有必要和你开这样的玩笑。因为，你就是我轩辕魄的亲生孙子——复姓轩辕，名唤晓龙。”

“我不相信！”对于老者轩辕魄的话语，我还是不太相信，“除非你有什么证据，又或者让我的爸爸和我的妈妈亲口告诉我，我是他们的养子，不然的话，我是不会相信你所说的话的。”

“证据？很简单，就是你胸口一直佩戴的玉佩——翡翠龙玉！”轩辕魄眯起了双目，炯炯有神地说道：“跟我来吧！你是轩辕家族的子弟，我让你见识见识我们家族的镇族神器轩辕剑，同时也证明我的话所言非虚。”

轩辕魄说罢，直接便向门口而去。说也奇怪，原本紧闭的大门，竟然突然之间便被缓缓地打开，“跟紧我的脚步，不然迷失在空间乱流里面的话，即使是轩辕黄帝降临，恐怕也救不了你的性命。”

“空间乱流？那是什么东西？”

“整个宇宙里可是有无数的空间的，但是每个空间都被固定了起来，根本就无法相互之间串门。而所谓的异界穿越，其实就是闯过了空间乱流的限制，从而到达新的空间的幸运儿而已。”

轩辕魄缓缓地说道：“而我们轩辕家族的镇族神器的轩辕剑，就是被封印在了与地球空间相互平行的异界位面空间。这个新的空间，则被家族里称之为——轩辕剑冢！”

第八十二章 身世之谜！

“嗯？周围怎么会有细小的风刃？”就在这个时候，我突然感受到了周围竟然产生了微风，而且更加诡异的是，这个微风竟然还形成了无数道细小的风刃，对我的身体进行了全方位无差别攻击。

由于空间乱流大部分都被轩辕魄防御了下来，因此我只需要防止些许的风刃便可。这对于异能阶级已经达到七阶的我来说，实在是再简单不过的事情。

仿佛是回应轩辕魄的话语一般，就在他话音落下的同时，无数的风刃突然比先前更大上了几分，霎那间就疯狂地向我连续切割了过来。

“该死，这些风刃该不会已经是经过准神之领域削弱之后的力量了吧？”看着刹那之间就在我身体表面划出无数道伤痕，并且已经开始渗出鲜血的风刃，我心里的惊骇程度可想而知。

毕竟，刚才经过轩辕魄的提醒，我已经瞬间将自身的防御提升到了极限。但是，却依旧受到了致命的创伤。这最后一波的风刃攻击，也太强悍了些吧。而且，这还是经过准神之领域削弱之后所产生的伤痕，倘若正面直接命中的话，再有三条命我也不够丢啊！

踩上了大陆，我环顾了一番，不禁为眼前的景象有些吃惊。因为，我和轩辕魄此刻所呆的地方，也就只有十平方左右的空间而已。而在这个十平方米的空间正中央，此刻则竖插着一把闪耀着金色光芒的神剑。

“上古神器轩辕剑可是有灵性的，想让它滴血认主，就必须拥有轩辕家族的血脉。”老者轩辕魄深呼吸了两口，平定了一番体内波涛汹涌的能量气息之后，这才缓缓得说道：“小子，要想知道你是否是轩辕家族的子弟，你尽管用自己的鲜血去引动轩辕剑。”

“我怎么能够确定，眼前的这把金色神剑就是神乎其神、被誉为巅峰之中的神器——轩辕剑呢？”轩辕剑我可从来都没有见过，因此不能够仅仅从其发光的金色外表，就100%确定它是神器轩辕剑。

“一切答案，等你滴血认主之后就能够知道。”

既然轩辕魄都这么说了，我也懒得再废话。当下便来到了空间正中央闪耀着金色光芒的神剑面前，体内傲龙诀能量所过之处，一滴鲜血缓缓得从指甲缝隙之中流淌了出来，直接滴在了神剑的剑柄之上。

似乎是受到了我的鲜血滋润，原本插在地面之上的神剑竟然嗡嗡作响了起来。原本便金光闪闪的色泽，一下子更是完全闪耀了起来，几乎将这个只拥有十米空间大小的地方都照耀上一层金色的光芒。

上古神兵，轩辕神剑！

我的脑海里突然毫无征兆得闪过了以上的八个字，莫非，眼前的神剑，真的就是巅峰之中的神器——上古神兵轩辕剑？

就在我思索的同时，原本插在地面之上的轩辕神剑竟然自动得从土缝之中缓缓得升了起来，直接飞到了我的身体周围，进行了护航！看来，轩辕神剑应该已经认我为主，现在采取了最平常的保护模式！

“现在你应该相信，我并没有骗你吧。”轩辕魄眼见轩辕神剑真的被引动，双目已经放射出贪婪的光芒，当下立即便说道：“好了，现在赶快把你身上的翡翠龙玉取出来，让轩辕神剑和翡翠龙玉合二为一，成为真正的上古神兵轩辕剑吧！”

“把翡翠龙玉和轩辕神剑合二为一？这又是干啥啊？”神剑为神剑，龙玉为龙玉，让这两件东西相互结合，我不禁纳闷了起来！

轩辕魄眯起了眼睛，淡笑得说道：“轩辕神剑之所以被称之为上古神兵，除了自身拥有灵性以外，还有庞大到几乎已经源源不绝的力量。不过，由于上万年前轩辕黄帝与魔尊蚩尤的一战，从而让轩辕剑庞大的力量损耗过深，因此轩辕黄帝在打败魔尊蚩尤之后，便将轩辕剑无可匹敌的力量封印了起来。”

“那这和翡翠龙玉有什么关系呢？你该不会要告诉我，这翡翠龙玉就是开启轩辕剑庞大力量的钥匙吧？”我孤疑得瞧了眼面前的老者。虽然他现在名义上是我i的爷爷，不过，我还没有完全接受这个事实呢！

轩辕魄点头说道：“你小子的思维反应能力还不过。这块翡翠龙玉，正是开启轩辕剑庞大力量的钥匙。”

既然轩辕魄都这么说了，我自然只好遵从。当下立即就取出了翡翠龙玉，直接操控起傲龙诀真气，引导翡翠龙玉向轩辕剑靠近。

随着翡翠龙玉的靠近，轩辕剑剑身立即嗡嗡作响。

然而就在这个时候，一道指力破空而起，直接从我的后背贯穿而过。我的身体，好像犹如坠入了万丈深渊一般产生了前所未有的寒冷惧意。

“咯咯，想不到轩辕家族的子弟竟然这么好骗，这么容易就上当了。”轩辕魄讥笑讽刺的声音突然从我的后背传了过来，“现在上古神剑轩辕剑已经得手，再配合我的本体，接下来，将是伟大的魔尊大人复活的时候了。”

“你……你究竟是谁？”我直接捂上了胸口被洞穿、此刻正在不断得流淌着紫红色鲜血的窟窿，艰难得说道，“刚才的指力，竟然……竟然还包含有阴冷的毒素攻击？”

轩辕魄微微一笑，当下摇身一变，直接变成了一位玉树临风的美少年，“听清楚了，我就是上万年前被你们轩辕家族祖先黄帝轩辕所封印的魔尊蚩尤的随身兵刃——上古神兵虎魄刀！”

“至于刚才的指力为什么会包含有毒素攻击，嘎嘎，我虎魄可是魔尊蚩尤大人的随身兵器，同时又是一柄不祥之刃，附带有毒素攻击那是再正常不过的事情。”虎魄瞧了眼已经脸色发紫的我，惊讶得说道：“不愧为黄帝轩辕的子孙，身体的抗性还是这么得强。”

虎魄又上下瞧了眼因为毒发而倒地的我，赞赏得说道：“倘若不是已经找到了比你更加合适的接载魔尊蚩尤大人降临的容器的话，恐怕我还舍不得杀你。不过现在，准备受死吧！”

要死了吗？

对方可是上古神兵修炼成精从而变身成人体的虎魄刀，再加上因为是魔尊蚩尤的随身武器的关系，上帝禁区已经开启了99%的力量，根本就不是现在的我所能够抗衡的。毕竟虎魄刀的能量即使比不上轩辕剑，恐怕也不会相差多少。

现在有什么自救的方法吗？难道要依靠轩辕神剑？

别做梦了。

要知道虎魄刀和轩辕剑可都是上古神兵，两者一为魔尊蚩尤武器，一为黄帝轩辕神兵，万年之前到底打过多少次交道？根本就没有人清楚。要说对于轩辕神剑最为了解，当世恐怕也就虎魄刀而已。

因此，化身成人的虎魄刀专门挑选了轩辕剑滴血认主之后，神剑与翡翠龙玉相互融合激发力量的这个时间段进行偷袭。因为只有这个时间段，轩辕神剑因为激发力量，因此护主功能将会进行短期的封闭。

“孽障虎魄刀，想不到你的刀魂竟然已经修炼成了人身，现在还敢在这里涂炭生灵，本尊绕你不得。”就在这个时候，一股洪亮的声音一下子就在这个十米平方的空间之内传荡了开来。

与此同时，虎魄的魔掌竟然隔空静止了起来，距离我的额头只有半米不到的距离，阴森的寒气已经吹得我脸颊发紫。但是偏偏，就这么半米的时间，即使以上帝禁区力量99%的虎魄，也根本就无法再有所寸近。

神之领域！

这才是真正的神之领域！

虽然未曾看见支撑开神之领域的主人，不过仅仅从声音上来判断，就有股让人膜拜的王者气息。这是一种非常奇特的感觉，就好像声音的主人根本就是大地的主宰一般。

“轩——辕——黄——帝？”变身成人体的虎魄吃了一惊，因为，他已经听出该声音的主人，正是万年之前的神魔大战最终决战之中曾经封印了自己主人亦就是魔尊蚩尤的绝对神级强者——轩辕黄帝。

怪不得竟然能够支撑起真正的神之领域将我从虎魄的手掌之下救起，原来是神魔大战之中最终的胜利者——轩辕黄帝驾临。

虎魄眼见轩辕皇帝驾临，哪里还敢再多停留？当下急忙回旋一转，“嗖”的一声，便直接变成了自己的本体——虎魄刀，直接冲破了空间夹层，再次闯入了空间乱流。

“轩辕黄帝驾临？不会吧？”眼见上古神兵虎魄刀竟然畏惧于黄帝的名威而直接撤退，我不禁诺诺自语了起来。

“黄帝轩辕早已经超越生死界限，去了其他的地方。”洪亮的声音再次在十米的空间里传荡了起来：“至于我嘛，则是此间的主人——上古神器轩辕剑的剑灵，你可以称呼我为剑魂。”

想不到原来，竟然是轩辕剑救了自己啊，我刚才还以为是黄帝轩辕降临了呢！害得我吓了一大跳。“啊！”就在这个时候，我忽然感到全身一阵刺痛，就好像同时受到了成千上万的尖针戳刺一般。

“你刚才中了化身成人体的虎魄刀的毒窿指。不过好在虎魄刀化身成人，毒素已经降到了最低，再加上你的身体里面流淌有黄帝轩辕的血脉，因此对于毒扛能力非常惊人，这才没有直接倒下。”

上古神兵轩辕剑的剑灵缓缓地说道：“不过，要想完全根治毒素，以你目前的实力，还无法办到。嗯，我倒是有些奇怪，虎魄刀是怎么带你进入这里的？要知道这里的密室可是类似于神秘空间一般的存在，上万年以来，能够进入抵达这个密室空间的，也就寥寥四五人而已。”

“我也正纳闷呢！为什么好好得在玩游戏，竟然就这么不声不响得被它带到了其他的地方呢？轩辕剑剑灵，你可有什么办法能够让我返回到进来的地方吗？”

“要想返回这里，你就必须要像虎魄刀进入的时候一样，能够有足够的力量阻挡空间乱流。”此刻已经漂浮在侧的轩辕剑在我的身体周围来回游荡了一番，最终摇头说道：“以你现在的状态，要想返回恐怕不太可能。”

“啊，那该怎么办？我还有好多的事情没有办完呢！”要是不能够离开这里，那我可就真的要郁闷了。毕竟总不见得要我一个大活人，就这么呆在这里陪伴一把剑吧！虽说剑是神剑，而且还是上古神兵轩辕剑，不过，还是很枯燥的啊！

“其实，如果要想回去的话，也有另外一个办法。”轩辕剑的剑灵沉默良久，忽然又开口说道：“就是让你依附在我的剑气保护之下，我们硬闯空间乱流。如果幸运的话，我们可以返回陆地。但是，如果不幸运的话，我们或许会掉落到其他的空间里面。当然也有可能会死在空间乱流之内暴乱的风刃切割攻击之下。”

我仔细得思索了一番之后，便点头说道：“反正也有33%的几率能够返回陆地，不如我们就拼搏一次。”

想到就做，在轩辕剑的剑气保护之下，我再次进入了空间乱流。

轩辕神剑不愧为上古神兵，在轩辕神剑的剑气保护之下，我们有惊无险得从空间乱流里闯了回来。

“嗯？怎么会？”望着周围的情景，我首先愣了一愣。因为，我竟然返回到了海天别墅里原本属于我的房间之内，“怪了，刚才我不是被虎魄刀带到了其他的地方吗？为什么现在会返回到这里？”

原本我以为返回到虎魄刀带我进入空间乱流的密室，但是却想不到竟然会直接出现在自己的别墅，这让我心里疑惑不已。若非轩辕神剑此刻正在我的周围盘旋守护，我当真要以为先前只是一场梦境而已。

“刚才你或许是中了虎魄刀的迷魂阵。”轩辕神剑的剑灵此刻缓缓得说道：“迷魂阵是让人感觉到幻觉的阵法，如果是当面施展，要破解也并非难事。但是，倘若不知情的情况之下中了迷魂阵，那么你就会主观得认为自己被带到了其他的地方。”

“剑灵，为什么虎魄刀的刀魂可以变身成人体呢？还有，它竟然拥有99%的禁区力量，现在的世界，恐怕没人是它的对手啊。”虎魄刀变身成人并不可怕，毕竟拥有灵性的神兵利器随着时间的推进，会自动进化。

但是，99%的禁区力量，却足以让任何人都为之恐慌。毕竟，这已经是接近上帝的力量，已经接近了神的力量。

剑灵嗤之以鼻，笑着说道：“刀魂化身成人也不是不可以，就是我剑灵，也同样可以化身成人。毕竟，我们可是上古神兵，存在的时间，已经高达上万年之久。咯咯，你也不用担心虎魄刀再找上你。我们上古神兵要想变身成人体形态，可是会消耗大部分的灵气以及能量的。从虎魄刀刚才的使用程度来看，估计一年之内，它是不会再找上你的。”

“对了剑灵，黄帝轩辕去了哪里？魔尊蚩尤既然打算复活重生，难道轩辕黄帝就不打算出手吗？”魔尊蚩尤和黄帝轩辕可是万年之前的死对头，此刻魔尊蚩尤即将复活，黄帝轩辕应该不会任其复苏吧！

“轩辕黄帝已经去了其他空间，你如果想仰仗轩辕黄帝的话，恐怕就要失望了。”剑灵缓缓地说道：“不过你放心，只要虎魄刀和我轩辕剑无法刀魂剑灵合并，那么复活魔尊蚩尤可就是妄想。好了，其他的事情你就不需要多管，现在你就好好得进行修炼吧。我，也该去沉睡了！”

轩辕剑剑灵说罢，剑形一闪烁，直接就窜入了我的身体。

唉，算了，兵来将挡，水来土掩！倘若虎魄刀再来，让轩辕剑去对付不就可以了？

“《巅峰》游戏不是已经进入了为期三天的封测了吗？为什么他到现在都还没有下来？”就在这个时候，刘灵菲的声音从我的房间门外传了过来。与此同时，门把手旋转的声音响起，紧接着就瞧见刘灵菲协同林乔依缓缓得走了进来。

刘灵菲开门之后见我坐在床头似乎在思索着什么事情，立即就疑惑得询问了起来：“在想什么呢？怎么这么入神？该不会是因为游戏里针对技能进行削弱，你哭丧了吧？”

“啊，没什么，你们没事情就好。”

“我们？我们能有什么事情啊。”刘灵菲笑嘻嘻地说道：“不过，你今天说话真的好奇怪啊。”刘灵菲孤疑地说道，“该不会你有什么事情隐瞒着我们吧？”

“哪有，我还能够有什么事情？”

“对了，反正现在要进行为期三天的封测时间，不如我们去饭店吃饭吧？”

“出去吃饭？不必了吧，我都已经买了菜了，在家吃不好吗？”林乔依听到要去饭店吃饭，急忙便否决道：“而且，出去吃饭多么浪费钱啊，还不如在家里吃呢！难道，我烧的菜不好吃吗？”

“钱？呵呵，就算每天去饭店吃饭，我们也不会被吃穷的。”靠！我身上什么都缺，唯一不缺的东西就是钱！毕竟因为《巅峰》世界的关系，俺已经赚了上亿的资金。再加上刘灵菲又是小公主，身份尊贵。

我们现在在国内称第二，恐怕没人敢称第一。

“好了，就这么决定吧，我去开车！”难得能够有这么个放假的时间，出去吃顿饭的同时，还能够散散心，多么好的思路啊。

“那，好吧！”林乔依的主见并不多，此刻眼见我这么得决绝，自知反驳无望，因此也只好同意。

刘灵菲笑嘻嘻地拉起了林乔依的小手便夺门而出，头也不回地笑道：“既然决定外出去饭馆餐厅，那我和乔依去换件衣服。”

正所谓佛靠金装，人靠衣装。刘灵菲身为上流社会的女人，出门之前自然要好好得打扮一番。至于拉着林乔依一起去，呵呵，总不见得刘灵菲打扮得漂漂亮亮，林乔依却犹如乡下的土包子吧。当然也帮她好好得打扮一下。

第八十三章 神剑！

“现在晚饭也吃好了，接下来我们去什么地方玩乐呢？”酒足饭饱，趁着周围没有服务生来搅和，我立即就询问了起来：“这次难得能够有个放假的时间，你们想去什么地方，我都会尽量满足。”

自从巅峰世界风起之后，我整天几乎就是闷在游戏头盔里面，根本就没有多少陪伴她们的时间。因此，我打算趁着这次的放假，好好得陪伴她们，顺便也做一做作为男朋友应有的义务。

“是不是什么地方都可以去？”刘灵菲眼珠子一转，似乎想到了某个‘好玩’的地方，立即就询问了起来。

“说出去的话就等同于泼出去的水，当然什么地方都可以。”再怎么说咱现在也是七阶异能者，再配合上古神器轩辕剑，又有什么地方不能够去了？哼哼，整个H市，恐怕能够在我手里支撑过十招的，应该可以算得上是高手了吧！

“那好啊，不如我们去迪厅吧！”刘灵菲笑嘻嘻地说道：“长这么大我可还没有去迪厅看过呢！好想去看看里面到底是什么模样。我想你应该不会反对吧？毕竟，你刚才可是亲口说过的，什么地方都可以。”

饿！想不到这次竟然被刘灵菲这个小妮子将了一军。怪不得她刚才竟然问我‘是不是什么地方都可以去’，原来是想给我的话里下套，好让我带她去迪厅看看啊！

“如果你真的想要去的话，我自然乐意奉陪！”我微笑的说了起来。

哼哼，就算是龙潭虎穴我也敢带你进去，更何况是迪厅呢？而且，七阶异能者的名头和上古神器轩辕剑可不是用来看的。要是有人敢惹事情的话，我保证轩辕剑一出，必定见血方收。

“偶也，那我们赶快走吧！”刘灵菲从小就被她的妈妈管教得紧，而后成为国际级的明星，更是不可能去迪厅、酒吧这类的风月场所。因此，对于道听途说的迪厅酒吧的趣事，刘灵菲更是觉得羡慕。

金碧辉煌的大门口，一名身穿淡蓝色西装的板刷男瞧了眼门口已经重新换过的保安，严肃地说道：“今晚你们可要小心些，大老板、二小姐、三少爷以及四公子有重要的事情要在里面处理，若是看到什么可疑的人物，立即就向我通报。记着，要是谁那里出了问题，我们一个都逃不掉责任。”

板刷男可是知晓今天迪厅内部谈判的重要性，虽然不知道谈判的内容，但是大老板再三吩咐过，因此他也知晓这次的谈判，可也是关系着自己以后在家族里的前程似锦，因此他才不耐烦得再三叮嘱门口彪悍的八名守卫，希望他们不要给自己搞砸。

然而就在这个时候，板刷男突然瞧见了大门口一辆豪华跑车开了进来，紧接着一名帅气的少年以及两位美貌的少女立即就从跑车里走了出来。

两名美貌的少女板刷男并没有过多得去留意，但是身旁的几个狼友却已经热血沸腾了起来。因为，他们都已经发现，其中一名犹如公主一般高贵的少女，正是国际级巨星——刘灵菲！

“快看，这不是刘灵菲吗？为什么她会来这个地方？”“哇，和刘灵菲一起出来的应该也是位千金小姐吧，要是能够搭得上，那可就是人财两得啊。”“这开车的小子是谁？难道他已经把上了刘灵菲了？”“不会吧，刘灵菲可是眼高于顶的，听说被他拒绝的世界级公子不少于三十个，普通的公子哥，她应该也看不上吧！”

“要知道还不简单，咱们跟进去瞧瞧不就行了？”“说的是啊，就算我们邀请不到刘灵菲一起跳舞，邀请另外一位美女也不错啊。”“走，走，大家一起进去看看。”

“大哥，现在该怎么办？”因为刘灵菲和林乔依两位人气美女的加入，原本在门口路过的大众立即买票跟场，这让门口的彪悍守卫拦也不是，不拦也不是。无奈之下，众守卫只好询问向了这次的保安负责人，也就是刚才穿西装的板刷男。

“你们在这里看守，从现在起不需要再调查什么可疑人物了。”板刷男仔细得沉思了一番之后，这才慎重地说道：“不过从现在开始，只要有人进了金碧辉煌的大门，在未得到大老板的命令或者是我的命令之前，不能够放任何一个人出来。”

板刷男吩咐完毕之后，立即便转身进入了金碧辉煌。因为他知道，今天突然来到金碧辉煌的这个贵客，如果禀报给大老板他们知晓的话，自己一定又能够升官发财。咯咯，想不到自从遇上‘他’之后，自己可以说是财运横通啊！

今天由于巅峰世界公休的关系，许多的人都空闲了下来，自然都来迪厅疯上一把。后来再加上刘灵菲和林乔依这两位绝色佳人的造势，此刻慕名进入金碧辉煌的人数自然越来越多，几乎将整个舞池都拥挤成爆满状态。

由于刘灵菲只是来迪厅看看，自然不会上去参合着跳舞。至于林乔依，她一点舞蹈的功底都没有，上台跳舞，那是想都不用想了。因此，我们只是要了些果汁以及水果拼盘，便安然的坐了下来。

由于我们进入了迪厅之后就直接坐了下来，根本就没有上场的意思，这让慕名而来的众人都有种跃跃欲试的感觉。毕竟，有些自认为尚有身份的男士，可不想错过这么好的抱得美人归的机会。

这不，仅仅只是两三分钟的时间，就有四个自认为帅气、并且多金的年轻公子哥向我们角落的地方同时走了过来，色迷迷的眼神大众都在刘灵菲和林乔依的身上留恋往返。

“尊贵的刘灵菲小姐，在下是华瑞集团的总经理……”

“华瑞集团？从来都没有听说过。”刘灵菲都没让对方把话说完，便直接说道：“如果你是想邀请我跳舞的话，那么很不幸的告诉你，我今天没空；如果你是想商谈商业上的事情的话，那么我依旧很不幸的告诉你，我今天还是没空。”

反正在他看来，无论是林乔依也好，还是刘灵菲也罢，那可都是顶级的美女。即使刘灵菲眼高于顶，争取不得，那也要去试试另一位美女林乔依才对。万一，另一位美女看中了自己，那可不是金钱美女双丰收吗？

“不好意思，我这位朋友今天只是来这里看看，和我一样并没有打算跳舞。”刘灵菲眼见对方不敢来招惹自己，立即就去邀请自己的姐妹林乔依，心里自然不耐烦了起来，当下上下瞧了眼第二个‘出手’的白领，狡洁地一笑，缓缓地说道：“当然，我们自然也不会拒绝那些有钱的公子哥。”

刘灵菲的话音刚刚落下，周围的四名男士眼睛立即亮了起来。这一切刘灵菲自然看在眼里，心底下鄙夷了一番，这才开口说道：“不过，我们也有我们自己的底线，那些身价没有上亿的朋友，你们现在就可以走了。”

由于刘灵菲并没有放低声音，反而还加强了几分分贝。再加上周围众多的男士一直盯着这里的发展，因此当她刚才的那番话说完的时候，几乎已经达到了全场震惊的程度。

身价上亿？

对于普通的小白领来说，这是个遥不可及的数字。即便是某些自认为身价颇高的私有家族子弟，此刻也不禁为刘灵菲刚才的‘豪言壮语’吓到了。毕竟无论哪个家族，都不可能花费上亿的资金让你去把MM吧？

“刘灵菲小姐，如果您的要求真的是身价上亿的话，那么这位？”其中一名不太相信的白领立即就拿我询问了起来。他再怎么也不会相信，我这么个貌似呆头呆脑的家伙，会有上亿的身价。

刘灵菲咯咯一笑，几乎将全场全部都迷惑住的时候，这才开口说道：“这一位是我的保镖，当然不在以上的范畴之内。”刘灵菲虽然知道我也有些资金，但是并不知道有多少，为了以免话语被拆穿，自然就冠上了保镖的身份。

就在众人正不知要如何进退的时候，一名身穿藏青色西装的男士携带四名强壮的保镖缓缓地从人群里走了出来，淡笑地说道：“刘灵菲小姐，如果只是身价上亿就能够邀请您共舞的话，我想我或许有这个资金实力。”

藏青色西装男的小白脸此话一出，全场再次震惊了起来。上亿的身价，想不到还真有上亿身价的年轻公子哥。

“嗯？他好像是全国十大企业万宝集团的小开方正云，想不到今天竟然能够在这里遇见他。”

对于周围的只言片语，刘灵菲自然也听入耳中，因此秀眉不禁一皱，不过依旧波澜不惊地说道：“口说无凭，我想您必须要证明一下您的身价确实上亿。”

藏青色西装的小白脸方正云眼见大美女刘灵菲搭理起了自己，心底下一笑，摆了个自认为非常帅气的POSS，这才开口说道：“哦？那么不知要如何证明呢？”

“嗯，也不用多么得麻烦，只要您能够随手摔出个千八百万，我就相信你所说的。”刘灵菲刚刚说到这里，耳畔突然又响起了细声片语，紧接着就见她眼珠子一亮，似笑非笑地瞧了眼藏青色西装的小白脸，缓缓地说道：“哦，对了，既然您自认为身价出众，我想您顺便宴请在场的朋友每人一杯XO，应该也不成问题吧。”

“不就每人一杯XO吗？小意思。”方正云打了个响指，向柜台的老板说道：“我想您应该听见了吧。给今天在场的每位朋友都送一杯XO，算在我方正云的账上。刘灵菲小姐，如果要我随手甩出个千八百万，我想这里是不是不太合适？”

“这个……方先生，您卡上的资金似乎被冻结了。”就在这个时候，柜台的老板突然不温不火地说道：“请问您是换一张卡呢，还是使用现金支付？如果是现金的话，恐怕需要三十二万七千五百。”

方正云脸色一阵尴尬，当下又从兜里掏出了张银行卡让身旁的保镖递了上去，缓缓地说道：“我也算是金碧辉煌的常客了，你们难道还怕少了费用？”

“你叫方正云？你父亲是全国十大企业之一的万宝集团的董事长？”原本我只打算坐着看热闹就行，哪想这个方正云竟然将话题引到了我的身上。不过咱也不是怕事的人，因此直接就站了出来。

“不错，怕了吧？”

“怕？呵呵，您说笑了吧！”既然站了出来，我自然要好好得亮亮相：“嗯！好像就是在五分钟之前吧，你父亲的万宝集团刚刚宣布破产解散。”

“破……产？”

“那个，方先生，您的这张银行卡上的资金同样也被冻结了起来。”似乎是为了回应我宣布破产的事件，老板屁颠屁颠地跑了过来，神色不善地说道：“如果你不能够交出刚才的XO费用的话，我可就要叫保全了。”

“您等等，我去问问！”

方正云依旧不相信自己的家就这样宣布破产，当下急忙掏出了移动电话，拨打给了自己的父亲。

五分钟之后，方正云脸色惨白的挂了电话。他知道，刚才的一切都不是幻觉，自己的父亲亲手创办的万宝集团破产了，而且还是莫名其妙得就被宣告破产。

“小子，家里破产了滋味不错吧？”望着方正云向我投来的怀疑以及怒斥的目光，我笑着说道：“呵呵，你不需要用这么仇视的目光看着我。既然我能够知道万宝集团五分钟之前宣布破产，除了是我做的，恐怕就没有第二个人能够像我这般清楚吧。”

就在方正云走出来之后，我自然就听到周围议论的话语。因此，我直接不动声色地打了一通电话给钱有为，让他帮忙搞定万宝集团。

由于有轩辕世家出面，万宝集团虽然是全国十大企业之一，不过依旧在五分钟之内宣布破产。轩辕家族，可以说是中国的龙头家族，区区一个万宝集团怎么能够相抗衡？

当然，整件事情的真相我是不会说出去的。

当下我从兜里取出了自己的银行卡递给了金碧辉煌的前台老板，缓缓地说道：“刚才全场一人一杯的XO就当是我请的，至于这位方正云先生今天来这里的一切开销，也全部算在我的账上吧。唉，谁让咱是好人呢！”

先让对方的集团企业破产，然后再来充当好人，全世界恐怕再也找不出第二个人吧。

“这位先生，我家大老板有请。”前台老板刚刚走过去准备刷卡结账，就听到了某位的吩咐，当下急忙又跑了回来，恭敬地说道：“大老板刚才已经说了，您是他的贵客，今天您在金碧辉煌的一切开销，都将全部免费。这是您的银行卡！”

前台老板能够坐上这个位置，自然也有他独特的见解。刚才的万宝集团少公子方正云可是身价过亿的年轻公子哥，但是依旧被眼前的神秘男子玩弄于鼓掌之间，这让他也知晓了眼前人的身份一定非同一般。

此刻，自己的大老板又特别邀请他去后台雅座商谈，这让他更加证实了心里的想法。因为也只有身份非同一般的年轻公子，才能够被自己的大老板称之为贵客的。眼前的神秘男子不例外得算在其内。

“既然是此间的大老板有请，那么我们就去会会他们吧。”

“青龙、朱雀、白虎、玄武？还有你是……最帅的人就是我？”

“修罗战神大米？”青龙话音落下的同时又顿了一顿，上下打量了我一番，然后挥手让周围的闲杂人等全部退出，这才不温不火地说道：“还是应该称呼你为，魔剑士维吉尔呢？”

对于青龙识破我即是大米又是维吉尔的事情，我并没有太多的以外。他可是巅峰世界中国区域里，自我和弑神之后的第三高手，眼力自然不会太差。倘若连两者的身份都无法琢磨透，那么他就不是四圣兽的帮主——青龙了。

好在青龙退却了众多的闲杂人士，此刻在场的除了他本人以外，也就四圣兽的朱雀、白虎、玄武以及最帅的人就是我，也算是对我的特殊身份进行了权宜的保留。

“呵呵，真是让我意外啊，想不到四圣兽的主干竟然全部聚集在金碧辉煌，是不是在商讨什么重要的大事情呢？

反正要商谈大事情，他们刚才应该已经商谈过了，我又何须再避嫌呢。紧随我之后，刘灵菲和林乔依也乖乖得坐在一旁的沙发之上。

“想不到您就是鼎鼎大名的魔剑士维吉尔，久仰久仰。”板刷刺猬男最帅的人就是我心底下吃了一惊，急忙说道：“那个，呵呵，以前我不知道您的身份竟然是维吉尔，若言语之间有什么冲撞之处，还望您大人有大量，不要和我这个小人物一般见识。”

“我也不是什么小鸡肠，你没有得罪我，我自然不会找你兴师问罪。”

“呵呵，维吉尔兄说笑了。”青龙神色突然一正，严肃地说道：“我得到舞灵集团的内部消息，据说这次的众多技能都将进行大幅度修整，所有的秒杀大绝招以及绝对防御技都将被直接取消。”

青龙苦笑地说道：“维吉尔兄，这次即将推出的装备炼化系统，对于你们来说，也是比较麻烦的事情。”

“内部消息声称，仙器和神器这两类装备要想进行打造炼化，几率非常得低。但是相反的，黄金、白银以及更次等的青铜装备，打造炼化的成功率却非常高。所以说，等装备炼化系统开启，我想等同于仙器神器阶级的装备将会满天飞。”

“青龙，打造炼化装备可有说有没有办法在装备之上添加技能？”如果只是属性等同的话，那倒还没什么。毕竟仙器神器真正引以为傲的，可是附带的强效技能。但是，倘若打造炼化的装备之上同样也附带有技能的话，那么这事情可就大条了。

青龙摇头说道：“为了保证仙器和神器的超然地位，官方声称不会出现将技能打造炼化入武器，因此炼化装备不会陡然之间出现什么技能。不过，极品的黄金装备同样也拥有附带技能，再经过打造炼化的话，恐怕不会逊色于仙器神器。”

“你也说了，这是极品的黄金装备。如果打造炼化成功自然是幸运之极，但是打造炼化失败的话，亏损起来普通的玩家可根本承受不了。而且……我们也可以将没用的极品黄金装备进行打造炼化，无论是给小弟还自己使用又或者是拿去拍卖，恐怕也是一笔不菲的收入。”

“青龙老大，《巅峰》世界中国区域的官方网站上刚刚发出通告，说是由于这次的技能修改以及装备打造炼化系统更改和添加得都很成功，因此明天正午12点的时候将重新开放登陆。”

就在这个时候，正在把玩着手提电脑的白虎突然出声说道：“明天就开放登陆，我们是不是需要尽快得加大资金得投入量，好明天上线就去收购极品的黄金装备？”

“嗯？青龙帮主打算收购极品黄金装备自己帮里打造炼化？”

青龙点头笑道：“维吉尔兄刚才的提议正是先前我们四圣兽在这里商讨的事情。将黄金装备进行打扫炼化，成长为仙器神器之后无论是自己使用还是给帮里小弟，又或者是拿出去拍卖，可也是笔不小的数目啊。”

“对了，青龙帮主，知道什么时候开放国战吗？”由于现在众多的玩家已经徘徊在了三十八、三十九级，已经在四十级的门栏边上。因此我估计，《巅峰》世界应该要不了多久就能够开放国战才对。

“这件事情听说舞灵集团内部此刻正在处理，据说是打算开发一张能够容纳上亿玩家一起存在的大地图。然后，各个区域的玩家将在大地图之内进行土地的争夺战。”青龙缓缓地说道：“呵呵，这也只是舞灵集团内部的协商而已，到底是否采用，我也不太清楚。”

“青龙帮主，请恕我冒昧得问上一句，您和舞灵集团到底是什么关系？为什么会有这么多的绝密资料？难道，舞灵集团的内部员工有青龙帮主的密探间谍？”

青龙也被这突如其来的问题给吓到了，不过经过短暂的说笑之后，依旧回答道：“舞灵集团自从《巅峰》游戏面世之后，隐约已经成为了世界前三强的国际集团，内部的员工管理非常严格，怎么可能会有密探间谍存在？”

“至于我的这些第一手内幕资料。”青龙话锋一转，笑呵呵地说道：“实不相瞒，我也只是刚好有位朋友在舞灵集团上班，这才能够屡次获得第一手的内幕消息罢了。而且这些所谓的第一手内幕，只不过是即将公开的资料而已。”

“青龙，既然大家一致推测过不了多久就会开启国战，那么届时我们组织想与你们四圣兽达成战略联盟，不知意下如何？”

“能够与魔神组织达成战略联盟，这是我们四圣兽的荣幸。”

接下来，又与四圣兽商谈了一会儿之后，我便协同正在其他包厢里面唱歌的刘灵菲以及林乔依离去。

当我们返回海天别墅的时候，已经将近晚间十一点，我冲了个澡，便立即睡觉，顿时惹得二女抛来幽怨的目光。

可惜咱这个人就是一睡不起的类型，刚刚不到两三分钟的时间就已经打起了呼噜，自然就没有瞧见那两道‘杀死人不偿命’的幽怨目光。

《叮！欢迎玩家维吉尔回到巅峰世界。》

－2050、－2047、－2002、－2063…………，望着草稚剑在女娲神殿一层屠杀蛇类怪输出的伤害，我的头顶不禁冒出了一滴冷汗！

“滴滴滴！”就在我无语时候，通讯器立即响了起来。

《鸣辰，这几天有空吗？我们也该把灭神之恋迅速结束掉了吧，现在整个剧情就差你的那些了。签名：水晶。》

饿？想不到竟然是刘灵菲发过来的讯息。嗯，现在技能也已经看过了，也该是时候去帮忙她将灭神之恋完成。这样的话，我也可以安心得和弑神去恶魔岛。

“OK，Good，very`good。”由于这场被武术指导认为是比较困难的剧情此刻一次性就能够通过，武术指导自然非常高兴，大拇指连连向我竖了起来，赞叹我的武技高超。

《叮！维吉尔先生，由于您的技能大部分均已经被修改调整，给您带来的不便，舞灵集团在此深感遗憾！为了给与技能大幅度调动者补偿，舞灵集团特地颁发两项SS级唯一隐藏任务，请问是否现在就接受任务？》

《叮！玩家维吉尔，由于您接受了SS级唯一隐藏任务‘神剑的开封’。》

与此同时，正在弑神帮的帮派基地处理帮派事务的弑神瞧了眼自己接受到的任务，眉头微微一皱，自言自语地说道：“想不到让家族给舞灵集团施加压力，他们竟然直接将SS级唯一隐藏任务《圣铠的启动》发放给了我。嗯，上次做我的唯一隐藏任务虚无已经够呛，这次的‘圣铠的启动’，恐怕也不会这么简单。”

“哥，这次的唯一隐藏任务圣铠的启动，会不会就是《巅峰》世界中国区域七大超神器之一的天武神铠？”正在旁边帮忙整理帮派事务的踏雪无痕听闻弑神的自言自语，突然就凑了上来，笑嘻嘻地说道：“哥，这次的唯一隐藏任务《圣铠的启动》如果真的是超神器天武神铠，到时候哥哥两大超神器在手，就能够以绝对的优势打败魔剑士维吉尔了。嘿嘿，到时候死神代言人可就没话可说了。”

“妹，这次发放的唯一隐藏任务维吉尔同样也有一条，我怀疑，他应该也会获得七大超神器之一的某件。”弑神瞧了眼自己的妹妹踏雪无痕，缓缓地说道：“所以，即使哥哥完成了圣铠的启动，应该依旧和维吉尔打成平手而已。”

“现在，只能够走一步算一步了。”双方的技能都被削弱，弑神自然也感觉到万般的无奈。虽然现在有可能会获得超神器而再度加强实力，不过，自己宿命的对手维吉尔，可同样也能够获得超神器啊。

………………

“轩辕皇陵？”血翼飞龙刚刚出来就环顾了一下四周，然后皱起龙眉慎重地说道：“想不到你竟然来到了《巅峰》世界中国区域里三大禁地之一的轩辕皇陵，真不知道是该说你运气呢，还是该说你倒霉！”

“血翼飞龙，别唠叨了，赶快帮我找超神器轩辕神剑吧！”这次进入轩辕皇陵的目标就是完成唯一隐藏任务《神剑的开封》，从而获得超神器轩辕神剑。因此，我必须提起十二分的精神，必须密切注意周围的一切风吹草动。

“你小子，等级这么低就来轩辕皇陵？我看还是趁早死心吧。”血翼飞龙巨大的龙首微微摇晃，似乎是在摇头一般，否决地说道：“轩辕皇陵可是三大禁地之一。所谓的禁地，可不同于三大至高神殿，会根据进入玩家的数量以及等级而进行内部的修改调整。”

“那该怎么办？神剑的开封任务就只有七天的时间，难道就要我这么放弃掉？”

“血翼飞龙，有没有什么办法可以让我瞬间加强属性状态，从而拥有进入轩辕皇陵第五层的能力？”

“要想加强属性状态，提升等级自然是最佳的手段。而等级经验可是依靠自身一点一滴积累起来的，根本就没有快捷方式。不过……你可以试试依靠琼勾玉的经验所得提升400%以及祈祷的经验所得提升50%，看看能否在短时间之内早就出高手。”

“七天之内将等级提升到七、八十级？你以为升级就如同坐火车啊。”血翼飞龙直接摇起了硕大的龙头，缓缓地说道：“按照我的初步估计来推算，能够在七天之内到达六十五级的高度，已经算得上是狂奔了。而且，你还必须要在怪物非常密集的地方练级，否则根本就没有这样的成绩。”

“难道，我现在就要放弃对轩辕皇陵的探险？”

血翼飞龙慎重地点了点头，说道：“等五天之后你的等级能够飙升到六十级左右的时候再来吧，这样你或许还有机会到达轩辕皇陵的第五层，并且有0.01%的机会找到剑皇印开启神剑墓，从而获得超神器轩辕神剑。”

“不会吧？六十级进入才只有0.01%的机会？那么现在呢？”连六十级进入都只有0.01的机会，那么现在……我已经无法想象。

第八十四章 神铠！

“杀的真快！”望着四层同样也无一合之将，我自然幸喜万分。当下让血翼飞龙去引周围其他的秦皇禁卫军来杀，而我则看起了刚才由秦皇禁卫军统领所暴的东西。

咳咳，我之所以会关注秦皇禁卫军统领暴出来的东西，则是因为刚刚我发现了其中竟然还有一本技能书。

《叮！玩家维吉尔，您获得了蜀山剑仙职业的剑诀奥义剑神！》

哈哈，今天的运气不错嘛，想不到酒剑仙所说的需要自己上锁妖塔暴的剑神奥义，竟然就这么轻轻松松得被我从秦皇禁卫军统领的身上暴了出来。

剑神奥义：蜀山剑术，消耗5000点魔法值。召唤剑神以万剑归宗之法给与前方的目标螺旋剑场攻击，威力强悍绝伦，拥有毁天灭地的本领。由于螺旋剑场敌我不分，因此请慎重得使用。

召唤剑神需要10秒钟的时间。

螺旋剑场持续时间：10分钟。

技能冷却时间：5小时。

呼，虽然不知道威力到底有多少，不过，单凭‘螺旋剑场敌我不分，因此请慎重得使用’这十六个大字，就能够看出剑神奥义的磅礴气势。

“血翼飞龙，10秒之后让开，我试验一下剑神奥义。”既然学会了剑神奥义，不试验一下怎么能行？因此，我直接吩咐好正在同百多名秦皇禁卫军混战的神兽血翼飞龙之后，便立即积聚起了剑神奥义。

剑神奥义！

10秒钟的技能积聚之下，空间能量波动，在我的面前，身长将近四米的道风仙骨的老者背负着长剑，便已经出现在了场上。想必，他就是巅峰之中的剑神，拥有万剑归宗的螺旋剑场奥义的剑神。

－2587、－2680、－2670、－2159、－2620…………，剑神奥义不愧为剑神奥义，在螺旋剑场的攻击之下，想不到每一下竟然就能够输出两千的伤害。

虽然这伤害输出比起单体攻击剑诀奥义逍遥神剑来说威力相差甚远，但是，剑神奥义可是群攻技能，而且螺旋剑场可不是只攻击一下就会结束的。

“哈哈，想不到剑神奥义威力竟然这么强，看来刚才的秦皇禁卫军统领没有亏待我啊，竟然送了本这么贵重的礼物给我。”望着剑神奥义的螺旋磁场不断飘起伤害输出，我点头称赞了起来。

这结果，自然也让血翼飞龙唏嘘不已。

“不错是不错，不过可惜的是这些NPC不懂得逃跑，根本就不闪不避，因此杀戮起来简单。但是，如果遇到的是玩家的话，剑神奥义的螺旋剑场可就没有这么好的效果了。”仅仅只是一次使用，我就已经看出了螺旋剑场的优劣。

“这个你有什么好担心的？”血翼飞龙一边向四层内部引怪到螺旋剑场旁边绞杀，一边缓缓地说道：“别忘记了，你的地裂突刺、大地震怒可都是瞬间震晕型技能，再加上冰龙破和玄冰流，以及剑神奥义的螺旋剑场拥有内吸收功能，被吸收进去的玩家想要脱困而出，恐怕也没有这么简单。”

根据血翼飞龙所说，我也对螺旋剑场有了一定的信心。

…………

《叮！全服务器通告：由于玩家维吉尔获得法宝，因此开启法宝系统。从现在起，玩家们的装备栏里将多出法宝栏项目，同时，从各大BOSS仙兽妖兽神兽魔兽处，均有一定几率暴出法宝。由于玩家维吉尔是开启法宝系统的玩家，因此系统奖励经验值200万，声望2000。》

“哇，魔剑士维吉尔竟然开启了法宝系统？这么厉害啊！”轩辕皇城巨大广场之上，因为法宝系统的开启，已经完全炸开了锅，“也不知道他会得到什么法宝，估计应该非常得牛逼才对。”

“不愧为我的维吉尔大人，看来他又要开始发光发热了。”某花痴女双目泛射出‘爱心’状，已经开始为自己的幻想飘飘然了起来。

“不会吧？维吉尔竟然开启了法宝系统？靠，这个法宝系统应该让弑神帮主开启才对，什么时候竟然轮到了维吉尔？”

正在武神殿冒险的弑神望着系统给出的法宝系统开启提示，诺诺自语地说道：“魔剑士维吉尔领取到的唯一隐藏任务，该不会就是这个法宝的任务吧？嗯，这个可行性非常得大，要不然维吉尔怎么可能这么幸运得获得法宝呢？咳，看来，我也要赶快加紧脚步才行，不然可是会被他甩开的。”

………………

《叮！玩家维吉尔，您的等级提升到了52级，希望您再接再厉，更创辉煌。》

有琼勾玉以及祈祷帮忙加成经验值比例，再加上又有蜀山锁妖塔这样的密集刷怪练级区域，在不分日夜得练级之下，竟然才刚刚冲到52级。不得不说，越是后期，升级所需要的经验可就越多。

这种练级速度，绝对可以称得上是最巅峰练级状态。

但是，第二名的弑神，他究竟使用了什么办法，竟然连最巅峰练级状态之下的我都可以死死得咬住？

该不会……是那个恶魔岛吧？

要知道前几次我在等级上面甩不开弑神，也就是因为恶魔岛的事情啊。这次，该不会又败在了恶魔岛之上？

唉，想不通啊，恶魔岛上面到底有什么秘密？竟然能够追赶上八倍状态之下急速练级的我呢？

看来，必须要早些和弑神去一趟恶魔岛，看看那里到底是什么样的地方，竟然能够帮助守护者弑神屡次追上我的练级速度。

什么时候，魔法师的天下才会结束掉呢？

…………

“渺小的人类，你竟然来闯关？”弑神刚刚进入天武神殿，威武的吼声立即就从整座大殿之内响彻了起来，犹如狂狮在怒吼一般。

“哼，自从恶魔岛冲到50级大成之后回来，我和你已经连番战斗了五个小时。”弑神超神器虚无白眼完全打开，轻蔑地说道：“五个小时的时间，前前后后总共耗费了你将近百万的生命值总量，我倒要看看，你究竟还有多少生命值能够够我消耗。”

“卑微的人类，就算你不停得闯关三天三夜，本王也会坚守阵营，绝对不会让你从天武大殿里过去。”此刻正在与弑神决战与天武大殿之内的是一头体积大约两米半左右，全身毛发全部都是金色鬃毛的黄金战狮。不过，从它不时的喘息看来，恐怕黄金战狮的损耗也是不小。

“哦？坚持三天三夜吗？呵呵，黄金战狮，如果我估计得没有错的话，你的生命值上限应该也就百万而已。”吞噬依旧轻蔑地说道：“我前后总共耗费了你百万的生命值，算上你本体的恢复速度，你现在的生命值顶多也就五六万而已。”

“嗷！”被弑神逼迫得如此不堪，黄金战狮心里自然愤怒异常。当下，声波绝技威武狮吼立即就吼叫了起来，四对粗壮的狮蹄迅速冲锋，狮王之爪更是犹如轻盈的风一般飞快得衔接而上。

看来，黄金战狮打算依靠百兽之王的怒吼声威武狮吼先震慑住守护者弑神，然后趁机飞快出爪解决掉对方。

“哼，又是威武狮吼衔接兽王之爪吗？连续两三次的联合绝招，对我已经起不到任何的效果了。”弑神望着再次吼出威武狮吼的黄金战狮，只感觉头脑有些发晕。因此，口头上轻蔑得说着，手底下却是不敢怠慢，急忙开启超神器虚无白眼，“让你见识见识虚无太极磁场！”

当第十道太极磁场攻击降临在不可一世的黄金战狮身上的时候，只听碰的一声，黄金战狮庞大的狮身立即产生了剧烈的爆炸。

“呼！”望着终于挂在自己第十道虚无太极磁场之下的黄金战狮，弑神总算是松了一口气。毕竟，倘若这第十道磁场之力依旧无法搞定黄金战狮，那么弑神只有像先前发起的八十一次攻击一般，选择瞬间移动退出天武神殿。

“接下来，该是获取超神器天武神铠的时候了。”弑神望着天武神殿大殿中央突然散发出柔和光芒的精致帅气铠甲，知道应该就是自己此行的目标——超神器天武神铠。

《叮！全服务器通告：玩家弑神完成了唯一隐藏任务‘圣铠的启动’，获得超神器天武神铠。广大的玩家们，请你们再接再厉，只要你们努力进取，仙器、神器乃至于超神器，都将会成为你们的囊中之物。》

“不会吧？真的假的，弑神都有一件瞳术装备虚无了，现在再多出天武神铠，整个服务器里还有谁是他的对手？”路人甲立即眼红了起来，“真是羡慕啊，要是我也能够获得一件超神器，就算要我下辈子做牛做马我都愿意。”

“等你有？笑话了吧。”路人乙立即嗤之以鼻地说道：“等你能够拥有超神器的时候，恐怕整个服务器就你这么一位玩家了吧。”

“你这什么意思？找打是不？”

来啊，来啊，谁怕谁啊！”

“超神器天武神铠啊，那可是唯一的防御超神器。”某刚刚到达10级，正打算选择帮派加入的玩家A立即分析了起来：“现在超神器天武神铠落在了弑神帮主的手里面，那么弑神帮主现在的实力，已经打遍《巅峰》无敌手了。嗯，那么按照推算，弑神帮应该是整个中国区域最具有前途的大帮派，加入它们准没有错的。”

“弑神帮主的速度真快，想不到已经获得了天武神铠。”望着系统全服务器发起的爆炸性通告，我立即诺诺自语了起来：“看来，必须赶快获得轩辕神剑才行，不然的话，我和弑神现在战力的平衡，可能就会因为天武神铠而被打破。”

由于弑神获得超神器天武神铠的关系，这自然进一步激发了我的潜力。因此，当我离开了轩辕皇城的禁飞区域之后，立即就祭祀起引路剑，在御剑飞行技能的高速狂飙之下，飞快得向剑冢禁地而去。

第八十五章 妮妮小姐！

日本区域东都皇城，轮回者爱野美奈子望着系统刚刚发来的全服务器通告，秀眉立即紧紧得皱了起来。

“传令下去，让外交官快点发挥效应，一定要尽早推出大型国战系统。”爱野美奈子缓缓地说道：“只要大型国战系统开放出来，弑神必定会忙于国战地图，到时候我们日本区域才可以重新秘密得发展。”

“嗨！”

另一边，在御剑飞行的高速狂飙之下，我再次来到了剑冢禁地。理都不理会周围迅速包围啄击而来的飞雕群，我直接便闯入了峭壁之上的小山洞里面。不过，当我刚刚踩入山洞入口的时候，强烈的罡风立即扑面而来。

“嗯？想不到又有人来到了我这一幕三分地，真是稀客啊。”虽然我极力遮掩声息，可惜的是大BOSS的听觉能力实在太强。因此，当我刚刚进入广场大殿的时候，就立即被它发觉了。

“来到了我的地盘，你认为还有逃走的可能性吗？”神秘大BOSS的话音刚刚落下，只见原本四个方向大开的广场大殿四周突然竖立起了四块厚实的冰壁，直接就将所有的出路完全冰封堵死。

冰龙王萨菲科斯：昔日曾经跟随轩辕黄帝的冰龙王，其在冰上面的造诣，已经达到了如火如荼的境界。因此，轩辕黄帝破例让它成为了轩辕皇陵一层至五层的守护BOSS，实力深不可测。80级冰之神龙，生命值不祥，技能不祥。

“你……你是冰龙王……萨菲科斯？”如果不是魔神之眼提示里的资料绝对拥有100%的准确性，我实在无法将眼前的这位英俊偏偏的美少年与龙族的冰龙王联系在一起。

冰龙王萨菲科斯笑道：“放心吧，我是不会动手杀你的。咯咯咯，有你在这里陪伴，至少也可以稍减一些烦闷。当然，如果你想要自杀回城的话，我也不会阻止你。毕竟，自杀是你们的权利，即使我是冰龙王也干涉不得。不过，我想你应该也不太会有自杀的勇气吧！”

“冰龙王萨菲科斯，打我是肯定打不过你的？”望着面前英俊偏偏的美少年，我从包袱里取出了回城卷轴，狡黠地说道：“不过，我不相信就连回城卷轴，在这里也会无法使用。”

《叮！玩家维吉尔，由于冰临天下的冰之世界与外界产生屏蔽，因此您的回城卷轴在这里无法使用。》

“我在这里可是专门负责轩辕皇陵一到五层的安危，是不能够破例让你过去的。不过嘛……”冰龙王萨菲科斯忽然想起了什么，一对眼珠子迅速一转，缓缓地说道：“今天我心情不错，所以要我放你过去也行。”

“这么说……您……”

“不不不！”冰龙王萨菲科斯立即摇头说道：“要我放你过去也行，不过你必须要完成我给你的任务，否则，嘿嘿，就算我心情大好，也不会让你过去的。”

“任务？什么任务？”由冰龙王萨菲科斯发起的任务，想想也知道会有多么得恐怖，因此我立即提心吊胆了起来。

“任务嘛？很简单的哦，只要帮我寻找一味草药就可以了。”冰龙王萨菲科斯满脸阴险地说道：“这位草药就在轩辕皇陵一层的某处，只要你能够采摘到它，并且将其带到我这儿来，我就大发慈悲，直接让你前往轩辕皇陵的第六层，如何？”

“现在已经骑虎难下，您认为我还有拒绝的可能吗？”望着系统提示出来的隐藏任务资料，我知道即使这是刀山火海，也不得不往下跳。毕竟，倘若错过了这次机会，那么除非我能够正面直接打败冰龙王萨菲科斯，否则的话就绝对没有逃跑的可能。

“那个，您知道三叶草在什么地方吗？”现在既然接受了冰龙王的任务，我自然想尽一切办法来获取有用的资料，“轩辕皇陵一层说大不大，但是说小也不小啊。那个，您总不可能让我四处去瞎撞吧。”

“好像生长在轩辕皇陵一层的北面方向。”

《叮！玩家维吉尔，您发现了任务道具三叶草。由于该任务道具三叶草此刻正被金丝鼠啃食，请即使阻止，否则三叶草一旦被吃光，则将直接消失掉。》

汗！

万剑诀！

十秒钟的采集时间说短也短，但是说长也长。在闲着无聊才采集的玩家眼里，十秒钟的时间几乎可以忽略不计。但是在争分夺秒的我的眼里，十秒钟的时间，几乎已经可以抵得上度秒如年。

《叮！玩家维吉尔您采集到了损坏的三叶草！》

“嗯？怎么是损坏的三叶草？”当我重新返回冰龙王萨菲科斯所呆的冰临天下世界，将任务道具三叶草给它的时候，它当下立即就不满了起来。

“这个，呵呵，您没有告诉我金丝鼠是吃三叶草的宠物啊，所以……呵呵，被金丝鼠啃坏掉了。”

“啃坏掉了？”冰龙王萨菲科斯掂量了一番手里的损坏的三叶草，最终摇头说道：“坏掉的道具按照道理来说，我应该不收的。不过，看在你帮我不惜硬闯金丝鼠的份上，我便算你完成一半吧。”

“完成，一半？”

“嗯，这个损坏的三叶草，我算你完成一半。”冰龙王萨菲科斯缓缓地说道：“只要你能够帮我再取到治愈之水，来将这个损坏的三叶草修复完成，我就算你完成任务。”

“治愈之水？那个治愈之水……在什么地方？”

“生命之泉！”

“生命之泉？在什么地方？”

冰龙王萨菲科斯摇头说道：“这个我就不太清楚，不过我知道，治愈之水应该在轩辕皇陵的第六层。由于那里已经不属于我管辖的范围，因此出产治愈之水的生命之泉到底在什么地方，就只有靠你自己去摸索。”

“靠我自己去摸索？”我诺诺自语了一番，突然灵光一闪，惊讶地说道：“你的意思是愿意让我直接去轩辕皇陵的第六层？”

“没错！”冰龙王萨菲科斯西袖子一挥，传送的光芒立即便出现在了我的身上，“小子好好保重吧，六层可是非常危险的地方，祝你好运了！”

《叮！玩家维吉尔，您被冰龙王萨菲科斯依靠传送之术传送到了轩辕皇陵六层。》

《叮！玩家维吉尔，您的隐藏任务寻找三叶草变更为寻找治愈之水。请携带任务道具治愈之水返回一层冰之世界找冰龙王萨菲科斯递交，到时候有意想不到的收获哦！》

《叮！玩家维吉尔，您获得了一层冰之世界的传送卷轴。》

“轩辕皇陵六层可不比一层，随时都要小心为上，否则怎么死的都会不明不白。”望着从一层的迷宫转变成七层走廊交错的庞大宫殿以及一间一间半掩的宫室，我知道现在的战况可以说是草木皆兵。

正在凝神观望四周的我立即就被其中一间突然开启大门的宫殿给吓到了，不过当我眺望过去的时候，却什么都没有发现。

“奇怪了？”望着一下子死气沉沉的石门，我不禁自言自语地嘀咕了起来：“刚才明明是这里发出的声响才对，为什么现在突然什么动静都没有了呢？”

“你是在找我吗？”就在这个时候，在我的身后，突然响起了妖娆的声音，“咯咯，真是难得啊，想不到以你的等级，竟然可以独自闯到轩辕皇陵的七层。难道底下的那些傻铜人都死了不成？”

被对方莫名得就来到了自己的身后，我自然大惊不已。

盗墓者妮可：职业盗墓者，拥有不俗的身手以及聪慧的头脑，因此能够频频从各大坟墓之中偷盗出古玩古物。之所以会来到这儿，则是因为轩辕皇陵成为了她新的目标。85级，生命值不祥，技能不祥。

“妮可小姐，如果你想杀我的话，应该老早就动手才对，何必还和我浪费口舌呢？”

“魔瞳继承者，您就这么确定，我不会与你为敌吗？”盗墓者妮可望着面前处变不惊的复仇者，突然便从袖子里取出了寒光闪烁的匕首直接搭在了对方的脖子之上，饶有兴致得说道：“如果我这把匕首就这么刺下去的话，你认为你还有活命的可能吗？”

“我相信你是不会的。”望着抵在我脖子上的匕首，我淡淡地笑道：“因为，在这轩辕皇陵六层闯荡，多一个人可就多一条路。我想，你应该也不想就这么白白得挂在这里吧！毕竟智能NPC一旦死亡的话，可是无法再复活过来的。”

“看来，你对于我们这些《巅峰》世界的智能NPC，知道的事情还满多的嘛！”盗墓者妮可心底下微微惊讶了一番，毕竟，整个巅峰世界玩家都只以为它们是数据，能够知晓它们是智能NPC的，至今为止恐怕还没有一人。

“呵呵，赵灵儿再怎么说也是《巅峰》世界里的智能NPC，现在也是我的朋友，知晓你们是智能NPC自然不在话下。”望着惊讶之情尽显与脸上的盗墓者妮可，我微笑地说道：“不过我倒是好奇得紧，你们是怎么拥有智能的呢？”

“既然你知道我的身份，那么我们不如好好得合作一番，如何？”盗墓者妮可缓缓地说道：“你刚才也说过，轩辕皇陵六层可是非常的地方，如果我们好好合作一番的话，说不定能够双赢。”

“你不嫌弃我等级低微的话，我自然是无所谓的。”盗墓者妮可再怎么说也是85级的大BOSS，和她组成一队，对于我这个才刚刚52级的玩家来说，无疑是雪中送炭。正如我先前所说，在这危机重重的轩辕皇陵六层，多一个人，可就多一条活路。

《叮！玩家维吉尔，NPC盗墓者妮可小姐邀请您加入她的队伍，请问是否接受？》

《接受！》

《叮！玩家维吉尔，NPC盗墓者妮可传授您隐遁术的加强版本化隐遁之术，请问是否同意？》

《同意！》

《叮！恭喜玩家维吉尔习成化隐遁之术！》

“妮可小姐，现在你能够告诉我你来轩辕皇陵六层的目的吗？”从妮可那里学习到了化隐遁之术，我当下便询问了起来：“轩辕皇陵危险重重，我想您应该不会无缘无故得就进来闯荡吧？”

妮可顿了一顿，慎重地说道：“我爷爷在探索秦皇兵马俑的时候得了重病命悬一线，而当今世上能够救他性命的，就只有轩辕皇陵六层的生命之泉泉水。所以，我就冒险闯入了轩辕皇陵。”

乖乖！不愧为盗墓者，想不到妮可的爷爷竟然探索

“哦？那你知道生命之泉在什么地方吗？”听到妮可如此诉说，我立即就将冰龙王萨菲科斯发放的任务联系了起来。毕竟，治愈之水可就是生命之泉，只要能够找到生命之泉，还愁没有治愈之水？

“这个，呵呵，其实我也不知道生命之泉在什么地方！”妮可见我置疑的目光，挠了挠秀发，尴尬地说道：“呵呵，别用这种眼神看我，我也才刚刚才到达轩辕皇陵六层而已。嗯？你不相信？哼，如果我知道生命之泉的下落，还需要再这里和你废话吗？早就一匕首将你杀了，然后去取治愈之水救我爷爷了。”

“那好吧，我们现在就去寻找生命之泉的下落。”妮可所说虽然不能够全信，不过想来想去，她也没有欺骗我的必要，因此我报以半信半疑的态度。

“对了，你来轩辕皇陵又是什么目的？该不会是为了轩辕神剑吧？”妮可上下瞧了我两眼，惊异地说道：“52级就想要超神器轩辕神剑，你该不会是脑袋秀逗了吧？要知道轩辕神剑即使是90级以上的玩家去取也是九死一生，你？难啊！”

“呵呵，不试试怎么知道呢？”我笑呵呵地说道：“而且，我相信自己的运气一向都是不错的，超神器轩辕神剑必定是我的囊中之物。”

“等等！你是不是想死啊？”在皇陵六层的某处转角，盗墓者妮可望着并无戒备便即将走出拐角的维吉尔，急忙制止道：“再前面就是轩辕皇陵六层的守卫兽白虎王蒂菲尼斯，你认为你能够在它眼皮子底下溜过去吗？”

“你的化隐遁之术不是能够躲避过任何敌人的眼睛吗？难道这个守护兽白虎王蒂菲尼斯有显形绝招不成？”连盗墓者妮可都有些惧怕白虎王蒂菲尼斯，我倒是有些惊讶了起来。毕竟，妮可再怎么说也是85级的强者。

“白虎王虽然并不是很强，不过它拥有虎之锐目，能够探测到隐形单位。”妮可将声音压到最低，缓缓地说道：“虽然凭借我的实力能够暂且牵制住，不过白虎王蒂菲尼斯的所在地只是通往第七层而已，所以我们不需要和她战斗。”

“通往第七层吗？”望着面前通往第七层的拐角，我知道这个尽头应该就是虎王殿，也是白虎王蒂菲尼斯所居住的地方，我诺诺自语了起来：“神剑墓在轩辕皇陵第七层，看来无论怎样，都会和它相遇的。”

“妮可，等找到生命之泉取得治愈之水以后，你能够帮我个忙吗？”白虎王蒂菲尼斯不用想也知道应该和冰龙王萨菲科斯等同实力，以我目前的状态应该很难打赢。不过，如果有盗墓者妮可帮忙的话，即使打不赢，我溜也可以溜到第七层。

“什么忙？”妮可刚刚询问出声，忽然想起了什么，惊讶地说道：“你该不会是想要我帮你挂掉白虎王蒂菲尼斯吧？”妮可不待我有什么反应，便立即摇头说道：“不行不行，其他什么都好说，唯独这么件事情不行。”

“妮可，别把话说的这么绝嘛！”眼见妮可不答应，我立即着急了起来，当下只好退而求其次，“其实，我也不是要你挂掉白虎王蒂菲尼斯。那个，只要你能够帮我拖延住白虎王蒂菲尼斯四到五秒的时间，让我能够进入轩辕皇陵第七层就可以了。”

“这样嘛……”妮可低头微微思索了一番，最终点头说道：“那好吧！只要我们能够在轩辕皇陵第六层找到生命之泉所在，并且取得治愈之水，我就帮你一次。不过，我也没有把握能够拖延多久，到时候就看你自己的造化了。丑话说在前头，我如果感觉不敌而撇下你的话，你可不能够说我不讲义气。”

“只要你同意帮这么忙，我就已经很开心了。”

“妮可，轩辕皇陵六层你探索过哪些地方？”

“我说过我也就比你早来那么一会儿。”妮可摇头说道：“所以，我探索过的地方也就白虎王蒂菲尼斯那一小块而已，可惜并没有发现生命之泉的所在。”

“白虎王蒂菲尼斯的宫殿在轩辕皇陵六层的西北方向！”望着将近一个小时的搜索所得到的资料，我诺诺自语了起来：“我们现在的位置大概在轩辕皇陵的中间地带，那么西北这片大范围里应该不太可能有生命之泉的存在。”

“维吉尔，赶快过来看看，这……这好像就是生命之泉吧？”

第八十六章 轩辕神剑！

“你在这里休息一会，我去交接‘寻找治愈之水’任务。”瞧了眼妮可，我缓缓地说道。

《启动轩辕皇陵一层冰之世界传送卷轴！》

“嗯？怎么这么快就返回我这里了？”冰维吉尔王萨菲科斯望着突然传送进来的我，缓缓地眯起了双目，炯炯有神地说道：“该不会，你已经在皇陵六层取到生命之泉的治愈之水吧？”

“呵呵，幸不辱命，生命之泉在这儿！”当下，我便将妮可所给的盛有生命之泉治愈泉水的瓶子递了过去。

《叮！玩家维吉尔魂，您的生命之泉治愈泉水损失了25%！》

“不错不错，是正宗的治愈泉水！”冰维吉尔王萨菲科斯望着盛在冰碗之内流淌的散发出莹莹绿光的生命之泉泉水，自然欣喜异常，当下秀袍一挥，缓缓地说道：“不错不错，这是给你的奖励！”

《叮！玩家维吉尔魂，您获得了任务道具剑皇印！》

“怎么这么快任务就交接结束了？”盗墓者妮可望着重新返回轩辕皇陵六层的我，当下立即便询问了起来：“任务还顺利吗？冰维吉尔王萨菲科斯没有为难你吧？”

“放心吧，冰维吉尔王萨菲科斯还是不错的！”当下，我便将包袱里的任务奖励剑皇印取了出来，淡笑地说道：“怎么样？进入神剑墓的钥匙剑皇印现在我已经弄到手了，接下来，就是如何从白虎王蒂菲尼斯的眼皮子底下进入轩辕皇陵的第七层。”

“这个交给我好了！”妮可自信地说道：“以我的实力，最佳状态拖延住白虎王蒂菲尼斯四、五分钟的时间是绝对没有问题的。”

“准备好了吗？”妮可望着浑身紧张的我，不得不询问了起来。毕竟，接下来的对手可是白虎王蒂菲尼斯，以魔剑士维吉尔魂现在的等级以及状态，一个不小心就会有陨落死亡的危险！

“嗯，走吧！”现在可是此次任务的关键时刻，毕竟，任务时间只剩下一天的时间，根本就没有重新再闯的时间。因此，过了，等待在面前的将是阳关大道；失败，等待在面前的就是独木小桥！

“嗯？妮可？哼哼，小丫头，上次绕你一命，想不到你又来惹我！这次不杀你，实在是藐视我虎王的尊严！”我和妮可刚刚进入大殿，就见殿中央的一头浑身雪白，没有任何瑕疵的白额王字巨虎懒散得说了起来。

“小丫头，想不到你还带了个帮手啊！”白虎王蒂菲尼斯冷笑得望着愣神当场的魔剑士维吉尔，不屑地说道：“等级才53级，能否支撑过我一爪子还说不定呢，你竟然依靠他？”

“别愣神了，赶快去轩辕皇陵第七层取你的轩辕神剑吧！”妮可小姐低声催促了一声，当下手里的双刃匕首便迅速合二为一，直接变化形成了双镰弯刃，“白虎王蒂菲尼斯交给我来解决！”

“喂，你该不会直接开鼬镰风之隐刃吧？”望着一开场妮可便将自己的双刃匕首直接合二为一组建成了双镰弯刃，我不禁惊骇了起来。毕竟，这个组合式可是释放鼬镰风之隐刃的绝招前缀，该不会！

鼬镰风之隐刃！

“还不赶快走？”妮可依靠鼬镰风之隐刃的特殊结界固定住白虎王蒂菲尼斯，眼见写轮眼继承者竟然并未前往轩辕皇陵第七层，当下立即便催促了起来：“超神器轩辕神剑现在已经是你的囊中之物，你还不赶快？”

“妮可，你想牺牲自己来帮我获得超神器轩辕神剑吗？”望着藏青色的鼬镰之风逐渐从双镰弯刃的刀刃之上积聚而成，我摇头说道：“释放过鼬镰风之隐刃的你可是一丝战斗能力都没有的，这样的状态怎么可能从白虎王蒂菲尼斯的手底下逃脱？哼，牺牲你换过来的超神器，我也不稀罕！”

神威！

－2870！在紫黑色的神威火焰在白虎王蒂菲尼斯的头顶输出飘起的同时，我的身上也输出了神威的副作用伤害。

“你们，已经完全得惹怒了我！”白虎王蒂菲尼斯望着头顶瞬间便输出的五十多万伤害以及一下子便下滑的生命值，自然大怒异常，当下额头白光闪过，‘王’字虎印瞬间散发出阵阵金光，“接受本虎王的制裁吧！嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

幻月！

现在白虎王蒂菲尼斯只是发动了降低生命值比例的绝招，并未发动惊天一式，所以我和妮可尚无性命之忧。因此，我迅速便将另一大奥义幻月释放了出来。

“妮可，将你的风之魔狼迅速召唤出来，让它载你先上轩辕皇陵七层！”望着刚刚脱离鼬镰风之隐刃空间固定，而再次被我的月读幻境禁封起来的白虎王蒂菲尼斯，我急忙便向旁边的妮可诉说了起来：“速度些，我的月读幻境最多也就支撑100秒的时间而已。”

“好吧，那你自己要小心些！”妮可点了点头，当下立即便将自己的宠物风之魔狼召唤了出来，临走之前，还不忘提醒道：“白虎王蒂菲尼斯一爪子就可以秒你，结束后就立即瞬间移动，然后想办法来七层。记着，千万不要让它攻击到你！”

《叮！玩家维吉尔魂，您的队友盗墓者妮可进入了轩辕皇陵七层！》

瞬间移动！

《叮！玩家维吉尔，您进入了轩辕皇陵第七层！》

“维吉尔，你总算是上来了！我还以为你会挂在白虎王的爪下呢！”妮可望着终于出现在七层入口的魔剑士维吉尔，欣慰地说道：“不错不错，想不到你竟然可以从白虎王蒂菲尼斯的爪子底下逃得性命，看来，我以前还是太小觑了你的实力啊。”

“呵呵！”

“好了，说正事要紧！”当下我瞧了眼周围附近，正色地说道：“你来这儿应该也有一小会时间了吧？怎么样，有没有查探到什么有用的讯息？”

“有用的讯息吗？”妮可顿了一顿，缓缓地思索了一会，这才说道：“如果说是有用的讯息的话，我想应该就只有一个吧。”妮可遥指了一番周围的空洞走廊，凝重地说道：“我来到七层已经大半天了。但是，至今为止却一个怪都没有碰到。”

“但是，神剑墓的入口到底在什么地方呢？”妮可皱着眉头思索道：“毕竟，轩辕皇陵七层如果要走过一圈的话，那也需要10多分钟的时间。而皇陵七层之内的神剑墓入口，则就在这段路程之内。如果就这么要找的话，恐怕和大海捞针没什么两样。”

“这我也知道，不过，现在我们也没有别的办法！”我摊了摊手，无奈地说道：“现在唯一的办法就是这样慢慢地找过来。我相信，只要我们努力，总归会有找到神剑墓入口所在的时候。”

“不会吧！”在妮可的抱怨声之下，二人再次踏上了七层的《子弹螺旋》走廊，寻找摆放有巅峰之中的超神器轩辕神剑的神剑墓入口。

“妮可小姐，你有没有发现，我们似乎被困陷在这里了？”

维吉尔缓缓地蹲了下来摸了摸脚下的石砖，这才接口说道：“这里的地形，乍看之下的确是回旋走廊。不过，如果深度研究一下的话，你就会发现，其实这里的地形根本就不是回旋型的。嗯，似乎是螺旋型的，而且还是逐渐向下螺旋，就如同螺旋子弹一般。”

“你的意思是？”

“这个螺旋子弹走廊，实际上只是障眼法而已。”维吉尔点了点头，缓缓地说道：“如果我猜测得没错的话，神剑墓的入口所在，其实，就在子弹螺旋走廊的最底端。只要我们一直沿着这条路走，一定能够走到尽头。”

“那这个走廊的真正意义？”妮可指了指前方的道路，疑惑地说道：“如果有其他人不断地向前走到底，岂不是一样可以到达神剑墓的石墓门口？这个被你称之为子弹螺旋的走廊，似乎就失去了它应有的作用啊？”

“失去作用，这只对识破这个子弹螺旋走廊构造的玩家而言。”我淡笑地说道：“假设你并没有识破这个走廊是子弹螺旋型，却依旧将他误认为是回旋型走廊，试问连续走上四、五次，你还会继续往下走吗？”

“既然想通了子弹螺旋走廊的真正涵义，那么我们还不加紧时间？”

没错！算上最初所绕的圈数，子弹螺旋走廊不多不少，刚刚好是一百圈。这可是一个非常庞大的数字，即使是妮可，也不禁为自己能够走下这么多的路程而感到有些惊讶。毕竟连续在这么个类似绕圈圈的地方绕了百圈之多，你没有因此而发疯，已经可以说是心里承受能力极强了。

“妮可，你稍微后退些，我来开这神剑墓的巨大石门。”

《叮！玩家维吉尔魂，您发现了超神器轩辕神剑，请问是否捡取？》

有超神器轩辕神剑不拿，那是白痴行为。再者，我来轩辕皇陵的目的便是超神器轩辕神剑，现在就在眼前，哪有不取的道理？

“实在对不起了，维吉尔。”然而就在这个时候，妮可小姐突然瞬间提速到达了石室之中散发着柔和金光的轩辕神剑面前，右手迅速便握上了轩辕神剑的剑柄，这才缓缓地说道：“轩辕神剑，我势在必得！”

“妮可，你……”望着瞬间提速到达轩辕神剑之旁，并且伸手抓向神剑剑柄的盗墓者妮可，我不禁摇头苦笑地说道：“你不是说你对轩辕神剑没有什么兴趣吗？为什么现在？”

“对不起！”妮可歉声说罢，便直接将竖直插在石室中央地面之上的超神器轩辕神剑拔了出来，这才缓缓地说道：“原本我也想不到你竟然可以找到神剑墓，所以并没有想和你抢剑。不过现在，对不起了，面对超神器轩辕神剑，我妮可还达不到从容自若的地步。”

“看来，今天我们只有一个人能够从神剑墓的大门走出去了。”望着已经将超神器轩辕神剑紧握在手里的妮可小姐，我不得不慎重地将神兵神威剑取了出来，神情凝重地说道：“来吧妮可，让我见识见识85级NPC的真正实力。”

“咯咯，维吉尔，虽然你的实力在同级里已经算得上是佼佼者，不过，你认为你能够打赢得了我吗？”妮可望着手握神威剑神色戒备的魔剑士维吉尔魂，缓缓地说道：“别忘记了，我可是85级的NPC，而且现在还有超神器轩辕神剑，你没有胜算的。”

“没有打过，怎么知道胜负？

“我们从六层相遇，大小战役不下数十场，你的技能绝招我都了如指掌，你是没有胜算的。”

“哇？不会吧？轩辕斩龙诀？”望着向我冲击而来的金色剑气轩辕斩维吉尔诀，我自然不敢怠慢。毕竟，这可是超神器轩辕神剑附带的绝招，一个不小心就会有陨落生死的危险，可是丝毫也大意不得的。

真元护体！

－7570！

剑神奥义！

“我说过了，以你现在的状态，是赢不了我的。”

《叮！玩家维吉尔，您受到了超神器轩辕神剑的攻击，激发‘神剑的开封’任务。》

《叮！玩家维吉尔魂，您受到了致命背刺，您已经死亡！》

《叮！玩家维吉尔魂，由于超神器轩辕神剑因为您的精血而开封，因此您完成了唯一隐藏任务‘神剑的开封’。叮！玩家维吉尔魂，由于您完成了‘神剑的开封’任务，因此超神器轩辕神剑将认您为主，请问是否同意？》

试问超神器轩辕神剑，又怎会认软弱之辈为主呢？

复活之术！

就在我选择‘确定’选项的时候，妮可的复活之术也已经施加在了我的身上，让我更加证实了先前所想。看来，‘神剑的开封’任务真正有难度的，还是在盗墓者妮可小姐的身上啊。

“你的勇气获得了超神器轩辕神剑的认可。”妮可望着重新复活过来的魔剑士维吉尔，恭贺了一番，便直接将手里散发着金色光芒的超神器轩辕神剑递了上来，“恭喜你了，从现在起，你就是超神器轩辕神剑的主人。”

轩辕神剑：超神器。轩辕剑是一把黄金色的千年古剑，巅峰是天界诸神赐于轩辕黄帝击败魔尊蚩尤的旷世神剑；其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑。

佩戴要求：需要轩辕神剑自己同意认主。

物理攻击力500－650，全属性+100，命中概率+15%，对一切魔物拥有1000%的伤害。

持久：无持久力。

附带技能：轩辕斩龙诀、轩辕气墙盾、吞噬！

吞噬：轩辕神剑附带提升品质奥义，被动技能，被动冷却24小时。轩辕神剑贵为超神器，力量自然非常强悍。因此，轩辕神剑可以依靠吞噬功能，对黄金阶级以上的装备进行吞噬及剥夺，使自身的属性品质得到提升。

《叮！全服务器公告：玩家维吉尔完成了唯一隐藏任务‘神剑的开封’，获得超神器轩辕神剑。广大的玩家们，请你们再接再厉，只要你们努力进取，仙器、神器乃至于超神器，都将会成为你们的囊中之物。》

《吞噬！真·村正！》

现在我手里的武器太多，因此我便拿真·村正做起了试验，看看轩辕神剑的吞噬效果到底有多强悍。

下一秒的时间，系统的提示音立即便发了过来：《叮！玩家维吉尔魂，轩辕神剑融合真·村正成功。同时，继承技能效果启动，真·村正的无名神风流杀人剑奥义·麒麟之麒麟落地已成为了轩辕神剑的专属绝招！》

《叮！玩家维吉尔魂，由于真·村正已经被同化融合，因此日本区域的护国神器将自此消失，以后都不会再生成！》

毕竟，除了技能绝招被继承下来之外，超神器轩辕神剑的物理攻击力更是从原先的500－650直接提升到了现在的545－695，上下限都直接提升了45点，如何不让我高兴呢？

“要完成这个神剑的开封任务，还是真够麻烦的啊！”望着身旁重新笑吟吟的妮可，我不禁摇头说道：“还好这只是‘神剑的开封’任务的考验，如果是玩真的，恐怕我现在已经被免费回城了。”

………………

“维吉尔首领，好久不见，想不到您身边的美女依旧如云啊。”弑神的小船刚刚靠岸，看到我和水晶以及雪之笑已经等候在码头，当下并无任何表示，只是缓缓地说道：“维吉尔首领，如果你要带她们去恶魔岛，我自然也不会反对。不过，大家先把话先说在前头，恶魔岛上凶险异常，如果在岛上她们出了什么事情，你可不要怪我没有提醒。”

“弑神帮主尽管放心，若是在恶魔岛上出了什么意外，那也只能够怪他们学艺不精，与你并无任何关系。”如果恶魔岛不危险的话，弑神的等级又怎么可能飙升得这么快、这么猛呢？

“弑神帮主，说说看恶魔岛的特征和里面的结构吧，这样也好让我们有所准备。”再怎么说弑神也是进入过恶魔岛不下一次的，因此刚刚在小船上坐定，我立即就询问了起来，希望能够从他的手里获得些关于恶魔岛的有用资料！

“恶魔岛的特征嘛？”弑神缓缓得说道：“恶魔岛是一个非常特殊的岛屿，成天都被浓烈的白雾环绕，玩家的视线范围只有三米不到的距离。当然，如果不是我的白眼可以无视任何障碍，恐怕也找不到恶魔岛的所在。”

“至于恶魔岛上其他的事情，等你们到达那里的时候，自己去体验吧！”

“就这么点内容？小气鬼！”就知道这么一丁点的资料，水晶不禁撇了撇嘴，表示着自己内心的不满。

弑神淡淡一笑，也不以为意，缓缓得说道：“刘小姐说笑了，对于恶魔岛上的详情，我认为还是等大家上岛之后自己认知起来比较快。毕竟，仅仅凭借口述，是无法描绘出恶魔岛的神秘之处的。”

“碰！”

就在这个时候，弑神的小船忽然轰隆一下剧烈得摇晃了起来，就好像突然撞到了礁石一般。不过，广阔的大海里又怎么会有礁石呢？因此，在小船摇晃的同时，我和弑神犹如两道黑影，已经迅速来到了小船的船定。

“嗯？健齿鲨？这些海里的怪怎么会攻击我们的小船？”通过观察，我迅速便知道攻击弑神小船的罪魁祸首不是别人，正是海里的42级生物健齿鲨，一种拥有高破坏力以及高耐久的鲨鱼。

“《巅峰》世界什么危险的区域会没有怪存在？”弑神低头望着底下正在不断撞击着小船，企图将小船掀翻的健齿鲨，皱着眉头说道：“共工城外的海域里，健齿鲨的等级虽然只是中等偏上，不过，由于它们多数都是成群结队得出动，看来我们这次有麻烦了。”

“怕什么？来一个杀一个，来两个杀一双！”只是42级而且还没有任何技能绝招的健齿鲨而已，我维吉尔又何足俱哉？

“维吉尔首领，我知道你现在是53级的高手，不过，我还是奉劝你一句：对付这些健齿鲨，一定要小心它们的牙齿攻击。”弑神见我对于周围成群结队的健齿鲨不以为然的神色以及不屑的口吻，当下立即便提醒了过来：“这些鲨鱼的牙齿拥有毒素，若是不小心沾染上鲨毒，恐怕会极为耗费生命药水。”

“毒素攻击吗？这倒是有些麻烦啊！”当下我直接从包袱里取出了神威剑装备上，寒光闪烁之间，冰龙破已经积聚完成，瞬间便从剑刃之上透剑而出，龇牙咧嘴得向下方的群鲨袭击而去。

－5140、－5245、－5412、－5321、－5142………………，一系列的伤害立即便从大海里的健齿鲨身上飘了起来。看来对付这些海族生物还是非常有效果的。这不，仅仅只是一招，就直接让底下的健齿鲨损失了百分之七、八的生命值。

毕竟，双方的默契十足，即使是巅峰世界的黄金组合，恐怕也要叹为观止。

闲话也不多说，场上，在维吉尔的冲锋攻击之下，群鲨自然愤怒无比，纷纷向小船撕咬了过来。不过，非常可惜的是，在弑神的盘维吉尔岩盾的坚硬防御之中，只是擅长毒素的健齿鲨，又如何是对手呢？

因此，只是不消片刻的功夫，周围的群鲨便已经纷纷落难。海面，又重新恢复了往日了平静。不过，维吉尔和弑神这两位当世顶尖高手，相互之间的了解，又加深了一层。毕竟，英雄与英雄之间的交情，是‘打’出来的。

自共工城外码头出发的半个小时之后！

“维吉尔首领，已经到无名岛了！”弑神望着在自己的小船不远处的一座光秃秃的无名小岛，当下便站起神来，缓缓得说道：“下船吧，接下来我们要办正事了。”

“无名岛？”我转头望向了海面之上光秃秃的小岛，疑惑得说道：“那个，弑神帮主，我们的目的地不是恶魔岛吗？怎么会变成这个什么都没有的无名小岛了？”

“如果是我单独一个人上恶魔岛的话，自然是没有问题的。”弑神说罢，指了指维吉尔以及他身旁的两名大美女，这才缓缓得说道：“不过，如果是携带你们上恶魔岛的话，那么我们就必须先来无名岛一趟。”

第八十七章 救MM了！

“啊，想不到躺在床上玩游戏，也会浑身发酸！”摘下游戏头盔，我伸了个懒腰，顺便揉了揉发酸的手臂，同时摇头苦笑了起来：“唉，想不到我堂堂七阶异能者，竟然也会沦落到腰酸背痛的地步。”

“这是你的准考证号码！”就在这个时候，林乔依打开了我的房间门，拿着一张小纸条走到了我的面前递了过来，同时更是调皮得眨了眨眼睛，笑着说道：“不知道是该说你运气还是该说我倒霉。真想不到你的准考证号码竟然只与我的相差一个数字，呜，如果不出意外的话，你的座位应该就在我的后面。”

“不会吧？真的假的？”这一下我倒是惊讶了起来。毕竟，这一届在H市高考的学生人数可是上万的。如果在这上万的人数里面都能够把我和林乔依分到前后的座位，那就不得不相信什么叫做缘分了。

“怎么样？打算一起去高考吗？”林乔依嬉笑地说道：“你的秘密我可是知道一部分的哦！比方说异能者的事情。呵呵，别用这种眼神看我，上次我们在油轮上面遇险的时候，你可是直接就将我们传送到了别墅里面的哦。”

上次的空间转移对于林乔依的震撼不可谓不大。毕竟她这么位平凡的少女，什么时候见过只存在于小说里面的异能？

“呵呵，乔依，有关我会异能的事情，你可不能够随便得说出去啊。”异能者可是非常神秘的存在，倘若因为口误而将我会异能的事情流传出去，那么届时必定会引来不必要的麻烦。

“放心吧，这东西我就说给灵菲姐姐一个人听过。后来她也告诫我不能够随便在外面乱说，所以我就再也没有说过。”林乔依再怎么说也是个没见过什么市面的小丫头，对于空间转移自然惊讶无比。

因此，好不容易找到个闺中密友刘灵菲，她自然将这个奇特的事件讲述了起来。好在刘灵菲是上层人士，大市面虽然没见过，但是对于小市面还是有所了解的。对于神乎其神的异能者，自然也有些了解。

所以，在得知我懂得异能的时候，她就立即告诫林乔依，要她一定要将这件事情当作S级机密一般，守口如瓶。

“高考吗？”既然林乔依知道其中的轻重，我自然不会再说什么，当下直接接过我的准考证号码，诺诺自语地说道：“再怎么说我也是身价过亿的富翁，还需要去高考吗？嗯，不过人的一生高考就只有一次，不去是不是太可惜了呢？而且，坐在我前面的还是学习成绩极为优异的林乔依，到时候我只需要略微发功，想要抄写她的答案，还不是手到擒来？”

“好吧！看在我们的准考证号码是前后位置的关系，三天之后的高考，我们就一起去玩玩吧！”现在的大学生能够称高考为玩玩，而且还是一副满不在乎的样子，恐怕当世也就只有我一人而已！

“嗯？”就在这个时候，我忽然感应到了强大的异能能量波动从H市的市中心传播了过来。如此强大的能量波动四下传递，不禁让我皱起了眉头。因为，按照当前产生的能量波动来看，应该是两大七阶异能者才能够造成的。

然而，在我加入龙组，成为龙组特聘成员的时候，也曾经询问过龙组组长赵安。根据赵安所提供的资料，在H市的异能者里面，异能阶级在七阶以上的强大异能者，除了我之外，便再无他人。

因此，此刻在市中心出现的两名强大的七阶异能者，一定就是从外地而来的。那么，他们到底是为了什么，突然双双来到H市呢？而此刻又到底为了什么，却突然大打出手了起来呢？

“乔依，今天市中心不太安全，你和灵菲呆在别墅里不要随便出去走动。”难得有异能者来H市相互对战，作为H市的异能东道主，我自然要去凑凑热闹，“有灵菲的数百保镖在这保护，应该足够护卫你们的周全。”

“你打算去干什么？”林乔依疑惑得看向了我，紧接着又瞧了眼市中心方向，可惜，她不是异能者，自然感应不到异能波动，因此最终只有茫然得说道：“你该不会是感应到了什么吧？到底发生了什么事情？为什么说今天市中心不太安全？”

“放心吧，没什么大事情。好了，你向灵菲说明一下情况，我去去就来。”为了不让林乔依担忧，我更是调笑地说道：“别一副愁眉苦脸的表情，我还打算晚上带你们一起出去吃饭。你这表情，会让我打消念头的哦。”

空间移动！

在异能波动之下，时空立即变换，在林乔依惊讶得能够吃下一个鸡蛋的小嘴之下，我直接消失在了房间，来到了H市市中心某商场的上空。

“你也来了？嗯？数日不见，想不到你竟然还会空间系异能，真是让我吃惊啊。”就在这个时候，我的身畔，龙组组长赵安开玩笑地说道：“先是强大的火系异能，然后是神秘莫测的身份，此刻又是空间系异能。王鸣辰，你给我带来的惊讶，看来还不少啊。”

“呵呵，和赵组长相比，我这么些空间系异能，岂不是鲁班门前弄大斧？”

“刚刚到吗？”赵安眯起了眼睛，摇头晃脑地说道：“怎么样，场上战斗的两名七阶异能者可都是青年才女，你认识哪些？”

顺着赵安的目光瞧去，我也算是看见了场上正在战斗的两大异能高手。与此同时，我的胸口宛如被一个无形的铁锤重重得砸了一记一般，霎时之间便口干舌燥了起来，同时更是目瞪口呆！

因为，我看见了一位身着紫色紫衣，秀发柔顺靓丽，姿容更是惊比天人，宛如九天的仙女一般。但是，让我心里下有些感到奇怪的是，眼前的紫衣少女那惊扰天人的姿容，却让我有一种非常熟悉的感觉。

另一边！

此刻正在与紫衣少女大战的是一名身着日本和服服饰的惊艳女子。不过，当我看到眼前的日本少女的时候，我不禁感到有些奇怪。因为，她不是别人，正是曾经在巅峰世界入侵中国区域的轮回者——爱野美奈子！

“她？她怎么会来中国？而且偏偏还是H市？”当下又瞧了眼正在与爱野美奈子大战的紫衣少女，疑惑地说道：“嗯？和她打在一起的这位紫衣少女又是谁呢？我怎么感觉以前似乎见过她，但是，却又想不起来是在什么地方看到过的。”

“场上的两人我都不认识！”

虽然爱野美奈子我在《巅峰》游戏世界里面也算是认识，不过，现实世界的资料却是一无所知，因此，我说不认识她，自然也没有错。

至于紫衣少女，我只是感觉有些熟悉而已，却依旧想不起她到底是谁，因此也谈不上认识不认识。

“赵组长，场上的这两名少女你应该都认识的吧？”赵安再怎么说也是龙组的组长，资历深厚，再怎么也要比我强吧。而且，听他刚才说话的口气，似乎是认识场上的两名异能者的，“嗯？先介绍一下那位日本少女吧？”

“她？”赵安瞧了眼场上身穿和服的爱野美奈子，眉头微微皱起，慎重地说道：“她是日本神风组有着‘血翼恶魔’称号的强大异能者爱野美奈子。如果我们的资料无误的话，她血翼恶魔变身，上帝禁区力量应该可以达到85%左右。”

“85%？这么厉害？嗯，不过也不用担心！”我瞧了眼身旁满不在乎的龙组组长，淡笑地说道：“赵安组长你再怎么说也是上帝禁区开启90%的空间系异能强者，对付才85%力量的爱野美奈子，应该不在话下。那么，现在就麻烦赵组长为我隆重得介绍一下眼前的紫衣少女吧？”

“紫衣少女吗？”赵安古怪地说道：“她今年应该和你同龄，估计三天之后也要参加这一届的高考了吧。至于她的身份嘛，则是中国古老家族李氏家族的掌上明珠，同时，也是有‘蔷薇’之称的大美女！”

“另外……”赵安缓缓地说道：“听说追她的年轻公子，青年才俊数不胜数。不过可惜的是，至今为止还没有哪一位能够入她的法眼。咳咳，不是我泼你冷水，追她如果没有一定的恒心和毅力的话，可是不容易的！”

蔷薇之称的美女？眼界甚高？再联合她身上穿的紫色衣服，再联合让我有些熟悉的感觉，我不禁想起了一个名字——蔷薇紫色！

眼前这惊扰天人的美女，该不会就是巅峰世界中国区域的第一美女——蔷薇紫色吧？

“赵安组长，这位紫衣少女叫什么名字？”既然眼前的紫衣极有可能是《巅峰》世界之中的第一大美女蔷薇紫色，我自然便索要起了她的个人资料，“嗯？那个，有没有她的个人简历？如果有的话，一会给我一份！”

“你这小子，唉，无药可救了！”赵安摇头说道：“家里都有两位娇滴滴的大美女了，却还想着摘花惹草！罢了，看在朋友一场，我就告诉你一些秘闻吧。”赵安指了指正在与爱野美奈子相互比拼异能的紫衣少女，缓缓地说道：“她是的名字叫李紫暄，是李氏家族的掌上明珠。不过，知道她真正身份的并不多，即使和她一起的朋友，也只知道她是某家族的大小姐而已。”

“李氏家族？能够介绍一下这个家族吗？”两次听到赵安说及李氏家族，再加上眼前这位极有可能是蔷薇－紫色的紫衣少女又是李氏家族的掌上明珠，我自然便想顺便也多了解一下这个李氏家族！

百强十强的大型企业虽然厉害，但是在历史悠久的李氏家族面前，却是小巫见大巫。毕竟，李氏家族可是雄才伟略的唐太宗李世民的后人，他的子孙，又其实泛泛之辈？

“王鸣辰，如果你要追李紫暄的话，那你就必须先过她哥哥李子宏这一关。”赵安顿了一顿，缓缓地说道：“李子宏是李氏家族当代的继承人，其雄才伟略，在我看来恐怕直追其祖先唐太宗李世民，可不是什么泛泛之辈！尤其，他对这位妹妹李紫暄看之慎重，以你目前的身份，恐怕难入其法眼！”

“赵安组长，你出手吧，我可不想李紫暄受到什么伤害！”现在既然知道了紫衣美女李紫暄极有可能就是巅峰世界的第一美女蔷薇紫色，我自然就不能够让她受到什么伤害。然而论打的话，我也未必是爱野美奈子的对手，因此我只好请求身旁的赵安，希望他能够出手帮忙！

“原本我是不打算管的，毕竟血翼恶魔可是日本神风组的副组长，如果硬拼的话，即使是我也要小受轻伤，而且还未必能够留的下她。不过……”赵安意味深长地说道：“看在你的面子上，我还是勉为其难得出次手，帮李紫暄小姐打退强敌吧。

“这份情算我王鸣辰欠你的！”

空间束缚！

在我的谢恩之下，赵安双手迅速聚集起了能量，空间“嗡嗡”作响，紧接着立即便向市中心上方的爱野美奈子束缚而去。

“嗯？空间系异能？”爱野美奈子可是日本神风组的副组长，虽然小日本让人看起来很不爽，不过其实力却是毋庸置疑。因此，在赵安出手的同时，她也已经反应了过来，手里的火系能量爆发的同时，更是迅速得向后方退去。

“咦？好强悍的空间束缚能量！”爱野美奈子后退虽然迅捷，不过赵安的空间束缚岂是随便便能够抵挡的？因此，她只是向后退了三步，全身立即便受到了空间引力束缚，同时秀眉也微皱了起来。

“在中国能够有如此强悍的空间能量，恐怕就只有龙组组长赵安罢了。”爱野美奈子一边释放自己的火焰异能抵挡空间束缚，一边缓缓地嘀咕了起来：“可恶，虽然极力隐藏能量波动，可惜还是被他感应到了。既然这样，那就只好大开杀戒！”

血翼恶魔变身！

在爱野美奈子黑色的邪恶能量身体外放之下，血红色的恶魔之翼立即便从她的背后生长而出，变化成血红恶魔之翼。与此同时，其原本的七阶强度，更是疯狂得暴涨，隐约有超越八阶的强度。

“赵安组长，出来吧，我知道你就在这附近！”爱野美奈子环顾了一下市中心周围，见没有人出来搭理自己，秀眉再次皱起，缓缓地说道：“赵安组长，什么时候中国龙组的组长成了藏头露尾的无胆鼠辈？”

“想不到爱野美奈子的血翼恶魔变身竟然又提升了不少。”与我一起萎缩在大楼底下的赵安望着血翼恶魔变身状态的爱野美奈子，慎重地说道：“她现在的实力少说也有初入九阶状态，以我九阶初期的实力，要想胜她也有些难度。”

“赵组长，你再怎么说也是九阶初期，应该能够打败初入九阶的爱野美奈子吧？”赵安再怎么说也是中国大陆目前为止最强的异能高手，如果连他都无法搞定，恐怕整个中国大陆就没人能够搞定了！

“我要打败她自然不难，不过难就难在要如何从她初入九阶的手底之下将李紫暄毫发无损得救出来！”赵安瞧着H市中心天空，慎重地说道：“现在她已经让自己的气场完全将李紫暄包围了起来，稍有不慎，即使我能够打败爱野美奈子，李紫暄也有可能魂飞魄散。”

“魂飞魄散？有这么严重吗？”异能者都有属于自己的精神力，而遗传古代神话的传统称呼，都将这精神力异称为人体的魂魄。因此，一旦人体的精神力完全溃散，那么也就变相得等同于魂飞魄散。

“那现在该怎么办？或者，你用什么空间换位绝技，直接与李紫暄换个位置，这样不就不用担心她的安危了吗？”这个所谓的空间换位，其实就是根据《巅峰》世界里的移行幻影技能想象过来的。

反正我也不知道赵安会些什么绝招，因此只能够死马当活马医，看看他会不会类似于移行幻影之类的空间系换位绝技。

“空间换位技能？”赵安摇头说道：“李紫暄周围的空间已经全部被爱野美奈子的气场牵引，要想不被她发觉来个偷龙转风，这是不太可能的事情。除非，我现在的上帝禁区力量能够开启100%，到达巅峰之中上帝的力量。”

“赵组长，不如这样，你负责吸引爱野美奈子的注意力，而我则负责救援李紫暄。”既然现在已经火烧眉毛，我自然也不好意思再藏拙，因此打算在现实世界里面祭起上古神兵轩辕剑，来帮忙救助李紫暄。

“你负责救援？”赵安摇头说道：“你的实力也就七阶中期而已，即使出场，也根本就不是爱野美奈子一合之将，更何况要救援李紫暄？”

“好了，赶快去吧，你要是再不登场，惹得爱野美奈子撕票的话，我和你没完。”眼见H市中心上空的爱野美奈子已经有些不耐烦的神情，我立即便催促了起来：“放心得去吧，一切交给我！”

“好吧，我会尽量拖延住爱野美奈子，救援的事情就拜托你了。”赵安点了点头，当下立即便空间漂浮了出去，懒散地说道：“小丫头，我本人现在已经出来了，有什么事情现在就划下道儿，不要迁惹到无辜。”

“迁惹无辜？哼哼！”爱野美奈子背部的恶魔之翼扑哧拍打了一下，紧接着就听见她愤然地说道：“我就是要迁惹无辜，你能奈我何？去死吧，火之绞杀！”

在爱野美奈子的玉手微抓之下，无数的火系能量立即蜂拥而至，直接便向气场牵引之内的李紫暄攻击而去。

“扑！”虽然李紫暄拥有七阶的力量，不过在初入九阶的爱野美奈子面前，却显得不堪一击。因此，仅仅只是一招非常普通的火之绞杀攻击，便直接让紫衣美女李紫暄重伤呕血。不得不说，阶级上的差距是巨大的。

“赵安，我倒是要看看，你的空间防御能量墙能够帮她抵挡几次？”爱野美奈子的九阶火系攻击何等厉害？仅仅只是七阶的李紫暄绝对是承受不住的。因此，她只需要微微思索一番，便能够知晓刚才的攻击已经被赵安的空间系能量抵消了一小部分的威力。

“嗯？就是现在！”刚才李紫暄一直被爱野美奈子气场锁定，因此我不敢贸然出击，即使是火之绞杀攻击，我也只能够希望赵安有办法化解。不过，此刻的爱野美奈子因为赵安的小小伎俩，气场锁定立即便松动。

因此，趁着这个大好时机，我立即便从下方冲了上去，同时上古神兵轩辕剑也被我祭祀而出，在金色光芒飘撒过天空的同时，庞大的能量波动立即便从轩辕剑之中透了出来，直接便向爱野美奈子激荡射去。

“嗯？还有高手？”以上古神兵轩辕神剑所激荡出来的能量波动何等强大？因此爱野美奈子一时不查，只以为还有高手在侧。因此，现在的她根本就来不及去顾虑李紫暄，率先选择了自保！

爱野美奈子受到金色剑波攻击，虽然强力化解，但是却依旧被震退了三步。好可怕的攻击威力，金色剑波，上古神兵轩辕神剑的剑波，果然非同凡响！

“嗯？那个紫衣服的已经被救走了？”

挡下了轩辕神剑的能量冲波，原本应该在爱野美奈子气场之内的紫衣少女李紫暄，也已经不知所踪，消失在了H市市中心的上空。不过她不用想也能够知道，一定是被刚才突然发难的超级高手救走了。

“好快的速度，竟然只是眨眼之间？即使以我初入九阶的实力都没有发觉。而且，刚才的金色剑波……”

强大的金色剑波，那到底是什么攻击？威力之强悍，即使是初入九阶的血翼恶魔爱野美奈子，也被震退了三步的距离。

一剑震退初入九阶的强者，那对方到底需要多么强大的实力才能够办得到？

金色剑波，其强大得无可匹敌的攻击威力，已经在爱野美奈子和赵安这两大九阶异能者的心里留下了不可抹去的阴影。毕竟，一剑震退初入九阶的强者，即使是上帝禁区力量开启有99%的高手，恐怕也办不到。

“赵安组长，想不到中国竟然出现了这等旷世强者，看来不久之后的世界各国异能讨论大会，你们中国必定稳操胜券。不过……”爱野美奈子愤然地说道：“哼！这次我来中国的任务还没有完成，我是不会就这么轻易得回去的。告辞！”

“那小子明明只是七阶的异能者而已，什么时候竟然能够震退初入九阶的强者爱野美奈子了？”望着远去的日本神风组副组长血翼恶魔爱野美奈子，赵安摇头苦笑道：“真不知道神风组这次的任务是什么，竟然会派遣她这样的异能高手来中国办事。”

“是你？”另一边，李紫暄受到王鸣辰的救援，自然有惊无险得离开了上空。因此，当二人在市中心某处的角落里安顿下来的时候，李紫暄立即便认出了眼前救援自己的恩公的身份！

“呵呵，想不到我们又见面了。嗯，我是应该称呼你为蔷薇紫色呢，还是应该称呼你为漂亮老婆？或者，还是应该称呼你为李紫暄比较恰当？”

“你怎么知道我……？”李紫暄刚刚问到这里，立即便反应了过来，若有所思地说道：“是龙组组长赵安告诉你我的身份的吧。”

“李小姐果然冰雪聪明！不过我倒是有些好奇，为什么你会与爱野美奈子纠缠在一起，更是与她在H市市中心大打出手呢？”

“因为她来中国区域是为了刺杀一个人，而我哥哥李子宏却不希望那个人死，因此希望我能够保护他。”李紫暄唏嘘不已说道：“不过，我还是嘀咕了爱野美奈子的上帝禁区力量。真想不到恶魔变身状态，竟然能够让她的实力提升到初入九阶的境界。”

“呵呵，是不是还有：要不是我出现救了你，恐怕你今天就有可能死在爱野美奈子的手掌底下？所以你为了表示感谢，愿意以身相许？”和李紫暄开了阵玩笑，我这才将话题返回到了正题之上，“李紫暄小姐，告诉我，她要刺杀的人是谁？”

第八十八章 去死日本贱娘们！

“她要刺杀的人是……一时想不起来，不过我知道他暂居在H市。”李紫暄低头思索了一番，可惜想不起来刺杀的目标，只好无奈地说道：“嗯，听说他好像还是居住在海天郊外的海天别墅里面。至于海天别墅的门牌号码的话，好像是88号吧？”

“海天别墅？”这一下我倒是吃了一惊。毕竟海天别墅里居住的一共就只有三人，第一个自然就是我本人，而第二个则是别墅的主人，灵菲；第三个自然就是寄居在别墅里面的林乔依。

那么，到底是谁惹到了日本，竟然让他们派遣神风组副组长血翼恶魔爱野美奈子来中国呢？该不会是……我吧？

李紫暄点了点头，脑海里突然灵光闪过，紧接着似乎想起了什么，急忙便地说道：“啊，我想起来了，这次她要刺杀的目标，好像是叫王鸣辰的少年。”

“王鸣辰？”我不敢相信啊！哇靠，刺杀的目标竟然是我？不会吧？怎么可能？这是什么世道啊？

“李紫暄，你现在应该没什么大碍了吧！”既然血翼恶魔爱野美奈子现在极有可能已经去了海天别墅，那么我就不能够再在这里傻站着和美女聊天了。毕竟就凭借别墅外的数百特种兵，怎么可能抵挡得住初入九阶的异能强者？

“嗯，刚才只是被气场牵引，并没有受到实质性的伤害。”现实世界的李紫暄并没有《巅峰》游戏之中蔷薇－紫色应该有的孤傲和冷漠，反而让人觉得有些平易近人，“如果你有什么事情的话，就忙去吧！”

“那你自己多加小心！”

空间移动！

“嗯？”李紫暄望着直接空间移动离开的魔剑士维吉尔，气得直跺脚，愤然地说道：“他知道了我的身份之后，竟然还敢自行离去？哼，难道我的魅力都打动他吗？嗯，不过不得不说，他还真是个有趣的家伙。”

“嗯？赵安组长，我怎么会出现在这儿？”望着自己原本应该向别墅传送而去的方向竟然直接将自己转移到了赵安的面前，我不得不疑惑了起来，“我的空间传送术的目的地明明应该是海天别墅，但是，现在怎么会出现在这里？”

“这个，呵呵，刚才我和爱野美奈子战斗的时候施展了空间限制，所以现在周围的空间已经受到了我的能量波动的限制，被设定为无法传送状态。”赵安挠了挠头，尴尬地笑道：“我原本是打算防止血翼恶魔爱野美奈子的同伙依靠空间传送来增援，所以在短时间之内这个空间里都禁止空间传送。”

“那个，呵呵，实在是抱歉得很。”赵安摇头说道：“空间一旦被限制，那么唯一的解决办法，就只有等到这个空间自行恢复到正常状态，我们施法者是没有恢复空间的权利的。呵呵，别用这样的眼神看我，这就是空间系异能的空间法则，除非我的力量达到100%上帝境界，否则是不可能打破这个设定的！”

“那这个空间还有多久才能够恢复？”

其实，我原本的打算是会和爱野美奈子有一场恶战要打，所以才封锁了一个小时的空间限制。哪像半路你杀出来的时候，仅仅一道金色剑波就直接将爱野美奈子逼退，这才让这场应该进入持久战的战斗，抹杀在摇篮里面。”

似乎是想起了先前的金色剑波，赵安若有所思地询问了起来：“那个，王鸣辰先生，你能够向我透露一下刚才的金色剑波到底是什么吗？”

因此，在见识过金色剑波的强大力量之后，赵安已经收起了轻视之心，称呼上也已经添加了‘先生’二字，以显得对其尊重。

“金色剑波的事情以后再说，我现在还有要紧事情需要处理。”当前最主要的事情就是立即返回海天别墅，因此对于赵安的疑惑，我也懒得去做解释。毕竟炫耀上古神兵轩辕神剑与二女的安全相比，可就微不足道！

由于失去了空间转移的远距离传送，我不得不依靠飞行返回海天别墅。虽然飞行的速度并不会比轿车慢上多少，不过，寥总胜于无，现在能够尽早一分赶回海天别墅里面，刘灵菲和林乔依的安全也可以得到一分保障！

“嗯？能量波动？”正在向海天别墅返回的我忽然便感应到了前方传来的能量波动，这让我心底升起了不祥的感觉。因为，以我目前的所在的方位来看，前方发生能量波动的地点，应该便是海天别墅！

“可恶！还差一点点，你们千万不能够有事情！”

“嗯？血翼恶魔爱野美奈子？”脚下加速，我的身形嗖的一声便飞快得冲了出去，因此只是花费了四、五分钟的时间，便已经《奇》到达了海天别墅。在看到《书》血翼恶魔状态的爱野美奈子《网》的同时，也瞧见了底下已经破败不堪的别墅小区。

海天别墅小区里面其他的房子我可以不必去理会却是我不得不理会的一间别墅。因为，别墅里面有我的两位珍惜的红粉知己——刘灵菲和林乔依！

当我的目光落在88号别墅上面的时候，所瞧见的，却只有倒塌毁坏的废墟。没错，整间88号别墅，已经被火系异能能量轰炸得毁坏不堪，根本就没有任何一处是完好的。即使是别墅停放轿车的停车场，也同样面目全非。

“灵菲……乔依！”

眼见海天别墅77号完全变成了废墟，现在的我脑海里已经一片空白，而唯一能够思索的，却只有一句话：“乔依，今天市中心不太安全，你和灵菲呆在别墅里不要随便出去走动。”

“爱野美奈子，这次，让我们在现实世界里一决雌雄吧！”由于已经认定刘灵菲和林乔依已经和海天别墅一起飞回湮灭，现在的我已经没有了任何的思考能力，脑海之中只有一件事情——报仇！

“哼，不过是名小小的七阶异能者，即使有金光闪闪的神剑，也不可能是我血翼恶魔爱野美奈子的对手。”由于金色剑波的事件昙花一现，因此爱野美奈子自然不会知道，眼前突然出现的七阶异能者，其实就是先前给与自己震惊的神秘‘强者’。

「神剑护体！」

「金色剑波！」

先依靠轩辕神剑进行神剑护体将爱野美奈子的火焰爆破抵消，紧接着我直接便发动金色剑波绝技。因此，在金色剑光划过天际的同时，爱野美奈子的脸色也是瞬间大变，双手更是迅速集聚火系异能能量组成防御护罩，企图抵挡金色剑波。

“碰！”

金色剑波的攻击威力何等强大？仅仅只是一瞬间的攻击爆破，便刺穿了爱野美奈子临时组建起来的防御护罩，直接便给与其本体致命一击。

“扑！”

可惜金色剑波的攻击力在火系防御护罩的抵挡之下已经削弱不少，再加上释放者（的上帝禁区力量太低，因此，即使攻击在了血翼恶魔爱野美奈子的身上，威力也已经所剩无几，仅仅只是让她吐了一口鲜血而已！

“仅仅只是七阶的异能者就能够让我初入九阶的实力受到重伤，而且，他还是这么得年轻，要是让他发展起来，恐怕当世将无人能够匹敌。”爱野美奈子被金色剑波打伤，大脑自然也飞快得思索了起来。

“看来，今天即使拼得重伤，也一定要斩杀他。”对于眼前的七阶异能者，爱野美奈子已经知道将来必定是个祸害。因此，心底之下已经隐隐生出了杀机，打算在对方未曾成长起来之前，便先将他消灭抹杀于萌芽之中。

爱野美奈子知道眼前的对手虽然是七阶异能者，但是其实力之强却是足以与任何一位九阶的相抗衡，自然也不敢大意。因此，在双手迅速结印施法之下，日本忍术无音杀人之术立即便释放了出来。

下一秒的时间，爱野美奈子的身形已经从海天别墅的废墟上空消失于黑暗。无音杀人之术，看来应该就是依靠黑夜作为辅助，让自己消失得无影无踪，然后突然出现给与目标致命攻击的日本忍法。

「剑气护体！」

爱野美奈子可以依靠忍法隐去身形，但是却无法隐去气息和实质的本体。因此，只要轩辕神剑的剑气四周外放护体，形成一个圆形的剑气领域，那么无论爱野美奈子从什么地方攻击过来，我都可以率先得知，并且能够妥善得采取防御措施。

「金色剑波！」

当四周外放的剑气感应到爱野美奈子无音杀人攻击的同时，伺机而动的轩辕神剑的金色剑波也已经再次释放而出，化成金色剑气波，直接便向爱野美奈子袭击而去。

“哼，我早就已经豁出性命了，爱野美奈子，拿命来吧！”望着向自己飞袭而来的家持有无音杀人之术的匕首，我根本就不闪不避，完全一副同归于尽的打法。因此，在金色剑波袭击而出的同时，双手更是直接握上了轩辕神剑的精致剑柄，回旋立即便向爱野美奈子下劈了过去。

“九龙火之术！”爱野美奈子自然不会和我硬碰硬对抗，此刻眼见金色剑波与下劈式一先一后向自己攻击而来，知道无音杀人不成，因此双手立即再次结印，直接便从口中吐出了九条火龙。

“一剑破九龙！”现在的我已经完全疯狂，而手里的轩辕神剑似乎也感应到了浓烈的报仇气息，因此剑气能量更是暴涨，几乎达到神剑的最巅峰状态。因此，当轩辕神剑的下劈式轰炸而下的同时，九龙火之术的九条火龙被瞬间劈散。

“嗯？好霸道的攻击！”轩辕神剑愤怒状态的下劈式威力何等强大？再加上先前的金色剑波，两者同时攻击在爱野美奈子的身上，即使她恶魔变身拥有初入九阶的实力，也禁不起这般得攻击消耗。

“嗯？他的援助来了？”正打算再次结印施法的爱野美奈子忽然感应到了从远方向这儿飞来的异能波动，当下又瞧了眼疯狂的王鸣辰，知道今天击杀无望，因此只要打消了这个念头！

“今天算你运气，我还会再来的！”

“想走？没这么容易！”爱野美奈子留下了场面话之后便打算撤退，不过疯狂状态之下的我又岂会如她所愿？因此手里的轩辕神剑迅速挥出四下，直接转化成四道能量剑波，阻挡住了其所有的撤退脚步。

“爱野美奈子，今天不是你死就是我亡！接我最强攻击绝招吧！”愤怒状态的我禁区力量似乎也提升了不小，在不知不觉之间竟然已经突破了80%，到达了八阶异能者的境界。

因此，现在的我对于轩辕神剑的运用，自然更加得纯熟。同时，继金色剑波之后，再次领悟了新的绝技！

生命献祭·怒火之剑！

轩辕神剑的表面突然燃烧起了绿色的熊熊大火！没错，火焰是绿色的，乃是由生命之力凝聚而成的生命火焰！

这一式新领悟的绝技——生命献祭·怒火之剑，其原理正是燃烧自身的生命力量，从而转换成攻击火焰，给与对方毁天灭地的打击。由于剑上的火焰是生命之火，因此其威力之强绝非等闲绝招所能够相比的。

因此，生命力量消耗一点，就损失一点，根本就得不到任何得补充。此刻王鸣辰不顾后果直接燃烧自己的生命之力进行攻击，可以想象其心里的愤怒之火，到底有多么得旺盛。

“你想死吗？竟然燃烧自己的生命转化为攻击？”八阶异能者实力再加上上古神兵轩辕神剑，这组合本身就已经让爱野美奈子忌惮不已。此刻再燃烧生命之力转化成怒火之剑，其威力之强盛，已经达到无人敢触其锋芒的境界。

“哼，少说废话！”依靠生命之力燃烧着的轩辕神剑此刻嗡嗡作响，不过我却并不为之所动，反而冷漠地说道：“我说过，今天不是你死，就是我亡！”

“疯子，我才不和疯子硬拼！”爱野美奈子可是非常珍惜自己的生命的，又岂会和燃烧生命的‘疯子’去战斗呢？因此玉手握紧，飞快的在周围连出三拳，直接便将金色剑气结界摧毁，自身也飞快地向远方退去。

“想走？没这么容易！”眼见爱野美奈子破开剑气结界飞速向远方撤退，我当下双手急忙推出轩辕神剑，转化为一道翠绿色的流星光芒，飞快地便向已经打算远遁的爱野美奈子飞袭而去。

燃烧了生命的绝招何等厉害？即使以爱野美奈子初入九阶的实力，也不得不呕血身手重伤。与此同时，其背部的血翼也因为重伤无法再持久，直接回缩入了她的身体之内。

也不知道是因为失去了血翼还是因为重伤状态，远遁的爱野美奈子硬扛下生命献祭·怒火之剑，在血翼消失的同时，也从空中坠落了下去，跌落在了底下的大海之中，只是瞬间便被汹涌的大海吞噬，消失得无影无踪。

另一边，燃烧生命之力攻击出最强一击生命献祭·怒火之剑的王鸣辰眼见爱野美奈子重伤跌落到了大海里面生死未卜，欣慰的同时，只感觉自己的头脑眩晕不堪，眼皮子更是犹如千斤般沉重。

因此，在不知不觉之间，我便已经支撑不住，与爱野美奈子一般，同样得从高空坠落了下来。要说我们之间的唯一不同点的话，那就是我的落地地点是已经成为一片废墟的海天别墅，而爱野美奈子的落地地点，却是汪洋的大海。

“要死了吗？”

不知道过了多久，或许是一个世纪，或许是一年，或许是一天，也或许是一个小时。当镜头重新搜索到王鸣辰的时候，却惊讶得发现，他浑身竟然绑着白色的绷带躺在某间深闺的床铺之上。

“灵菲……乔依……灵菲……乔依……”睡梦之中的王鸣辰似乎做着噩梦，脸上都已经冒出了汗水。不过从他睡梦之中依旧念念不忘刘灵菲和林乔依，由此可见她们在他心里的地位。

“哥，他烧得好烫，都快50°了，要是再这么烧下去的话，会烧坏脑袋的，我们是不是应该想想办法？”就在这个时候，床铺之旁，一名身着紫衣的少女焦急地说道：“哥，要不我们让他吃冰蚕蛊，依靠冰蚕蛊的冰力，应该能够压下高温也说不定。”

如果赵安在这里或者王鸣辰醒转过来的话，就会惊讶得发现，眼前的这名紫衣少女不是别人，正是李家的大小姐——李紫暄。

而刚才被她称呼为哥哥的气宇轩昂的男子不用猜也能够知道，正是李家下代的继承人李子宏！

另一边，此刻的王鸣辰虽然昏迷不醒，不过，他的精神神识却进入了一个非常神秘的地方。

那里是一个类似于混沌的奇特世界，而且更让人郁闷的是，整个空间里除了王鸣辰一人以外，竟然什么都没有。别说是什么树叶花草，即使是一小片灰尘，竟然也都没有。就好像这个奇特的世界，似乎并不是世界一般。

这是个非常矛盾的状态。

毕竟，这里本身就是个奇特的世界，但是却又被称之为‘并不是世界’，完全是一个矛盾的状态。但是，当你身处这个奇特的世界的时候，你就会发现，其实这两者并不矛盾，其中的意境只可意会不可言传。

“有人吗？这里有人吗？”王鸣辰也不知道这里是什么地方，要说是自己的精神空间的话，却又不像，但是要说是其他地方吧，那么自己又是怎么来到这里的呢？毕竟，前后左右都没有任何得出路，又是怎么进入这个神秘的地方的呢？

第八十九章 失忆！

“孩子，你终于来了！”如果说这个奇特的世界就已经让人惊讶的话，那么在这个世界里突然响起的话语，恐怕足以在半夜三更将某些胆小如鼠之辈吓得直接大小便失禁！

“你是谁？知不知道人吓人会吓死人的。”

“人？呵呵，孩子，其实，我并不是人。”神秘声音的主人完全以一副人畜无害的笑声调笑地说道：“别这么害怕，因为我现在的境界已经不能够再用人来衡量了。如果你硬要用一个字来称呼的话，我想‘神’这个字应该更加得贴切。”

“孩子，看来，你现在对于自己的处境还不太清楚啊！”神秘声音的主人依旧是以一副人畜无害的笑声淡笑地说道：“这里是零次元空间，只有魂游太虚的高手，才能够进入零次元空间。所以，换句话来说，现在的你，偶不，应该说是现在的你的这段精神神识，已经因为魂游而被完全封锁在了零次元空间之内。”

“不会吧？你玩我？”我惊讶地说道：“零次元空间？这是什么鬼地方？我既然能够进来，那么，应该也能够出去吧？”

“零次元空间进来容易，但是要想出去的话，可就难上加难喽。”

“那个，能够告诉我这个零次元空间是用来干什么的吗？”我孤疑地瞧了眼四周，疑惑地说道：“宇宙的每一个空间都应该拥有它的作用，那么，这个零次元空间应该也不会例外才对。但是，我怎么看也发现不了这个零次元空间存在的意义。”

“零次元空间是与现实世界相互平行的神秘空间。”神秘的声音再次在这个奇特的空间世界里回荡了起来，“现实世界里的各系异能能量的源泉实际上就是零次元空间。换句话来说，你们在现实世界里面所施展的异能能量，实际上就是通过零次元空间转换释放出来的。”

“通过零次元空间转化？那么如果零次元空间不再存在的话，那么现实世界里的异能能量是否也跟随着消失？”

“嗯，理论上是这样的！不过，这种事情不太可能存在。毕竟，零次元空间即使是上禁区力量达到100%的神也未必能够将之毁坏，因此，你刚才所说的事件，只存在于理论之上！”

“我要出去的话，是不是只有修炼到上帝禁区力量100%成神？难道就没有其他的办法了吗？”成神，这可是难以逾越的深沟，恐怕终其一生也未必能够达到这样的境界，“那么我在现实世界里的身体该怎么办？我的精神神识在这里，现实世界的身体岂不是会衰老直到毁灭？”

“孩子，我刚才已经说过了，你来到零次元空间的只是其中的一部分精神神识而已。所以，你在现实世界的身体依旧能够苏醒过来，并且可以依靠剩余的精神神识运转。只不过，在你还没有离开零次元空间之前，现实世界里的你将损失一部分的记忆以及一部分的异能能量。”

“换句话来说，现实世界里的我应该就是类似于失去记忆之类的了？”我摇头苦笑地说道：“那么，只要我在这里成神，并且离开了零次元空间，那么现实世界里的记忆就能够重新恢复？”

“嗯，可以说就是这样。”

“唉，看来只有尽早达到上帝禁区力量100%，然后离开这个零次元空间才行。”听到神秘人的肯定答案，我只有摇头苦笑了起来，自言自语地说道：“毕竟，在零次元空间里面的精神神识所储存的记忆好像是从刚刚玩《巅峰》游戏的时候开始。”

另一边，现实世界里的王鸣辰也已经从晕眩之中苏醒了过来。不过，由于其损失了一小部分的精神神识，因此，大脑里面不禁有些昏昏沉沉得，总感觉有些迷糊！

“这里是？嗯？怎么好像是某位女生的房间啊？”王鸣辰捂着依旧有些迷糊的脑袋从床铺之上坐了起来，自言自语地疑惑道：“我记得，嗯，我记得自己好像进入了最近最流行的网络游戏《巅峰》里面去玩才对，为什么现在会出现在这儿？”

“你醒了？呼，还好没事！”就在这个时候，一名身穿紫衣的少女打开了房门，眼见王鸣辰已经坐起了身，当下直接便上前伸出了芊芊玉手抚上了他的额头，略显焦急地说道：“怎么样，烧退了吗？还要不要紧？想吃些什么？我让厨房去做。”

“那个，请问，您是谁啊？”由于失去了从《巅峰》游戏开始的所有精神神识，因此王鸣辰现在的记忆只是保留在了刚刚买到游戏头盔的时候，自然连第一大美女蔷薇紫色李紫暄给忘记了。

“不会吧？我是紫暄啊，你难道忘记了？”李紫暄疑惑得说道：“不可能啊，昨天你明明还能够报出我的身份，怎么今天就突然忘记了？喂，你该不会是在装蒜吧？”

“您这么漂亮的女孩，如果我们见过面的话，应该不会忘记才对。”王鸣辰低头思索了一阵，可惜依旧毫无头绪，最终只要摇头说道：“可惜，我还是想不起来自己到底在哪里见过你。”

“啊，对了！”王鸣辰忽然想起了什么，急忙便说道：“今天可是《巅峰》世界公测第一天，我可不能够错过，必须赶快回家上网玩游戏才行。”

“《巅峰》世界公测第一天？”李紫暄古怪得瞧了眼王鸣辰，缓缓得说道：“那个，巅峰世界早就在两个月之前便已经公测了。你，魔剑士，巅峰世界里要风得风要雨得雨的魔剑士维吉尔，难道你忘记了吗？”

“魔剑士——维吉尔？”王鸣辰低头诺诺自语了一番，最终茫然得说道：“读起来虽然感觉很顺口，而且很熟悉，但是还是想不起来。”

“我的天，巅峰之中的魔剑士维吉尔，魔神组织的老大首领……”李紫暄望着依旧茫然的王鸣辰，无语得说道：“他该不会把从《巅峰》世界公测开始，两个月里面的记忆完全忘记了吧？”

“呐，这是巅峰世界的游戏头盔。”李紫暄已经无语了，因此直接便让下人将自己的游戏头盔以及一台天蓝色崭新的游戏头盔送了过来，“虽然你登陆自己的帐号之后在没有进行头盔绑定之前是无法使用仓库功能的，不过应该可以野外打怪。自己先进去熟悉一下，看看能不能将失去的记忆找回来。”

当我站在周围一团白茫茫的大雾，而面前却只有唯一的一间赌屋的时候，不禁疑惑了起来，诺诺自语地说道：“这？这就是巅峰世界？但是，为什么，为什么我会出现在这里？我不是应该创建游戏帐号才对？”

看着这个既熟悉又有些陌生的状态栏，我不禁摇头苦笑了起来：“虽然不敢相信，不过看样子我真的如同李紫暄小姐所说，应该失去了一部分的记忆。而且，还是非常重要的巅峰世界的记忆。”

“嗯？”我摇了摇头，自言自语地说道：“我始终有种特殊的感觉，觉得这一段失去的记忆里面，除了巅峰世界的经历以外，好像，好像还有两个非常非常重要的人。”

“维吉尔首领，还有1个小时才到下场赌局的开始，想不到你这么早就上线了。”就在这个时候，手握盘龙神剑身穿吊索狮子铠的弑神突然从白雾之中走了出来，瞧了眼单独上线，正茫然得瞧着四周的维吉尔，“嗯？您的两位朋友怎么没有上线？如果没有她们的话，赌局的团体任务可就不能够领取了啊。”

“你，你是？”由于失去了巅峰世界的所有记忆，因此，对于眼前的这位宿命的对手弑神，我也同样已经忘记，“你是谁啊？我们，我们认识的吗？”

“维吉尔首领，发生了什么事情？为什么你下线才不到十二个小时，整个人都好像变了一样呢？”弑神对于魔剑士维吉尔再次上线的转变，也是错愣不已。毕竟前不久还和自己一起闯荡恶魔岛的维吉尔，转眼之间竟然好像发傻发愣了起来，即使是弑神也不得不闷在当场。

“对不起，我也不知道发生了什么事情？”原本我还不太相信李紫暄所说，不过登陆巅峰世界，再加上现在弑神的话语，不由得我不相信，“我只是一觉睡醒过来，就感觉大脑里面晕晕沉沉的，就好像，就好像少去了一段记忆。”

“少去了一段记忆？”弑神皱了皱眉头，当下也不说话，直接便是“嗡”的一声，手里的盘龙剑已经飞快地向着根本就没有反应过来的维吉尔斜刺了过去。

－1058，当这段伤害从错愣的魔剑士维吉尔的头顶飘起的时候，弑神不得不相信，此刻站在自己面前的对手，真的已经失去了记忆！毕竟，如果只是装出来的话，遇到自己的突袭攻击，本能之间应该还是会出手隔挡的。

“你？你干什么？”突然受到弑神的攻击，并且飘起了上千的伤害输出，我不得不吃惊了起来，当下直接便从包袱里取出了黄金剑守护在身前，颤抖地说道：“想仰仗等级高欺负我们这些新手吗？”

“……”听到巅峰世界里面让人闻风丧胆的维吉尔组织的首领魔剑士维吉尔竟然自称是新手玩家，即使是守护者弑神，也不得不无语了起来。

“维吉尔首领，我只是想看一看你的身手是否还在而已。”弑神当下直接将盘龙剑回收入包袱，缓缓地说道：“还有，现在你的既然已经失忆，那你应该去看看各大排行榜单。如果你都能够算是新手的话，恐怕我们都将成为不入流的玩家。”

各大榜单？开启等级排行榜！

第一名：54级，男，维吉尔，魔剑士

第二名：51级，男，弑神，守护者

第三名：45级，男，冬天JJ真冷，魔法师

第四名：45级，男，夏天JJ真热，魔法师

第五名：45级，男，飞扬跋扈，魔法师

第六名：45级，女，蔷薇紫色，魔法师

第七名：44级，男，青龙，魔武士

第八名：44级，男，天魔龙，圣骑士

第九名：43级，男，疯血，战士

第十名：43级，男，死神代言人，死神

“不，不会吧？我竟然是等级排行榜第一名？”

“那个，您是，弑神吧。”现在的我不禁挠了挠头，尴尬地说道：“刚才你说什么‘下场赌局将在1个小时之后开始’，那个，能不能向我介绍一下？呵呵，您也知道，我现在好像失忆了，如果要打赌的话，恐怕我可能会……呵呵……”

“这个好说！”

当下弑神又将恶魔岛的赌局任务向我诉说了一番，因此当我略微弄懂的时候，距离赌局开始只剩下半个小时左右。

“如果你没有什么朋友需要叫来的话，那么我就让我的手下过来填充了。”

“叫人吗？我现在没记忆，去哪里叫人？嗯？那个，先等等，我想我应该有个朋友可以叫！”由于整个巅峰世界的记忆完全忘记，现在的我即使望着自己的好友栏，也想不起来应该叫谁过来。毕竟失去了记忆，我也不知道哪些人和我的关系比较好，哪些人和我的关系比较差，因此还不如一个都不叫，免得以后见面尴尬。

不过，就在我准备拒绝的时候，忽然想起了一个人的名字——蔷薇紫色！同时，也是化名为李紫暄的大美女。

现实世界里面的我现在可以说是暂居在她家里，而她，也可以说是我目前为止唯一一位可以相信的朋友。因此，当下我直接将李紫暄从好友栏里找了出来，同时发送短讯，问她有没有空。

“李紫暄小姐，不知道您有没有空闲？”

“空闲倒是有这么一点，怎么？找我有什么事情？难道玩了这么一会儿的游戏，你就已经想起了什么吗？”

“记忆可没有这么容易恢复。不过，现在我正和一位名为弑神的朋友在恶魔岛上面。听说一会有场团体赌局任务，现在还缺少两个人，所以想问问你有没有兴趣？”

“恶魔岛？巅峰之中最神秘莫测的恶魔岛？”恶魔岛的大名，巅峰世界里面几乎已经达到了无人不知无人不晓的地步。毕竟，这可是守护者弑神成名的练级宝地，同时也是所有玩家最向往的地方。

“嗯？怎么了？难道恶魔岛很有名吗？”

“那当然啦。好了，不多说了，赶紧告诉我怎么过来？”

怎么过来？这个问题只能够去问弑神，因此，我直接便起身向弑神询问了起来：“弑神帮主，这里四周都是白雾回绕，在白雾里面视线范围根本连5米距离都不到，我的朋友要怎么才能够来到这里？”

“还有20分钟的时间，我往返去共工城接他们应该没问题。”弑神淡淡地说道：“维吉尔首领，你的包袱里面应该还有无名花的吧？如果有的话就交易给我四朵花瓣，这样就可以剩下去无名岛的时间。”

“嗯，无名花倒是有，那我现在就交易给你。”

时间匆匆而过，转眼之间15分钟的时间就过去了。很快，弑神带领着蔷薇紫色以及一个名为死神代言人的玩家走了进来。咳咳，之所以会知道那个玩家叫死神代言人，则是因为刚刚已经将魔神之眼的功能摸索了出来。

“咦？维吉尔老大，想不到你也在这里啊。”死神代言人一瞧见我，立即便凑了上来，兴奋地说道：“哇塞，有维吉尔老大和弑神帮主两大瞳术继承者，再加上我这个死神职业的超级高手，这次的赌局任务还不是手到擒来？”

“咳咳！”弑神咳嗽了两声，这才缓缓地说道：“死神兄弟，维吉尔首领这次可能在任务里面帮不了我们什么大忙。因为，现在的他已经失忆，好像完全将《巅峰》世界里面的经历忘记掉了。所以，这次的团队赌局任务，我们两个将是主心骨！”

“不会吧？维吉尔老大失忆？而且刚巧不巧的竟然失忆掉《巅峰》世界里面的经历？”死神代言人怪笑地说道：“世上怎么可能会有这么巧的事情？这该不会是维吉尔老大自己装出来的吧？”

“恐怕未必！”弑神摇头说道：“刚才我曾经偷袭试探过维吉尔首领。不过，他连我最普通的一剑都没有隔挡下来，应该不像是装出来的。”

“嗯！”一起过来的蔷薇紫色这个时候也点头说道：“前不久维吉尔首领在现实世界与日本神风组的异能者对决，虽然最后我救了他，不过，奇[＋]书[＋]网他还是身手重伤。我想，这个失忆症应该就是那个时候遗留下来的吧。”

“日本神风组？”死神代言人皱眉嘀咕了起来，“他们没事来我们中国干什么？难道是因为维吉尔首领和弑神帮主曾经在《巅峰》世界的日本区域东都皇城肆意杀戮，那些日本鬼子心里不服，因此派遣神风组来搞暗杀？”

“我想事情应该没有这么简单！”弑神了解的事情比较多，因此听到死神代言人的想法推测，直接便摇头否决道：“维吉尔首领的异能实力少说也能够有七阶状态，普通的异能者岂是其对手？”

“七阶？这么强大的异能阶级，如果还能够被打伤的话，对方的实力少说也同样的七阶状态！”死神代言人再次皱起眉头嘀咕了起来：“日本神风组里面异能等级达到七阶的一共就只有两个人。一个是副组长血翼恶魔爱野美奈子；另一个，就是从未谋面的正组长。”

“是血翼恶魔打伤的！”蔷薇紫色说道：“虽然那场战斗我没有看见，不过我却知道二人在H市的海天别墅上空对决。那场对决的影响直接把海天别墅完全轰炸得夷为平地，就是电视上也都报道出来了，可是在我们中国造成了轰动。”

就在他们讨论着上次的大战的时候，美妙的琴声立即便从四面八方传递了过来，与此同时，弑神和死神代言人立即便身形闪烁，飞快地向赌屋奔跑了过去。

“你压什么注，赢了就获得，输了就失去。”我疑惑地说道：“这个和单人赌局唯一的区别，不就是需要四名玩家同时进入才可以开启的吗？而且，听说赌局任务的难度也要比单人赌局难上一些。”

“魔剑士维吉尔，这你就只知其一，不知其二。”这个时候，门脸斯普菲罗却突然站了出来缓缓地说道：“若是你们这个队的四名成员能够全部完成团队赌局任务，除了能够获得各自的任务赌注之外，还能够在你原先的赌注之上额外加倍100%！”

“额外加倍100%？什么意思？”

“换句话来说，如果你和我赌神器的话，那么倘若你们团队都赢了赌局任务，到时候你除了能够获得一件神器赌注之外，还能够额外获得一件神器奖励。”斯普菲罗淡淡地说道：“也就是说，无论你赌什么，只要你们全部都赢，赌注将翻倍进行发放。”

“好了，四位勇士们，将你们的赌注说出来让我记录吧。”斯普菲罗见自己的解说已经让前来参加赌局任务的四名玩家大致上略懂，这才缓缓地开口说道：“赌局胜负各安天命，记住，只有四人全部完成，才会有翻倍发放的机会。”

“这次的赌注要比上次多一些，除了赌1个等级的经验之外……”当下弑神直接便从自己的包袱里面取出了两把款式极为配对的宝剑，缓缓地说道：“还有这两把组合神器——中品神器淑女剑以及中品神器君子剑！”

“嗯？两把组合神器？”斯普菲罗眯起了双目打量了一番从弑神包袱里面取出来的君子剑以及淑女剑，缓缓地说道：“这两把组合中品神器的价值差不多等于五件上品神器，怎么样？如果你愿意赌的话，我就记录了。”

“只价值五件上品神器吗？那好吧，就五件上品神器，不过我有一个条件。”弑神仔细得思索了一番，最终点头说道：“五件上品神器，给我以两件戒指两件手镯以及一件头盔来发放，如何？”

“OK，这没问题！”斯普菲罗点了点头，当下直接便将弑神的赌注记录在案，这才向一旁的死神代言人缓缓地说道：“现在，该轮到你了。上次你赌了一把仙器，可惜却是输给了我，这次又带来了什么好东西？”

“这次既然是团队组合任务的话，那我就拿这把职业武器死神镰刀来和你赌！”死神代言人缓缓地说道：“死神职业可是巅峰世界里稍有的特殊职业，我想这件职业武器死神镰刀的价格应该不会低吧？”

“那当然，死神镰刀再怎么说也是上品神器之中比较稀少的，一口价，一件普通的上品神器外加三件极品仙器。”

“OK，成交！”

“那么接下来，就轮到你了。”斯普菲罗这次将目光瞧向了这次前来赌屋的新人蔷薇－紫色，缓缓地说道：“怎么样？这位尊贵的小姐，你打算压什么样的赌注？”

“我想要一把神器阶级的魔法杖，但是我身上没有等同价值的道具，不知道可不可以用其他的什么来代替？”蔷薇紫色身为水系魔法师，最想要的东西自然就是趁手适用的神器魔法杖。

“嗯？”斯普菲罗上下打量了一番蔷薇－紫色，最终点头说道：“好吧，看在你是新人的份上，我给你个优惠。用你身上的三件仙器以及三件黄金装备作为这次团队任务的赌注，如果你顺利过关，我给你适用的神器法杖。但是，如果你输了的话，身上的装备可就全部归我所有。”

“好，我和你赌了。”

魔剑士维吉尔，在失去记忆，尚未弄懂《巅峰》世界的行情之下，他会拿什么去赌博呢？

“赌什么嘛？”我看了眼身上的装备，感觉其中最厉害最有价值的，就是只有那把超神器轩辕神剑。因此思索再三，最终我还是决定，“嗯！既然什么都可以赌的话，那我就拿这把超神器轩辕神剑拿出来做赌注吧！”

“喂，你不会是失去记忆之后发疯了吧？”蔷薇紫色眼见我竟然将超神器轩辕神剑压了上来，怪叫一声之后，当即便提醒了起来：“超神器轩辕神剑可是仅有的神兵利器，你怎么能够冒风险压上去呢？”

“超神器轩辕神剑很值钱吗？”由于‘初入’游戏，我对于《巅峰》世界现在的市场自然没有什么了解，因此才会压超神器。如果说我没有失忆的话，凭借超神器获得的种种苛刻以及危难，我就不会压出去。

“好吧，超神器轩辕神剑记录！”超神器轩辕神剑可以说是这次团队赌局任务之中所下注的最有价值的神兵，即使是门脸斯普菲罗也不得不谨慎了起来。因此，记录在案之后，门脸斯普菲罗非常慎重地说道：“请选择你的团队任务难度！”

“红色！”

…………

第九十章 XX了吗！

次日正午！

昨晚大半夜才返回房间，此刻正躺在香床之上小睡的我不禁被李紫暄给叫醒了。因为，今天可是高考的大日子，我作为这一届的高考学生，自然要去参加考试。因此在李紫暄办拖半拉之间，他这才起床洗漱！

“紫暄，我记得你的年龄好像和我一样大吧，你不需要去参加高考吗？”洗漱完毕正在吃午饭的我不禁好奇了起来。毕竟，李紫暄横看书看，也是和自己的年龄一般无二，应该也正是高考的年龄时间段才对。

但是，为什么她只口不提自己也要高考的事情呢？而且，女生嘛，怎么整天都在巅峰世界里面玩游戏呢？她，不需要去复习功课之类的吗？难道，她就不怕自己的高考失败，给李家丢脸吗？

“高考？我也要去的啊！”

“我说紫暄，你既然也要去，为什么不去看书复习功课呢？”高考前这么多天我可都是寄宿在李家，还没有看到有那一天李紫暄用功看过书。偶不，别说是用功看书，就是连拿起书本，都没有过一次！

“复习功课？我为什么要复习功课？”李紫暄淡笑地说道：“王鸣辰，这话应该我问你才对，你即将是高考的学生，怎么不复习功课呢？”

“我？呵呵，功课对于我来说复习不复习都是一样的！”我摇头说道：“我可是全年级有名的吊车尾，高考对于我来说可有可无。因为，我这个人天生就不是学习的材料！”

“咯咯！”李紫暄吃了一口饭，忽然想起了什么，当下从口袋里取出了一张小纸条递了过去，缓缓得说道：“呐，这是你的准考证号码，千万别再弄丢了哦！”

“哦！”我伸手接过，当下瞧了眼手里的准考证号码，不禁疑惑地说道：“李紫暄，六月七日出生？嗯？这不就是三天以后吗？紫暄，难道三天以后就是你二十岁的生日？你怎么不告诉我一声呢？这样我也好为你准备一份生日礼物！”

“其实，告不告诉你还不一样，你身上又没什么钱！”李紫暄说到这里，忽然想到王鸣辰应该不知道自己的生日才对，不禁愣了一愣，疑惑地说道：“那个，你是怎么知道三天以后是我的生日的？”

“谁说我没有钱……”我刚刚说到这里，当下忽然醒悟言多必失，因此，在听到李紫暄的反问之后，便立即叉开说道：“哦，你刚刚给我的准考证号码是你自己的！呵呵，所以我就不小心看了一眼！”

“啊，这样啊，实在不好意思！”李紫暄实在是尴尬。当下急忙便从口袋里将另一张准考证号码取了出来，与王鸣辰对换！

一个小时之后，飞扬学校的校门口，无数的学生校车轿车已经在这里聚集了起来。作为今年的第一场高考，自然汇聚了大量的人口来此！毕竟，高考的分数，可是关系着能够进入大学的好坏，可是马虎不得！

“看不出来啊，你竟然还会开车，而且似乎还很熟练的样子！”李紫暄瞧了眼开着自家的宝马名车，而且刚刚停靠好位置下车的王鸣辰，淡笑地说道：“我们的考场在A13号，还有半个小时才开始，我们似乎早来了。”

“早来不好吗？而且，我一会可能还有些事情要去处理！”王鸣辰瞧了眼随着自己一起下车的李紫暄，不禁赞叹得说道：“咯咯，想不到你穿校服竟然也能够这么漂亮，如果要是去拍电视的话，一定能够出一部制服诱惑！”

李紫暄的身材本身就有些高挑，再加上幽雅的面容以及校服诱惑，此刻出现在飞扬学校的校门口，自然引来了无数的目光——男生为之惊艳，女生为之哀怨！不得不说，李紫暄惊艳的容貌，此刻已经成为了一道靓丽的风景线！

“哇！香车美女，不过貌似已经名花有主！”宝马名车再加上高挑美女，这绝对会成为众多高中生心里面的女神！因此，跟随在女神身侧的王鸣辰，此刻自然就成为了众多男生的敌对目标。

可以说，如果眼神能够杀死对方的话，那么王鸣辰现在至少已经死了一万次不止！

“哇，又是美女啊，而且一来就是两，大家快看！”就在这个时候，一名正在四处观望的学生不禁指向了飞扬学校的门口，尖叫得说道：“哇！天啊，那个长发的美女，她，她好像是，好像是……”

“嗯？国际级巨星刘灵菲怎么会来这里？”刘灵菲今年才刚刚20岁，和高中生相差不大，因此，此刻的她自然顺理成章得成为了众多高中生们的梦中情人。所以，当她以及众多保镖出现在这里的时候，立即就引起了轰动！

“哦？想不到她们这么快就来了？”王鸣辰眯起双目打量了一番正被众多保镖包围守护的刘灵菲以及林乔依，淡笑得自言自语了起来：“看样子，她们现在过得还算不错，那么我就不用担心，可以好好得治疗自己所中的蛊毒！”

“鸣辰，你不去和刘灵菲以及林乔依打声招呼吗？”李紫暄的李氏家族自然也拥有庞大的情报网，对于他们之间的事情还算了解一些。因此，眼见刘灵菲和林乔依闪亮登场，但是王鸣辰却没有上去的意思，不禁疑惑了起来？

不过，随之她就释然！

毕竟，王鸣辰现在还是‘失忆’着的。而与刘灵菲和林乔依的见面，正是失忆之中的段落，因此现在的他，不认识二女，也是情有可原！

“呃？”正在瞧着刘灵菲和林乔依的王鸣辰忽然感觉自己体内的那股强大到无可匹敌的能量开始产生了暴动，不禁皱起了眉头。要知道，自己体内的能量可是亚神级力量，一旦爆发，足以毁灭一座大城市！

“走吧，我们去考场！”王鸣辰深呼吸了两次，将暴动的能量压降下来，这才和李紫暄向着A13号考场走了过去。他知道，现在的自己还不适合去见刘灵菲和林乔依。毕竟，自己所中蛊毒，可是神级强者特别下的蛊毒！

蛊毒一日不解，那么自己就一日不能够靠近刘灵菲和林乔依。因为，这个蛊毒是非常恐怖可怕的情愫之蛊。

中此蛊者，一旦与自己情愫的对象出现在范围附近，那么，自身体内的能量就会产生暴动。轻则重伤，重则丧命。而且更让强者畏惧的是，如果体内的能量越多，那么，一旦能量产生暴动，那么随时就会祸及周围的无辜——尤其是周围情愫的对象！

情愫蛊毒！

“唉呀，糟糕！”已经走进A13号考场的王鸣辰望着正在向自己这个方向走过来的林乔依，知道事情不妙。毕竟，一旦和她相遇，那么到时候必定会被她们穷追猛打，那么，自己一旦压制不住情愫蛊毒，爆发出亚神级强者的力量，那可不是闹着玩的！

“唉呀，我怎么把林乔依和我是同一考场的事情给忘记了！”直到这个时候我才突然想起，林乔依和我的考场应该是在同一间；而且，考场的座位号，还是前后排列的方式，自己就是想躲避，恐怕也是有心无力！

前后式的座位，只要林乔依进来就一定会被她发觉。毕竟，我可是曾经告诉过她，我的准考证位置实际上就在她的后面。

“咦？你……你……你还活着？我就知道，你一定还活着！”果不其然，当林乔依瞧见坐在自己后面位置的王鸣辰的时候，已经吃惊得说不出话来。因为，她和刘灵菲费尽心力寻找了三天三夜的王鸣辰，今天竟然会完好无存得出现在这里！

“我……我想……我想你应该是……应该是认错人了吧！”

“你不认识我了？你……难道你忘记了在油轮上的那次……那次……”林乔依说到这里小脸已经微红了起来。毕竟，那种羞人的事情，要她当着这么多人的面，实在是有些说不出口！

“你是……林乔依吧！”坐在王鸣辰座位旁边的李紫暄这个时候缓缓得站了起来，直接便拉着林乔依到角落聊起了天来。

想必，应该是将我目前的状况告诉她吧。

嗯！这样也好！虽然目前的状况有些偏差，不过也是大同小异。而且，有李紫暄帮我去解释，我也可以剩去不少的麻烦！再者，有李紫暄帮忙牵制住林乔依，那么她也就没有多少的时间来和我说话，因此可以说是不幸之中的万幸！

毕竟，被下持了情愫蛊毒者一旦和自己的情愫者相互对话，也是会引发蛊毒的！这种效果比情愫者在周围更加严重！

“叮铃铃铃铃…………”

当上课的铃声响起的时候，原本正在做‘临时抱佛脚’准备的学生们各自返回了自己的座位。因为，接下来即将要面对的事情，可是人生之中最重要的高考！不过，高考对于其他人来说或许是非常重要的事情，但是对于王鸣辰来说，却是随意的事情！

“该死，能量又开始产生暴动了！”望着坐在前面的林乔依，我只有无奈得苦笑。当下只好调动亚神级强者的力量，将暴动的能量按压下去。呼，好在林乔依只是坐在我的位置前面，而没有回头聊天，因此情愫蛊毒虽然麻烦，不过却也并不是按压不了。

“嗯？对了，那天爱野美奈子不是去了海天别墅吗？我临走之前明明吩咐过她们，让她们呆在家里，为什么她们现在……”现在的我一边压制暴动能量，一边提笔考试，一边思索起了当时的事件！

一心三用，恐怕当世也只有我拥有这种本领吧！

“算了，不想了，肯定是刘灵菲那小妮子按不住心里的好奇，所以才会拉着林乔依离开的。”陈年旧事，不提也罢，只要她们都没事情，我也就放心了！而且，现在的当务之急是尽快搞定身上所下制的情愫蛊毒。不然被这么拖下去的话，可不是件好事情！

事实上，当时的事件和我猜想同出一辙！

刘灵菲起初从林乔依处得知告诫的时候，还能够坐得下去。不过只是过了十多分钟，她便已经坐立难安，因此软硬兼磨，总算是把林乔依说动，最终带了三、四个保镖开车去了市中心。

也正是因为刘灵菲软硬兼磨劝得林乔依去市中心瞧个究竟，因此才没有死在爱野美奈子将海天别墅夷为平地的案件之中，所以可以说是不幸之中的万幸！

“啊！”埋头写了一会儿试卷的王鸣辰不禁痛苦了起来，这些考试试题，明显不是自己应该做的。因此，整张试卷上面除了选择题之外，王鸣辰几乎就找不到其他的能够适合自己做的题目。

“算了，不写了！”将纸卷上所有的选择题全部写完，找不到再能够写的题目，王鸣辰当下便直接爬在了课桌之上，再次运起真气，将情愫蛊毒所产生的能量暴动压降了下去，“可恶的的魔尊，要不是他，我现在也不必这么麻烦！”

无所事事的王鸣辰，不禁回忆起了自己的部分记忆在零次元空间的日子！那家伙，和上古洪荒时代的魔尊蚩尤一起呆了整整七七四十九年的时间，

当王鸣辰在零次元空间修炼了七七四十九年的时间，终于在魔尊蚩尤的指导之下，顺利将禁区力量开启100%境界，并且晋级成为神级强者的时候。魔尊蚩尤，也终于暴露出了他邪恶的野心以及阴暗的面目。

“有了你这具神级强者的肉体，我魔尊终于可以重见天日！”望着顺利晋升成为神级强者的王鸣辰的部分记忆体，蚩尤摇身一变，一团精神光芒立即便窜入了记忆体之内，打算强行霸占这句神级强者身躯。

“嗯？”打算强行剥夺身体的蚩尤忽然脸色大变，因为，他在这具部分记忆体里面感应到了死对头的气息，“黄帝轩辕？不可能，你应该已经去了其他空间位面才对，怎么可能会在这里？”

“老朋友，好久不见，看来你在零次元空间，也不愿意安宁啊！”金黄色的耀眼光芒闪过，身穿黄金龙袍的帅气中年忽然便出现在了王鸣辰的精神体之内。他不是别人，正是轩辕一族的初代族长——黄帝轩辕！

“朕是去了其他位面，不过，地球位面之中你可是第二个神级强者，因此不得不防。所以，朕不得不做好第二手准备。”

“第二手准备？”魔尊蚩尤双目精光四射，冷笑得说道：“这么说，现在的你只是神级强者轩辕黄帝创造出来的分身？哼哼，一个小小的分身，你认为这难得倒本魔尊吗？黄帝轩辕，你也太小看于我了吧

“不错，一般情况来说，神级强者创造出来的分身，顶多也就九级巅峰境界！”黄帝轩辕的智慧生物依旧是以威严的王者之气淡淡得说道：“不过，魔尊蚩尤，你似乎忘记了现在的处境！”

“现在的处境？”魔尊蚩尤诺诺自语得叙述了一番，忽然脸色大变！

“你也应该注意到了吧！”黄帝轩辕创建的智慧生物这个时候不禁淡笑得说道：“你在这个零次元空间之中，根本就无法使用神级强者应有的力量。所以说，九级巅峰的神之分身，对于你魔尊也已经绰绰有余！”

零次元空间，正如同上次魔尊蚩尤所说，这是任何力量的源泉。因此，想要调集力量在零次元空间里面对拼，是不可能的事情。也正是因为这样，黄帝轩辕才会只留下神之分身对抗！

这也是为什么黄帝轩辕会选择将魔尊蚩尤封印在零次元空间之内。因为，只有在这个地方，自己的神之分身，才能够应付得了魔尊蚩尤！否则的话，一旦自己离开地球空间，那么魔尊出世，将再无人能够压制！

“哼，那么我们就来比拼一下，看看到底是本尊的力量强大，还是你的分身的力量强大！”上古洪荒时代魔尊蚩尤也只是败给黄帝轩辕一招而已，因此今日面对神之分身，顿时升起了豪胆，打算在演一次上古最巅峰一战！

当然，这场战斗的主战场，自然就是刚刚晋升神级强者境界，却还没有领悟神级强者应有的力量的王鸣辰的身体之内！

这场战斗，究竟谁胜谁负呢？请大家拭目以待！

神级强者魔尊蚩尤VS伪神级强者黄帝轩辕神之分身，两位大佬在王鸣辰的身体之内展开了巅峰的精神对决。毕竟，在这无法使用力量的零次元空间之内，能够压制对方并且杀死对方，也只有精神力。

王鸣辰清晰得感觉到，当两大神级强者在自己的身体之内爆发的时候，在精神力的摧残之下，自己的每一根肌肉纤维组织，每一根毛发血管，甚至每一个毛孔里面都陡然之间爆裂喷出了鲜血来！

无数的血管爆裂声音响起，只是一个瞬间，王鸣辰就感觉自己浑身已经沐浴在了鲜血之中。他知道，如若不是自己现在已经成为了神级强者，恐怕这瞬间的爆体，就足以让他死上一万次！

“可恶，再这样下去，他们相残殆尽，我也会被攻击波及的！”望着腐败不堪的身体以及已经断裂了七、八条筋脉的身体，王鸣辰知道，如果再无法自救的话，那么自己很有可能会死在两大神级强者的精神力量暴动之下。

“我再怎么说也是第三位神级强者，如果就这么死在他们的精神力量暴动之下，也实在是窝囊了一些！”王鸣辰实在是不甘心自己就这么窝囊得死掉，毕竟，自己再怎么说也是神级强者，如果死在另外两大神级强者的精神波及之下，实在是死得冤枉之极！

现在，只能够搏一把！

灵魂出窍！

灵魂出窍的王鸣辰当下立即便飞入了自己的身体之内空间，组合成第三方势力，联合黄帝轩辕的神分身，共同对付魔尊蚩尤！

由于王鸣辰的精神体意外介入，因此原本不分上下，打算进入持久战的双方瞬间就分出了胜负。两大神级强者王鸣辰以及黄帝轩辕的组合打得魔尊蚩尤精神力溃不成军，可谓是节节败退。

“可恶的王鸣辰，我还会卷土重来的！”魔尊蚩尤已经无力回天，因此迅速便将自己的精神力以及投入进入的能量撤走，打算保存实力。毕竟，已经被确定为必败结局，自己又何必再去浪费能量呢！

“你是王鸣辰吧，你，是我的后代！”黄帝轩辕见魔尊蚩尤已经败退，这才瞧向了王鸣辰，缓缓得说道：“恭喜你晋升成为神级强者，我想我的任务使命也能够完成了，那么，以后地球的安危，就要拜托你去守护！”

黄帝轩辕的神之分身说罢，便消散在了零次元空间之内！

“哈哈，我就知道他的时间有限，一定会离开的！”然而就在这个时候，魔尊蚩尤的声音竟然再次在零次元空间之内回荡了起来：“王鸣辰，现在没有了黄帝轩辕的帮助，就让我来看看你的精神力量，是否能够扛得住本尊的剥夺身体权利！”

“想要剥夺我身体？没这么容易！”现在的王鸣辰对于神级强者的力量虽然还没有完全领悟，不过，在这个无法施展力量，只能够凭借精神力对决的零次元空间，却是对他非常得有利。

因此，双方的精神力量战斗目前虽然是以王鸣辰较为落败，不过却并没有溃不成军，尚且有自保之力！

“可恶，魔尊蚩尤的力量怎么突然变得这么强大？”曾经和魔尊的精神力交战过一次的王鸣辰不禁苦涩了起来。毕竟，刚才的他还是被自己和轩辕黄帝驱逐追赶的对象，想不到风水轮得流转，一分钟的时间都还没有过去，自己就反主为客，成为了被对方追逐的对象！

“咯咯，是不是突然觉得我很强大？”魔尊蚩尤眼见自己的精神力即将攻入王鸣辰的脑域，已经开始兴奋了起来。因为他知道，此刻距离自己的梦想，就只有一步之遥。只要精神力顺利攻入脑域，那么自己就可以剥夺王鸣辰的身体，从而离开零次元空间！

也正是因为自己的梦想即将达成，因此魔尊蚩尤口没遮拦了起来：“王鸣辰，咯咯，刚才的战斗我只是试探而已！哼哼，亿万年之前败给轩辕黄帝，你以为亿万年之后我就这么没脑袋吗？”

上亿万年的封印，已经让魔尊蚩尤知道了需要隐忍，万事小心！

“身体的控制权，要被剥夺了吗？”望着即将攻入脑域的蚩尤精神力量，王鸣辰不由得苦笑了起来！同时他也知道，自己虽然是神级强者，不过，对于力量以及精神力的方面，却还差得很远！

如果说魔尊蚩尤和轩辕黄帝是神级强者的话，那么自己也就是空有神级强者的力量，却还未到达神级强者境界的亚神级而已！而且，王鸣辰也清楚，正是因为自己的境界尚未到达神级，因此，现在的自己还没有获得属于自己的神格！

只有拥有了神格的神级强者，才能够算得上是真正的神级强者！

“可恶，刚才被黄帝轩辕的神分身消耗了不少，看来是无法拦住这股拉扯之力！”魔尊蚩尤现在可是愤怒无比。毕竟，自己花费了这么长的时间，为的就是得到王鸣辰的神级肉体从而离开零次元空间这么个鬼地方。

但是，事故往往赶不上变故。原本计算得非常精妙完美的步骤，只是因为这股突然之间出现的拉扯之力，完全付诸东流！

“王鸣辰，哼，就算你能够离开零次元空间，本尊也不会让你好过的！”由于脑域的精神力防御实在是太过强烈，魔尊蚩尤知道在有限的时间里面根本无法完全占领，更不用说是去控制！

因此，魔尊蚩尤眼见王鸣辰即将被拉扯之力拉扯出零次元空间，愤怒之下的他当下迅速从自己的手臂之下拔出尖针，犹如小李飞刀一般，破空声响起，飞快得划破空寂，直接扎在了王鸣辰的身上！

“情愫蛊毒，好好得招呼王鸣辰！”魔尊蚩尤冰冷得说道：“哼，你破坏了我的计划，我也不会让你好过！王鸣辰，等本尊出世，降临地球空间的时候，第一个要杀的人类——就是你！”

王鸣辰回忆了一番当时的战斗，心里心虚得说道：“要不是现实世界的自己刚好思索到了海天别墅，从而将自己的部分记忆生命体从零次元空间之中拉扯了回来，恐怕地球的末日就将降临了。”

王鸣辰完全可以想象，当神级强者魔尊蚩尤依靠自己的部分身体降临的时候，会给地球空间带来多大的震荡！或许那个时候，整个地球空间，都将成为魔尊蚩尤手里面的玩物，没有人能够反抗的玩物！

“滋滋滋！”“滋滋滋！”

就在这么时候，王鸣辰的手机响了起来。

当下瞥了眼教室里面的两名监考老师，见他们都没有什么反应，这才低头缓缓得掏出了手机查看！

《您要的东西已经准备完毕，随时可以过来拿取！赵安！》

手机简讯是龙组组长赵安发过来的，看来，要他帮忙准备能够治疗情愫蛊毒的药材，他应该都已经准备齐全！咯咯，有个龙组组长帮忙就是好啊，就是一些非常非常非常难找的药材，有他出手帮忙，还是很轻易就可以获取的。

《知道了，你让人准备好就行，一会儿我就会过来！》

当下我伸手在课桌底下摆动了一番，便将简讯发送了过去！咯咯，现在我的心情可是大好啊，只要有那些药剂，那么魔尊蚩尤加持给我的情愫蛊毒，就可以迅速拔出。嘎嘎！到时候我就可以毫无顾忌得和她们相见了！

“你……竟然敢作弊！”就在王鸣辰得意忘形的时候，两名监考老师之中的戴眼镜中年便已经走到了他的身旁，淡淡得说道：“王鸣辰是吧，把手机交出来，然后给我离开教室！”

第九十一章 哦NO！

这一下变故发生得实在是太突然，因此，原本在A13号考场之中各自填写答案的考生们，纷纷向着王鸣辰处瞧了过来！

作弊！

尤其是高考的时候作弊，这可不是闹着玩的。

“如果我拒绝呢！”就在众多人认为王鸣辰会交出手机，然后灰溜溜得闪人的时候，却见他极为嚣张得回了监考老师这么一句！

嚣张！

绝对得嚣张！

因此，原本打算重新答题的考生们，纷纷停下了手里的原子笔，饶有兴致得瞧着已经脸色铁青的监考老师以及那位嚣张的学生——王鸣辰！同时，也有些女生同情起了王鸣辰，毕竟，在考场得罪监考老师，尤其是高考的考场，简直就是藐视嘛！

“你……你给我出去！”监考老师见王鸣辰这么得嚣张，自然大为震怒，因此直接伸出了右手，打算将王鸣辰拽出去。但是，王鸣辰再怎么说也是个亚神级的超级强者，普通老师的拉扯，又怎么可能拉得动他？

“唉呦！”果不其然，在王鸣辰手臂甩动的同时，监考老师就被甩飞了出去。不过，好在王鸣辰并没有用什么力气能量，因此，监考老师虽然摔在地上有些狼狈，却并没有受到什么伤害！

“你，你，保安，保安！”监考老师脸色铁青，不顾哦他也自知比力气绝对不是眼前这位流氓学生王鸣辰的对手，因此直接就打算叫维持高考纪律的保安出马，好好得给眼前的这位流氓学生一点教训！

监考老师的叫声自然很快就吸引来了正在巡逻的保安，因此，两个人高马大身穿保安制服的中年走入了A13号考场，瞧了眼已经从地面上站起来颇为狼狈的监考老师，又瞧了眼淡定自若的王鸣辰，皱起眉头说道：“你，高考期间竟然敢殴打A13号考场的监考老师，拽得很嘛，跟我们出来一趟！”

“首先，我要纠正你们几个错误！第一，我并没有殴打这位监考老师，是他自己来拽我衣服，然后自己摔倒在了地上！”王鸣辰依旧坐在座位之上，淡定自若得说道：“第二，无缘无故，我是不会和你们出去的；第三，我并不是很拽，相反我还是好学生；第四，我是无辜滴！”

这一番话说出来，考场之上的其他学生都不得不偷笑了起来！尤其是最后的第四点，那句‘我是无辜滴’说的可怜巴巴得，配合先前的冷峻，前后的反差之大，即使是李紫暄也不得不掩口淡笑！

“既然你这么不配合…………！”

保安话还没有说完，王鸣辰便不屑得说道：“怎么，想动手吗？也好，我已经好久没有松弛过胫骨，如果你们哪位被我打伤打残，可不要怪我下手不留情面！小心哦，拳头已经来了！”

王鸣辰说话之间，身形迅速连闪，直接就打在了两保安之中身材比较瘦弱的身上。因此只听得‘碰’得一声，瘦保安只感觉肚子一痛，犹如万针锥刺一般，顿时便捂着肚子倒了下去！

“呵呵，那个，我只是想说，如果你不配合，我们就只好打电话叫你家长过来！”另外一个比较胖的保安眼见眼前一花之间自己身旁的同伴便已经倒下，心里顿时惊骇了起来，当下也只好随机应变，将请家长说了出来！

“好吧，为了不使你们难做，我就和你们出去一趟！”请家长可是件大事情，要是让他们二老知道我大闹高考，还不直接把我给拆了？因此思索再三，我决定还是和他们出去一下比较好！

毕竟，以自己目前龙组特聘成员的神秘身份，再加上特级龙卡的这么一条权限：‘各省省长在保证不破坏社会稳定的情况之下将进行无条件的配合’，恐怕，他们巴结我还来不及呢，又岂会给我处分？

“张老师，你也跟我们来一趟！”胖保安眼见王鸣辰出于‘请家长’而临时屈服，因此也就并没有再难为他。毕竟，轮打自己打不过，还不如实实在在得好！因此，当下他直接便叫上了那位监考老师张老师，一同向教务处走了过去！

“你就是教务处的主任？”王鸣辰刚刚进入教务处，便瞧眼见一名年约30左右的金发妇女，当下也不待她说什么，直接便从口袋里取出了赵安曾经给自己的特级龙卡，“你们在H市也算得上是有身份的老师了吧！我想，这张龙组特级龙卡，你们应该认得吧？”

“龙……龙组……特级……特级龙卡？”原本教务处的主任也就是金发妇女本来是打算发怒的，不过，当王鸣辰的龙组特级龙卡出示出来的时候，她立即就恐慌了起来。毕竟，传说之中的龙组，自己也就是听从上头说过而已！

“那个，有什么事情是我可以效劳的吗？”金发主任当下只好赔笑了起来，同时立即让自己的下属去校长办公室把校长找来。毕竟，证明特级龙卡是否是真，还需要学校的校长出马才行！

“哦，没什么，不如我们等校长来了再说！”对于金发主任刚才的小伎俩，王鸣辰当然一眼就看了出来。毕竟，自己说自己是龙组成员，而且还有特级金卡，那也只是自己说的而已。在没有得到明确的证实之前，他们也就只会先礼后兵！

此刻暂且不说那个监考老师张老师已经汗流浃背，即使是那两保安，也是吃惊无比。毕竟，龙组，这些只存在于传说之中的组织，想不到中国还真的存在！而刚才自己还打算抓的少年，他竟然是龙组的成员？

这个玩笑可开大了！

“什么？你说有个龙组成员高考的时候因为作弊被老师抓了？现在正在我们学校的教务处？”正在批改公文的校长额头不禁滴出了汗水！作为H市数一数二的学校，他自然也通过自己的好友圈听说过龙组的存在，同时也见过龙组的各种龙卡！

但是，他万万没有想到的是，这届的考生里面，竟然会有龙组的成员存在？而且，更让他有些郁闷的是，自己学校里的监考老师，竟然还把他当成作弊学生抓了起来？

该死！

万一龙组的成员是在完成任务的话，那么自己学校的老师干扰，以后龙组追究起来，学校也会受到牵连的啊！毕竟，任谁也想不到龙组的成员会闲着没事来参加什么高考吧！要知道他们年薪可都是过百万过千万的，高考？对他们来说根本没什么用途！

“可恶！到底是哪个该死的监考老师，什么学生不好抓，竟然去抓正在做任务的龙组成员？走，我们赶快去教务处！”校长大怒生气之下，也只好将怒火发泄在了那位监考老师的身上。

“那个，是王先生吧！”校长在确认王鸣辰所递出来的特级龙卡的确是真滴的时候，立即只好赔笑了起来：“呵呵，我们学校的老师不懂规矩，给您造成的麻烦，我代表学校向您道歉。那个，如果您有什么要求的话，只要我们学校能够满足，一定会包您满意！”

“要求嘛也没有什么，只要你们能够让我怎么出来的A13号考场再怎么进去，我就已经很满意了！”今天来这里也只是为了高考而已，因此我也并没有难为他们，“嗯，对了，既然你们已经知道了我是龙组成员的身份，那么接下来的监考老师，希望你们加以管教告诫一番！”

“王先生请您放心，接下来的考试，我一定会好好得约束管教他们！”校长可不敢得罪龙组成员，而且他也不想再考场里再发生类似的案件，因此我都不必提醒，他一定就会办得妥妥当当！

毕竟，要是在来一次的话，恐怕校长的老命都要被吓唬得丢掉！龙组啊，那里面可都是变态，挥手之间就能够杀死普通人的变态！和他们多呆上那么一会儿，也会让人感到无比得恐慌！

“叮铃铃铃！”

听着外面的铃声响起，王鸣辰当下瞧了眼校长以及金发主任，缓缓得说道：“好了，接下来我还有些事情要回龙组总部去！嗯，在下午的考试之前我会赶回来的。另外，请你们注意好下午在A13号考场的考试，我不希望下午还有哪位监考老师把我抓出来！”

“放心，一定让您满意！”

“张老师是吧？”校长眼见王鸣辰已经离开，赔笑的脸立即阴沉了下去。当下瞧了眼给自己惹出事端的那位戴眼镜的监考老师，冷淡得说道：“今天你去财务处将工资领了，然后回家去吧，明天，不用再来了！”

“校长……您不能……”

“别再说了，张老师，要不是你，我今天何必向一名高中生赔笑？”校长见那位监考老师还打算和自己理论，愤怒地说道：“哼！成事不足，败事有余的老师，我留你们还有合用处？不如解雇了算了！”

距离H市高考结束刚刚过去半个多小时左右的时间，BJ市郊外，龙组秘密基地！

“龙组不愧为国家特殊培养的组织，这么多难找的药材，想不到这么快就齐全！”亚神级强者的速度是非常快的，因此王鸣辰只是花费了半个多小时的时间，就已经重新返回了龙组设立在BJ的秘密基地！

“呵呵，王先生所需要的东西，我们自然会大力得照顾！如果是其他人的话，哼哼，恐怕少说也需要个三五七天才能够完成的！”要想中国的龙组为你办事情，需要的代价自然不会太小！

“不必了，你直接带我去取那些药材吧！”王鸣辰现在最想做的事情就是尽快将身体之内的情愫蛊毒连根解除，因此非常不耐烦得说道：“赵安组长，我的时间有限，还望你能够快些！”

“好！好！请随我来”赵安能够坐上如今龙组组长的位置，除了本身拥有实力之外，可也是个狠角色。因此，当瞧见王鸣辰有些不耐烦的时候，当下立即就带领着他在龙组总部秘密基地里左拐右绕，很快就来到了一间灰暗的密室房门之外。

“咔嚓！”

赵安将灰暗密室的房门打开，瞬间，一股药味立即就从房间里面飘荡了出来。

“王先生，您所需要的东西都在这里了！”赵安指了指飘荡出药味的灰暗密室房间，缓缓得说道：“那个，王先生，我能够问您个问题吗？您要这么多的珍贵药材有什么用？呵呵，我的意思是，您既然已经是神级强者，那么这世上应该没有什么事情能够难得倒你才对！”

“赵安组长，看来你和其他的异能者一样，均是认为神级强者无所不能！”王鸣辰黯然得摇了摇头，缓缓得说道：“其实，如果神级强者在地球空间只有一位的话，那么他的确能够达到无所不能的境界。但是，一旦地球空间出现了两位神级强者，那么双方之间的神级战斗自然个有损伤。因此，如果需要治疗伤势的话，自然就只有这些珍贵的药材！”

“两位神级强者？”赵安倒吸一口凉气，惊骇得说道：“你的意思是，我们地球空间里面现在除了你以外，还有其他的神级强者？这……这怎么可能？那么另一位神级强者又在什么地方？”

神级！

让人无法逾越的等级！

“呵呵，放心！”望着赵安惊骇的表情，王鸣辰淡笑得说道：“另一位神级强者目前正被封印在神秘的零次元空间，暂时是不会出现危害大陆的，所以你不用担心！再者说，就算他真的出来了，到时候还有我呢！”

“也对！”赵安这个时候才想起自己身侧的王鸣辰也是神级强者，而且，自己也是上帝禁区力量92%的高手，随时都有突破的可能。毕竟，从90%开始，禁区力量越是向上，那么突破的可能性几率就会越是增高！

“好了，这间房间暂时借给我半个小时的时间！”接下来就是迅速根除情愫蛊毒，因此王鸣辰直接就向赵安借了存放药材的房间，同时更是提醒了起来：“我在这里的半个小时的时间会施展神之领域覆盖，所以，你们千万不要接近。否则，伤了死了的话，可不要怪我事先没有提醒！”

“你就放心好了！”赵安当下便离开了房间，同时也下令此刻正在总部的所有异能者都不得靠近王鸣辰所处的房间周围百米！

「神之领域！」

就在众人猜测的时候，神之领域之力已经将灰暗房间完全覆盖。因此，就算有人想要偷窥，也是绝无可能的事情，即使拥有透视眼也不可能。毕竟，神级强者特有的神之领域，可不是小小的透视眼就能够探查的！

“伏特加，怎么样，看到王鸣辰大人在里面干些什么了吗？”距离王鸣辰所处房间的不远处，一名身穿淡黄色的衣裳，年约十八、九岁的绝色女孩瞧向了身旁拥有透视功能的憨厚少年，期待得询问了起来：“王鸣辰大人让赵大哥连夜准备了这么多的珍贵药材，到底打算做些什么呢？好期待啊！”

“那个，济雨小姐！”憨厚少年挠了挠头，干笑得说道：“他好像开启了反透视效果的能量护罩，所以，我的透视眼根本就无法穿越透视到内部的情况。”

“嗯？什么能量护罩的效果能够阻隔你的眼睛的透视？”那位名唤济雨的绝色女孩双目忽然一亮，惊喜得自言自语了起来：“难道……他开启的是只存在于传说之中的神灵才能够拥有的——神之领域？”

“看来，王鸣辰大人短期之间是不会出来了！嗯，那么在这之前，先去找赵大哥把他的个人资料搞到手！”名唤济雨的绝色女孩瞧着紧锁的房门，诺诺自语得说道：“王鸣辰，我赵济雨的白马王子，就决定是你了！”

“什么？你是说鸣辰失去了记忆？不会吧？”听到林乔依的转述，刘灵菲欣喜之余，也不得不担心了起来：“那么，他现在人呢？怎么没和你们一起出来？失去了记忆，这必须尽快得治疗才行啊！”

“他考试的时候被监考老师抓着说是作弊，后来就去了教务处！”李紫暄同样也是担忧得说道：“我刚才已经让人探查过口风，听校长的口气，似乎并没有处分王鸣辰，反而将那个监考老师革职，想来事件的问题应该不大！”

“那么他现在会去哪呢？”这是三女始终都想不痛的问题！毕竟，一个失去了辉煌时段记忆的王鸣辰，现在到底能够去哪里呢？

“嘟嘟嘟嘟！”

就在这个时候，李紫暄发现自己的手机响了起来。取出一看，原来是王鸣辰发过来的短信，说自己有事情外出一趟，在下午高考考试开始之前会赶回来之类云云。同时，他也将教务处里面发生的事情简略得诉说了一番，好让众人能够放心。

“他也真是的，不早些发短讯，害得我们为他操心！”李紫暄摇头无语了起来。如果这封短信在高考结束的时候就发过来的话，那么自己等三人就不必白操心，还可以好好得去吃上一顿呢！

算了，只要没事就好！”刘灵菲原本担忧的面色也缓和了不少，当下笑着说道：“大家找了这么长时间，也累得很，不如我请客吧！嗯，你们下一场考试大约是在2点开始，现在才刚刚12点37分，不如我们去好好得吃上一顿吧？”

“好啊，不过，你们知道这附近有什么好的餐馆吗？”李紫暄对于身畔这两位美貌并不逊色于自己的朋友还是颇有好感的。同时，她也想看看，如果自己这一行三大美女出现在小餐馆里面的话，到底会引发什么样的浪潮呢？

“刚才我在附近找到一家不错的餐馆，不如我们去那里吧！”林乔依在考场考试，刘灵菲自然就变得无所事事。因此，她就趁着那段颇为无聊的时间，随同保镖在学校的周围附近逛了几圈，自然也就找到了一家在她眼里只能够算是还可以的小餐馆！

十多分钟之后，仙云楼之外，一名身穿高中生制服，看起来矮小兼且猥琐的男子望着走入了仙云楼之中的刘灵菲、林乔依、李紫暄|奇|以及三名魁梧的|书|保镖，当下立即拿出了手机，拨通了号码打了出去，“喂！是太子哥吗？我是小三。太子哥，您要我帮你盯梢的大明星刘灵菲现在已经和另外两个美女进入了学校附近的仙云楼正打算用餐。”

“好，你继续盯梢，我马上就过来！”电话那头的声音说罢，当下也不待这个名叫小三的猥琐男子说什么，立即便挂断了电话！

“太子，那个刘灵菲可是国际级的巨星，而且，集团的小公主，身份非同一般！”说话的是名留有胡子的少年，年纪和太子哥相差无二，不过睿智的双目却显示出了他独特的智慧，“太子哥，听说集团不好惹，您真的打算去泡她？”

“哼！我太子看上的女人，至今为止还没有得不到手的！”太子哥叼了根雪茄，极度嚣张得说道：我父亲可是H市的市长，在H市里，就算是龙也要给我盘着，更何况是势力并不波及至此的S集团？”

全名马文采，乃是H市市长马太元的独生子。由于从小家境就好，因此从上学开始，他在学校里就是有名的太子哥！

“好了，周基，放心吧！”太子哥一边在自己的柜子里挑选出合适的西装替换试装，一边懒散得说道：“刘灵菲她再怎么说也是娱乐圈的大明星，哼哼！娱乐圈的潜规则，我可是见识得多了，我就不相信她不涉及！”

“太子！”名为周基的胡子少年摇头说道：“如果这次你遇到的是其他明星的话，我周基保管二话不说。但是，你别忘记了，她是S集团的小公主！作为S集团掌控者的掌上明珠，她根本就不需要经历那些娱乐圈的潜规则！”

“周基，放心吧，别忘记这里可是H市！”太子哥马栋梁之所以会如此得嚣张，所仰仗的自然就是自己家的身份！毕竟，父亲是H市的市长，这官可不小，在太岁头上动土，恐怕所有人都要掂量掂量！

BJ郊外龙组秘密基地，王鸣辰经过了长达半小时左右的密封，终于将身体之内的情愫蛊毒无根拔除。因此，无毒在身的他可谓一身轻松，心情自然也跟随着大好！

“王鸣辰大人，您能告诉我您的力量是怎么领悟的吗？”就在王鸣辰刚刚离开灰暗的房间，感觉浑身神清气爽的时候，一名身穿黄裳的绝色女子便来到他的身旁，好奇得询问了起来

“你叫什么名字？”王鸣辰瞧了眼眼前的这位绝色女子，摇了摇头，缓缓得说道：“查探神级强者的资料可是不对的哦，这随时都会引来杀身之祸！不过，今天我心情好，就不和你计较什么！”

“呵呵，正所谓不知者不罪！”黄裳女子却并没有觉悟，反而直接伸手挽上了王鸣辰的胳膊，笑嘻嘻得说道：“王鸣辰大人，小女子赵济雨。是赵济雨的赵，赵济雨的济，赵济雨的雨！”

“我说大小姐，您这么解释和没说有什么区别吗？”

“王鸣辰大人，您就这么嫌弃济雨挽你的胳膊吗？”赵济雨见王鸣辰想要将自己的手臂甩开，当下更是抱紧了几分，颇为幽怨得说道：“如果现在挽你的不是济雨，而是刘灵菲或者林乔依的话，我想您心里一定得意非凡吧！哼，明显的歧视嘛！”

“那个，她们可以算是我女朋友啦，而你……”王鸣辰说话之间，不禁瞥了眼依旧挽着自己胳膊在龙组秘密基地之中行走的黄裳女孩赵济雨，最终摇头说道：“你和我今天也才刚刚认识而已，而且，这里又是你工作的地方，万一被人看见的话，恐怕不太好吧！”

“怕什么？被人看见就看见喽！”赵济雨淡淡一笑，两小酒窝在她的脸蛋之上呈现，说不出得可爱。不过，她的下一句话，却是让王鸣辰差点就跌了一个跟头，“谁让你是我赵济雨选定的白马王子呢！”

“咳咳！那个，我是你的白马王子？别开玩笑了好不？”王鸣辰现在实在是有些汗颜无比啊！毕竟，让一个女孩声称自己是她的白马王子，绕是王鸣辰有些脸皮，也不得不尴尬了起来！

“小姐，外面来了不少高中生，粗略估计少说也有三、四十个。”就在这个时候，刘灵菲随身的一名女保镖凑了过来低声得说道：“这么多的高中生同时来仙云楼，应该是冲着我们一行来的！小姐，我们是否要现在出去？”

“灵菲姐姐，不如我们现在就走吧！”林乔依颇为担忧得说道：“三、四十个高中生，我们这里虽然有职业级的保镖，不过双拳难敌四手，而且他们还要分心照顾我们，恐怕情况不容乐观啊！我看，我们还是走为上策吧！”

第九十二章 说说！

“刘灵菲小姐，要见你一面真是不容易啊！”太子哥马文采这个时候率领着十多名貌似混混的高中生直接闯了进来，望着端坐在椅子上处变不惊的刘灵菲，淡笑得说道：“灵菲小姐，真想不到我们又见面了！”

“马文采，你今天又想怎么样？”刘灵菲皱起眉头望着面前的市长之子马文采，实在是厌烦之极。毕竟，这家伙自从自己来到H市的第一天起，就一直来唠叨自己，可惜每次都被自己回绝掉！

但是，就在马文采即将忘记的时候，刘灵菲回国的讯息却又将他的心思燃烧了起来。毕竟，对方这次来的城市，还是由自己父亲所管辖的H市！太岁头上，岂不是自己这么位太子爷最大？

“灵菲小姐，我知道伯母给您安排的保镖各个都是以一打十的特种兵，不过，双拳难敌四手的故事我想你应该听说过的吧！”太子哥马文采在淡笑声之中微微拍了拍双手手掌，只见追随在他身侧的数十名混混高中生直接取出了衣服内侧的铁棍，迅速便指向了三名特种兵！

“嗯？”刘灵菲望着迅速从衣服内侧取出了铁棍，直接指向了自己三名特种兵手下的数十管铁棍，不禁皱起了秀眉，沉声说道：“马文采，你身为H市市长之子，应该知道拉帮结伙的下场是什么吧？难道你不怕坐牢吗？”

“坐牢？咯咯！”马文采淫笑得瞧了瞧刘灵菲，又望了望在美貌之上并不逊色于她多少的林乔依和李紫暄，这才缓缓得说道：“灵菲小姐，古人云：牡丹花下死，做鬼也风流！今天如果能够得到你，坐一坐牢又何妨？”

你……”刘灵菲无话可说！毕竟，对方竟然连坐牢都不怕，那么还有什么办法？

“灵菲，我已经联络上了我哥，他马上就会率领人手过来！”李紫暄这个时候靠近了正一筹莫展的刘灵菲，压低声音缓缓得说道：“现在只要能够拖延五分钟的时间，只要我哥的人手一到达，这里就OK了！”

“对方三十多号人手呢！”刘灵菲担忧得说道：“你哥能行吗？”

“放心，只要我哥一到，这些跳梁小丑，根本就不是他的一合之将！”李紫暄对于自己的哥哥李子宏还是非常有信心的。毕竟，他可是家族里唯一的一位可以比肩唐太宗李世民的强大继承人，武技自然同样也不弱！

“好吧！”刘灵菲点了点头，当下瞧了眼太子哥马文采，不冷不热得说道：“马公子，你今天来势冲冲，我想应该需要好好得消消火才行啊。嗯，反正，我们都要在这里用餐，不如这样吧，你坐下来一起用餐。”

拖延的最佳手段自然就是吃饭用餐，毕竟，如果对方是有风度的人，此刻稳操胜券，自然会扮起绅士。因此，以吃饭用餐为由来拖延时间，再合适不错！而且对方，也没有理由来拒绝！

“太子哥，他们想要拖延时间！”太子哥马文采的智囊周基不愧为智囊之称，自然看穿了刘灵菲想要拖延时间！因此，当下立即就提醒了起来，“小心里面有诈，或许他们已经报警了也说不定！”

“报警？”马文采不屑得说道：“刚刚出发的时候警察局里我已经关照过了，这段时间里面不会有一辆警车开到这里！哼！报警一途根本就行不通！至于叫人嘛，刘灵菲随身保镖都在新购买的别墅里面，来回也需要1小时的时间。”

“但是，百密必有一疏忽！”周基感觉心里毛毛得，好像有大事要发生一般，当下不由得再次催促了起来：“太子哥，别再扮什么绅士！赶快带她们回家！回家再和她们吃鸳鸯餐也不为过啊！”

“闭嘴！”太子哥马文采怒斥得说道：“周基，别忘记你的身份，这里我做主！”

“哈哈！”就在这个时候，大笑声从仙云楼之外传递了过来。紧接着，在李紫暄惊呼哥哥的同时，其哥哥李子宏正好和几名中年从门口走了进来，“马文采，你可真有胆量啊，连我的妹妹也敢扣押！”

“嗯？”太子哥马文采上下瞧了眼李子宏，不禁皱起了眉头，沉声说道：“子宏少，你说我太子扣押了你的妹妹？哼！我太子行得端坐得直，又怎么会扣押你的妹妹？你是听谁胡乱说话的？”

“哦？既然你没有扣押，那么……”李子宏淡笑得瞧向了仙云楼里唯一一桌的客人，缓缓得说道：“紫暄，既然太子哥说没有扣押过你，那么你就和我走吧！嗯，那些是你的朋友吧！既然是你的朋友，那就一起走吧！”

“慢！”太子哥望着被自己等人看押住的李紫暄，这才明了原来她就是李子宏的妹妹李紫暄。本着和事生财的理念，因此对于李子宏欲要带走其妹妹李紫暄，自己自然也不好插手什么。

不过，当他听到李子宏竟然还打算把刘灵菲以及林乔依这两位大美女带走，立即怒声呵斥了起来：“李子宏，我说过只让你带走你妹妹，可没有说过连刘灵菲以及另外一个丫头也能够让你带走！哼！给你面子你不要，你真当我太子哥怕了你吗？”

“哦？”李子宏眯起了双目，缓缓得说道：“那么，太子哥，你想和我们李氏家族为敌了？哼哼！我倒是不介意直接将李氏家族创建在H市的分店全部撤离，不过，如果被你父亲市长知道的话，他会怎么想呢？”

“你……算你恨！我们走！”太子哥在H市虽然有些实力，不过，和李氏家族相比，可就是小巫见大巫。毕竟，李氏家族那可是连中央都有安插人手的强大家族，可不是一个小小的H市市长所能够比拟的，更不用说是市长的儿子！

“好了，危机已经解除！”眼见太子哥马文采怒气冲冲得离开了仙云楼，李子宏这才转而向自己的妹妹李紫暄说道：“那个，紫暄，哥哥的公司里还有些事情需要去处理，就不陪你们去学校！”

李子宏向三女告退，随同来的人出了仙云楼，这才向身侧两名年长的中年说道：“两位叔父，我担心马文采贼心依旧不死，紫暄的安全就交给你们了！有什么变化立即就打电话通知我！嗯，为了不至于引起不必要的麻烦，你们躲藏在暗处保护她吧！”

“是！少爷！”李子宏可是李氏家族当代继承者，他的命令，即使是叔父，自然也要遵从。再者，留下来的两名叔父和李紫暄的关系也是比较好的，因此李子宏也可以放心得让他们保护自己的妹妹！

“咦？快看，是上午那个作弊的学生？”“哇！不会吧，他怎么还来？没有被剥夺考试资格吗？”

当下午的考试即将开始的时候，神秘失踪的王鸣辰再度出现在了A13号考场，惹得同考场的学生们议论纷纷。毕竟，众多学生可是清楚记得，上午第一门考试中途，王鸣辰作弊被抓之后极其嚣张的态度。

因此，众多的学生们实在难以想象，这么一位藐视高考、在高考途中‘作弊’、并且‘殴打’监考老师的学生，为什么没有被剥夺参考的资格呢？

“鸣辰，上午的时候在教务处发生了什么事情？”现在距离考试开始还有二十多分钟的时间，因此李紫暄当下立即便凑了上去，好奇得询问了起来：“后来你又去了哪里？为什么我们怎么找都找不到？”

“上午的时候啊，我去了教务处，然后被教导主任和校长狠狠得训示了一顿，紧接着就被放出来了啊！”反正上午的事情学校校方会帮我摆平，再加上校方的校长从头到尾都是毕恭毕敬的，因此我自然也要给他们点面子！

“被教导主任和校长训示了一顿？”李紫暄当下就翻起了白眼，一副死也不会相信的样子。毕竟，王鸣辰的性子她也略微估摸出了些，要说他反过来训示教导主任和校长倒是还说得过去，被训示，绝对不相信！

“不相信啊！”王鸣辰摊了摊手，无奈得说道：“不相信就算喽，反正我刚才说的都是真的，真的不能够再真了！”

“王鸣辰，那个，既然你说你自己是被教导主任和嚣张训示的，那么，能说说他们怎么个训示法呢？”就在我和李紫暄聊天的时候，坐在我的座位前面的林乔依忽然回过头来，淡笑得询问了起来！

“怎么个训示法啊！”王鸣辰略微思索了一番，最终摊手说道：“不好意思啊！由于当时我心不在焉开小差，所以，呵呵，所以他们怎么个训示法，我也不太清楚！呵呵呵，老师们训示，都是无聊得很啊！”

“呵呵，王鸣辰，今天晚上我有位朋友想请客你吃晚餐？”林乔依依旧淡笑得说道：“我朋友可是大美女大明星再兼大富翁哦，就是不知道你有没有空闲呢？呐，这是今天晚上晚餐的地址，不见不散！”

林乔依说话之间便递上了一张小纸条！

王鸣辰接过来瞧了一眼，当瞧见纸条上的地址的时候，不禁摇头苦笑了起来！

小绵羊咖啡馆！

王鸣辰和刘灵菲第一次相见相识的地方！

王鸣辰甚至还记得，当时的刘灵菲戴着一顶刻有‘耐克’标记的鸭嘴帽，帽下还有一副宝石蓝的墨镜！当时的她身上穿着一件银色装饰的T恤，简单的款式就有华丽的感觉，再配合A字下摆的淡黄色裙子，更有复古的宫廷气息，再加上垂顺的直发，更添女性的优雅感觉！

王鸣辰甚至还记得，当时的她似乎是在躲避随身的保镖，竟然直接就上了自己这么个陌生人的轿车！唉！她就不怕遇到坏人吗？像她这么漂亮并且还拥有这么高人气的女明星，是不应该单独上街的啊！

“喂！”就在王鸣辰正打算继续回忆的时候，林乔依将他的思想拉回了现实，“怎样？我这位大美女大明星再兼大富翁的朋友今晚邀请你出去吃晚餐，你是否答应呢？咯咯！我想你应该不会拒绝的吧！”

“美女相邀，我自然不会拒绝！”王鸣辰淡笑得说道：“所以，麻烦你告诉你的那位朋友，今天晚上的小绵羊咖啡馆之约，不见不散！！

无聊之下留下了一个分身后，就去巅峰看看了，不过一进入可是把我下了一跳……

第九十三章 哦YES！

《叮！全服务器公告：巅峰世界将进行为期三天的升级！届时，将会为大家开放天空之城以及巅峰神山这两大新场景！因此，请在线的玩家1分钟之内退出游戏界面，否则将受到强制退出指令以及相应的惩罚！至于天空之城以及巅峰神山，则可进入官方论坛上查看！》

天空之城：巅峰世界最神秘最飘渺的天空之城，巅峰，它是飘然于九天之外，并且与各个大陆的主城相互连通！因此，没有人知道天空之城到底是哪个大陆的，也没有人知道，为什么天空之城，能够漂浮于广阔的蓝天之上！

天空之城将是各国相互连接贸易的城市，也是唯一的一座！因此，当它开放的同时，必定就会成为巅峰世界的第一城市。

同时，天空之城内还拥有《巅峰》世界第一竞技场——足以容纳过亿的观众共同欣赏对决的——天空竞技场！

并且，天空竞技场每月还会组织一次全世界竞技联赛，而该联赛的最终获胜者，除了能够冠以世界第一强者头衔之外，同时亦将获得至尊神器——至尊屠龙刀！

至尊神器的属性这么诱人，想必弑神也一定会参加由天空竞技场所举办的全世界竞技联赛吧！

唉！看来舞灵集团又可以大捞一笔！

神山：位列与天空之城天空竞技场的更上方，只有第一强者才可以进入！巅峰，神山是众神居住的地方，因为上方众神云集，因此特称神山。更巅峰，神山的山顶之上拥有创世神殿，里面居住着《巅峰》世界的创世神——炎龙主神！

看着系统对于神山的介绍，我不禁无语了起来！

炎龙主神？

该死，这可是《巅峰》游戏的主脑啊！为什么它会出现在游戏里面？BOSS？不太可能吧，它可是游戏的主脑，无论是多么强大的玩家，也不可能打得过游戏的主脑吧！毕竟，炎龙主神只需要一个意念，那么你的游戏帐号就会直接抹灭！

那么，炎龙主神为什么会在神山之上呢？

毕竟，神山之上存在的可都是神啊，可谓众神云集。因此，想要上神山，恐怕难度还不小，更不用说是到达山顶的创世神殿！！因此，倘若有玩家能够到达山顶的创世神殿，恐怕应该可以得到炎龙主神颁发的奖励吧！

也只有这样，才能够印证炎龙主神出现在游戏里的可能！

《退出游戏！》

虽然心里依旧存在疑惑，不过有关天空之城和神山的介绍资料全部都看完，我还是选择了退出游戏！

摘下游戏头盔，当下伸了个懒腰，同时神力回归，直接便从李氏别墅返回了考场之上！望着坐在自己的座位前面和座位旁边此刻正在答题的林乔依以及李紫暄，不禁淡笑了起来。

“何必这么认真得考试呢？以你们现在的身份地位，什么大学进不去？”S集团小公主刘灵菲的朋友，李氏家族当代的大小姐，同时还有一位强大的亚神级强者，这么强悍的后援，还有什么大学进去不得？

“叮铃铃…………”

考试的时间是无聊的，不过，好在我闲着没事的时候还可以领悟天地自然之力，以期能够获得神格，直接跨越亚神级的限制，正式成神。因此，在不知不觉之间，时间也算过得飞快！

这不？当下课铃声响起的时候，我当下收检散发出去感悟的气息，缓缓得睁开了双目！

“要想感悟神格，还真够麻烦！”虽然这次没有感悟到神格，不过我也不气馁。毕竟，亚神级想要正式跨入神级，有可能旦夕之间顿悟，也有可能需要数年的时间，因此这之中到底需要多少时间，没有人能够知晓！

“鸣辰，那我先回去了啊！”就在这个时候，林乔依忽然将文具放入包袱站了起来，瞧了眼刚刚收检气息的王鸣辰，淡笑得说道：“别忘记小绵羊咖啡馆的约会哦！”

“放心啦，我既然说了是不见不散之约，自然不会忘记！”王鸣辰当下整理了一番自己的文具，然后直接转交给了身侧同样在收拾文具的李紫暄，微笑得说道：“紫暄啊，我这些东西就麻烦你帮忙带回家去喽！”

“想去泡MM了？”李紫暄自然也知道王鸣辰晚上的约会，当下不禁翻起了白眼，不过还是接过了递过来的文具，这才开口说道：“明天可是还要考试的哦，别玩得太疯啊。还有，祝愿你能够有个愉快的夜晚！”

“谢谢！”

将文具交给李紫暄的王鸣辰当下便离开了学校，驾驶着从李氏私人别墅开出来的宝马名车，穿梭在了交通街道之上！

“嗯！难得有和灵菲约会的时间，自然要好好得打扮打扮！”

“但是，去哪里买衣服好呢？耐克？ADIDAS？还是……”可以说是第一次约会的王鸣辰此刻实在想不到自己应该穿什么牌子的衣服！毕竟，不同的牌子款式风格都略有不同，这让王鸣辰很难作出取舍！

毕竟，这些牌子的衣服，都非常好看！

“好吧，一会第一个看到什么牌子，那就买什么牌子，这样最公正！”王鸣辰当下将宝马车停在了市中心附近的停车场，然后便步入了商业大厦，开始为晚上的约会寻找打扮了起来！

“太子哥，小道消息，刘灵菲刚刚进入了一家名叫小绵羊的咖啡馆，似乎打算和什么人约会呢！”在太子哥马文采的府上，这位H市的太子马文采此刻正握着手机，听着一名道上混的小混混无意间发现的秘密！

“灵菲吗？她竟然和其他人约会？”听着自己仰慕已久，打算一亲芳泽的大美女大明星刘灵菲竟然要和其他人约会，马文采当即便愤怒了起来，“强子，你继续盯梢，我一会儿就会和周基赶过来！”

愤怒之下的马文采吩咐完毕之后，当下就挂了这个小喽啰的电话！愤怒之下的马文采顿了一顿，当下他又拨打了一通电话给市警察局的局长，客套了一番并且将来意告诉，这才又给自己的跟班随从周基波了过去！

“喂！是周基吧！听着，让蛇帮的手下在小绵羊咖啡馆附近蹲点集合！没有我的命令，谁都不许现身！”马文采愤怒之下已经几乎失去了理智，打算将自己暗地里在H市培养了多年的蛇帮摆出水面：“另外，警察局里我刚才已经打过招呼了，所以，别忘记让他们都带好家伙！”

“太子，你打算出动蛇帮？不太好吧？”另一边的周基不禁忐忑不安了起来。毕竟，蛇帮目前为止均是暗地里发展，根本就没有多少人知道，所以发展的速度并不算快！因此，如果现在就在H市里浮出水面的话，感觉还是有些太早！

“按我的话去做！”

“好吧！”太子的命令不得违背，尤其是当他动真格的时候。因此，周基并没有再说什么，而是直接下去吩咐事宜去了！毕竟，自今天过后，蛇帮将在H市浮出水面，正式踏足于**之上！

“刘灵菲，我一定要得到你！”

今天，必定不是宁静的夜晚！一场血雨腥风，看来要在这里拉开帷幕！

“嗯？”刚刚开车来到小绵羊咖啡馆停车场下车的王鸣辰似乎感应到了什么，不禁侧头瞧向了街道的各个隐匿角落，眉头微微一皱，诺诺自语得说道：“怎么会有这么多略强于普通人的气息在附近？从这感觉来看，似乎是**啊！他们同时出现在小绵羊这里，该不会是有帮战要打吧？”

“算了，反正只是小喽啰而已！”王鸣辰感应着周围连一个禁区力量超过10%的异能者都没有，不禁自嘲得笑了起来：“只要他们不来惹我就好，到时候想怎么折腾我都管不着！不过，如果他们来惹我的话，哼哼，我倒是不介意为社会清理些没用的垃圾！”

实力大涨的王鸣辰自然没有将周围的这些近三百人的**放在眼里。毕竟，即使来的是三百名实力资深的异能者，在亚神级强者的面前，在神之领域的面前，根本就不堪一击！

可以说，现在的王鸣辰如果要杀三百名实力资深的异能者，就等同于捏死一只蚂蚁一般得简单！

“嗯？她还没来吗？这样也好！”难得来这个与刘灵菲第一次见面并且相互相识的小绵羊咖啡馆，王鸣辰舒心的同时，当下便坐上了靠窗的座位，直接点了份香浓的咖啡！

“嗯？来了？”精神力异常强大的王鸣辰敏锐力自然也不弱，因此刘灵菲刚刚推门而入的时候，就立即被他所发觉！

刘灵菲这次的打扮不禁让王鸣辰愣了良久！

而这套装扮，王鸣辰非常清楚的记得，正是自己初次与刘灵菲相遇相识的时候她所穿的衣服！

“看来，为了能够让我恢复记忆，她可真下了苦工啊！”望着直接绕过自己的座位，坐到比较靠近角落座位的时候，王鸣辰总算是明白了刘灵菲这次相邀的目的。恐怕，约会之名为虚，刺激恢复记忆为实啊！

嗯！那么接下来，是不是还要等自己开车然后她再窜上来呢？毕竟，这也是当年初次相识的一部分，相比她也会使用的吧。而且，通过神识的查探，王鸣辰发现此刻的刘灵菲一边喝咖啡，一边正观察自己！

看来，她是在等待自己没有耐心再等下去的时候，好施行第二步的计划——截车吧！咯咯！她这次会不会像上次截车的时候一样，直接用手帕将自己的手蒙起来，装扮成枪械的样子呢？

嗯！根据刺激大脑以往记忆，从而恢复记忆的方法来看，极有可能啊！

那么，到时候我是直接拆穿她的把戏？还是配合她继续演下去？嗯，还是拆穿她的把戏吧，咯咯！我倒是很想看看自己不按照剧本来演的时候，她会有什么表情呢！嘿嘿，一定非常得“囧”吧！

“刘灵菲小姐，好久不见了啊！”就在王鸣辰坐了两个多小时，感觉差不多可以走了的时候，却见小绵羊咖啡馆的门口突然闯入了七、八名身穿黑色西装乍看之下像极了黑社会的男子，而为首那位，正是H市市长之子——太子哥马文采！

“又是你？”正坐在角落里面淡笑得瞧着王鸣辰的刘灵菲看见这突然闯入的人竟然是太子哥马文采的时候，不禁皱起了眉头！同时心里更是暗暗念叨：真是阴魂不散的家伙，为什么每次我到哪，他都会出现？

“灵菲啊，为了你，我可是寝食难安哦！”马文采痴痴得望着皱起秀眉的刘灵菲，不禁暗叹造物神之魔力，竟然可以让人连皱眉都这么得充满魅力！同时，马文采心里更是坚定要得到她的信念！

可恶，该怎么办？该怎么办？

要知道今天这里还有王鸣辰在，此刻的他正处于‘失忆’的状态，恐怕保护不了自己的啊！再者，万一让把他这么一个‘失忆’的‘病人’给牵扯进这个漩涡里面，从而受到损伤的话，那可就是自己的过错啊！

刘灵菲正在思索着有没有什么两全其美的办法的时候，另一边，马文采已经给周围的手下使了使眼色，让他们开始清场！

“哪来的疯狗，竟然打扰本少爷在这里等人？”当王鸣辰瞧见周围的这些都是找刘灵菲麻烦，并且已经开始清场的时候，再也按奈不住，当下立即嚣张了起来。毕竟，再怎么说自己也是亚神级强者，那容得这些凡人在自己的面前嚣张跋扈？

“小子，识相的话就给老子离开这里，否则的话，就休怪我无情！”马文采自认为这次的准备充足，因此即使是李氏家族的当代继承者李子宏来了，在没有准备之下，也不可能是自己的对手！

“呦！看起来你还挺嚣张的嘛！”对于这个竟然敢在亚神级强者面前嚣张的马文采，王鸣辰不禁玩味得看了起来！咯咯！无论是游戏还是现实，已经好久没有什么玩家敢于在我的面前嚣张了啊！

毕竟，游戏里自己可是让人闻风丧胆的魔剑士，谁见了，还不都要恭恭敬敬得？至于现实，哼哼，唯一的神级强者蚩尤被封印在了零次元空间，那么自己这个亚神级强者，此刻岂不是足以横扫整个地球？

“给我上，先做掉这小子！”太子哥马文采气愤无比。毕竟，自己的警告对方不听，竟然还敢藐视于自己。哼！如果这样还不给他点眼色瞧瞧的话，那么自己H市太子哥的称号岂不是白叫了？

神之领域！

望着迅速从西装内侧掏出枪械的黑衣男，王鸣辰不敢怠慢，神之领域立即释放而出，直接将对方全部困于领域之内！毕竟，虽然自己的身体足以抗衡枪械子弹，但是再后面些的刘灵菲以及那些普通的市民可没有这等本事的。

因此，为了不至于让那些黑疑男伤及到无辜的市民，施展神之领域，自然是最佳的手段！

“啊？为什么身体都动不了？”

“是啊，那小子该不会有妖法吧？”

没有学习过禁区力量的普通人类，又怎么知道神之领域的强大？因此，当神之领域束缚的时候，他们纷纷涌起了逃命的念头！

不过，这些普通的凡人，一丁点力量都没有的凡人，又怎么可能逃得出去呢？

“不行啊！动都动不了，怎么撤退？”

“大哥，这位大哥，我们知道错了，饶了我们行不？”

“大哥，放过我们吧，我们再也不敢了！”

“你，还想在这里动粗吗？”望着周围的这些小喽啰已经开口求饶，王鸣辰不禁饶有兴致得望向了这批小喽啰的头儿，也就是那位脸色此刻已经铁青铁青的太子哥马文采，看看他接下来到底会怎么做！

“小子，我可是H市市长马太元的儿子太子哥，只要你不参合这趟浑水，以后我保管你锦衣玉食，要什么有什么！”马文采明显也被王鸣辰的神之领域吓到了，因此打算抬出自己父亲H市市长的名头，看看能不能吓走对方！

“H市市长？太子哥？哼！我还不放在眼里！”可惜，马文采这次失算了，因为，王鸣辰根本就不用担心什么市长之流的家伙！哼哼！龙组特聘成员的身份再加上亚神级强者这个超然的地位，就算他要替换市长，恐怕也没有人敢反对！

“你会为你所说的话而感到后悔的！”在马文采冷笑声之下，“碰”的一声枪响从咖啡馆之外传递了过来！

紧接着！

“哐当！”

由于王鸣辰坐的位置是靠窗的位置，因此在枪声响起的同时，玻璃破碎之声也从王鸣辰的身旁响了起来。同时，一枚激荡起火花的子弹立即便向王鸣辰的面门射击了过来，由此可见，射击者的命中几率还是非常得高的。

神之领域！

王鸣辰的身体虽然强悍，抵挡子弹的冲撞自然绰绰有余！但是，他还不想让人当成怪物来看，因此并没有打算用身体硬扛。这不？在千钧一发之迹，神之领域立即便向周围释放扩张了起来，领域牵引之力立即便将子弹牵引到了其他的方向！

“滋！”王鸣辰望着所坐咖啡桌边角被射出了一个黑漆漆的小孔的痕迹，知道正是刚才枪响的结果！

来福枪？

望着桌子上的小孔，王鸣辰神识立即外放，直接便在对面的高楼楼顶查探到了来福枪射击手的位置！

哼！等会再收拾你！

“身手不错，不过，刚才只是警告！”马文采眯起了双目瞧了眼王鸣辰，也为他刚才竟然能够控制子弹的移动而感到心惊：“如果阁下还要趟这趟浑水的话，那么我保证下一发来福枪，一定会贯穿阁下的大脑！”

“哦？”王鸣辰依旧不为所动，反而缓缓得说道：“那么就让我们来试试，看看是埋伏在周围的来福枪速度快，还是我的妖法速度快！怎么样？我们要不要来试试呢？不过我要提醒你一下，如果要试验的话，你只有一次试验的机会哦！毕竟，我的妖法至今为止还没有失手！”

“还没有失手的妖法？”马文采听着王鸣辰的话语，额头不禁冒起了冷汗。毕竟，马文采作为H市的太子，自然知道生命的重要性。那么，今天到底要不要拿自己的生命去和这个妖道赌博呢？

毕竟，对方可是有控制子弹的能力的啊！

“算你狠，今天我太子算是认栽了！”马文采还是不太愿意拿自己的生命去开玩笑，毕竟，从刚才对方所展示的能力来看，下一发来福枪，也未必能够做掉对方。因此，倘若和眼前的妖道开赌，恐怕到时候死的人就有可能是自己！

“能屈能伸，这样的人盯上了刘灵菲，可不是好兆头啊！”望着带领着手下灰溜溜撤退的马文采，王鸣辰不得不担忧了起来。毕竟，如果有自己在，那么对付这些人绰绰有余；但是，倘若自己不在的话，那么仅仅凭借刘灵菲她们，恐怕后果不堪设想啊！

“罢了，看来今晚要使用一番亚神级强者应有的气势和力量！”对于敌人，王鸣辰自然不会有什么手下留情的念头。

就在王鸣辰思索着今晚的行动的时候，原本坐在后面的刘灵菲，此刻不禁来到了他的身旁，饶有兴致得盯着王鸣辰，似笑非笑得说道：“王鸣辰，你的演技很不错哦，不禁骗过了林乔依和李紫暄，即使是我也被骗了过去。”

“啊，哈哈！想不到这么快就被你发现了，不愧是演艺圈的明星啊！”当王鸣辰听到刘灵菲所说的话语的时候，就知道自己‘失忆’的身份已经被拆穿！毕竟，假装失忆，这可是需要高超的演技，而且随时都有被拆穿的可能！

刘灵菲得到了明确肯定的答案，当下立即便坐到了王鸣辰座位的对面，淡笑得询问了起来：“我想，你现在是不是可以告诉我为什么要假装失忆了呢？如果理由得当的话，那么我就可以考虑原谅你！”

“呵！其实，失忆的事情实际上是真的，因为有这么一段时间，我的确曾经失忆过！”现在也不是隐瞒的时候，因此王鸣辰直接便将心里部分的秘密诉说了出来：“只是，后来因为某些原因，我恢复了记忆，并且还获得了奇特的能力！”

“奇特的能力？”刘灵菲点了点头，若有所思得问道：“是不是刚才束缚对手，以及能够让子弹的轨道发生偏离的小儿科能力？咯咯！看来，你似乎是觉醒了异能，不过好像这个能力太小儿科了些！”

“咳咳，好了，不说这些事，说说你们后来是怎么脱险的吧！”

“你是说前不久的那次别墅爆炸吗？”说到这个，刘灵菲不禁自傲得说道：“呼！还好我没有坚持你的意思，否则，今天的我可就成为一对遗骸了！哼！竟然让我们停留在这么危险的地方，我还没有找你算帐呢！”

“对不起！”王鸣辰现在也只有说对不起，才能够表达内心的歉意。毕竟，如果当时她们真的听从自己的话，从而停留在别墅里面不出去的话，那么最终势必会酿成无以挽回的悲剧！

“好拉！原谅你了！”刘灵菲也知道王鸣辰让自己和林乔依呆在别墅，也是不希望自己二人有什么事情。只是，让她惊奇得是，“嗯！对了，为什么我的别墅会被摧毁？难道是惹上了异能者？嗯？不对，这个不可能啊。毕竟，我们都是普通人，怎么可能惹上那些飞天遁地的异能者呢？”

“我想，可能是他们打错了目标吧！”王鸣辰还是不忍心让刘灵菲知道太多！毕竟，倘若知道得事情越多，那么身上的担子也就越重。这些重担，还是自己一个人独挑，至于她们的话，只要开开心心做自己想做的事情，不就好了？

“好啦！现在也差不多到了吃晚餐的时间，那么我们就在这里将就将就吗？”小绵羊虽然是咖啡馆，不过牛排类的熟食还是有的。毕竟，它们不可能就靠咖啡来赚钱，自然也会供应一些能够填饱肚子的主食！

“随便，只要有你在我的身边就好！”对于刘灵菲来说，今天最大的收获就是得悉王鸣辰现在已经恢复了记忆，而且，还拥有了巅峰之中能够上天遁地的特异功能！当然，在她的认知里，依旧把神之领域当成了三脚猫的能力！

吃过了晚餐，王鸣辰便和刘灵菲在市中心商场里闲逛了起来。当然，由于刘灵菲是公众人物的关系，因此依旧保持着佩戴宝石蓝眼镜以遮掩身份！

看着刘灵菲将自己遮掩得严严实实，王鸣辰不禁暗叹了起来：明星，尤其是当国际级巨星，当起来也是件苦差事啊！每天外出活动都要随时小心，尤其是小心那些让人讨厌的狗仔队！

“哇！这件衣服，我怎么看起来有些眼熟呢？好像在什么地方看到过一样！但是，现在却又想不起来在什么地方看见过！”正在闲逛的刘灵菲忽然瞥到了商场某间柜台里面的一套华丽的银白色服装——银色鳞片抹胸裙！

“哦！这套啊！”王鸣辰望着柜台里面的银色鳞片抹胸裙，淡笑得说道：“这套是我和林乔依第一次见面的时候送给她的！嗯！我记得当时买这套衣服的时候，还是为了帮她挣回些面子！”

“啊！原来如此，怪不得我感觉眼熟，原来在乔依的衣柜里面看见过！”刘灵菲说到这里，不禁酸溜了起来：“鸣辰，我们从见面开始到现在，你好像还没有送过什么东西给我吧？哼！和乔依初次见面，就送她这么名贵的银色鳞片抹胸裙！”

“那个啊！呵呵，你小公主，要什么没有？但是，乔依可就不同了，她从小到大都没有买过一件像样点的衣服！”王鸣辰觉得自己的这个理由有点儿牵强，当下也不再多做解释，反而大方得说道：“不然这样吧！今天我也送你一件银白色鳞片抹胸裙，你们扯平，行吗？”

“这还差不多！”刘灵菲调皮得吐了吐舌头，然后迅速窜入了柜台里面，找柜台小姐开始试衣服去了！

刘灵菲在试衣间里试衣服，无所事事的王鸣辰当下便在周围四处溜达了起来。当然，由于他拥有神识，可以轻易得查探刘灵菲什么时候出来，因此才敢放心得溜达！否则，如果再遇上马文采之流来骚扰，岂不是麻烦之极？

咦？老……老大？你怎么会在这里？”就在王鸣辰刚刚走出数步远的时候，身后突然传来诧异的声音，紧接着一名英俊帅气的公子哥就来到了王鸣辰的面前！而王鸣辰对于这位公子哥，也感觉有些熟悉！

“你……你是疯血？”当确认仔细的时候，王鸣辰不禁惊讶了起来：“哇！看不出来，你小子在游戏里竟然下调了相貌！嗯？我说疯血啊，你现实世界的样子这么帅，在游戏里为啥要下调相貌呢？”

这个突然出现在王鸣辰面前的帅气公子哥不是别人，正是巅峰世界中国区域魔神组织麾下首席近战型敏捷战士——疯血！而他在现实世界里面的名字，则是——徐星辰，至于他的身份……

“嘿！老大，还不是因为我太帅的缘故嘛！”徐星辰颇为‘惋惜’得说道：“长这么帅可不是我的错！所以，为了能够让其他的兄弟们能够泡到MM，我只好下调相貌比例，免得巅峰世界的美女最终以我一家独大而告终！”

“臭美吧你！”对于徐星辰这个答案，王鸣辰只有嗤之以鼻！

嘿嘿，要说巅峰世界美女的一家独大，舍我其谁？

“对了，星辰，你怎么会在这里？”见面的时间到此结束，王鸣辰当下立即就步入了正题，想知道为什么徐星辰竟然会这么凑巧得出现在了这里！毕竟，自己和刘灵菲应该是余兴所至才会到这里来，那么，他就不可能是为自己而来！

到底发生了什么事情，竟然让徐星辰来到了这里？

“啊！我是奉了父亲的命令，来这里调查些事情！”徐星辰缓缓得说道：“我的家族在H市的代理者已经有十多天的时间没有和家族联系，所以，我父亲让我来这里看看是不是发生了什么事情！”

“那你的调查进展得如何了呢？”

“经过我的调查，那位安插在H市的代理者已经神秘消失有半个月左右！”徐星辰颇为慎重得说道：“所以我猜测，他十有八九应该已经被修理掉了！但是，到底是谁竟然向我家族动手，我却没有半点的头绪！”

“鸣辰，你看我穿这套银色鳞片抹胸裙怎么样？漂亮吗？”就在王鸣辰和徐武天在商店的门口聊起天的时候，身穿银色鳞片抹胸裙的刘灵菲这个时候突然走了出来，在淡笑声之中转了两圈，将傲人的身姿展现得淋漓尽致！

“漂亮！当然漂亮！”此刻的刘灵菲身穿银色鳞片抹胸裙，显得有一股高雅的气质，犹如女神一般，让人只可远观，不可亵渎！因此，即使是万美丛中过的王鸣辰，此刻也不得不惊叹刘灵菲的魅力！

“嗯？水晶？你……你是国际级巨星刘灵菲？”徐武天惊讶呼出的同时，不禁点了点头，自言自语了起来：“也对！上次见面的时候我就感觉似乎见过面，原来是国际级的巨星刘灵菲小姐啊！”

“你是？疯血？”水晶刘灵菲在魔神组织里面认识的人不多，但是疯血却是一个。因此，此刻在现实世界里面见面，刘灵菲只是低吟了片刻，便已经知晓了对方的游戏身份！

“刘……灵菲？快看，是刘灵菲唉！”

“哇！快看，是国际级巨星刘灵菲唉！”

“啊！我的偶像啊！快，找她要签名！”

“哇！灵菲穿银色鳞片抹胸裙好漂亮，快拿手机拍照！”

这次换装的刘灵菲似乎忘记佩戴随身的宝石蓝墨镜，因此，当她骄人的脸蛋暴露在大厦的时候，自然一传十、十传百！因此，只是眨眼之间的功夫，国际级巨星刘灵菲在大厦的消息立即便传遍了开来！

“星辰，你去帮忙结账，我带灵菲先走！我们在地下停车场会面！”国际级巨星刘灵菲的影响力还是非常大的，因此，王鸣辰当下不敢怠慢，让徐武天去结账的同时，便已经迅速支撑起神之领域，护卫刘灵菲向地下停车场走了过去！

第九十四章 月黑风高杀人夜

“这些人还真是死缠烂打啊！”虽然我的速度飞快，不过，后面尾随抓拍的人数却是非常多的。因此，经过三绕四绕，即使此刻到达了地下停车场，也依旧有数之不尽的尾随者跟随了下来！

“刘灵菲小姐，这位年轻的公子哥是您的男朋友吗？你们今天一起在这里出现，是约会吗？”

“先上车！”

周围的记者并不算多，多的是后面的尾随者以及狗仔队。因此，我将刘灵菲送上轿车的同时，便已经飞速得转到了驾驶座位上面。望着周围的记者和狗仔队依旧在不停得按动着照相机的快门键，我当下直接点上了轿车上的按钮。下一秒时间，原本的透明玻璃立即变换了视觉效果，使得外面无法看到内部！

“坐稳了，我准备冲出去！”周围的记者已经狗仔队已经将轿车给完全包围了起来，不过这还难不倒亚神级别的强者王鸣辰。因此，神之领域释放的瞬间，轿车前方的人群诡异得闪开了条道路！

早已经准备就绪的王鸣辰油门踩动之间，宝马轿车便已经飞快得冲了出去！

“不等疯血了吗？”眼见轿车已经飞快得冲了出去，坐在后座位上的刘灵菲不禁提醒了起来！

“这边记者这么多，不能等了！不过放心吧，我刚才已经联系了他，等把你送到安全的地方，我再去和他碰面！”亚神级强者的实力是不容置疑的，我一边开车之间，尚且能够通过神识与徐星辰进行对话！

“星辰，不用去地下停车场了，那里的人实在太多！”

“嗯？老大？你…你在什么地方？怎么和我通话的？”刚刚结账完毕的疯血不禁愣了起来！毕竟，自己的周围明明没有老大的身影，那么老大是怎么和自己通话的呢？难道是巅峰之中的千里传音？

“这事情你就不用管啦！嗯，这条街附近有家名叫金碧辉煌的迪厅，等我甩开了后面烦人的记者，我们再在那里见面！哦！对了，金碧辉煌迪厅的幕后老板是四圣兽的青龙，我今天找他还有些事情，你就帮我去找经理联系一下吧！”

“四圣兽的青龙吗？好吧！我会帮你联系的！”

“另一边！

我的宝马轿车虽然起步得比较早，不过，那三名记者反应却也不慢。毕竟，常年追踪大牌明星，他们也知道随时要小心对方开车扬长而去，因此己方的车子一般都不会距离记者太远，为的就是关键时刻能够尽快赶上！

这不？虽然我已经将油门踩到了底，速度已经飙升到了极限，但是却愣是没有将后面的三辆记者车甩开！

“这些看起来是职业记者，驾车技术超一流，我们该怎么办？”坐在后排的刘灵菲不时得回头望着依旧猛追的三辆记者面包车，不由得提议说道：“不如我们停下来给他们做个访问算了！反正就只有三个，花费不了多少时间的！”

“这可不行！”我摇头说道：“如果你今天放弃给他们做访问，那么以后，恐怕你就不得安宁了！毕竟，这些记者最喜欢的事情就是顺藤摸瓜，因此，你越显得软弱，他们就越是想要欺负你！

“那你甩得掉他们吗？”

“甩不掉也无所谓！”我瞧了眼后视镜，知道自己甩之不开，不过却也不灰心，反而淡笑得说道：“就算让他们知道了住处又如何？哼！我就不相信他们还敢进来！灵菲，我们先去李氏私人别墅暂避风头！”

喂！老头，快开门！”

“如果你们有请柬或者主人要求的话，那么我就开门！”

“可恶，就差一点就能够有独家新闻！”

“算了，在这里等吧！我就不相信刘灵菲不会出来！”

先不管看门的老头和记者们发生的口水战，另一边，我刚刚驾车到李氏私人别墅的门口，就立即被早已经回来的李紫暄和特地来此的林乔依发现！因此，二女当下立即走出了别墅，好奇得询问了起来！

“咦？你们不是出去约会了吗？怎么这么快就回来了？”

发问的是李紫暄，不过看林乔依的眼神，我也能够知道她担心的神色！因此，当下略微得将发生的事情诉说了一遍，然后留下了一句“我还有事情要办”之后，便再次驾驶着宝马轿车离开了别墅！

“难得大明星灵菲小姐光临寒舍，小妹就先带你们四处去转转吧！”我离开了别墅，李紫暄摇头的同时，当下便充当起了主人的身份，带领着刘灵菲和林乔依二女在别墅里四处转悠了起来！

“快！跟着这辆轿车！这次千万别再跟丢了！”

“快跟上，刘灵菲小姐或许还在这辆车上！这次再跟丢，我一定会向上级投诉！”

“大姐大，我们不追上去吗？”第三辆记者车的司机见自己这组的大姐大竟然没有上车追赶过去，不禁疑惑了起来！

“笨蛋！刚才开过去的宝马轿车绝对是调虎离山！”那位大姐大自信得笑道：“这种手法我见得多了，怎么可能骗得了我？毕竟，他们能够进入李氏私人别墅，这就说明是应主人之邀才对，所以，哪有这么快就走的道理？”

“大姐大高见！”

可惜这个司机不知道的是，大姐大的这个高见，足足让他们在李氏私人别墅门口等了半个多月的时间！

“嗯？这些记者竟然还跟着我？”我望着后视镜里面依旧死命跟随着自己的两辆面包车，不禁撇嘴笑道：“好吧！反正现在车上也没有其他人，而我要去的地方也是金碧辉煌迪厅，你们如果要跟的话，我自然不会反对！”

由于这次我并没有把速度提升到极限，因此，当我到达金碧辉煌迪厅并且独自一个人下车进去的时候，这些司机和记者才知道，这次中了调虎离山之计！

“您好，您是王鸣辰先生吧！”当我刚刚步入金碧辉煌迪厅的时候，门口的守卫便已经直接走了上来，恭敬得说道：“我们的大老板和您的朋友已经在楼上的雅间包厢等候多时了！”

“嗯！带路吧！”

“维吉尔首领，多日不见，您可好啊？”

“我今天来这里是想和青龙帮主商量些事情，不过看现在的样子，青龙帮主似乎并不想和我合作啊！”

确实！虽然青龙从始至终都是笑脸，不过，深藏在笑脸底下的阴沉，却无法隐瞒得过亚神级强者我。

或许，青龙还在为上次夺魄晶石矿脉的原因而生气吧！毕竟，如果不是自己突然登场的话，恐怕夺魄晶石应该是完全属于四圣兽的！哪用得着现在这样，一半属于四圣兽，一半却属于三剑会！

“和你合作？”青龙略显‘惊讶’得说道：“维吉尔首领，我没有听错吧？和你合作，就是要让我们四圣兽损失一半的夺魄晶石矿脉吗？哼哼！这样的合作，你让我青龙如何在帮派里面服众？维吉尔首领，你要如何给我一个满意的答复？一个足以服众的答复？”

“青龙帮主，您先息怒！”虽然早知道四圣兽一定会对于夺魄晶石矿脉有些怨言，不过我却没有想到怨言竟然这么得大！不过想想也对，夺魄晶石如果由四圣兽帮派完全掌控的话，那么就可以采取垄断！而一旦四圣兽对于夺魄晶石达到垄断效果，那么晶石的价格就可以几何倍成长！

可以说，因为维吉尔这次的干涉，四圣兽的损失，是无法用金币来衡量的！

“息怒？你让我怎么息得了怒？”青龙愤然得说道：“维吉尔首领，如果有这么一天，魔神组织的利益也被其他帮派所剥削，而且还是同盟帮派，试问您到时候会怎么做？是和那个同盟帮派一刀两断？还是忍气吞声？”

“青龙帮主，我知道夺魄晶石矿脉给四圣兽带来了不小的影响！不过……”我顿了一顿，非常神秘得说道：“如果我帮助你成为天空竞技联赛的冠军，获取至尊神器至尊屠龙刀呢？”

“什么武器？”青龙感觉自己好像听错掉了，不禁重新询问了一番！

“至——尊——屠——龙——刀？”

“至尊屠龙刀？”青龙诺诺自语的同时，不禁惊骇了起来。不过紧接着，青龙似乎想到了什么，不禁疑惑了起来：“但是，联赛的战况论坛上已经公布了出来，采取的是八组对战制。也就是说八个小组最后只有八名优秀者能够参与至尊屠龙刀的争夺！你怎么敢保证我一定就是最后的胜者？”

“当然，100%的保证我无法给你，不过，我却至少拥有70%的把握！所以，如果你想要至尊屠龙刀的话，我想我可以帮你搞到手！”我自信得说道：“而且，我相信整个巅峰世界，也只有我能够主导至尊屠龙刀的方向！”

“维吉尔，如果你可以帮我获得至尊屠龙刀，那有关夺魄晶石的事情就一笔勾销，而且我青龙还欠你个人情！”至尊屠龙刀除了属性状态非常强大之外，还是《巅峰》世界身份以及地位的象征！

“好！那么就这么说定了！”我当下就直接同意了这个私底下的交易：“青龙，我能够做的手脚只有在八强对决赛上面，所以，无论如何，你都要打入八强对决！否则即使我想帮你，也根本毫无办法！”

“这个当然！”青龙信誓旦旦得说道：“如果我连八强决赛都无法打入的话，自然算是我青龙学艺不精，怪不得旁人！不过，维吉尔首领，我能够听听你的战略吗？你到底打算用什么方法，让我能够获得至尊屠龙刀呢？”

“青龙，轮单打独斗，我想整个巅峰世界，能够胜过你的应该超不过五个吧！”正所谓人外有人、天外有天、山外有山。因此除去三大瞳术高手，能够再胜过青龙者，绝对不会超过两个名额！

“五个？应该差不多！”对于自己的实力青龙还是非常清楚的！算上三大瞳术高手，能够超过自己的名额也不会过‘五’！

“那么我们现在先来推演一下天空竞技联赛的八强！”我当下眯起了双目，缓缓而又非常慎重得说道：“首先，我维吉尔自然绝对没有问题；其次，守护者和我半斤八两，也没有问题；第三位如果不出意外，应该是轮回者爱野美奈子！至此，三大瞳术高手全部顺利通过！”

“第四位，在我看来应该是不死之身的死神代言人！毕竟，吸蓝的技能可不是人人都有的，因此想要破解不死之身，恐怕没有这么容易！而且，他的技术也颇为精湛，这第四嘛，自然不成问题！”

“第五位，我估计应该是美国区域的吸血鬼公爵萨达姆十二世！毕竟，前不久我和他在大河小城的上方决战过，实力虽然只能够算是一流左右，不过召唤生物却非常厉害，目前为止恐怕也就三大瞳术者可以匹敌！”

“第六位，如果我所料不差，应该是日本区域的武田信玄！风林火山阴与雷六式奥义变换无穷，神鬼莫测，抵挡起来也不容易！”

“至于第七位，我想蔷薇紫色应该可以胜任！”

“蔷薇紫色？”我刚刚说到这里，一直在听的青龙不禁疑惑得询问了起来：“蔷薇小姐的实力我见过，应该还没有达到世界级吧？而且，她是法师，近身战失利，也能够参加八强决赛？”

“蔷薇－紫色小姐必定会参与到八强之中，你尽管放心好了！”我自信满满夸下海口的同时，心里不禁暗暗得说道：紫暄！看来过几天要对你进行特殊的秘密训练才行，否则以你目前的实力，还真无法参加八强决赛啊！

“前七位有可能的参赛者我都已经例举了出来，至于这第八位，自然非你莫属！”我淡淡得一笑，缓缓地说道：“八强决赛的参赛者由我方控制的玩家就有四位，分别死神代言人、蔷薇紫色以及青龙再加上我维吉尔！其中的半数控制在手，70%几率捧你成为最终冠军从而获得至尊屠龙刀，还不是手到擒来？”

我还有一句话没有说：守护者弑神有趁手的职业神器盘龙剑在手，因此要他卖自己个面子放弃至尊屠龙刀的争夺，我想弑神还是会同意。并且，如果将计划全盘告之，说不定弑神还会帮忙参与这场‘控制至尊屠龙刀流向’的计划！

那么到时候，八强决赛就是五VS三！

除非青龙的运气超级之倒霉，倒霉到喝水都能够塞牙缝，每次都遇上对方三人！否则的话，至尊屠龙刀自然毫无意外非青龙莫属！

“果然是个好计划，而且，还是只有你才能够完成的计划！”听到了这个‘控制至尊屠龙刀流向’的计划的始末，青龙也不得不为魔剑士维吉尔创立的维吉尔组织羡慕了起来！毕竟，八强高手，对方手上就掌控了三个人，这样的实力，让人惊叹！

“青龙帮主，那么合作愉快！嗯，时间也差不多了，那么我在此告辞！”当下又和青龙商量了一番八强决赛的战斗之后，我便起身告退！毕竟不知不觉之间时间已经飞快得流逝，现在都已经十一点多，再不回去，恐怕要挨骂哩！

“老大，你当真打算把至尊屠龙刀送给青龙使用？”刚刚离开金碧辉煌迪厅进入我的宝马车上，一旁的徐星辰就疑惑得询问了起来！毕竟，至尊屠龙刀可不同于其他装备，那可是至尊神器，独一无二的至尊神器！

就这么把至尊神器至尊屠龙刀送给青龙这样的外人，徐星辰想不通！毕竟，维吉尔组织的自己人之中也不乏使用至尊屠龙刀的好手，那为什么老大要送给外人呢？难道送给四圣兽的青龙，还能够获得什么好处不成？

“星辰，你应该知道，在世界地图里面我们想要立足，仅仅凭借但丁帮、三剑会以及其他附庸帮派的成员是完全不够的。”我缓缓得说道：“毕竟，这些帮派所提供的人马只是闲散玩家，并非精锐部队！然而，打城池等一系列的战略，却缺少不得精锐。因此，如果以至尊神器至尊屠龙刀换取四圣兽长期的支持，我认为还是非常划算的！”

“老大，虽然这样一来的确可以缓解我们缺少精锐部队的缺陷，不过，万一四圣兽反悔怎么办？”至尊屠龙刀给了青龙，但是大战的时候，四圣兽却并不发兵，一旦出现这样的局面，那损失的可不是一把至尊神器至尊屠龙刀这么得简单！

“放心吧！只要青龙获得了至尊屠龙刀，那么他就不会反悔，而且也反悔不得！”我自信得笑道：“别忘记了天空竞技联赛的游戏规则：每月发起一次天空竞技联赛，而联赛的奖励，则就是上届冠军手里的至尊屠龙刀！”

“你的意思是？”

“如果青龙负我们在先，那么下届的天空竞技联赛，他们将再无机会获取至尊神器至尊屠龙刀！咯咯！倘若真到了这样的地步，恐怕四圣兽届时的形势会不太好过啊，极有可能成为众矢之的！”

“那你这样岂不是让四圣兽做大？这对于我们维吉尔组织以后争霸天下不太好吧？”徐星辰担忧了起来！毕竟，四圣兽现在能够和维吉尔组织组成战略联盟，则是因为世界地图之中群雄四起的缘故。

“放心吧！”我自信得笑道：“这些事情我自然早就已经想到。所以，等时机成熟的时候，我们维吉尔组织就要想办法将四圣兽蚕食，把四圣兽的力量一点一滴得吞噬再吞噬，直接转化成我们维吉尔组织自己的力量！”

“原来如此！”徐星辰若有所悟得点了点头，贼笑得说道：“看来老大还不是一般得阴险啊，把至尊屠龙刀给对方，为的竟然是蚕食四圣兽的势力！嗯！以后和老大合作，一定要随时小心才行。否则，被您卖了，恐怕我还在帮您数钱呢！”

“对了，你说你奉命来H市调查，怎么样？有什么眉目了吗？”

“嗯！”徐星辰点头说道：“刚才你还没有来的时候我向青龙打听过，我怀疑是蛇帮的人干的，为的是统治H市的地下**！而且，刚才在你没来的时候我也和青龙聊过，他们家族安插在H市的探子也死了！”

“也是蛇帮干的？”

“蛇帮？哼！告诉我他们的特征，我把他们的老巢给找出来！”我阴狠地说道：“今晚我们就去灭了这个蛇帮，也算是帮你完成任务！到时候，我们回家好好得喝上一杯，也算是为你来H市接风！”

“蛇帮的特征青龙的资料里有，而且我也证实过，所言非虚！”徐星辰比划了一下自己的手臂上肩，缓缓得说道：“蛇帮的成员都会在右手臂这里刻下一条金色小蛇的纹身，所以如果要找他们的话，问题应该不大！”

“这！这！还有这！咯咯，蛇帮的势力还挺大的啊！嗯？他们竟然也是蛇帮的？呦？那个家伙竟然还是蛇帮的帮主？”望着神之领域范围之内显示出来的蛇帮的成员，我不禁玩味得笑了起来：“咯咯！看来你和我的账，今天可以好好得算算啦！”

在王鸣辰神之领域之中的某一部分蛇帮成员不是别人，正是今天敢于向王鸣辰叫板的太子哥，同时也是H市市长之子——马文采！而他的另外一个身份，通过神之领域，我自然轻而易举的知道——蛇帮的帮主！

“星辰，你的古武阶级是多少？”

“我的古武阶级？”徐星辰怪异得瞧了眼身侧询问自己的老大我，上下打量了一番之后，最终点头说道：“原来，老大是真人不露相！我就说嘛，刚才怎么感觉车里有些不太对劲，原来，是老大异能波动造成的效果！”

刚才释放神之领域探查的时候，车里的确曾经有过能量的波动。不过，这些能量波动微乎其微，几乎很难被发现！然而，此刻徐星辰竟然能够发现这股微乎其微的能量波动，这就说明他的古武阶级应该已经到达了很高的阶段！

“七阶古武者！”果然，王鸣辰刚刚猜测徐星辰的古武能量应该达到了七阶左右，就听见对方已经把自己的阶级状态禀明了出来。

“嗯！七阶的古武者，应该足以横扫H市了吧！”我淡笑得说道：“那么，接下来我们就放手大干上一场吧！今天晚上，我们就直接灭了蛇帮！星辰，如何？让蛇帮再也看不见明天的太阳，这个提议怎么样？”

“但是，我们现在好像连蛇帮到底在哪里都不知道吧？这要如何将他们完全消灭呢？还有，就凭借我们两人，能够消灭得掉蛇帮吗？”

“放心，区区蛇帮，还不放在我的眼里！”亚神级强者的我现在即使碰上禁区力量开启了90%以上的九阶的强者也丝毫不会畏惧，小小的蛇帮，又岂会在话下？毫不客气得说一句，我只要手指那么勾上一勾，整个地球都要抖上三抖！

“咦？老大，你开车来这里干什么？”徐星辰向四周望了望，最终摇了摇头，不解得询问了起来：“这里是H市市长马太元的家吧？老大，你该不会想要告诉我，蛇帮实际上就是马太元所控制的帮派？”

“你的猜测有些正确，但是却并不是事情的全部！”我缓缓得说道：“蛇帮的掌控者是H市市长马太元的儿子马文采。而且，这个蛇帮还是马文采私底下创办出来的，他的老头子根本就不知道！”

“你的意思是，蛇帮是马文采的私有帮派？”

“这个问题，我想我们只有找马文采去谈判！”王鸣辰神识外放，当瞧见别墅里面的人影的时候，不禁淡笑得说道：“哈！蛇帮今天在这里似乎有一场会议要开啊，许多的龙头老大都已经过来了！咯咯！正好可以把他们一网打尽！”

“帮主，什么事情你吩咐一声不就行了？何必把大伙儿都召集过来呢？”

“呵呵！”马文采淡淡一笑，缓缓得说道：“这件事情说大并不算大，但是，说小却也不算小。嗯！我想，今天晚上在小绵羊咖啡馆里所发生的事情，你们应该都已经听手下们说过了吧？”

“小绵羊的事情？我听手下们说，帮主和众多的兄弟们似乎是为了国际级巨星刘灵菲的事情，好像在那里遇到了会施展妖法的妖人！”其中一名大佬明显不太相信这世界上会有什么妖术，不禁孤疑得询问了起来：“帮主，不太可能吧？这世上怎么可能会有妖术？”

“这件事情……”

“这件事情当然是真的！大个子，你似乎不太相信有妖法一说嘛！那么我就让你见识见识，什么叫做妖法！”

“是……是他？”在这个隔音效果非常好的会议厅里竟然会出现其他人的声音，马文采吃惊的同时，不禁呼出了声来：“是他，是小绵羊咖啡馆里面遇到的那个妖道，我记得他的声音！嗯？啊……”

因为，刚才不太相信有妖术的那个大个子，此刻已经七窍流血，一命呜呼！

连人都没有看见，只是声音传达到这里，就能够直接杀死一个强壮的大个子？妖术，绝对得妖术！

“快！快！赶快离开这里！”太子哥马文采的跟班周基最先反应过来，急忙便催促众人离开这里！毕竟，在周基看来，千里之外取人首级的事情是不太可能发生的事情。那么大个子之所以会七窍流血而亡，极有可能是中了妖道的妖法！

“想走？可没有这么容易！”神之领域的我望着这些胆颤心惊的家伙，不禁起了玩虐的心情。因此，神之领域迅速覆盖整个房间，同时神之分身在房间之内创建而出，打算和他们好好得玩玩！

“老大，你玩他们，那我干什么？”由于房间受到神之领域限制，无法退出的同时也无法进入，因此徐星辰感觉甚是无聊！毕竟，老大在旁边可以玩虐这些**分子，而自己却只能够在旁边把风，何其无聊也？

“你随便去找个事情做做不就得了？”我不耐烦得说道：“如果实在没事情做，就去搜集马太元的资料，看看有没有什么罪证！毕竟，他儿子竟然能够创建蛇帮，他马太元作为老子，不应该不知道才对！”

“哦！好吧！那你慢慢得玩啊！”

我鄙夷得说道：“连神之领域你们都不知道，也太白痴了一些！这样的人，以我原本的个性，是不屑出手的。不过，你们的帮主马文采却得罪了我和我的朋友，所以，你们今天，必——须——得——死！”

“我就知道总有一天会有这样的结果！”就在众人都恐惧死亡的时候，马文采的跟班随从周基却闭目平淡得说道：“你就是王鸣辰吧？我曾经调查过你的资料，是S级不能惹的人物！所以我知道，惹到了你的代价，就是死亡一途！那么，来吧，请你给我个痛快！”

“你是周基吧？呵呵，你调查我的资料的同时，我也调查过你的资料！”王鸣辰瞧了眼面前闭目待死的周基，平淡得说道：“你之所以帮助马文采办事情，为的是帮你的父亲筹集足够的医疗费用吧？”

“你……我所做的事情都是我一个人的错，这和我父亲没有任何得关系！”原本闭目待死的周基突然睁开了双目，怒吼得说道：“王鸣辰，冤有头债有主，帮马文采出谋划策的是我，而不是我的父亲！”

“呵呵！你别这么激动嘛，我并没有说要去动你的父亲相反，我还能够给你个改过自新的机会！”王鸣辰淡淡得笑道：“周基，只要你愿意发下誓言终生效忠于我，我不但可以绕过你的性命，还可以给你足够的医疗费用治疗你的父亲，如何？”

“你要我终生效忠于你？”

“没错！”王鸣辰淡笑声之中从袖子里取出了一枚红色的丹药递到了周基的面前，缓缓得说道：“这枚是我自制的毒药，只要你服下了这枚毒药，就只能够效忠于我。如果你有反叛之心的话，这毒药的药效立即就会发作，到时候你可就生不如死！当然啦，只要你永远效忠于我，毒药就不会发作！”

“好！我周基愿意效忠于你！”思索再三，周基还是决定效忠。毕竟，此刻的马文采怎么看都是大势已去，已经无力回天。再者，识时务者为俊杰，王鸣辰的实力和资料自己都已经看到过，跟随着这么强大的人，好处自然也不会少！

“很好！”望着周基吞下了自己依靠能量汇聚而成的红色丹药，王鸣辰淡笑得说道：“那么，现在你可以出去和我的朋友找样东西。嗯，这东西我那朋友已经找了半天，但是却始终没有找到，我想，你应该知道放在哪里才对！”

“什么东西？”

“蛇帮的武器买卖账本！”

“好啦，马文采，我们的账，也该好好得算算！”

“我们的账？我和你有什么账？”

“什么账？那你好好得记记！”王鸣辰神念一动，一柄纯以能量转化而成的能量剑就已经出现在了手掌之中，冷笑得说道：“首先，是刘灵菲的账！哼哼！你三番五次得纠缠着刘灵菲，今天甚至还不惜动用武力，这已经超越了我的容忍底线。所以，马文采，接受神的制裁吧！”

“马文采，在我的神之领域范围之内，一切都将由我来操控！”王鸣辰冷淡得将能量剑从马文采的身体之内抽了出来，这一番更是疼得马文采已经哭了出来。可惜，王鸣辰却视如无物，冷淡得说道：“那么，接下来我们也该算算你蛇帮霸占其他家族产业的事情！嗯，首先是徐星辰的家族；然后是青龙的家族；再然后，是李紫暄的家族！”

连续三个家族，王鸣辰已经先后刺了马文采三剑，疼得马文采连连求饶！

“王鸣辰……你有种……有种的话就……就杀了我！哼！我父亲……一定……不会……放过……你的！”马文采身上的疼痛让他不堪重负，精神已经逐渐涣散，因此说话也已经断断续续，随时都会死去一般！

“哼哼！马文采，在我的神之领域之内，你是不会死的！”

“另外告诉你一个好消息！你的父亲，也就是H市的市长马太元，我想他马上就会在这里和你见面！因为，从现在开始，他也是我的猎物之一！”

“哼！我父亲……可是……H市的……市长！就凭……你，也想……和我父亲……斗？”马文采神色颇为不屑得说道：“而且，我父亲……还有一个……神秘……的帮手！那可是能够……呼风唤雨……的男人！你一个小小的妖道，根本……就不是他的……对手！”

“老大，先说好啊，那个H市市长马太元，你可要交给我来玩玩！”

“放心，那个市长我对他没有兴趣！”

“老大，还有多久才来啊？”

“还有10分钟的路程应该就会到这里。嗯？他的车上似乎还有个被迷烟迷晕的美女，哼！果然个资料显示一样，是个不要脸的老色狼！”

“嘿！老大，那个被迷烟迷晕的美女漂亮不？”

“咦？怎么会是她？”

“她？难道老大你认识那位被迷烟迷晕的美女？”徐星辰郁闷得说道：“苍天啊，大地啊，为什么所有漂亮的MM全部都是老大的啊？要是再这样发展下去，你让我们怎么活啊？”

“有必要这么夸张吗？”

“难道没必要吗？”

“没必要吗？”

“有必要吗？”

“没必要吗？”

“哈哈！只是和你讨论讨论而已，用不着这么严肃嘛！”王鸣辰淡笑得说道：“其实，真的有必要这么夸张吗？毕竟，如果你要美女的话，你说一声不就行了？你不说我怎么知道你要呢？”

“老大，我错了，我真的错了，你就放过我吧！”

“知错能改善莫大焉！”

第九十五章 哥哥的委托！

“星辰，走吧！”资料已经获得的差不多了，因此当下我直接神识传念，告知徐星辰现在可以离去。

“老大，这么快就走了？我都还没有玩尽兴呢啊！”徐星辰刚刚从会议厅里出来，当他瞧见客厅里的马太元的时候，瞳孔不禁收缩了起来，孤疑得询问道：“老大，这个马太元你不解决掉吗？”

“他还要为我办件事情，所以，暂时留他一命！”我向徐星辰解释了一番罢，便转身向马太元说道：“如果你能够在一个月之内破译下半部分，我倒是可以大发慈悲绕了你的性命。还有！你车上带来的女孩是我的朋友，我会把她一起带走的。”

“算你运气好，不过，如果让我看到你再拐骗少女的话，哼哼！”

“好了，星辰，走吧！”我说罢，意念所过之处，原本在神之领域的月读世界饱受煎熬的日本忍者小仓幽子小姐立即就被释放了出来，“马太元，这个日本忍者已经被我洗去了所有记忆！所以，从现在开始，她在这个月里面都会听从我的命令来贴身保护你，直到你破译了下半部分内容为止！”

“呵呵！贴身保护？”马太元丝毫也不给面子，直接就拆穿了我的意图：“我看是贴身监视才对吧！哼哼！随便你吧，反正你的实力这么强，就算没有贴身监视，我要想逃跑也是不太可能的事情！”

“星辰，我们走！”

“王鸣辰，你杀我儿子，我会让你后悔的！”别墅之内，马太元神色阴冷，自言自语得说道：“一个月的时间，已经足够我完成那个仪式！哼！王鸣辰，一个月的时间期限是你设定的！那么，就让这个期限，成为你的死期吧！”

“这里是？这里是什么地方？”被王鸣辰带回李氏别墅的少女刚刚苏醒过来，当她瞧见这个陌生的地方的时候，心里不禁恐慌了起来。与此同时，她当下立即查探起了自己身上的衣物是否完好！

“你醒了？呵呵，放心吧！这里是李氏别墅，你已经安全了！”然而就在这个时候，恬美的声音在惊慌少女的身侧响了起来：“我是这间别墅的主人李紫暄，欢迎你来到李氏私人别墅！”

哇！好漂亮！

这是惊慌的美女见到李紫暄之后的第一个想法。

“踏雪无痕小姐，您好！”就在惊慌的美女惊讶于李紫暄天人容貌的时候，一名酷酷的帅哥突然出现在了她的面前：“嗯！请恕我冒昧得问一句，为什么你会出现在H市呢？而且，竟然还被人用迷烟给迷晕了？”

“哦！我哥哥让我来这里找个人！至于为什么会被人用迷烟给……呵呵！还不是我的江湖经验不足嘛！”踏雪无痕说罢，不禁上下打量了一番王鸣辰，诺诺自语得说道：“嗯！请恕我也冒昧得问上一句，您是王鸣辰吗？”

“嗯？你怎么会知道我的名字？貌似，我还没有到远近闻名的地步吧！”王鸣辰揉捏了一番自己俊俏的脸庞，疑心顿起，不禁孤疑得猜测了起来：“难道……你哥哥让你来这里找的人，就是我？”

“聪明，不愧是我的另外一位哥哥！”踏雪无痕当下立即自我介绍了起来：“你好！我的哥哥，我是应该叫你王鸣辰呢？还是应该叫你轩辕鸣辰呢？唉，算了！还是先介绍一下我自己吧！我叫轩辕雪痕，另外一个名字是龙雪痕，你们称呼我为雪痕就好！”

“你是轩辕家族的成员？另外一位哥哥？他……他是……轩辕……鸣辰？”当听到轩辕雪痕这番话语之后，无论是别墅山庄的主人李紫暄还是刘灵菲，都不禁惊讶了起来！

因为她们都知道，轩辕姓氏，只有上古神话时代黄帝轩辕一脉而已！因此现实之中凡是复姓轩辕者，那可都是黄帝轩辕的后代！所以，对于王鸣辰竟然是黄帝轩辕的子孙，她们此刻的心情已经无法用震惊来形容！

“弑神让你来这里干什么？”王鸣辰却是不为所动，反而神色冷漠得说道！

“鸣辰哥哥，你就是这么对待自己的妹妹的吗？”轩辕雪痕见王鸣辰听到了自己的这番话之后，竟然理都不理会自己，不禁撇了撇嘴，不满得说道：“小气的哥哥！算了，晓天哥哥让你在6月15日之前前往J市跃马公园的飞龙桥，他有事情要和你商量！”

“6月15日？那不就是……明天？”王鸣辰这回不禁惊讶了起来！毕竟，倘若明天会面的话，那么为什么，今天晚上才来通知呢？而且，如果不是今天晚上自己凑巧救了轩辕雪痕，恐怕明天的见面还无法完成呢！

“啊！那个，本来我应该可以早五天通知你的！”轩辕雪痕尴尬得说道：“可惜，晓天哥哥给我的地址没有找到你的下落。呵呵，原本我还在想，如果今晚再找不到你，我可能就要向晓天哥哥负荆请罪了！不过黄天不负有心人，终于让我在今天晚上这个最后的时间段碰上鸣辰哥哥！”

“好吧！明天我会去J市跃马公园的飞龙桥和你哥哥见面！”王鸣辰也想知道弑神找自己到底想要干些什么！毕竟，以轩辕家族的实力，他完全可以让手下去做，又何必出动自己的亲妹妹轩辕雪痕呢？

这里面，一定有什么隐匿的事情！而要想揭开这些隐秘的事情，那么，自己就必须前往J市跃马公园的飞龙桥，和守护者弑神在现实世界见面！唉！弑神在现实世界是轩辕雪痕的哥哥，然而，自己似乎也是轩辕雪痕的哥哥，那么，到底是自己年长一些？还是弑神年长一些呢？

“好了，你们四个自己玩吧！”望着不消片刻的时间就已经打成一团的四女，王鸣辰当下就选择了离开！毕竟，女生和女生呆在一起讨论的东西，还能够有什么呢？王鸣辰听得差点喷出鼻血！

“那个，我有一个问题一直瘪在心里好久了！嗯！我的这位哥哥，是不是很色啊？”眼见王鸣辰此刻已经离开，轩辕雪痕当下立即悄悄得询问了起来：“呵呵！别这么看我，我只是好奇而已！毕竟，像你们三位这么漂亮的美女，我哥哥他到底是使用的什么手法泡到的手呢？”

“这个问题很严重，我可能需要好好得思索一番！”

次日正午，J市跃马公园的飞龙桥，王鸣辰半靠在桥边的石栏之上，等候着守护者弑神——现实世界名为轩辕晓天的宿命的对手出现！而在他的身旁，头戴鸭嘴帽的大美女刘灵菲不禁左右张望了起来！

“鸣辰，都已经正午了啊，为什么他还没有来呢？”眼见相约的时间已经过了，刘灵菲不禁撇嘴抱怨了起来：“哼！真是个不遵守时间的哥哥！鸣辰，不如我们先去吃点东西，然后再过来吧？”

刘灵菲这么说也是有理由的！要知道，昨天轩辕雪痕通知过她的哥哥轩辕晓天之后，双方就已经约定好次日正午在飞龙桥见面。因此，王鸣辰今天早上可是难得的早起，连早餐都没有吃，就开车前往J市！

至于刘灵菲，当王鸣辰开车门的时候，竟然发现她已经早早得等候在了副座位上面，也不知道她是怎么想的。王鸣辰无奈，也只有带她一起出发前往J市！

“不必了！”王鸣辰神识微动之间，原本打算附和刘灵菲的提议的念头也直接断绝。因为，他已经发现了有强大的气息入侵自己划下的领域。这股气息是颇为熟悉，正是自己踏足异能世界的入门——“他，已经来了！”

“啪啪！”

王鸣辰说罢的同时，拍手之声当下立即从飞龙桥的另一边响了起来。紧接着，一位相貌与王鸣辰有六分的相像、全身更是散发出淡淡微光的稳重少年缓缓得从飞龙桥的另一头走了出来。

“你就是轩辕晓天？”王鸣辰直接开门见山得询问了起来！

“呵呵！我的弟弟，见到哥哥，难道你不应该使用敬语吗？”轩辕晓天仅仅从外表上来看，大约有二十六、七的年纪，的确是比王鸣辰大出了不少。所以，哪位是哥哥，哪位是弟弟，此刻一目了然！

“使用敬语？那就要看你有没有这个资格！”王鸣辰话音落下的同时，身形以及迅速得飘动了起来，直接就来到了轩辕晓天的面前。与此同时，神之领域迅速外放扩散，直接就将轩辕晓天给完全包裹了起来，“接我一招看看！月读！”

神之领域迅速产生变化，血红色的神秘空间转而形成！与此同时，神之分身也在血红色的空间之内形成。因此，当分身伸手的同时，能量剑已经出现在了他的右手之中，直接就向轩辕晓天刺了过去！

“嗯？怎么回事？”能量剑刺出的第一下，王鸣辰立即皱起了眉头，同时迅速观望起了四周！因为，他发现，自己的分身的刺剑攻击竟然没有命中任何得目标！也就是说，轩辕晓天刚才在自己释放神之领域的时候，已经脱离了领域的范围！而场上留下来的，应该就是他创造的幻影！

“我的弟弟，想不到你的天分竟然这么强！”就在王鸣辰观望着四周的时候，轩辕晓天的声音突兀得竟然从他的身后响了起来，“仅仅只是短短数月修炼，你竟然就能够成长到亚神级强者的境界！不过，你现在想要打败哥哥，可还没有这么得容易哦！”

烈焰之拳

“怎么可能？”望着竟然在自己神之领域之内发起攻势的轩辕晓天，王鸣辰不得不惊呼了起来！要知道，这可是自己的神之领域啊！什么时候，自己的神之领域竟然可以容得别人来操控？

“哦？看来哥哥还是小瞧了你啊！”眼见王鸣辰竟然瞬间移动离开自己的领域，轩辕晓天也不由得惊讶了起来！毕竟，刚才的领域除了拥有王鸣辰自己的以外，可还拥有自己的神之领域！

双重神之领域相互干扰之下，空间的流动已经产生了错乱。然而，这样的状态对方竟然还能够施展空间系异能传送，实力，也是非同小可！

“你……你也是亚神级的强者？”通过短暂的接触，王鸣辰也已经了解到了轩辕晓天的实力！而且，刚才通过自己细微的观察，王鸣辰也知晓了轩辕晓天为什么在自己神之领域之下还能够自如行动的办法！

拿自己的神之领域去抵消对方的神之领域！

“好啦！不和你打了！”刚才双方也只是相互的试探攻击，因此并没有发生能量逸散的事情，因此也没有波及到刘灵菲！但是，倘若双方再这样战斗下去的话，难不保调动的力量会越来越大，那么，一旦大到产生了能量的逸散，到时候首当其冲的自然就是刘灵菲！

为了她的安全，即使轩辕晓天逼着王鸣辰出手，他自然也不会再战！

“也好！那我们今天又算是平手！”轩辕晓天自然也知道王鸣辰担心的事情。因此当下也没有再要求动手，反而提议：“今天架也打了。虽然不甚尽兴，不过再怎么说也让我确定了你的实力！那么，作为庆祝，我们去好好得吃上一顿！”

“嗯！”刘灵菲昨天睡了一夜的车，今天又没有吃早餐，肚子自然早就已经饿得咕咕叫了！因此眼见双方罢手，而轩辕晓天又打算去庆祝，当下立即就凑了上来，嬉笑得说道：“您是晓天哥哥吧！既然您邀请我们在这里相会，那么想必对于周围有哪些好吃的美食，你一定也能够知晓吧？”

“呵呵！放心，美食自然少不了你的！”轩辕晓天淡笑得指了指跃马公园的山顶（，缓缓得说道：“走吧！我们上山顶！那儿有我的一间私人别墅！到时候你们想吃什么，直接让别墅里的厨师现做就行！”

“灵菲小姐，你先上去吧！我和我弟弟还有些事情要谈！”轩辕晓天指了指飞龙桥的其中一头，缓缓得开口说道：“只要你沿着这条路一直向上，你就可以看见我的别墅。嗯！我刚才已经吩咐过别墅里的下人！所以，你到了别墅，想吃什么尽管点就好！”

“那我先上去喽！”刘灵菲也知道轩辕晓天和王鸣辰接下来要谈的事情一定是什么大事。因此当下直接就上山而去，将私人的空间留给他们，好让他们能够商谈一些机密的大事情！

“刘灵菲很不错！弟弟，你真是好福气！”轩辕晓天见刘灵菲这么得‘乖巧’，不禁点头赞赏了起来！

“她一向都是很不错的！同时，也是我最喜欢的！”王鸣辰说罢，当下就直接瞧了眼轩辕晓天，缓缓得说道：“你指定找我来J市跃马公园的飞龙桥，应该不只是相互见面这么得简单吧？”

“呵呵！不愧是我的弟弟！”轩辕晓天淡笑得说道：“我这次找你来这里，是希望你能够帮我一个忙！这个忙，只有你出手，才能够帮我完成的事情！毕竟，普天之下我已经找不到第二个亚神级强者能够来帮我！”

“什么忙？竟然需要两大亚神级强者出手？”王鸣辰不禁惊讶了起来！毕竟，整个地球上虽然异能者数不胜数，但是，应该已经没有谁的实力能够比亚神级强者更强了吧？那么到底是什么事情，竟然需要两大亚神级强者出手？

“传说之中晋升神级强者境界的——神格！”轩辕晓天不说还好，这话一说，就是连王鸣辰也不得不惊讶错愣了起来！

神格！任何人都梦寐以求的东西！

但是，从古至今，真正能够获得神格者，也就只有两大巅峰强者！——轩辕黄帝以及魔尊蚩尤！

因此，当轩辕晓天说出‘神格’这个字眼的时候，即使是亚神级强者王鸣辰也不得不惊呆了起来！

“我们什么时候动手？”神格！王鸣辰梦寐以求的东西！能够获得神格，那么自己就有了和魔尊蚩尤叫嚣的本钱！能够获得神格，那么自己就有了拯救世界于水火的本钱！如果能够获得神格，那么自己就将成为伟大的神级强者，受万人的膜拜！

这么好的东西，王鸣辰真恨不得现在就能够获得在手！

“现在这里还有游客在！而且，神秘洞窟里面我也不知道会有什么东西存在，所以，我们还是等到晚上夜深人静的时候再进去！”轩辕晓天虽然也是亚神级强者，但是神秘洞窟可是藏有神格的地方，里面必定危险重重！

如果没有什么准备的话，即使是轩辕晓天也不敢轻易犯险！

“那我们现在要做些什么准备吗？”宝物和风险是成正比例的！风险越大的地方，宝物的等级自然也就越高！因此，藏有神格这等至高宝物的地方，危险程度必定也是大之又大，大到难以想象的地步！

“走，我们先上山顶的别墅！”轩辕晓天缓缓得说道：“在进入洞窟之前，我们必须做好最充分的准备！所以，我已经将轩辕家族里库存的所有卷轴转移到了山顶的别墅里面。这一次，一定要获得神格晋升成为神级强者！”

“禀报魔尊陛下，轩辕家族的两大继承者轩辕晓天以及轩辕鸣辰已经靠近了飞龙桥，属下怀疑他们今晚就会出发前往神墓！”在某处山峰的秘洞之中，由虎魄刀转化成人体形态的中年此刻正单膝跪地，向面前浮影、亦就是魔尊蚩尤进行禀报！

“果然不出本尊的所料，轩辕黄帝还是给他的后裔留下了神墓的讯息！”魔尊蚩尤冷声不屑得笑道：“可惜，要想进入神墓获取神格，必须要有两大亚神级强者同时施展自身的领域才有可能！哼哼！就一个轩辕鸣辰，他们还进不去神墓！”

“那个，魔尊陛下，属下探查到另外一位轩辕家族的继承者也是亚神级强者！”虎魄刀当下立即就将自己无意之间探查到的讯息禀报了出来。毕竟，神墓，这可是神的坟墓，如果让轩辕家族的两大后裔在里面找到神格，那么自己的主人魔尊蚩尤即使冲破封印，将要面临的，也是两大神级强者！

“两大亚神级强者？嗯，这可就不好办了啊！”听到轩辕家族的另外一位继承者轩辕晓天竟然也是亚神级强者，蚩尤不由得皱起了眉头！同时心里不禁暗叹了起来：以前明明上万年都难出一位亚神级的强者，但是，为什么今年却连续出两个？而且，该死，这两个偏偏还都是轩辕家族的继承者！

“虎魄刀，轩辕家族两大继承者进入神墓的事情你就不用再去管了！”魔尊蚩尤思索再三，还是想不出什么解决的办法！毕竟，亚神级强者，可是仅次于神级强者的存在，实力之强，即使派遣出自己秘密培养多年的八大金刚，也未必能够胜得过！

与其做毫无用途的妨碍而损失自己的战将，那倒不如让他们进入神墓得好！毕竟，神墓里面的危险程度指数，可是无法想象的！想当年即使是自己和轩辕黄帝，也是九死一生才获得的神格！

“主人，这……”

“就让他们两个进去吧！哼哼！本尊就不相信，他们两个小娃娃都能够运气好到获得神格！”嘴上虽然这么说，但是魔尊蚩尤心里还是不太放心，当下又吩咐道：“虎魄尊者，赶快加紧时间解除封印！本尊一定要在他们获得神格之前，离开零次元空间！”

“是，主人！”

由于即将准备晚上神墓之旅，因此王鸣辰和轩辕晓天草草得吃过了午餐，就进入了别墅的地下密室研究起了晚上打算携带的卷轴种类！毕竟闯荡神墓，如果没有200%的准备，随时都会死在里面！

另一边，刘灵菲虽然被‘无情’得抛下，不过她也没有什么怨言！毕竟，她知道王鸣辰和轩辕晓天都是非常强大的异能者！他们要商量的事情，那可就是和成为救世主从而拯救世界一般无二！

“准备好了吗？”准备就绪的轩辕晓天不禁向自己的弟弟瞧了过去！

“嗯！出发吧！”

“你向她告假了吗？”轩辕晓天指了指刘灵菲所处的房间，询问了起来：“毕竟，我们这次出去，很有可能会花费上一个星期左右的时间！而且，这还是我的保守估计！毕竟，神墓里面到底会出现什么，你我都不知道！”

“嗯，放心吧！刚才已经向她告过假了！”刘灵菲再怎么说也是和自己一起来的，王鸣辰自然不会将她置之不理！因此早在吃过了晚餐的时候，王鸣辰就将接下来自己要和轩辕晓天去神墓的事情说了出来。

当然，由于王鸣辰不想让刘灵菲为自己担心，因此并没有过多得透露神墓的危险！只是告诉她神墓是个比较麻烦的迷宫，因此时间方面可能要花费不少！同时，王鸣辰也让她明天返回H市，将自己暂时不能够回来的消息转告给其他众女！

“嗯！那我们走吧！”轩辕晓天当下就将接下来要做的事情向自己的弟弟王鸣辰略微讲述了一番：“当我们到达飞龙桥的时候，你我的神之领域要合并在一起，然后再输入飞龙桥桥底下的人工湖泊，到时候就可以开启进入神墓的传送阵！”

“知道！那我们走吧！”

该做的都已经做了，该讲的都已经讲了，二人当下直接施展轻功，瞬间便来到了山底之下飞龙桥的桥上！两大亚神级强者相互对视了一眼，紧接着神之领域迅速外放，组合成双重神之领域，直接就向飞龙桥桥底的湖泊蔓延了过去！

下一秒时间，原本平静的飞龙桥桥下湖泊，瞬间就浮现出了阵阵的水气。与此同时，一丝能量波动瞬间便从下方传递而出，直接就覆盖在了王鸣辰以及轩辕晓天的身上。因此，在空间产生撕裂的同时，被能量包裹的我以及轩辕晓天，竟然直接“嗖”的一声消失在了原地！

第九十六章 艺术文学！

享受着林乔依的软香按摩，我开始思索起了接下来要做的事情！

那就陪三位美女出去逛街吧！

咳咳！

我之所以打算陪他们逛街，多少也是有些愧疚的心理！毕竟，她们跟随了自己，但是自己却因为《巅峰》世界的关系而疏远了她们！倘若现在再不抽空陪她们，恐怕好不容易建立起来的关系，也要付诸东流了！

“乔依，去把灵菲和紫暄叫出来吧！”思索定当，我当下就从床铺上站了起来，一边从衣柜里取出套西装穿戴上，一边缓缓得说道：“难得有这个空闲的时间，今天我就陪伴你们去逛街！一切的费用，我自掏腰包！”

“咦？你什么时候转性子了？”听到竟然打算去逛街，而且，这个提议竟然还是由我本人亲自提议出来的，林乔依不得不惊讶了起来！什么时候，嗜游戏成名的我竟然转变性子了？

“咳咳！我似乎也不是小气的人呐！”

很快，刘灵菲、林乔依以及李紫暄就打扮完毕，急赶慢赶得赶了过来！王鸣辰瞧了眼时间，不禁摇头苦笑得说道：“我说，你们就换件衣服而已，竟然花费了半个小时，太夸张了吧？”

“才半个小时而已嘛！”刘灵菲坐在轿车前排王鸣辰的旁边，笑嘻嘻得说道：“以前我打扮的时候，那可是至少需要两三个小时的时间才能够搞定的！今天已经够给你面子哩，才花费了半个小时！”

“好啦！别废话啦，去百盛大厦！”

“三位美女，你们打算买些什么？尽管开价，来者不拒！”刚刚步入百盛大厦，王鸣辰当下立即就冲阔了起来！当然，其主要原因，还是为了震慑一下周围跃跃欲试者！毕竟，三大美女同时亮相，这焦点可是非同寻常的！

“去顶楼吧！我有VIP贵宾卡！”刘灵菲瞧了眼周围羡慕嫉妒淫荡贪婪等等的眼神，不禁低声提议了起来！

“嗯！我同意！”

“我也同意！”

“好吧！那我们去顶楼！”王鸣辰自然也看到了周围各色各样的目光！只是，碍于这里是公共场合，因此目前为止还没有人上来搭讪！当然，现在没人上来，不代表过会也没人上来，因此王鸣辰当下直接带他们离开！

“欢迎光临！”电梯门开启的刹那，迎宾小姐便躬身甜腻得说道：“百盛大厦的顶楼类属于私人商场，请出示VIP贵宾卡！”

“呐！”刘灵菲当下就从自己的包包里面取出了VIP贵宾卡！因此，很自然得就走了进去！然而，就当四人进入了私人商场的时候，另一边的电梯门再次开启，跟随而上的人当下就打算继续跟上！

“对不起，没有VIP贵宾卡，你们不得进入！”迎宾小姐望着来者不善的十三人，甜腻的声音不禁冷漠了下来：“如果你们打算硬闯的话，我保证，不出10秒的时间，你们就会被送到警察局去！”

“别理这小娘们，我们进去找女神！”

“保安！”望着打算硬闯的十三人，迎宾小姐一声令下，负责门口安全的魁梧保安当下立即就冲了出来，将这些不听话的家伙直接撂倒，然后给带了出去！咳咳！或许是很少出手的关系，十三人里骨折断裂者，不下半数！

当然，有关后面追随者的事迹，王鸣辰他们自然是不会知晓的！因为，现在的他们正在欣赏着顶楼私有商场里的货物！不得不说，私有制商场的就是厉害，许多珍贵的东西都在这里陈列，看得王鸣辰眼花缭乱！

“哇？这款手链，好漂亮！”刘灵菲忽然为陈列在面前的一款精致手环惊叹了起来！因为，这款手环表面的颗粒是以钻石制作而成！而将一颗一颗钻石连接成环的链条，则是由纯黄金打造的金链！

水晶金手链，就是这款手链的名字！

然而，当王鸣辰看到水晶金手链的价钱的时候，不禁倒吸一口凉气！

1500万RMB！

就这么款磕到碰到就会轻易碎裂开来的水晶金手链，竟然价值一千五百万RMB，好恐怖的数字！嗯！这个价格，应该已经抵得上巅峰世界的神器了吧！神器啊！想不到神器的价值，竟然才和这手链等同！

“水晶！”王鸣辰诺诺自语了一番，当下便向身旁询问了起来：“灵菲，你帮自己取的英文名字是Crystal吧？Crystal，这翻译成中文，应该就是水晶的意思！既然这样，那么这款水晶金手链，就当是我送给你的礼物吧！嗨！服务员，将这款水晶金手链打包！”

就当服务员向王鸣辰等人所处的柜台走过来的时候，与之相反的方向，又走过来了一男一女！

男的穿着白色的华贵西服，手上带着银光闪闪的宝石戒指，帅气逼人。只是，从他那一副色狼的表情再加上眼里不时流露出的淫光，就让他的形象大打折扣。而且，从他握在女的腰间不断摆动的咸猪手就知道，他现在正在享受着脂地的手感！

至于被他揩油的女生，同样也是华丽的服装，身材脸蛋都是上上之选，只比刘灵菲略差了一线而已。只是，被揩油的她却浑然不觉，反而还将自己挺拔的胸部向对方的手臂凑上去不断得摩擦！

“宝贝，你是不是很想要水晶金手链啊？本公子今天心情好，或许可以帮你哦！”男人笑道：“不过，今天晚上，嘿嘿！你可不能够拒绝……嗯？李紫暄？为什么你会在这里？”

李紫暄皱了皱眉头，暗暗叹息，为什么在这里会遇到这讨厌的家伙：“王耀文，你又从哪里诱拐来的女孩子啊？”

王耀文脸色一阵白一阵青！

诱拐？

笑话！他王耀文用得着诱拐吗？只要勾勾手指，都不知道会有多少女孩子哭着喊着跑过来！只是，以前他曾经追过李紫暄，结果李紫暄认为他的品行恶劣，因此将他狠狠得骂了一通！

“嘿！李紫暄，你也别装什么清高，现在还不是跟着别的男人在外面鬼混！”王耀文忽然看到了跟随在李紫暄旁边的王鸣辰以及美貌不下于李紫暄的刘灵菲和林乔依，当下眼睛瞬间就亮了起来，阴阴得笑道：“看不出来，这小白脸的运道还真不错，竟然有这么多的极品美女相伴！”

“给你10秒钟的时间在我面前消失，不然……”

我话还没有说完，王耀文已经从腰间取出了手枪，直接将枪管瞄准了我的心脏部位，讥讽而不屑得说道：“不然怎样？想要动粗吗？咯咯咯！我倒是想看看，到底是你的拳头速度快，还是我的枪速度快！”

“那我们不妨试试看！”我耸了耸肩膀，无所谓得说道：“看看是你的子弹快，还是我的拳头快！”

碰！

枪响声响起，直接就将顶楼众人的目光吸引了果然！因此，当他们看到开枪的王耀文忽然发出一声惊天动地的惨叫，紧接着，他那拿枪的右手赫然就离开了他的身体的时候，都惊讶了起来！

开枪的是王耀文，但是，他竟然受伤了？

周围观望的有钱公子不禁都好奇了起来！

“服务员，帮我将水晶黄手链打包起来，我们还有事情！”理都不理会倒地鬼哭狼嚎的王耀文，我当下立即就向已经被吓傻的服务员喊了过去！咳咳，只不过是撕裂了一条手臂而已，用得着这么害怕吗？

“对不起，在方总经理还没有回来之前，你们不能够离开这里！”原本维护正门安全的众多保安这个时候也已经赶了过来。其中两个领着受伤的王耀文去做紧急包扎，至于剩下来的，全部防备着王鸣辰！

很显然，刚才不动声色之间就撕裂王耀文的手臂，这已经给保安们的心里造成了严重的阴影！因此，此刻出面阻挡我离开，他们自然也都是心惊肉跳得，唯恐我硬闯的时候伤到自己！

“我要离开，就凭借你们，可还挡不住哦！”我话音落下的同时，周围防备着的保安纷纷倒地！神级强者的力量果然厉害！就凭借这些普通的保安，就连速度都更不上，更不用说是抵挡攻击！

“走吧！”刷了卡，从服务员手里接过了水晶黄手链，我当下就拥护着三女离开了顶楼！因此，当方总经理感到的时候，他所看见的只是被一路撂倒的手下，以及惊骇而佩服的众多有钱公子！

什么？你说耀文被人废了一条手臂？是什么人干的？什么？你竟然不知道？那你还不快点给我去查？”王家别墅，王耀文的父亲王海通愤怒得挂断了通讯电话，“哼！竟然敢和我王家过不去，我倒要看看，到底是何方神圣！”

“老爷，查到了！是个名叫王鸣辰的高中毕业生！”很快，手下就将搜查到的资料汇报给了王海通：“王鸣辰今年19岁，是本届的毕业生！只是，老板，我们怀疑他是中国龙组的成员！”

“龙组？哼！难道龙组成员就能够滥杀无辜了吗？”王海通怒气冲冲得吼道：“说！王鸣辰现在在什么地方？这笔断臂的血债，今天我一定要和他好好得算算！大不了，耗费全企业和他同归于尽！”

“老爷，别冲动！我们的探子发现，王鸣辰去了天上人间！”

“天上人间？他去那个地方干什么？”王海通皱起眉头嘀咕了起来：“难道，他也是莫老先生的邀请者？嘿！如果当真是这样的话，那么王鸣辰，天上人间，可就是你通往天国的阶梯！”

“鸣辰，你开车打算去天上人间？”望着轿车出发的方向，李紫暄心中突兀得警觉了起来！

“是啊！”王晓龙点了点头，当下就将门卫转交给自己的邀请函递了过去：“你看！他们连邀请函都递了过来，我总不见得不去吧？嘿嘿！反正我们都打算在外面吃晚饭，不如就去天上人间吧！”

“快……快掉头！”李紫暄喊出的同时，就已经将邀请函撕烂丢出了窗户，“鸣辰，这个姓莫的是黑暗势力安插在H市的高手！他发出邀请函，为的是将H市正道一网打尽！我们如果去天上人间，可就是自投罗网！”

“不会吧？这么邪乎？”

“我哥哥调查到的资料绝对不会有假！”李紫暄望着轿车已经调转了方向，这才松了一口气，浑身轻松得说道：“据说，这次黑暗势力找来了众多的火药，打算用火攻将前往赴约的异能者们一箩筐打尽！”

“那我们不应该只顾着自己逃跑吧？”

“我知道你也是异能者，拥有通天的本事，不过，你应该也要为我们考虑考虑吧！”李紫暄摇了摇头，缓缓得说道：“我们三个都只是普通的凡人，一旦遇到异能者，可就会成为你的累赘！”

“能知道黑暗势力为什么要这样做吗？”相比其他异能者的死活，王鸣辰自然更加得关心三女！因此，被她们劝解，原本涌起的英雄气概，此刻也瞬间荡然无存！而且，为了不至于让自己心存内疚，王鸣辰更是默默念唠：普通异能者的死活，和自己又有啥干系？

“还不是为了让他们的黑暗之神复活？”李紫暄嗤之以鼻得说道：“黑暗之神？这世界上真的有黑暗之神吗？哼！恐怕，也就他们这些唯神理论者，才会相信这个世界之上会有神存在吧！”

“黑暗之神吗？或许，这个世界上真的会有的吧！”王鸣辰这个时候不禁想起了零次元空间里面的魔尊蚩尤！他，应该算得上是神吧——黑暗之神！嗯！不过，自己再不济，也同样是神！

“好啦，不去就不去！”既然天上人间这么得危险，王鸣辰当下自然就打消了去查探的念头！因此，轿车车头转换之间，已经向H市比较有名的大饭店黄金海岸奔驰了过去！嘿嘿，天上人间去不了，来黄金海岸总归没问题吧！

《晚间新闻报道：H市天上人间大饭店因不明事故发生爆炸，造成数百人死亡，数千人受伤！据悉，天上人间的内部疑似库存引爆装置，警方目前已经着手调查！进一步资料，稍后将为大家公布！》

“哇！还好没有去天上人间！”正在黄金海岸包厢里面的王鸣辰听闻数字电视里面突然发布的新闻公告，不禁为李紫暄即使的提醒而心虚不已！毕竟，倘若不是李紫暄的提醒，恐怕自己一行人里也会有人成为死亡对象！

………………

“真看不出，想不到他们图谋的事情竟然还牵系到我！”王鸣辰神识搜索着面前已经被吓傻了的黑暗势力成员的记忆，不禁冷笑得说道：“原本还以为今天将进入H市的黑暗势力一锅端有些过分，不过，现在看来，我这么做是正确的！哼哼！敢打我的主意，你们纯粹是找死！”

一夜之间，原本躲过天上人间一劫此刻在担惊受怕的正道，当他们得知黑暗势力竟然一夜之间全军覆没的时候，不禁惊奇了起来！到底是谁？竟然有这种本事，能够将黑暗势力一锅端？

第九十七章 在次破处！

“王鸣辰先生，有一封您的邀请函！”

“邀请函？”

“我看这应该是鸿门宴，你还是不要去得好！”正在帮王鸣辰按摩的刘灵菲自然也看到了邀请函，因此皱起了秀眉！

“放心！区区王耀武，怎么可能是我的对手？”王鸣辰信心可是非常强的！一来，自己是神级强者，如果对方派杀手来对付自己，简直就是找死行为；二来，即使王耀武使用下毒这种下三滥的手段，自己神级身体，还会怕剧毒？

“好了，我现在就去看看这个王耀武耍的什么花样。对了，等紫暄和笑一购物回来的时候如果我还没有回来的话，你就让她们不要担心！”王鸣辰话音落下，神识当下扩散，身形立即就消失于房间！

刘灵菲还待要说什么，然而王鸣辰却已经瞬移离开了房间。因此，气愤的她只好跺了跺脚，同时心里没来由有些错乱起来，始终无法宁静心神，总感觉会有什么事情要发生！但是到底会发生什么事情，她却又说不上来！

“鸿门宴吗？咯咯，我倒要看看你王耀武会用什么样的手段来对付我！咯咯！你弟弟被我撕裂手臂，让我想想该给你什么惩罚呢？”王鸣辰这个时候已经开始思索起一会儿应该给王耀武什么惩罚！就好像王耀武已经是他的阶下囚，任打任废！

“欢迎光临！”

大套间里中间就是一个大桌子，上面摆放满了精美的菜肴！而王耀武就坐在了桌子的主座位上面，另外还有四个美貌的女子在房间里面，其中两个坐在了王耀文的身边，另外两个却是站在他的身后！

乍看之下，这似乎当真像是朋友的聚会！

“王鸣辰兄弟，对于上次我弟弟的过失，我在此向您道歉！”更让王鸣辰颇为意外和郁闷的是，王耀武竟然开口道歉？这让他措手不及！难道，自己是以小人之心度君子之腹？还是其中另有诈？

“王耀武，上次你弟弟的事情我已经给过他教训，所以你不必向我道歉！”

说到‘给过教训’这个字眼的时候，王鸣辰清晰得看到王耀武的脸色陡然之间大变！虽然之后瞬间就恢复过来，不过，却还是被神级强者王鸣辰给捕捉到，“王鸣辰兄弟，小弟今日摆下这宴席，纯属私交，和我弟弟绝无半点关系！嗨！你们两个还不赶快请王鸣辰兄弟入坐？”

“来，我敬你一杯！”王耀武当下就举起了酒杯说道。

王鸣辰神级身体并不怕毒，因此对于敬酒，他自然是要喝的！

“王鸣辰兄弟果然够爽快！”当王鸣辰喝下了美酒的时候，王耀武的眼里却闪过了一丝不易察觉的微笑，“来，我们吃菜，尝尝长乐酒楼的十二道主菜味道如何？我想，应该能够让你流连忘返吧？”

这个王耀武，葫芦里到底卖的什么药？

对面，王耀武已经满面通红，双手更是不断得在身旁两名美女的身上游走了起来，弄得她们也是春心荡漾！因此，当他瞧见王鸣辰也开始感觉燥热的时候，嘴角微微露出了邪恶的笑容，紧接着，上衣口袋里的手机忽然响了起来！

“对不起，失陪一下！”王耀武并没有直接接听手机，而是告退离开了房间，同时还带走了刚才正在服侍他的两个女孩！

“有问题！”望着王耀武竟然拥护着服侍他的两个女孩离开，浑身燥热的王鸣辰头脑忽然冷静了下来！因此，神识当下立即跟随而上，看看他到底去做些什么！哼哼！只是接听个电话，需要带上两个女孩在身边吗？

“嘿嘿！这个梦幻诱惑的效果果然惊人呐，哼哼，王鸣辰，就算你是异能者，恐怕也难以抵挡这个东西的威力吧！更何况，你的身边可是还有两个千姿百媚的美女，就算是神，也控制不住吧！”

王耀武说话之间已经拉着两个女孩来到了隔壁的房间，**已经冲晕了他的头脑，当下也不说话，直接就将她们放狼扑了上去！

意念之间，王鸣辰打晕了自己房间里的二女，紧接着直接神识瞬移，来到了王耀武的房间。望着他此刻正打算向床上扑过去，王鸣辰举臂挥手之间，一层无形的能量当下立即就包裹住了王耀武的全身！

“嗯？怎么回事？”

“嘿嘿！王耀武，你就自己先尝尝欲火焚身的滋味！”王鸣辰邪恶的笑脸出现在了王耀武的面前，从他微微得上翘的嘴角就可以看出，他一定想到了什么整人的方法！

“你……你……快……放开我！”浑身燥热，而且床上还有两个被能量封锁得无法动弹的女孩，王耀武几乎是从牙缝了挤出的话语！毕竟，梦幻诱惑的药性实在是太过强烈，王耀武此刻全身发红，已经快支撑不住！

“你们两个！应该是长乐酒楼专门调较的女孩吧？那么，从现在起你们给我想尽办法去诱惑！记住，是诱惑，诱惑到他欲火焚身！”

“是，是！”两个女孩现在已经被完全吓傻了，因此，王鸣辰的话他们不敢不听，当下各自使出了浑身的解数，将调教的时候所传授的诱惑本领发挥到了巅峰的水准。这不？先不说王耀武已经看得血脉膨胀，即使是王鸣辰，体内的药性也被勾了出来！

“王……王鸣辰，有种，的话，就给我个了断！”连续过了半个多小时，王耀武可以说是从天堂地狱游走了一番！

不想成为史上第一个被欲火焚烧，直接烧死的王耀武当下立即向王鸣辰求死！毕竟，与其被欲火活活烧死，还不如一刀死在王鸣辰的手里来得干脆！这样的话，自己还可以免受欲火焚身的痛楚！

“想死？没这么容易！”此刻的王鸣辰额头之上不禁也流出了汗水！毕竟，半个小时的时间，除了王耀武欲火焚身之外，王鸣辰却也不轻！自己的神级能量，已经有些压不住蠢蠢欲动的欲火！

“王耀武，看在你和我同姓‘王’的份上，我绕你一条命！”

神念再动之间，王鸣辰便已经将那两个使出浑身解数诱惑的女孩昏睡了过去！

“王耀武，好好得享受下欲火焚身的滋味吧！还有，下次最好别惹我，否则，可就没有今天这么简单！”王鸣辰冷笑声之中，当下神识迅速扩散瞬移，转瞬之间已经返回了李氏别墅，回到了自己的房间！

“咦？鸣辰，你怎么了？发生了什么事情？”刘灵菲此刻正在王鸣辰的房间里面上网浏览，望着陡然之间就出现在房间里面，双眼和脸色都已经开始泛红的王鸣辰，不禁着急了起来！

“灵、灵菲，你快离开我的房间！”

因此迟迟不曾离去！

看着为自己担忧的刘灵菲，王鸣辰只感觉身体里面一股奇异的能量已经在蠢蠢欲动！脑海里只听得“轰隆”的一声巨响响起，梦幻诱惑的药效彻底得爆发了出来，直接在四肢百骸里流动了起来！

“该死！”

王鸣辰低吼了一声，情不自禁得抱上了刘灵菲芊细的腰肢，在她惊呼声之中直接往房间的床铺上扑了过去！梦幻诱惑的药效，在此彻底爆发，即使以王鸣辰强悍的神识，也不得不产生了短期的迷离！

“喂，鸣辰，你干什么？”刘灵菲这个时候已经措手不及了起来，可惜，以她那弱小的力气，怎么可能阻止得了神级强者王鸣辰的行动？因此，身上的衣服已经变成一条条掉到了床上，仅仅只是一会的功夫，刘灵菲只剩下了贴身的小内衣！

“不要！”望着王鸣辰的魔掌已经再度向自己身上仅有的内衣抓了过来，刘灵菲不得不惊呼，同时伸手抵御了起来！毕竟，一旦贴身内衣也被拔掉，那么接下来要发生的事情，她已经可以想象得到！

不想这么不明不白就失去贞洁的刘灵菲当下死死得抵御了起来！

然而，即使是九阶强者都未必能够挡得住王鸣辰的进攻，弱小的刘灵菲，她又怎么可能抵挡得了？这不是？在王鸣辰近乎暴力的拉扯之下，刘灵菲的贴身内衣已经碎裂了开来，雪白的肌肤在碎裂的内衣遮掩之下若隐若现，更添神秘的诱惑！

望着床上玲珑雪白的娇躯，王鸣辰吞了吞口水，体内能量气劲迅速外放，顿时就将身上的衣服化为了无数的碎片落满了整个房间！紧接着，不顾眼角已经滑落出泪水的刘灵菲，王鸣辰狠狠得扑了上去！

不一会儿，在刘灵菲痛呼声之中，雪白的床单之上顿时出现了一缕鲜红，红得耀眼！当然，王鸣辰现在是不会主意到这些的！在梦幻诱惑霸道的药效之下，他现在只知道索取，不断得进行索取！

也不知道过了多久，当王鸣辰感觉体内的燥热已经消退了不少，迷离的精神也恢复了过来的时候，他这才意识到自己犯下的‘罪行’！就在刚才，就在这房间里面，自己，把刘灵菲给办了！

望着身旁已经累得昏睡了过去的刘灵菲，打量着她眼角的泪痕，王鸣辰狠狠得抽了自己两个耳光！

对不起！”想来想去，王鸣辰还是想不到应该说些什么！沉默良久，最终只憋出了对不起这三个字！

“反正迟早都会是你的人，早些晚些，并没有什么差别！”刘灵菲望着羞愧得低下了头的王鸣辰，嘤嘤一笑！忽然想起了刚才的不正常，担忧得询问了起来：“对了，刚才你为什么会变成那样？刚才，好可怕！”

“一时不差，中了王耀武下在酒里面的梦幻诱惑！”一想到王耀武竟然害得自己如此这般，王鸣辰冷哼一声，阴狠得说道：“那个王八蛋，原本我还打算绕他一条命，不过，现在我改变了主意！”

“好了，你在这里先休息一下！”王鸣辰当下将床铺之上的被子盖在了刘灵菲玲珑雪白的娇躯之上，这才柔声说道：“我知道你是个保守的女孩，放心吧，等我处理完王耀武的事情，就随你去首都北京，去瞧瞧岳母大人！”

“真的？你真的愿意和我去见妈妈？不会是为了敷衍我吧？”刘灵菲眼睛亮了起来！毕竟，自己的妈妈可是很想见见王鸣辰的，只是她以前曾经透露出这个意图的时候，每次都被王鸣辰以游戏的名义推脱！

“哦！对了，我妈妈是个比较保守的女人，中国的传统观念比较严格！”刘灵菲忽然想起了什么，吐了吐小香舌，笑嘻嘻得说道：“所以，无论她提出什么意见，你最好都能够答应下来！因为只有这样你才能够过她这关！”

“全部答应？好吧！那我尽量！”王鸣辰抚了抚刘灵菲那柔顺飘逸的长发在鼻间处嗅了嗅，这才缓缓得开口说道：“你先休息一下吧，我去处理些事情！等我回来，我们就去BJ市！”

长乐酒楼顶楼大套间！

“休斯先生，我被异能控制了身体，麻烦您救救我！”王耀武望着闯入套间的休斯，急忙便求救了起来！

休斯不愧为五阶的异能高手，火焱之波从手掌之中发动，直接就将束缚王耀武身体的能量破开！的确如王鸣辰先前所说，只有四阶以上的异能强者，才能够破开！因此，已经欲火焚身的王耀武脱离束缚，当下立即就向床上的二女扑了过去！

“嗯？怎……怎么回事？”王耀武的手掌距离二女的身体只有零点零一公分，然而就在这个时候，他忽然惊异得发现，自己的身体竟然又动不了了？“你还想怎样？”

刚才欲火焚身的情况王耀武可是历历在目，此刻身体再次被束缚，立即就联想到了王鸣辰！那个犹如恶魔一般的——王鸣辰！该死！他不是已经走了吗？为什么突然又回来了？还有梦幻诱惑对他没有效果？

“王耀武，本来我是打算绕你一条性命的，不过，现在我忽然改变了主意！”王鸣辰的身影从墙角里走了出来，瞥了一眼旁边已经迅速取出匕首警惕的休斯，冷淡道：“我这次来的目的只是找王耀武，闲杂人等，给我立即滚开！”

“阁下似乎对于自己的实力太过高看了吧？”休斯不得不警惕了起来！因为，他发现自己根本就无法看穿对方！也就是说对方的实力，至少是和自己等同，或许，还要比自己强上一些！

“既然你想死，那我成全你！”王鸣辰眼神精光闪烁，下一秒时间，原本还警惕的休斯忽然感觉脑海里被一把尖刀扎入，紧接着，嘴里喷吐出了鲜血，眼前更是黑频！他致死也不知道，一动未动的王鸣辰，到底是怎么击杀自己的！

“现在，该轮到你了！”望着王耀武眼里惊骇的目光，王鸣辰残忍得笑道：“放心，我不会就这么杀死你的！因为，我要慢慢得折磨你！咯咯！王耀武，先饱受一番被千刀万剐的滋味吧！”

领域：月读！

“啊！”“啊！”“啊！”

惨绝人寰的声音从王耀武的嘴里尖叫了出来！

在月读幻境之内，任何攻击都是幻觉，都是精神攻击！但是，在月读幻境之内，长剑攻击在身上的感觉却是实质性的！因此，在没有脱离月读之前，王耀武都将承受千刀万剐但是却不死的痛苦！

古时候的凌迟，恐怕也就这种效果吧！

“嗯？死了？”望着坚持了二十多分钟就死在了月读幻境之下的王耀武，王鸣辰不禁鄙夷了起来：“这家伙，意志力未免也太逊色了吧？才二十多分钟的时间，月读的精神攻击伤害就将他杀死了？”

“喂！是钱有为吧？”解除了月读空间领域，理都不理会已经死去的王耀武，王鸣辰当下就取出了手机拨打起了我爱金币的号码，“帮我办些事情！嗯，H市的王家我想你应该知道的吧？我限你三个小时之内，让王家倾家荡产！”

“王家？少爷说的是王耀文和王耀武的王家吗？”钱有为在得到王鸣辰的肯定，嘴角微微上翘，不屑得说道：“果真是他们王家？嘿嘿！就他们这种三流的家族，如果当真要灭他们的话，半个小时就OK啦！”

半小时之后！

“OK，已经完全搞定！”钱有为淡笑得报告了起来：“王家现在已经宣告破产，王家家主因为过不了倾家荡产这一关，已经跳楼自杀！至于他的大儿子王耀武，目前不知去向；而二儿子王耀文则断了一条手臂，已经起不了什么风浪！少爷，如果您想要斩草出根的话，我保证让王耀文那厮看不到明天的太阳！”

“钱有为啊，我们要知道得饶人处且饶人！”

“切！少爷，我非常得鄙视您，您太虚伪！”钱有为对着电话竖起了中指，同时心里更是暗暗得思索道：您都把王家整得倾家荡产身无分文，此刻还说什么得饶人处且饶人？实在是太虚伪了！

“虚伪？有吗？算了，不和你讨论这话题！”王家的事情已经搞定，王鸣辰当下自然就没有再理会它的心思！因此，当下立即就将话题岔开：“一会我会和灵菲去J市机场坐飞机起飞去BJ市，可能晚上八点的时候才会到，你让BJ的成员准备接机！”

第九十八章 去见丈母娘！

“来BJ？”钱有为沉默了数秒的时间，忽然惊讶得说道：“少爷，老大，您该不会是把她给采办了吧？哇！她可是纯正的保守女孩唉，您是怎么做到的？该不会是？霸王硬上弓？”

“咳咳！”王鸣辰咳嗽了两声，孤疑得询问了起来：“您是怎么知道的？难道，李氏别墅里面有轩辕家族的摄像头？嗯！这似乎不太可能！毕竟我曾经神识查探过，并没有察觉到任何摄像头在我的房间里面！”

“少爷，这么简单的推理，我怎么可能不知道？”钱有为淫荡得笑道：“您无缘无故不会来BJ！那么，这就代表一定有事情！而刚才您说要和刘灵菲小姐一起过来，那么事情应该也牵扯上刘灵菲小姐！嘿嘿！除了上门看丈母娘，不知道少爷您还会因为什么事情来BJ呢？”

“但是这也只能够代表本少爷来看丈母娘而已，又代表不了采办了灵菲！”

“少爷！以您的性格，没事自然不会上门看丈母娘！”钱有为翻起了白眼，“那么到底是什么事情会让少爷您改变主意呢？嗯！我想来想去，似乎也就只有采办了刘灵菲小姐，才会有这个可能！”

“厉害，不愧为轩辕家族的管家！”王鸣辰不禁赞叹了起来！仅仅凭借自己的动向就能够推理出发生的事情，钱有为的分析能力可不是一般得强！不过转念想想也对，如果钱有为分析能力不强悍的话，轩辕家族又怎么可能让他当管家呢？

“少爷，如果没有别的事情的话，那我交代人手准备接机的事情！”

“嗯！！”

神念瞬移！

通过神念进行瞬间移动，王鸣辰又重新返回了自己的房间！望着躺在床铺之上已经进入梦乡的刘灵菲，瞧着她睡梦之中尚且微笑的脸蛋，王鸣辰不禁迷醉了起来，当下便俯身吻了过去！

“嘤？你好坏，竟然趁人家‘睡觉’的时候偷吻！”刘灵菲忽然睁开了美目，一副小人得逞的表情望着床沿之上错愣的王鸣辰，“事情都办成了吗？那我们是不是现在就可以开车去J市的机场？”

“嗯？你竟然装睡？好啊，竟然敢骗我，看来我要小小得惩罚你一下才行！”王鸣辰当下邪恶得笑道：“嘿嘿！刚才可是在梦幻诱惑的药效之下进行的，都没什么感觉，我们现在是不是再真枪实弹得来一次？”

“你好坏！”刘灵菲脸颊迅速绯红，当下就想夺门而出！然而，以她的速度，又怎么可能从王鸣辰的眼皮子底下逃走？这不？当‘魔爪’虚空抓动之间，已经跑到门口的刘灵菲不禁被抓了回来！

“小宝贝，你跑不掉滴，还是乖乖得从了我吧！”

“不行啊，那个！”刘灵菲急速得摇了摇头，羞涩得说道：“刚才你太疯狂了，我下面还疼着呢！要是再来一次的话，恐怕……”

“对了，你还没有回答我的问题呢！”刘灵菲忽然就想起了刚才自己询问的问题，因此当下立即就向王鸣辰询问了起来：“现在都已经快四点了，我们什么时候去开车去J市的机场？”

“现在，马上，我的好灵菲，怎么样？”

“那还不快去开车！”

“遵命，我的公主！”

之所以不选择自己告诉，如果再带两个老婆的话，准被扫地出门！因此，为了不至于被轰出家门，王鸣辰只好将让李子宏将这消息告诉她们，同时更是劝诫，让她们千万不要来BJ市添乱！

王鸣辰的车技也还算不错，花费了一个半小时的时间，总算是到达了J市的飞机场！因此，王鸣辰当下迅速就去购票室购买了两张最近时间开往BJ市的机票，便在候车室里等候了起来！

“灵菲，你在这里少待，我去买瓶饮料！”

“哦！我要柳橙汁！”

“嗯！好的，那你在这里休息吧！”

“呐，你的柳橙汁！“灵菲，你还好吧？要不要先小睡上一觉？”

“啊？没，没事，只是感觉有些累！”感觉到王鸣辰忧心的目光，刘灵菲的心里还是颇为甜蜜的！

“那你先靠在我的肩膀上睡一会吧！”望着疲倦的刘灵菲，王鸣辰爱怜得说道：“等开始检票的时候我再叫醒你！喂喂，别用这种怀疑的目光看我，放心吧，我们现在都已经来到了机场，你还怕我现在反悔不去BJ不成？”

“嗯！我信你一回！”或许是太累的缘故，刘灵菲轻微得点了点头，当下就直接靠在了王鸣辰的肩膀之上，进入了香甜的梦乡！现在的她，急需补充睡眠，否则的话，以后眼角之上可是会长皱纹的！

“这小妮子，真是越看越喜欢！”

《叮！七点出发前往BJ市的XXXXX航班已经进入站点，请旅客们进行检票！》

“灵菲，走吧，检票了！”已经进行检票，王鸣辰当下就叫醒了正靠在自己肩膀之上沉睡的刘灵菲！望着肩膀之上的一滩水渍，王鸣辰滋滋称奇得说道：“咦？灵菲，你什么时候有流口水的习惯了？”

“流口水？”刘灵菲茫然得抬起头，然而，当她瞧见王鸣辰肩膀之上的水渍的时候，不禁羞红了脸，尴尬得说道：“不好意思啊！似乎是太累了的关系，想不到睡觉的时候竟然都流起了口水！”

“呵呵，美人的口水，就让它留着当作纪念吧！”

“你坐里面吧，如果还想睡觉的话，就靠在我的肩膀上好了！”王鸣辰淡笑得说道：“当然，如果你要是再流口水的话……”王鸣辰顿了一顿，忽然淫荡得笑道：“那我可就要好好得惩罚你喽！”

“惩罚？这里可是飞机上唉！”

“小妮子，我想你应该还没有忘记，你老公我可是强大的异能者吧！”王鸣辰环顾了一番四周，淡笑得说道：“要想躲避过普通人的眼睛，你老公我至少有不下百种方法哦，而且还都是很简单的方法！”

“我不理你了！”刘灵菲当下鼓起了小脸，直接侧过了头去！

“喂！和你开个玩笑嘛！”

“灵菲，生气了？”

“开个玩笑而已，何必当真？”

“哇？快看，大美女唉！你要是再不理我的话，那我可就要去搭讪了哦！”

“嗯？异能者？”

“啊！而且，还是我们的老朋友！”望着神识查探到的其中一名异能者，王鸣辰的嘴角不禁冷笑了起来：“还记得上次跟随李斯特吗？嘿！真是冤家路窄！”

“是他？他可是很厉害的异能者，你打得过他吗？”

“放心！打赢他还不在话下！”王鸣辰阴冷得笑道：“对了，听说上次海天别墅的时候这家伙打算将你收为私人奴隶！嘿嘿！那么今天，我就要来回以彼之道还施彼身，让他也尝尝成为私人奴隶的滋味！”

“李斯特，好久不见，您最近过得可好？”

数月之前，自己还是一无所有的学生！但是，想不到数月之后，自己就已经拥有了神的力量，而且还能够得到刘灵菲的青睐垂青！前后差距之大，简直让人无法想象！而造就这一切的，都是《巅峰》世界这款游戏！

如果没有巅峰世界，或许，自己现在还在为高考的成绩而烦恼！如果没有巅峰世界，或许，自己现在还在为以后的老婆而烦恼！如果没有巅峰世界，或许，自己现在还在为资金钱币而烦恼！

可以说，如果没有巅峰世界，那么，就没有王鸣辰的今天！

“李斯特，不用找了，我是和你的意念说话！”王鸣辰神念一动，声音再次在李斯特的脑海区域响了起来：“你是修炼黑暗能量的异能者吧？我真是期待如果你被操控了大脑，会是什么样子！”

哼哼！想操控我的脑域，似乎还没有这个资格！毕竟，我可是九阶异能者！”

“哦？是吗？那我们来试试看！”神念再动之间，王鸣辰已经在李斯特的脑域里面凝聚肃立成能量分身，“李斯特，如果不想要成为我的傀儡的话，那么就拿出你的真正实力，战胜我的能量分身！”

“竟然……竟然在我的脑域里面凝聚出能量分身，阁下到底是何方高手？”

「领域：月读空间！」

仅仅只是刺了一剑，李斯特就感觉伤口剧烈得疼痛，几乎与自身的精神联系！不过，好在他再怎么说也是个强大的异能者，因此并没有如同王耀武那般嘶声裂肺的尖叫，而是咬牙坚持了下来！

“不错，是条汉子！”

“呃？”锥心的疼痛让李斯特痛苦不已，他很想就这么放弃！但是，他却知道自己无论如何也不能够放弃！毕竟，只要他放弃这里，那么所代表的，就是成为对方摆布的傀儡，将没有自我意识，永远归对方调遣！

“不错嘛！能够在月读空间里面支撑三天三夜而不倒的，你还是第一个！”王鸣辰望着依旧咬牙支撑的李斯特，玩味得笑道：“我的月读空间最长时间可以达到九九八十一天，李斯特，我倒是要看看你能够支撑多久！”

“这个空间总共能够支撑九九八十一天？”苦苦支撑的李斯特这个时候不禁痛苦得嘀咕了起来：“现在才刚刚过了三天的时间？也就是说，还有七十八天的时间？该死！要是再这样下去，我会发疯的！”

“嘿嘿！李斯特，看来你似乎已经到了极限啦！”王鸣辰这个时候出声蛊惑了起来：“只要你放弃抵挡，那么你就能够回归天堂！李斯特，放弃抵挡吧！还有七十八天时间，你认为你坚持得过吗？”

“呼！搞定，看来三分钟的时间没有白费！”月读空间三天三夜，现实世界也就三分钟而已！所以，侵入李斯特精神脑域，也就瞬间的功夫，就连李斯特身旁其他的异能者，也都没有发觉！

当王鸣辰查探起李斯特脑域的时候，不禁惊讶了起来！因为他发现，这个李斯特竟然也是‘影’组织的成员，而且还是长老级别的高手！然而当他再在脑域探索下去的时候，不得不再次惊讶了起来！

“看来，这次的资料只有这么多啦！”

“李斯特，等下了飞机，就杀了随行的四人，然后隐藏在暗处，保护灵菲的安全！”

所以，思索定当的王鸣辰当下就向已经被自己操控起来的李斯特命令了起来，同时，更是吩咐以后只听从自己和刘灵菲的指令！一切搞定，王鸣辰这才控制自己的神念离开了李斯特的脑域！

“这小妮子，以前怎么没有发现，她这么嗜睡呢？”搞定了李斯特，归窍的王鸣辰望着自己座位旁边已经再次进入甜美梦乡的刘灵菲，不禁摇了摇头，当下神力凝聚，直接就在她的身上覆盖上了一条‘毯子’！

以神力凝聚出毯子给人覆盖挡风，恐怕这也就王鸣辰做的出来！

“您是王少爷吧？我是奉钱总的吩咐前来接机的，您可以叫我洛柔！”当王鸣辰和刘灵菲经过了两个多小时的长途跋涉，终于到达BJ市的机场的时候，钱有为吩咐下来的接机者也已经走了过来。

“貌似，我并没有得罪过她吧？”

“你好，你叫洛柔吧？呵呵！你是第一个敢于对他投向敌意的人哦！”刘灵菲望着不断得向王鸣辰投去敌意目光的洛柔，不禁淡笑了起来！第一次，她看见王鸣辰竟然也会有吃瘪的样子，实在是好笑之及！

“哼！不就是家里有几个钱吗？别人稀罕，我洛柔可不会稀罕！咦？你，你是……你是刘灵菲？您能够给我签张名吗？”

“咳咳！你是洛柔吧，要签名，明天也不是不可以！那个，现在你是不是带我们去休息的酒店？”

“哼！我和灵菲姐姐说话，哪凉快哪呆着去！”

王鸣辰彻底无语了！这简直就是性别歧视！

“好啦！洛柔，我们先去酒店吧！”刘灵菲望着不满的王鸣辰，当下掩嘴笑了起来：“还有，你可别把这家伙给惹恼了哦，否则的话，最后倒霉的可是你自己！咯咯！这家伙可是吃人不吐骨头的坏蛋！”

“有那么厉害吗？”

“你要是把他惹恼了的话，你就会知道！”

灵菲，我们似乎被狗仔给盯上了！必须要想办法把他们甩了才行！洛柔，你是开车过来的吗？”

“我的确是开车过来的，不过，如果你要开我的车去甩掉那些烦人的狗仔的话，，那么我拒绝！”洛柔当下直接就否决了起来：“毕竟，狗仔们的目标并不是我，我可不想让我的轿车出名！”

“对不起，你拒绝也没有用，因为，我们现在必须甩开这些狗仔别用这种惊讶的目光看着我，否则的话，我会以为你现在已经爱上我了！”

“刚……刚才那是什么？”

“简单的魔术！”

“魔术？”

“是的，就是魔术！”王鸣辰瞧了眼不太相信的洛柔，淡笑得说道：“如果你不相信，那么我可以免费为你再试验一次！嗯！让我想想，这次要从你身上拿走什么呢？大门钥匙？身份证件？还是你男朋友的照片？”

王鸣辰右手轻轻得打了个响指，下一秒时间，原本还别在洛柔腰间的大门钥匙、放在皮夹子里面的身份证件以及放在皮夹子夹层里面的男朋友照片，便直接出现在了王鸣辰的右手之上！

“好，好厉害啊！你该不会是顶尖魔术师吧？”见识过王鸣辰神乎其神的‘魔术’，原本对他不理不睬的洛柔不禁惊讶了起来！毕竟，她自己可是清楚得知道，自己绝对不是对方的托儿！

“顶尖魔术师吗？嘿嘿！这个身份，似乎也不错！”

“哈！想不到我洛柔也能够认识顶尖的魔术大师！”洛柔这个时候开心得笑了起来，当下急忙就向前方正在迅速‘跑路’的王鸣辰说道：“王鸣辰大师，您，能够收我为徒吗？我想和您学习魔术！”

“呃？”

正在前面跑路的王鸣辰差点摔了个跟头！

学习魔术？

“鸣辰啊，既然洛柔这么想和你学习魔术，那么你就收她为徒吧！”

这个小妮子，三天不教育，看来是要造反了啊！

王鸣辰这个时候不禁露出了玩味的笑容，看得刘灵菲缩了缩脖子！

“收徒弟的事情以后再说，现在，我们必须尽快离开这里！”

“师傅，跟我走，我的车就在停车场！”

自己明明没收她为徒，她竟然就这么给喊上了！

好在喊的还只是师傅，如果是老公的话，恐怕连天都要塌下来喽！

“嗯？能量波动？难道有异能者在这里对战？”就在王鸣辰思索着要向洛柔收取些什么作为拜师费用的时候，强烈的能量波动迅速就传入了自己扩散开来的神念，“如此强烈的能量波动，双方的实力至少是六阶，BJ市，当真是卧虎藏龙，想不到刚刚下飞机，就能够碰到异能者对战的事情！”

“洛柔，你先带灵菲去酒店，我随后就到！”王鸣辰话音落下的同时，身体直接“碰”的一声，化为了泡沫！很显然，刚才神识探索到的异能者对战已经成功得引起了王鸣辰的好奇心思！

“灵菲姐，刚刚那，那是？”

“魔术，魔术！”

“好厉害，师傅不愧为师傅！”

机场的天空之中，一紫一白两道人影快速得进行战斗切磋！

“咦？赵安，你也在这里啊？为什么不上去劝架？”

另一边，对于王鸣辰出现在自己的身旁，赵安并没有过多的惊讶！毕竟，龙组的情报遍布全国，而重点关注对象王鸣辰又是大摇大摆得坐飞机来BJ，倘若赵安还不知道的话，那么他就不配再成为龙组组长！

“劝架？我为什么要去劝架？反正，周围我已经施展了隔空结界，底下的普通人是无法看到的！”赵安淡笑得瞧了眼战斗圈之中的黑白二人，淡笑得说道：“而且，他们此次的目的并不是相互对打哦！”

「掌心雷！」

「冰箭术！」

“嘿！你们两个，竟然敢想我动手？也罢，那就让你们瞧瞧和我之间的差距！”王鸣辰神念微动，神之领域迅速就扩张覆盖上了掌心雷和冰箭术，直接就将他们原封不动得反弹了回去！

“厉害，老大不愧为老大，神之领域不愧为神之领域！”紫衣者依靠后空翻闪避过神之领域弹回来的掌心雷，这才站立定淡笑得说道：“老大，好久不见！只是我却没有想到，您的实力竟然增长得这么快！”

“嘿嘿，我说过，老大的实力，是最强的！”

“杨鑫和李冰，我没有想到你们竟然会在BJ！”望着紫衣者杨乐以及白衣者李冰，王鸣辰这回不禁惊讶了起来：“你们怎么会在BJ？嗯？雷系异能和冰系异能，难道，你们已经成为了异能者？”

“托老大的鸿福，我们各自觉醒了异能！”杨鑫缓缓得说道：“所以，我们决定在BJ请教赵安先生，希望能够尽快得提升实力！不过，异能真不是人练的东西，我们已经在BJ差不多逗留了一个多月，可惜也不错才三阶级！

“三阶级，已经不错了！”

“还是无法和老大相比！我记得，上次我们在油轮上相遇的时候，老大还是什么都不会的外行！”李冰无奈得说道：“但是事隔数月时间，老大就已经拥有了这么强大的力量，真是让人羡慕啊！

“和他去比？我看你们这辈子都没有指望了！”

就当王鸣辰和李冰杨乐以及赵安在天空之中畅谈的时候，机场停车场之内，一名西装男双手插在西装裤袋里面，望着不远处手挽着手走过来的刘灵菲和洛柔，冷淡得说道：“灵菲小姐，我家主人想要见见您，希望您不要让我难做！”

“你家主人？我为什么要去见你家的主人？”

“因为……王鸣辰！！”西装男依旧冷淡得说道：“刘灵菲小姐，王鸣辰是神级强者的事情，我想你应该也已经猜测到了吧！神级，这可不是我家主人喜欢的阶级，所以，我们手里必须要有能够限制他的筹码！”

“所以，我就是你们选择的限制鸣辰的筹码？”

“刘灵菲小姐，限制王鸣辰的筹码一共有三件！”西装男淡笑得说道：“不过，李紫暄和林乔依都在李氏别墅里，我们并没有下手的机会，所以只好泄漏消息说要偷袭你的母亲，好让你和王鸣辰来BJ！”

“偷袭我母亲？”

“放心，只要你在我们手里，你母亲就没有利用价值，我们自然不会再去偷袭她！”西装男感觉自己现在已经胜券在握，因此，也不介意组织的消息被泄漏出去。当下，***的目光不禁在刘灵菲玲珑有致的娇躯之上上下打量了起来，淫荡得笑道：“嘿嘿！听说你还是处女嘛，真想尝尝国际级巨星、神级强者王鸣辰的女人的滋味！”

“嘿嘿！刘灵菲小姐，接招吧！”

精神控制！

原本浑身不自在的刘灵菲，在西装男七彩漩涡之眼的精神系攻击控制之下，双眸立即就暗淡了下来，丝毫也不理会洛柔的叫唤，呆呆得站在了旁边，就如同已经失去了思考能力的木头人一般！

“你叫什么名字？”西装男并没有封锁洛柔，而是直接饶有兴致得询问了起来！

“刘灵菲！”在洛柔惊讶的目光之中，刘灵菲呆呆得回答了起来！

“很好，那么刘灵菲，请脱去你身上的T恤！”西装男说出这句话的时候，淫荡得目光已经死死得盯着刘灵菲玲珑的娇躯，等待着大美女春光外泄的瞬间！毕竟，现在已经是七月份，天气比较炎热，刘灵菲身上穿的衣服自然就只有一件T恤！

倘若脱掉T恤，那么刘灵菲的娇躯，将无所遁形！

第九十九章 危机四伏！

“嗯？什么？”就当西装男打算观赏精彩的脱衣画面的时候，空气之中陡然之间传递起了黑暗能量波动，紧接着，纯黑色的能量剑直接从西装男的头顶高空坠落，笔直得从头顶百会穴插去！

“嗯？刚刚发生了什么事情？”双眸暗淡了下来的刘灵菲这个时候逐渐恢复了神采，不过，当她瞧见自己竟然做出了脱衣服的举动的时候，不禁娇羞了起来！然而，当她瞧见不远处漫步而来的李斯特的时候，脸色不禁大变，“李斯特？为什么你会在这里？”

“刘灵菲小姐，我受到命令来保护于您，一切想要对您不利的人，都需要过我这关！”李斯特的精神力已经完全得转化，虽然依旧有过往的记忆，也拥有过往的实力，不过却必须听从我的吩咐！

这就是神级强者的力量！

“好了，我会在暗中保护您，您尽管放心！”李斯特说罢，当下缓缓得进入了黑暗，消失在了众人的眼前！

“那个，灵菲姐，难道刚才那些也是魔术？”

“当然是魔术啦！”

“那那个西装男呢？他已经死了！”

“这是魔术失败的效果，你应该知道，有许多的魔术都是有危险性的！”虽然刘灵菲也不太认为这个理由能够蒙混过去，不过，她实在想不出更加贴切的理由！毕竟，刚才所发生的一切，实在是太科幻了些！

“灵菲姐，如果你不想告诉我的话，那么你就不要再说了！”洛柔坚定得说道：“因为我相信你，我也相信王鸣辰大师！所以无论你们打算做什么，我洛柔都会支持你！好啦，我们现在去酒店吧！”

当下就告别了三人，张开神识向刘灵菲下榻的酒店探索了过去！因此，当他发现刘灵菲的时候，立即就采取了神念瞬间移动之法，霎那间就来到了正在梳洗打扮的刘灵菲身后！

“刚才让你受苦了！”王鸣辰一边说着，一边拥上了刘灵菲！毕竟，在李斯特的身体里他曾经留下了一丝神念，因此对于刚才在车库里发生的事情，他自然也清楚！好在当时并没有发生什么事情，否则的话，指不定王鸣辰会做出些什么偏激的事情！

“李斯特，是被你控制的？”感受着让人舒心而安全的怀抱，刘灵菲不禁闭起了双目缓缓得询问了起来，“他可是异能高手唉，你是怎么做到的？如果不是亲眼所见，我简直无法相信！”

“呵呵，灵菲啊，你老公我可是很厉害的哦！”王鸣辰一边说着，不规矩的大手一边向刘灵菲诱人的娇躯抚摸了过去！望着躺在自己怀里面不断得喘气的刘灵菲，王鸣辰不禁淡笑了起来：“小宝贝，你似乎变得敏感了哦！”

“还不是你这双不规矩的贼手害的？”刘灵菲白了王鸣辰一眼，“好啦！今天早些睡觉吧，明天可还要去见我的母亲呢！嗯，对了，今天那个西装男好像说过，他们的组织想对我母亲不利，这事情是真的吗？”

“嗯，是真的！”说到正事，王鸣辰当下将手收了回来，缓缓得说道：“不过你放心，既然我来到了BJ，那么伯母自然不会有事情！哼哼哼！‘影’组织，别让我查出你们躲藏在什么地方，否则直接灭了你们！”

“好啦，今晚你好好得睡觉吧！就算天塌下来，还有我帮你顶着呢！”王鸣辰当下直接就离开了刘灵菲的房间，进入了旁边的客房，思索着明天会发生的事情，以及解决的办法！

“不过，嘿嘿，如果你们小觑了我王鸣辰的话，那可是会倒大霉的哦！”

“鸣辰，走吧！”清晨，刘灵菲已经打扮得花枝招展，直接挽着王鸣辰的胳膊就告别了洛柔！毕竟，接下来要去的地方可是集团总部，要见的人则是自己的母亲，刘灵菲现在可谓是兴奋不已！

王鸣辰相信影组织今天绝对会发起攻击，因此不敢大意，神之领域立即笼罩在了刘灵菲的身上，保护着她的安全！毕竟，对于刘灵菲来说，任何的异能波动临身攻击，都会让她受到重伤！

所以，倘若有神之领域进行防御守护的话，那么刘灵菲将再无任何危险！毕竟，神之领域，这可是神的领域！普通的异能者，又怎么能够打破神之领域？甚至，王鸣辰只需要一个意念，陷入神之领域的目标就会自爆死亡！

倘若连神之领域都无法保护住刘灵菲的话，那么，这世界上就没有安全的地方！

王鸣辰和刘灵菲来到了由于刘灵菲小公主的身份，因此一路放行，电梯直上，很快到达了顶楼的董事长办公室！

“灵菲，欢迎回家！”电梯门打开的瞬间，刘伯母就已经等候在了旁边，直接和扑过来的刘灵菲来了个母女之间的感情拥抱！感情交流结束，刘伯母这才瞧向了微笑得打量着四周的王鸣辰，“这位，想必就是王鸣辰先生吧？我经常在电话里听灵菲提到你！”

“刘伯母您好，一点心意，不成敬意！”来的时候王鸣辰和刘灵菲就已经买了许多的礼品，因此这个时候王鸣辰一股脑儿得将礼品全部交给了刘伯母身旁的女秘书，这才缓缓得说道：“刘伯母，您看起来真年轻！倘若不是知道您是灵菲的母亲，恐怕我还真怀疑您是她的姐姐呢！”

“呵呵，过奖！”

“刘伯母，这位是您的女秘书吧？不知道她是什么时候胜任的？”王鸣辰这个时候不禁眯起了双目瞧着已经拎过了礼品的女秘书！

“小伊啊？她已经跟随了我差不多有三年了吧？王先生，有什么事情吗？”

“没，没什么，只是感到好奇而已！”

“伯母，不好意思，请问洗手间在什么地方？”王鸣辰已经在这里待了两个多小时，可惜，始终都等不到影组织的攻击！因此，王鸣辰认为他们是顾及自己的神之领域，所以才没有发起攻击！

为了对方吸引出来，王鸣辰只好借口去洗手间！

“小伊，你带王先生去洗手间！”刘伯母似乎还没有认同王鸣辰女婿的身份，因此开口闭口都是王先生王先生的叫，而不是鸣辰鸣辰这样的亲昵称呼！看来，保守观念的她始终无法介怀男人三妻四妾的行为！

“妈，为什么你就不肯接受鸣辰呢？”望着已经离开了客厅的王鸣辰，刘灵菲当下急忙就询问了起来！她知道，自己最怕的麻烦果然还是来了，自己的妈妈，始终无法介怀男人花心！

“灵菲，你不用再多说了，反正，我是不会认可他是我女婿的！”

“妈！”

“灵菲，他有什么好？哼！这世上比他好的年轻公子多的是，比他专情的年轻公子更是多，你又何必执着于他呢？”

“妈，总之，灵菲这一生非他不嫁！”

“你，哼！反正我就是不答应！如果你一定要嫁给他，那么你们结婚的喜宴，我也不会过来！”

“你叫小伊？”在女秘书的带领之下来到了洗手间，王鸣辰忽然冷笑了起来：“影组织还真是无孔不入，想不到刘伯母身边的女秘书，你们竟然如此轻易得就能够假扮，看来做足了功夫啊！”

“神级强者不愧为神级强者！”小伊当下伸手在脸上一撕，直接就换了张脸，一张，王鸣辰永远都不会忘记的脸，“王鸣辰啊，好久不见了呢，你可还想我呢？咯咯！我可是每天都想你啊！”

“魔尊蚩尤？你突破了封印？这怎么可能？应该没这么快才对！嗯？等等！你不是魔尊蚩尤，你是……虎魄刀！

“这么快就被你识破？”虎魄明显也惊讶了起来！

“不是识破，而是你装扮得不像！”王鸣辰这个时候惊讶的脸色已经恢复了过来，冷淡得说道：“魔尊蚩尤可是神级强者，举手投足之间都会有股霸气！只是，刚才你出现的时候却没有，所以我才确定，你并不是魔尊蚩尤！”

“在这世上唯一见过魔尊蚩尤大人的就只有你王鸣辰以及我虎魄刀，所以，你就猜想到我就是虎魄？”虎魄赞叹得说道：“厉害，果然厉害！怪不得，伟大的魔尊蚩尤大人会这么得忌惮于你！”

“虎魄，既然你在我的面前显形，那么，你的影组织成员已经发起了攻击？”

“虎魄，这么相信你的影组织的实力吗？”王鸣辰淡笑得说道：“那么，我们不妨先去客厅瞧瞧吧！看看到底是刘灵菲和刘伯母被你的影组织抓住，还是，影组织的成员被我们给抓住！”

“什么？这怎么可能？”返回了客厅，望着十二名被生擒的异能者，虎魄几乎不敢相信自己的眼睛！因为，自己出动的十二名专门负责抢人的高手，竟然尽数落网被抓，没有任何的漏网之鱼！

“哥，这次弟弟还真应该谢谢你的帮助！”王鸣辰这个时候不禁向双手负后单独站在旁边的轩辕晓天感谢了过去！因为，如果没有他的话，恐怕今天的后果将不堪设想！毕竟，如此众多的高手，即使是旁边的龙组组长赵安，也为之而头大！

“没什么，反正最近也闲得无聊，活动活动筋骨也是不错的选择！”

“轩辕晓天？”虎魄忽然眯起了双目望着负手而立的轩辕晓天，赞叹说道：“厉害！想不到竟然被你们给摆了道！哼哼！轩辕晓龙，轩辕晓天，我们后会有期！希望，下次你们还能够挡得住魔尊蚩尤大人的攻击！”

虎魄说罢，身形闪动，直接化为了本体虎魄刀离开了顶层！

“危机已经解除，弟弟，那么哥哥就先走了！”轩辕晓天并不想和在坐的众人再谈论什么，因此直接就选择了离开！至于自己的弟弟王鸣辰和刘灵菲的发展，那就看他们自己的造化！

“鸣辰，你想要娶我家灵菲也不是不可以！不过，你需要答应我三个条件！”刘伯母缓缓得说道：“只要你答应，以后你和灵菲的事情我就不会再参与！等你们什么时候决定成婚，直接告诉我一声，我来喝喜酒就成！”

“哪三个条件？”

“鸣辰，你想要娶我家灵菲也不是不可以！”当众人再次坐下来的时候，刘伯母的观念明显已经改变了许多！毕竟，刚才遇到的突袭，以及异能者爆发出来的强大压迫感，这都让她感受良多！

““第一，你喜欢灵菲，只是喜欢她的个人，而不是集团的财产！”

“这个自然没有问题，我可不是贪图财产的人！而且在别人眼里或许非常得庞大，不过，在我的眼里和小家企业相差无二！”当到达神级这个境界的时候，财产等身外物已经是过眼云烟，王鸣辰自然不会去贪图钱！

“第二，无论你打算娶多少个女人，但是，灵菲必须是最先进门的！而且，以后你对她也必须得不离不弃！”

“这我也可以答应你！”

“第三个条件！”刘伯母这个忽然变得非常得慎重，板起脸严肃得说道：“就算要放弃你自己的生命，你也要守护好灵菲！倘若这第三个条件你无法答应我的话，那么，你现在就离开这里，我不怪你！”

王鸣辰当下瞧了眼坐在刘伯母旁边正一脸期待得瞧着自己的刘灵菲，缓缓得深吸了一口气，这才开口说道：“好！刘伯母，我答应你！在我有生之年，就算要放弃自己的生命，我也一定会守护好灵菲！”

“好，鸣辰，从今天起，我就将灵菲托付给你！”刘伯母意味深长得说道：“希望你不要让我失望！”

另一边，当王鸣辰随同泪别的刘灵菲离开集团总部的时候，王鸣辰可谓是开心得笑啊！毕竟，原本以为会费一番口舌才能够说服刘伯母的，却没有想到这么得通情达理，竟然这么快就同意过关！

“灵菲，这三天我们就在BJ市好好得玩玩吧！两天之后我就要重新征战巅峰世界，到时候恐怕就没有时间来陪伴你了哦！”三天的放假时间，王鸣辰已经花费了一天去见刘伯母以及搞定影组织，那么剩余的两天，自然是留给自己的好老婆喽！

“好啊！那我们去什么地方玩好呢？嗯！反正刚刚才吃过了午饭，不如，我们去长城看看吧！”午饭刘灵菲、王鸣辰以及刘伯母是在附近的大酒店吃滴，虽然并不算丰盛，不过也算是接风宴！

而王鸣辰以及刘灵菲和刘伯母分手，也是在吃过午饭之后！毕竟，还有许多的事务需要刘伯母去处理！

“长城吗？也好，来BJ市如果不去长城的话，那可就太说不过去了哦！”说实话，王鸣辰从小到大都没有去过长城，这可以说是人生的遗憾！不过，既然这次有缘来了BJ，那么说不得自然要好好得去爬一爬长城！

打定主意去长城，刘灵菲当下就直接吩咐司机开车，向长城出发！

“长城不愧为长城，果然宏伟壮观！”当王鸣辰和刘灵菲登场长城的时候，望着脚底下犹如巨龙一般广阔连绵的长城，王鸣辰不禁感慨了起来，“现在我总算是知道杜甫会当凌绝顶，一览众山小的意思！”

“咯咯！怎么？难道诗兴大发，想吟诗不成？”由于长城之上的旅客也不算少，可以说是共工场所，因此，刘灵菲必备的耐克鸭嘴帽以及宝石蓝墨镜自然佩戴在身，为她遮掩自己的身份！

“吟诗？呵呵，灵菲你就别取笑我喽！我肚子里有多少墨水，你会不知道？”

“哈哈！原本我还以为，你在我这激将法之下，会顾及脸面而吟诗呢！想不到这么快就放弃啦！”

“我自己有几斤几两可是十分清楚滴，你就算再怎么激将法，我也不会上当的！”王鸣辰再怎么说也是神级强者，万一因为吟诗而大丢身份的话，那可就太不划算！神级，就要有神级的威严！

“嗯？灵菲，赶快走！”就在这个时候，王鸣辰忽然瞥到了四、五个从自己二人身旁经过的年轻小伙子！当他瞧见其中一个人不经意之间扫了眼刘灵菲而突然愣住，睁大眼睛微微张着嘴巴就这么僵持在那里的时候，就知道坏事喽！

毕竟，倘若这个家伙嚷嚷的话，前前后后最起码有百多号人会围观上来！

为了不至于给自己惹上‘麻烦’，王鸣辰当下就拉着刘灵菲向长城山脚下跑了过去！

“喂？刚才怎么了？”愣神小子的同伴询问了起来！

“我……我好像看到灵菲了！”

“什么？谁？”

“前面带帽子带眼镜的特像灵菲，你们看看……”

“哇靠，她就是灵菲！”同伴顺着愣神小子的手指瞧了过去，眼见王鸣辰拉着‘疑似灵菲’的女孩正在狂奔，当下立即发喊了一声，当下就向前方追了过去，“灵菲，我可是你忠实的影迷啊，等一等，给我们签个名吧？”

被这同伴一发喊，周围的旅客自然将目光锁定在了正在奔跑途中的王鸣辰以及刘灵菲的身上！因此，当他们确定奔跑两人的其中之一的确是刘灵菲的时候，当下自然各展神通追了上去！

一传十，十传百，很快，周围的旅客几乎就没有人不知道刘灵菲来到了长城！

“哎！看来还是要施展瞬间移动跑路！”望着周围越聚越多的旅客，王鸣辰当下无奈得拉着刘灵菲混入了人群，紧接着神念闪动，“嗖”的一声，迅速就离开了长城，返回了山脚之下的轿车里面！

“小……小姐？太夸张了吧？你们是怎么进来的？”正闷着无聊的司机望着后视镜里面陡然之间出现的王鸣辰和刘灵菲，吃惊得说不出话来！靠！见鬼，他们到底是怎么隔开门窗进来的？

“小张，知道的越多就死得越快，开你的车就好！”

“是是！那么，小姐你们打算再去什么地方？”小张也是刘伯母最近才聘请的司机，因此自然知道有些事情可以问，但是有些事情却是不可以问的！而刚才的事情，就是属于不能够问的范畴，因此小张直接选择健忘！

“时间也差不多啦，那我们就回家吧！”长城之旅刘灵菲和王鸣辰差不多走了三个小时左右，时间已经到达了下午四点二十五分，因此，此刻回去，刚刚好还来得及去吃完饭！至于晚饭之后，那当然是培养感情的时候喽！

接下来的两天时间，王鸣辰全部将时间花费在了和刘灵菲外出游玩上面！因此，不知不觉之间，就已经来到了《巅峰》世界由炎龙主神规定的开服日期！今天，许许多多的玩家们都已经带上了游戏头盔，等待着巅峰世界的开服！

《叮！欢迎玩家维吉尔返回巅峰游戏世界！》

悦耳的声音在耳畔响了起来，王鸣辰再度登陆了自己的帐号——魔剑士维吉尔！

嗯！

接下来，也该是帮疯血去过《星空下第一强者》的任务，那么赶快去轩辕皇陵的入口和疯血回合吧！

“星辰，在哪呢？我已经到达了入口处！我们必须赶快，也不知道三天的时间，皇陵一层里面的雪熊是不是会变换位置！”三天的时间会发生很多的事情，因此维吉尔不想上次花费的功夫功亏一篑，当到达入口的时候，当下立即M起了星辰！

“老大，你这么快就上来了？我还以为你要过会才会登陆上线，所以先到附近去找皇陵守卫玩了会！”维吉尔刚刚将讯息发送过去，疯血的回讯立即就发了过来：“老大，等我五分钟，我马上就到！”

五分钟！

一秒不多，一秒也不少，刚刚好五分钟的时间，疯血来到了维吉尔的面前！

“走吧！我们一路杀将过去！现在，只有祈祷希望雪熊没有变化位置！”眼见疯血到达，维吉尔当下迅速提起轩辕神剑一路斩杀了过去！疯血见状，自然也提起仙器铁碎牙跟随了上去！

………………

“你一定不会知道，我实际上是巅峰世界的主神——炎龙主神的残存精神力！”

“炎龙主神？残存下来的精神力？什么跟什么啊？”

“轩辕晓龙，我想，宇智波修罗与本主神对战的情形，你应该还记得吧？当时，本主神被宇智波修罗的四轮勾玉写轮眼所伤，虽然，最终依旧杀死了宇智波修罗，不过本主神却也受了严重的伤势！”

“不会吧？你真的是炎龙主神？”维吉尔这个时候怪异了起来！毕竟，炎龙主神可是《巅峰》世界的主宰！身份高贵的炎龙主神不在神山之上好好得呆着，没事跑到生命神殿里来干什么？

“我知道你有很多的疑惑，不过，我的时间有限，你还是听我所说！”炎龙主神的声音再次传递了过来：“当年本主神受到了四轮勾玉写轮眼的攻击，以至于受了重伤！然而就在这个时候，黑暗力量忽然从外界进入，直接占据了本主神的身体使用权！”

“饿！还是听不太懂！”

“简单点来说，现在在神山之上的炎龙主神，并不是真正的炎龙主神！如果要分析它的名字的话，我想它应该就是巅峰之中的魔尊——蚩尤！”炎龙主神缓缓得得说道：“好了，本主神今天来这里并不是和你探讨魔尊蚩尤的事情，而是要告诉你…………

“你说的是真的吗？如果这样做，真的可以获得力量？”

“本主神自然不会告诉你假消息！放心，只要你按照我所说的这么做，力量一定会回到你的身上！”炎龙主神的声音忽然断断续续飘忽不定了起来：“记住获得力量的方法，这…既…是…帮…你，也…是…帮…本…主…神！”

哐哐哐！”

当炎龙主神的声音消散的时候，非常突兀得，空旷的广场正中央忽然缓缓得被打开，露出了一条黝黑的阶梯！——阶梯是向上方联通的，虽然不知道通往什么地方，不过通往生命神殿第六层应该不假！

生命神殿的第五层到底是不是炎龙主神创造出来的呢？这个，已经不重要了！因为，维吉尔已经知道了魔尊蚩尤控制游戏服务器的事情，也知道了最终决战的时候，获得力量对付魔尊蚩尤的方法！

主要的事情都已经知道，对于次要的事情，自然没有兴趣再去知道！

“魔尊蚩尤，看来，你我终有一天会在巅峰世界里面决战啊！那么在此之前，我必须尽快集齐十二守护神器所对应的玩家，好为最后的决战做准备！嗯！十二神器里面，目前无主之物尚且有五件，必须尽快得找到！”

十二守护神器目前欠缺的五把使用者：

至尊屠龙！生命神杖！雷神闪电！射日神弓！光暗神剑！

路，还长着呢！

另一边，刘灵菲最近宣传的《灭神之恋》也已经告一段落，因此，当她听到我打算让她进入游戏帮忙的时候，自然二话不说得就答应了下来！不过，这其中自然也有个小小的条件——我必须带她去练级！

对此，我自然没有什么异议！

毕竟，要想让刘灵菲的水晶帐号迅速得将等级提升上来，自然缺少不得自己亲自带她去练级！因此，对于刘灵菲的这个小小的条件，我自然欣然得答应了下来，当下就相约半个小时之后在轩辕皇城的东城门见面！

第一百章 战斗即将开始！

当然，因为现在是午夜的关系，我自然乘机当起了小贼，不声不响得就闯入了刘灵菲的房间！至于，他在刘灵菲的房间里面做些什么，嘿嘿，恐怕就只有我和她两人知道！

性福的日子是短暂的！

当次日清晨来临，太阳晒到了房间里面的时候，我不得不起床洗漱，然后随意得拿了两块面包，就返回了自己的房间！接下来，将是征战《巅峰》世界，让自己的等级尽快升上去！

…………

“嗯！十二守护神器现在都已经集齐，大家迅速把等级练上来吧！”十二把守护神器都已经齐全，现在唯一欠缺的就是等级！因此，我当下就与众人商议了起来，看看去什么地方练级比较划得来！

毕竟，十二名玩家齐齐出动，经验的分摊可不小！

半个月的时间很快就过去了，今天，将是《灭神之恋》的首映典礼！而且，由于男主角是魔剑士维吉尔的关系，中国区域众多有分量的玩家自然要卖其面子，因此无一例外全部都到场庆贺！

如此强大的阵容，倒是让应邀前来的记者们也不得不暗叹魔剑士维吉尔的号召力！

轩辕皇城影视基地的二楼贵宾室！

“看来，我魔剑士维吉尔的号召力还是很强的，竟然来了这么多玩家！”望着底下众多被评估为中国区域高手的玩家尽皆到场，维吉尔不禁淡笑了起来！毕竟，这可是实力的象征，实力越强，受到的尊重，自然也就越高！

而维吉尔，就很享受这种尊重！

“嗯！看到发出邀请函的玩家竟然尽皆出席，即使是我也不得不佩服维吉尔老大的强大号召！”

“像维吉尔老大和蔷薇小姐这般，500张邀请函尽皆被出席的情况，可是非常少有的！恐怕就是以守护者弑神的号召力，也无法达到这般强骇的地步！”

发出邀请函100%出席的概率，可想而知！

“呵呵，我也只是想想而已！老大，我们什么时候下去？”

“不急！不急！”

天空之城！

天空神山！

神山山顶的创世神殿！

“时间已经差不多了！那么，也该是让这个世界开始疯狂的时候！”炎龙主神望着自己身上逐渐消散下去的禁止，冷笑的同时，当下直接瞧向了旁边：“天狐妖女兽，现在在线的玩家情况如何？”

“回禀主神，由于维吉尔和水晶召开电影《灭神之恋》首映发布会的关系，中国区域此刻的在线数量达到了空前的88%，大约是11亿左右！因此，全世界现在在线的玩家数量大约是40亿左右！”

“40亿的玩家在线吗？很好！已经拥有了全世界过半的人口！那么，就让这个世界开始疯狂吧！”炎龙主神面色阴冷得说道：“魔剑士维吉尔，守护者弑神，轩辕家族，我们新仇久怨，今天也该做个了结！”

《叮！警报警报：由于服务器突然发生异常，因此，在线玩家将断绝下线请求！》

《叮！警报警报：由于服务器突然发生异常，因此，在线玩家将断绝下线请求！》

就在这个时候，警报突兀得响了起来！

众人摸不清楚头脑的时候，所有玩家的耳旁，陡然之间传出了系统的公告：

大家好！我是巅峰世界的服务器控制者——炎龙主神！我只有三十秒的时间，请大家慎重！——你们将有十二小时的时间，请迅速前往天空神山山顶的创世神殿，打败占据了炎龙主神身体的魔尊蚩尤！》

《慎重警告：倘若，十二个小时之后魔尊蚩尤依旧未死，那么，储蓄有一个月的电流将从玩家们各自的游戏头盔之中流传而出，从而刺激大脑脑电波，使之瘫痪！在线40亿玩家将无一能够幸免！》

仅仅两发系统公告，但是，效果却是震惊全世界！

毕竟！

十二个小时之后，四十亿在线玩家各自的游戏头盔里面，都会流传出刺激脑电波的高压电流？要知道！脑电波何等脆弱？如果遭受到高压电流的脑部刺激，恐怕，将会瞬间变成植物人！

40亿在线玩家！

因此，不信邪的玩家们纷纷选择离开游戏！不过，让他们失望的是，原本应该百试不爽的退出游戏模式，今天竟然第一次失效！也就是说，刚才接受到的系统无法退出的消息、以及脑电波的消息，应该都是真的！

在线的玩家们都知道——决定生死的时刻！

即将到来！

“看来我们这次遇到了麻烦！”望着系统提示出来的讯息，维吉尔不禁苦笑了起来，“想不到，魔尊蚩尤竟然这么快就展开了行动！不过，预言之中的十二神器已经得到，接下来，也该是和魔尊蚩尤正面了结的时候！”

“终于，要正面对抗了吗？”正在贵宾室作客的弑神当下环顾了一番房间里面另外十七名玩家，缓缓得说道：“总共只有十二小时的时间，大家各自去买药修整，我们十分钟之后在广场见面！”

“嗯！就只剩下十二个小时的时间，那么，《灭神之恋》的首映典礼，就当作我们得胜归来的庆功宴吧！”水晶自然也是懂得轻重的女人！因此，当下直接就将今日的重头戏《灭神之恋》搁置在了旁边！

毕竟，如果玩家们全部都死掉的话，那么，《灭神之恋》也将失去它的观众！

“时间紧迫，大家速度出发吧！”在维吉尔的命令之下，众人自然四下里散去，直接向轩辕皇城里面的各个摊位查找了过去！然而，让众人颇为惊讶的是，原本按照如今闹哄哄的时间段，卖药的药商应该是尽量得哄抬价格！

不过，今天却出奇的相反！

许多名贵的药材药剂，药商们更是大甩卖卖了出来！看来，他们也不打算耽误闯关玩家们的时间！毕竟，闯关玩家能够闯关成功，这，可是与他们的性命挂钩在一起的！这些身外之物，如何赶得上自己的性命值钱？

因此，当维吉尔等十二名强者出现的时候，许多的药剂都是半卖半送！毕竟，所有的药商们都知道，闯关是否能够顺利成功，关键还要在魔剑士维吉尔以及守护者弑神的身上！因此对于他们两的队友，自然是宽大处理！

最后，仅仅只是花费掉了五分钟的时间，十二人的药剂已经完全采购完毕！

“出发！天空神山！”

“蔷薇、水晶、疯血，待会进入大殿，你们继续向下方而去！”

“老大？”

“不用多说！”维吉尔制止了疯血，缓缓得说道：“冰云的实力我最了解，你们留下来也帮不了什么大忙！倒不如，让我一对一面对.冰云，没有后顾之忧，相信能够取胜！走吧！我们入神殿！”

万剑诀！

御剑诀！

迷幻森林之内，永远的仙剑已经飞快得按动起剑诀，万剑以及御剑双双其出，直接就向虎纹王攻击了过去！－2545！、－2548！、－2545！、－2540！………………，伤害输出迅速就从虎纹王的身上输出飘起！

「暴风雪！」

「寒冰牙！」

冬天作为队伍里面的主攻击输出者，冰系魔法自然飞快得攻击而出！

「魔武技：风魔乱舞！」

「魔武技：斗破天下！」

「魔武技：狂风怒卷！」

青龙使用的武器可是至尊屠龙刀，自然不能够落了屠龙刀的面子！因此，魔武技自然飞快得释放而出，直接就向虎纹王攻击了过去！－5060！－5012！－5458！三道伤害输出飞快得就从虎纹王的身上输出飘起，以显示魔武技的强大！

“死神模式，我顶！”相对于永远的仙剑、冬天以及青龙的攻击，死神代言人倒是简单上许多，仅仅只是依靠自己的死神模式Ⅱ以及不死之身技能，强行将虎纹王的一切攻击都给顶下来！

“真猛啊！有你们攻击，我倒是清闲了许多呢！”相对于仙剑、冬天、青龙的主攻，以及死神的主防，倾程之恋更多的是辅助！因此，技能加持上去过后，最悠闲的自然莫过于倾程之恋！

当然，她的悠闲，同队伍里的三人自然也是默认的！

毕竟，有永远的仙剑、冬天再加上青龙，虎纹王既非100级顶级BOSS，屠杀它自然不在话下！最多，也只是时间上的问题而已！而且，这个时间的问题，多倾程或者少倾程，并没有什么差别！

“魔剑士维吉尔，欢迎光临！”维吉尔等人刚刚进入神殿，冰云的声音就在众人的耳旁边响了起来，“上次生命神殿之行，败在了你的永恒之瞳之下，今日，倒是想再请教！请教！”

神殿的座位之上，望着步入了神殿的魔剑士维吉尔，冰云缓缓得开启了魔瞳！

“.冰云，你没有永恒的之瞳，是打不过我的！”维吉尔漫步来到了.冰云的对面，魔瞳同时也已经飞快开启，魔瞳飞快得旋转了起来，与.冰云相互对峙！

魔瞳，转化，永恒之瞳！

既然.冰云已经发动了神威和月的双重奏攻击，维吉尔自然不敢怠慢，魔瞳也随之进行转化，直接变成了永恒之瞳！与此同时，瞳术：神威·灭以及幻术：月·解直接释放而出，轻而易举得就破解了.冰云的双重攻击！

真·冰龙破！

苍龙破！

高手之中对决，分心可是忌讳的大事情！因此，刚刚吩咐罢，维吉尔已经重新将精神投入了战斗之中！在轩辕神剑挥舞之间，龇牙咧嘴的冰龙就已经透剑而出，飞快得向对面的.冰云攻击了过去！

“哦？你已经将冰龙破的威力提升到‘真’字境界了吗？”

另一边，蔷薇－紫色、水晶以及疯血自知留下来也是成为维吉尔的累赘，因此，趁着双方对战之迹，自然飞快得向出口门赶了过去！好在，.冰云并没有将他们三个放在眼里，因此也没有给与理会！

因此，三人很快就离开了神殿！

“走了吗？那么，也该是时候结束战斗了！”

永恒之瞳，开启！

迈向永恒的空间图！

永恒的之瞳飞快得进行旋转，迈向永恒的空间图直接笼罩上了.冰云！

“打算用压箱底的绝招了吗？很好！”望着已经开启了永恒的之瞳的维吉尔，.冰云淡笑之间，自己的之瞳也同时发生了改变，“那么来吧！永恒之瞳，开！”

依靠永恒的之瞳抵挡迈向永恒的空间图，.冰云的打算很好！

而且，她的打算也可行！

毕竟，迈向永恒的空间图可是由永恒的之瞳释放而出，那么，由永恒的之瞳去抵挡，自然再合适不过！相信，空间VS空间，自己即使不出奥义攻击，也能够破解空间图！

迷幻森林出口处！

「万剑诀！」

在永远的仙剑的猛烈攻击之下，虎纹王最终自然不支倒地！暴出了装备药水的同时，更是直接成为了四人的经验值，永远的仙剑还顺利得从79级提升到了80级，实力自然又提升了不少！

当然，因为时间紧迫的关系，对于地面之上的装备，四人自然理都没有去理会！

“走吧！第三座神殿，希望不会遇到比较困难的BOSS！”时间不等人，在死神代言人的带领之下，众人自然飞快得进入了传送圈！因此，光芒闪过的同时，众人已经来到了第三座神殿的正门口！

“哐哐哐！”

机阔的声音响起，神殿的大门缓缓得被打开！

“四位勇士，欢迎光临十二神殿之中的第三座神殿——罪恶的世界！我，是罪恶的世界的主宰，你们可以称呼我为十二翼坠落天使！”出现在众人面前的是个拥有六对总共十二翼黑色翅膀的天使！

十二翼坠落天使！

果然是个贴切的名字！

“罪恶吗？那么，就让我死神来洗刷你的罪恶！”

「死神模式：开！」

《叮！取血成功！》

第二神殿！

黑山老妖的黑虎破山击已经轰了下来！

第四神殿！

“嗯？你也开启了永恒之瞳？”望着同样的永恒之瞳，维吉尔惊讶的同时，不禁皱起了眉头！毕竟，上次在冰云谷匹敌.冰云，自己能够获得到胜利，完全是仰仗魔瞳等级方面的优势！

但是，此刻双方的魔瞳却是等同阶级的永恒的之瞳，战斗可就不好对付喽！

「冰之秘笈法·八阵结晶图！」

“魔剑士维吉尔，现在，就让你见识见识，在我获得永恒的之瞳之后，自创出来的新式技能奥义吧！”.冰云开口说话的同时，双手已经迅速得结起了十二节手印，因此，下一秒的时间，周围瞬间充斥制冷寒流！

与此同时，制冷的寒流迅速得进行能量结晶化，在维吉尔的八个方向组建成冰之结晶，乍看之下，就好像是巅峰之中的八阵图一般！至于它的威力，相信，绝对不会比巅峰之中的八阵图弱上多少！

稍一不慎，恐怕就有死亡的可能！

「瞬间移动！」

如此可怕的八阵结晶图，维吉尔自然不敢久留！

因此，当下他自然直接发动瞬间移动，打算离开冰之秘笈法·八阵结晶图的范围！

《叮！玩家维吉尔，由于您此刻已经陷入冰之秘笈法，因此，瞬间移动暂时无法使用！》

八阵结晶图不愧为八阵结晶图，竟然能够封锁瞬间移动！

不过，没关系！

《叮！玩家维吉尔，由于八阵结晶图是由永恒之瞳创建，所以，您的魔瞳无法看穿其结构，因此无法看穿！》

“%……”

既然瞬间移动和破阵之法都没有效用，那么，剩下来的自然就只有硬闯破阵！

因此，同时攻打八门，就是维吉尔想到的最佳闯阵方法！

当这道提示显示出来的时候，死神代言人不禁错愣了起来！毕竟，神路十二宫可是《巅峰》世界顶级禁地！100级顶级BOSS十二翼坠落天使，更是十二神殿的镇守者！因此，这么容易就取到鲜血，死神代言人感觉有些不现实！

“死神，赶快启动死神封印！”死神代言人愣神之迹，永远的仙剑赶忙提醒了起来！

「仪式！」

经过永远的仙剑提醒，死神代言人当下直接在周身地面之上画起了圆圈，正是死神封印的第二步伐——画地仪式！

“嗯？竟然没有阻止？嘿嘿！那可怪不得我喽！”原本以为画地仪式会遭受到十二翼坠落天使的阻挡，哪想，直到地面之上完全画成五星，完成仪式，十二翼坠落天使竟然都没有采取阻挡措施！

因此，死神代言人当下自然不会客气，死亡镰刀飞快得就向自己自残而去！

「死神封印！」

“嘿嘿！终于发动最强绝招死神封印了吗？那么，也该是我出手的时候喽！”望着已经开始自残的死神代言人，十二翼坠落天使动了！——首先，它直接煽动起十二翼黑色翅膀，为自己加持上神圣无敌！

「神圣无敌！」

无敌！

从字面意思之上就能够知道，能够让自己进入短暂的绝对防御状态！因此，进入神圣无敌状态的十二翼坠落天使自然直接将死神封印式攻击排解在外！紧接着，趁着死神代言人即将接受死神封印自我制裁的时候！

刚刚发动幻魔取蓝将死神代言人的魔法值取盗一空，暗黑色的惩戒光芒就已经迅速得从十二翼翅膀之上闪动而起！因此，当－82580的伤害飘起的时候，死神代言人直接被秒杀死亡！

第二神殿！

《叮！杀死黑山老妖！》

紫旋的威力何等强大？弑神自然直接秒杀黑山老妖！

“绝世！我已经用紫旋秒杀了黑山老妖，你一路之上，走好吧！”弑神背对着绝世奶爸方向，诺诺自语得说道：“我弑神在这里向你保证，魔尊蚩尤的阴谋，我和维吉尔首领一定会阻止！”

“咳咳！我还没死呢！用得着这样吗？”就在这个时候，绝世奶爸的声音陡然之间在弑神的身后响了起来，“我说弑神帮主，用得着发那么大的脾气吗？尽然直接施展紫旋去秒已经贫血的黑山老妖？”

“你？你没有死？”

“嘿嘿！还好夏天帮我加持了雷光盾，因此，黑山老妖的击威力已经降低了十之八九，倒是让我存留了最后1滴血！”没错！在硬扛过黑虎破山击，绝世奶爸的生命值只剩下了1点！

不过，也正是这1点，因此，绝世奶爸还没有死去！

“呼！这就好！那么我们继续出发吧！”绝世奶爸竟然没有死亡，弑神高兴之余，自然不忘这次的任务！因此，当下在弑神的带领之下，四人自然飞快得离开了第二神殿，踏上了上山的路程！

天空深山创世神殿！

“圣尊，弑神队伍已经杀死了黑山老妖，向山上出发！”随时观察三队伍情况的天狐妖女兽当下直接向创世神座之上的炎龙主神禀报了起来，“维吉尔队伍里面，蔷薇－紫色、水晶以及疯血也已经向第五神殿而去！”

“这么快就杀死了黑山老妖？弑神，不愧为弑神！”炎龙主神点了点头，略微沉吟，当下再次发布了命令：“天狐妖女兽，传令下去，让九天魔狼率领魔狼族镇守在第五神殿，一旦发现蔷薇、水晶或者星辰，格杀勿论！”

炎龙主神所惧者，不过是维吉尔和弑神而已！

因此，对于疯血之流，它自然希望能够尽快得铲除！

毕竟，维吉尔和弑神已经是强大的老虎，如果再加上他们，实力更张，犹如如虎添翼！

能够尽早得削弱玩家势力，它自然更加得欣喜！

第四神殿

「永恒之瞳——空间禁锢！」

「魔瞳：反弹！」

“想不到你连永恒的之瞳的空间禁锢都已经学会？不过，这对我没用！”

「无名神风流杀人剑奥义·麒麟！」

趁着.冰云施展结晶护壁抵挡下冰之箭雨的同时，维吉尔已经迅速得将轩辕神剑平举了起来！因此，当左手缓缓得抚摸过剑刃的同时，原本平凡无光的轩辕神剑陡然之间散发出了银白色光芒！

「麒麟升天！」

维吉尔的轩辕神剑已经从下而上砍了过去！因此，麒麟雷电力量迅速得从地面升天，让.冰云输出－567850！的伤害的同时，原本急速上升的麒麟雷电迅速得停止，直接以比原本更快的速度迅速下落！

「麒麟落地！」

－1234567！

又是一百二十多万的伤害输出飘起！

麒麟雷电奥义！仅仅升天和落地两式，就直接让.冰云输出了一百七十多万！

魔瞳，查看资料！

.冰云：75%生命值！

想不到一发威力强悍的麒麟雷电攻击尽然才输出25%的生命值！呜！.冰云的上限生命值大约是六百六十多万，看来，还是有些麻烦！毕竟，自己的大招已经使用了空间图和麒麟！

可不能够再去过多得浪费！

《叮！因为您的麒麟雷电奥义的关系，.冰云的八阵结晶图自动破解！》

维吉尔感觉颇为得无语！

毕竟，自己想尽办法去对付八阵结晶图都无法破开掉！但是，麒麟雷电攻击一出，竟然就轻轻松松得破解，还是让人颇为得无语！不过，无语当然也只是瞬间而已，乘胜追击自然不可忘记！

「大地刺突！」

「独孤九剑！」

先是一发大地刺突将.冰云打入眩晕状态！紧接着，轩辕神剑已经飞快得向.冰云刺了过去，正是独孤九剑奥义！——之所以选择使用独孤九剑进行攻击，维吉尔也是看中了它的技能冷却时间！

——总共一个小时的冷却时间，对于闯荡十二个小时的天空神山，还是颇为得实用！

－1234、－1851、－2776、－4164、－6274、－9370、－14056、－21084、－31626！独孤九剑的九式奥义直接砍在了.冰云的身上！超过十万的伤害输出，自然让.冰云的生命值再次下滑了小格的距离！

－1253、－1236、－1212……，独孤九剑攻击完毕，维吉尔当下直接就使用平砍进行攻击！

“看来还是要给你些颜色瞧瞧才行！”从五秒眩晕之中苏醒过来的.冰云当下直接伸出了左手！只见，制冷的玄冰能量立即就在左手之上回旋凝聚，最终直接转化为苍白色的冰爆能量球！

“让你见识见识真正的冰爆！”

「真·冰爆！」

略有生气的.冰云当下直接就爆发出了.家族三大冰系绝招之中最强大的攻击奥义——冰爆！而且，因为加入了‘真’字诀，冰爆的威力可以说再次提升，苍白色的能量球之中更是隐隐有冰龙在咆哮！

“真·冰爆是将冰爆与冰龙破相互结合创造而成！”.冰云望着手掌之间开始震荡出龙吟之声的真·冰爆，冷淡得说道：“魔瞳继承者魔剑士维吉尔，现在，就让你领略一番冰爆的最强状态！”

.冰云话音落下的同时，左手已经迅速得控制起震荡出龙吟之声的真·冰爆，直接就向维吉尔推进了过去！——远距离推手式！——真·冰爆迅速转化成咆哮冰龙，直接向维吉尔攻击了过去！

“嗷！”

“可恶！好强的压迫感！”正面面对上由真·冰爆转化而成的咆哮冰龙，维吉尔首次感受到了压迫感！——这是一种非常奇特的感觉，就好像有双无形的黑手将你完全得禁锢，无法再动弹分毫！

神路十二宫第三神殿！

罪恶的世界！

「生命神杖——复活之术！」

在倾程之恋的生命神杖的复活之术释放之下，死神代言人直接复活！不过，刚刚复活过来的死神代言人还是无法相信事实！毕竟，自己的死神封印被挡，原本足够维持不死之身的蓝也在瞬间抽掉！

再加上，十二翼坠落天使的攻击竟然已经达到了秒杀自己的地步，死神代言人感觉无比得郁闷！

“死神，别分心，专心抵挡十二翼坠落天使！”望着无比郁闷的死神，永远的仙剑急忙提醒了起来！毕竟，自己队伍里面没有维吉尔或者弑神之流，队伍里面能够硬扛的玩家，也就死神代言人而已！

他如果分心，对队伍的进展有很大影响！

「死神模式：开！」

毕竟，要是再被秒杀掉的话，倾程之恋可没有第二发复活之术给自己！

接下来的战斗由于死神代言人无比小心的关系，防御战网之上自然不时出现漏洞！

“可恶！倘若一直这么谨慎的话，要如何才能够杀死十二翼坠落天使？”

第一百零一章 开始！

在一条陈旧的小巷里，一个披头散发的孩子正趴在垃圾箱的上面使劲的翻找着，他的样子看上去不会超过10岁，但是却少了十岁孩子该有的天真和快乐。第一个垃圾箱显然没有找到他想要的东西，他必须赶紧找，不然一会又会有野狗来了，而且这里住着的大婶也特别的凶，一看到他将垃圾箱翻成这副样子，就会怒气冲冲的跑出来，嘴里骂着很难听的话。天空开始慢慢的变的阴沉了，远处开始轰隆隆的响起了炸雷，男孩抬头看了看远处的天空，他很向往天空，因为那里有他最爱的星星，他坚信自己的爸爸妈妈都变成了天上的星辰，所以这么久以来他从来没有哭过一次，他坚信自己的爸爸妈妈在天上不想看到他哭。他的给自己起名字叫做星辰。一只野狗冲他呲着牙，低低的发出威胁的警告声。长久以来，围绕着两个垃圾桶，一直是由这一人一狗来争夺的。一旦哪一方失败，谁就将获得对这两个垃圾桶的搜索权。这里面似乎有无限的宝藏藏在里面。虽然在正常人的眼里那只是一些残羹剩饭。星辰没有理会还在低低的怒吼着的野狗，继续着自己搜索的脚步，突然，他感觉指尖传来了钻心的疼痛，他迅速抽回了受伤的手，上面扎着一块长长地玻璃，他微微的皱着眉头，一咬牙，将长长的玻璃一把从自己的指尖拔了出来，他没有顾及手上的污渍，直接塞进嘴里，狠狠地吸着，口水混合着血水全部咽回自己的肚子，他相信，他的每一丝血肉，都受之父母，不能丢掉。一次偶然的机会，他竟然从垃圾桶中扒出一把沾满了鲜血的尖刃菜刀。后来，他知道了，这把菜刀叫做凶器，那天晚上，一个歹徒潜入了那个大婶的家，用这把被称为凶器的菜刀残忍的杀害了大婶的丈夫，并将大婶侮辱。

凭借着他找到的菜刀，公安部门抓到了歹徒，大婶为了感谢他，收养了他，从此，他过上了正常孩子的生活，被迫叫这个有钱的大婶叫“妈妈。”虽然他从没有一次是出于真心的，因为他知道，他真正的妈妈，在天上，是星星。最美的一颗星星···大婶没有孩子，对他就像自己的亲儿子一般，而他也很听话，大婶对他的要求从来没有拒绝过，就连他进入了《巅峰》游戏，大婶都一直在支持着他。在最后一道神殿中，炎龙摇晃着庞大的身躯，有些站不稳的感觉，不得不赶紧扶住旁边的桌子，不然他真怀疑自己会摔倒在地。“他妈的，本来想进入那家伙的幻境中去和龙小子玩玩，没想到却···呼···”炎龙揉着自己的脑袋，眼神因为愤怒而变的恐怖，炎龙咬牙切齿的说道：“龙小子，你给我等着···”“没想到吧···”很诧然的，我竟然站了起来。脸上带着胜利者的笑容。“你怎么可能，你怎么脱离我的幻境···”幽冥湖湖怪一边后退一边指着我经意的说道，我的强大已经让他感到有些无法承受了，连最擅长的精神控制都不能控制住我，那么还有什么力量能阻止他。

“谢谢你让我看到这么动人的画面，让我做了这么一场不怎么开心的梦··”我一边慢慢的逼近了幽冥湖湖怪，手中的轩辕神剑每一次抖动，都发出耀眼的光芒，让幽冥湖湖怪感觉到死亡的逼近。突然，幽冥湖湖怪后退到了疯血的身边，疯血还沉浸在童年痛苦的回忆中，我关切的看了他一眼，眼神继续冷冷的盯着幽冥湖湖怪。

“你不能伤害我，你伤害了我，我就要了你朋友的命···”幽冥湖湖怪一把将疯血给抓在怀里，恶心的蛇一样的手腕缠绕着疯血的身体。蛇头正吐着黑色的芯子，似乎想将毒牙刺进疯血的脖子。在这时，他的另一条蛇臂正在疯血的脖子灌入一种红色的光芒。“放了他，不然对你没好处···”我恶狠狠的说道，这种画面，是他最不想看到的，也是他痛恨的，握着轩辕神剑的手上的肌肉开始暴走。“喀喀喀！！！你应该求我吧···”

「瞬间移动！」突然，我的目光一寒，身体突然出现在了幽冥湖湖怪的身旁，没等幽冥湖湖怪有任何作为，轩辕神剑从下往上挑起，硬生生的将幽冥湖湖怪的一条蛇手臂给砍了下来。疯血一下子摔倒在了地下，似乎并没有什么不妥，我放心的继续转向了幽冥湖湖怪。幽冥湖湖怪失去了一条胳膊，发出了痛苦的嘶吼，乌黑的鲜血从伤口处喷涌而出，被砍下来的蛇臂还像是一条鲶鱼一样活蹦乱跳着。（

我赶紧抱起还在昏迷着的水晶和蔷薇紫色，将她们放到安全的地方，不要被黑血喷到。他不敢相信我竟然有这么强大的破坏力，竟然能将他的手臂这样硬生生的给剁下来。当他的木管转向我拿剑的右手的时候，他才明白了，原来我发动了神龙右手技能，我的右手现在是一条龙的手臂。“我，你要为你的作为付出代价···”幽冥湖湖怪仍然捂着自己伤患处，嘶嘶的对着我说，我没有答话，只是默默的盯着它，想看清他接下来的作为。突然，幽冥湖湖怪的嘴角露出了十分诡异的笑容，我感觉身后一阵杀气袭来。转头一看，疯血已经醒了过来，但是正举着天之丛云向自己砍来疯血行走在一段并未发生过的记忆力，不知道从哪里，疯血打心眼里喜欢上了一个小姑娘，他们的爱情发展迅速，并开始为了将来而私定终身。原本以为会反对的大婶却出乎意料很支持星辰的行动，而且很开心他找到个漂亮的女朋友。从此，空荡的家里变成了三个人在居住。星辰还要每天上学放学，而家里却有和蔼的大婶和漂亮的女友等着，幸福的生活看上去很简单。但是，幻想的幸福怎么可能真的幸福下去。一天疯血回到家中，却看到了似乎十年前曾发生过的一幕，大婶被人用菜刀刺中了胸口，已经倒在了血泊之中，女友娇小的身体上趴着一个猥琐的男人···就在这时，疯血醒了过来，完全被梦幻中的假象所蒙蔽住双眼的疯血却把我就当成了那个猥琐的男人···我看着幽冥湖湖怪那张因为开心而笑的过度扭曲的脸，一股似乎要将他焚化的怒火从胸中爆发出来，这么卑鄙的手段，也只有这么恶心的BOSS能使用的出来。“星辰···我是我啊···”我用手中的轩辕神剑挡住了疯血的天之丛云，怒气冲冲的对他说。可是他却看到了疯血那因为深陷梦幻而无法自拔而变成了红色的眼睛。“要是这么被你杀了。我不冤死···”我不满的嘟囔道，提起一脚，没等疯血的刀砍过来，就一脚踢在他的小腹上，将他送飞了。

“要不是你，我怎么会费这么大的周章···”边说，轩辕神剑一剑刺向幽冥湖湖怪。幽冥湖湖怪见势不妙，转身要溜，我紧跟在后，前者回身利用仅剩下的一只蛇臂朝着我放出一道黑烟。我被黑烟遮住了眼睛，顿时失去了视线。而且黑烟有很冲的气味，我逐渐感觉自己有种云里雾里的感觉。天之丛云就差那么一丁点就会砍中我的脖子，这一攻击也许会是致命的。但是这一刀却奇迹般的砍偏了，虽然我的血量也掉了不少，但是他不禁犹豫疯血是不是故意砍偏的。就在这瞬间，我似乎发现疯血的眉头轻轻的皱了一下，虽然不明显，但是那一瞬的痛苦表情还是让我全部扑捉到眼里去了。我这时也不算清闲，这时阴魂不散的疯血又飘了过来，天之从云就像是一块挥之不去的乌云，总是会出现在我不想他出现的地方。我终于忍无可忍，一甩轩辕神剑，一道白色的冰龙向着疯血冲击过去···「真·冰龙破！」很幸运的，疯血站在原地一动也不动了，我打心眼里希望他能变得正常起来。………………

毫无缘由的，冬天竟然变得异常的陌生。浑身的白色气息，将他和众人的距离一下子拉的好远。大家一时间都没有反应过来到底发生了什么事情，但是直到冬天使周围的空气开始凝结的时候，众人仍然不敢相信眼前这个恐怖的白色幽灵一般漂浮着的是平时的冬天。现在的冬天好像真的掉进了冰窟一般，浑身的冰冷让人不敢靠近了。“老冰？？？”夏天用冬天最熟悉的口气呼唤道，希望能听到冬天那熟悉的快乐的口气。可是他等了很久也没有听到冬天的回答。“你在干什么啊？？？”青龙一步走向冬天，想再将手搭在他的肩膀上，可是冬天的速度却要快他很多，他的手刚做出这个动作的时候，冬天就一把抓住了他的手腕，白色的眼眸狠狠地盯着青龙的眼睛，那一刻，青龙浑身有种掉入了冰窟的感觉，呼吸开始变得困难，空气到了他的肺里都感觉是冰冷的。“不许对冰魔王大人无理···”一阵无比阴冷的声音从冬天的口中传了出来，大家都被吓了一跳，连在前线对抗着暴雪女皇的弑神，永远的仙剑和死神代言人都被吓了一跳，还骑在天丛云虎身上的弑神的身形一怔，被正一脸坏笑的暴雪女皇一把抓住了天丛云虎的腿部，天丛云虎的身体打了个激灵，弑神发觉不对，赶紧从天丛云虎的身上跳了下来，回身一看，天丛云虎已经变成了一座冰雕。而冬天那边，青龙也是打了个激灵，接着，一座青龙的冰雕被塑造了出来。「冰山瞬封！」这个技能类似于冬天的冰河坠，不过没有冰河坠的破坏力，但是冰河坠是不能从外部对被冰封的对象进行技能攻击的。但是冰山瞬封却可以。「爆冰拳！」“不许你用你的丑恶玷污女皇的美丽···”冬天发出一声怒吼，身体瞬间陷入冰内，有瞬间出现在了死神代言人的面前，死神代言人被他的样子吓了一跳，冬天的冰剑已经挡开了他劈下的镰刀。速度奇快的又刺向了死神代言人的脖子。

永远的仙剑眼疾手快，虽然不能理解为什么冬天会变成这副样子，但是仍然光暗神剑快速伸出，将冬天的的冰剑一剑看成了两段。

“这，这，怎么可能···”夏天和冬天的关系自然不必说，他真的恨不得这只是一个幻象，可是现实就是这样的摆在眼前，他的嘴无力的张着，轻微的颤抖着，现实与多少年的友情发生着强烈的撞击，这还是冬天吗？？？“吃惊吧···”暴雪女皇和蔼可亲的说道，一边用手抚摸着冬天已经变成了白色的头发，长长的指甲似乎很轻松就能扎进冬天的头盖骨，但是现在她显然是没有这个打算。“你们知道人心什么时候最容易被攻占吗？？？就是他出现恐惧的时候，当他看到你们其他两组人被送到了炎龙大人的面前的时候，这个小可怜鬼出现了恐惧。我的冰封之心技能成功将他的心里攻占。当然，这个技能只能对于冰系的对象使用。嘿嘿，他真是一个合适的人选啊···”冰雪女皇笑的更加和蔼可亲，众人搞明白了是怎么回事。暴雪女皇的恐怖实力终于在这时候显得刻骨铭心。夏天直接进入暴走，雷神闪电放出强烈的电光，一道碗口粗的闪电直着冲向了暴雪女皇。

暴雪女皇虽然知道自己会导电，但是毫无惧色。冬天的眼角放出一道冷光，闪身挡在了暴雪女皇的身前。

夏天被冬天的举动吓了一跳，可是先要收回魔法已经为时过晚。

很显然，冬天也不会就让自己就这么轻易的受到伤害，那样太傻了。她的手飞快上下翻飞着，一道透明的的冰做的镜子出现在了他的身前。好像是挑衅一般，冬天故意露出邪恶的微笑。

「极光反射镜！」碗口粗的闪电撞在极光反射镜上并没有继续前进，而是改变了发生了一百八十度的转弯，闪电向着夏天轰了回去。夏天赶紧闪身躲开自己放出的闪电，闪电撞在后面的一根粗大的柱子上发生了不小的爆炸【】。一道冷汗从额头往下流出，但是还没等继续往下发展，就在他的额头结成了冰。“我想你们也看到了，他成为了我的手下冰魔之后有了多么强大的战斗力，我劝你们也干脆当我的手下好了，你们一定也会获得像他一样的技能，像他一样的实力。”暴雪女皇换上一副广纳天下的神情，看着众人道。可是却并没有搭理她，就在这时，暴雪女皇感觉耳后传来一阵劲风，回头一看，天丛云虎已经从冰封中解脱出来，两只尖利的前爪抓向了暴雪女皇···弑神趁着暴雪女皇分神的时机，和青龙，死神代言人，永远的仙剑一起扑向了前方的两人。暴雪女皇也很分得清孰重孰轻，只是一伸自己长长的手臂，想要一把将天丛云虎打飞就是了，可是没想到的是这一击竟然扑空了，暴雪女皇竟然打在了一团幻象上，真正的天丛云虎竟然从暴雪女皇的身下向她发动了冲击。当永远的仙剑正果身子来的时候却被眼前的景象吓了一跳，暴雪女皇似乎已经暴走了，在她脸上仅存的一点美丽也因为愤怒而变的扭曲。两只缠绕着白气的鬼爪一般的手一把抓向了永远的仙剑的胸膛。“抓奶龙爪手？？？”青龙愣了一下，很无奈的看到这一招很不幸的发生在了可怜的永远的仙剑的胸膛。这一分神不要紧，本来是他两在对付的冬天逮住了机会，也是同样的一招，用在了他的胸前···“疼···”青龙差点哭出来，泪眼汪汪的说道。这种感觉真特别恐怖，特别当你是一个男人的时候。幸好眼疾手快的弑神帮助他化解了这一招接下来的连续技能。“还真是有办法，怪不得半天听不到他的动静。”绝世奶爸笑着赞叹道，顺手给夏天加上一个防御祝福，祝福他能带来一点改变。

「五雷轰顶！」起手就是五道威力强悍的闪电沿着一条直线轰向了暴雪女皇，暴雪女皇有冬天的帮忙，躲闪并不困难。可是这次的五雷轰顶绝招却威力出气的大，暴雪女皇的身体还是被闪电擦过了，接着就是一阵瞬间的麻痹，冬天毫不犹豫的冲向自己的好兄弟夏天。手中还是那一把银色的冰剑。但是暴雪女皇仍然顽强的还在负隅顽抗，降落在了冬天的身边，冬天做了一件让人意想不到的事情，突然转身朝着暴雪女皇放出了一道暴风雪。

大家还都以为是冬天恢复了正常，可是却看到暴雪女皇的血量在恢复。这才想起，暴雪女皇能吸收一切冰系魔法的攻击。

可是这时的夏天好像就是专门和冬天耗上了，冬天去帮暴雪女皇恢复血量，他接着就是一道雷击轰了过去。冬天朝着夏天露出愤怒的表情，可是夏天却异常的平静，好像他只是一个扑通的怪物，他只是做了一件他该做的事情一样。

暴雪女皇开心的说：“我现在最好先将这些牧师解决掉，这样一会将你们全部挂了就没有能复活你们了···”暴雪女皇发出一阵阴冷的笑声，毫无征兆的，两道冰刺突然从地下钻了出来，直接冲向了绝世奶爸和倾程之恋。没有人来得及反映，绝世奶爸的身上有防御的祝福，虽然被这一击重创，可是仍然不至于挂掉，他赶紧给自己上着回血术。

可是倾程之恋根本来不及反应，就在永远的仙剑复活的一刻，她却被冰刺击中···永远的仙剑看到倾程之恋缓缓倒下的身影，一阵比刚才胸口的剧痛更加大的痛苦席卷在他的心房中，光暗神剑发出一明一暗的光芒，永远的仙剑轻功来到了暴雪女皇的身边。众人要一齐发动最强的技能将暴雪女皇直接秒杀以解心头之恨。可是暴雪女皇却比他们都快了一步，一声凄厉的尖叫从她的嗓子眼的底部爆发出来，众人不得不用双手捂住耳朵以免耳朵背震聋了。

「冰冻之终极奥义，冰河世纪！」

暴雪女皇用燃烧生命的方法放出了这道终极奥义，顿时围在她身边的众人都被强大的寒光笼罩，连绝世奶爸也没能幸免。寒光散去，除了可乐兄弟和躺在地上已经阵亡的倾程之恋，所有人都陷入了暴雪女皇的所创造的冰河世纪中。

大家的样子都像是冰河降临的时候没有；来得及躲闪，全部被强大的冰封住了一般，而且血量竟然还在一点点的下降。

暴雪女皇发动了禁咒般的终极奥义，也已经到了油尽灯枯的地步，现在已经化成了病魔的冬天是她唯一的希望了，只要解决掉了剩下的夏天，她就是大功一件，可是她已经在也没有力气去发动攻击了，现在的她连说话都很困

难。“留口气暖胃吧，不要那么快就死了，你的命是我的···”夏天看都不看她，冷冷的说道，又将暴雪女皇产差点气死。

“哼，冰魔，我现在来给你最后一道神之祝福···”暴雪女皇不在理会夏天，转向了冬天，希望最后后者传授一些东西能为他增加一些胜算。

女皇的微笑！

突然夏天感觉自己的身上瞬间被有种被冰封的感觉，但是没有超过一秒钟，这种寒冷的感觉开始变得不再那么寒冷，而且身体也变得非常的舒适，从心底里涌上来一阵凉爽的感觉，深深的吐出一口气，祝福已经与他的身体完全融合了。

夏天笑的很邪恶，暴雪女皇却变得绝望了，冬天发出一声怒吼，像是一头狮子一般的冲向了夏天···

第一百零二章 心灵中的黑暗！

“你竟然这样亵渎了女皇大人给我的荣誉，你这个卑微的镇守者，我要了你的命···”冬天的白色眼眸中透着疯狂的愤怒，两条胳膊上套着两条冰剑，向着夏天冲刺过来，两条冰剑像是在朝着夏天划出一道道的银光，像是一条条的银带，带着点点的流光。

夏天向后一个翻腾，灵巧的躲过了冬天冲着他的腋下刺来的一剑，目光带着明显的讽刺看着暴雪女皇，眼神像是刀子一般在暴雪女皇的脸上仿佛要画出一道道的伤痕。不需要言语就将最强烈的羞辱表现了出来。

“轰！！！”

夏天退后到了倾程之恋的身边，将她的尸体挪到了安全点的地方，然后轻轻的对着冬天道：“老冰，我们两认识这么多年来，打架的还真没几次，但是我们兄弟的感情从来没有出现过什么障碍。这是我们兄弟两第一次在游戏里战斗。那么，我们两个法师，就像个战士一样的战斗一场吧···”说完，一道雷鞭向着冬天抽了过去。

冬天用鼻子重重的哼了一声，两条冰剑再次出现在他的手上。雷鞭袭来，冬天用手中的冰剑使劲挡开，可是鞭子的柔韧性却帮了夏天的大忙，鞭子锋头一转，再次冲向了冬天。

冬天不得不用两只冰剑夹住了一条雷鞭，而夏天等待的就是这么一个时候，另一条雷鞭，像是一挺长枪，冲向了冬天，冬天急忙放弃了一条雷鞭，躲闪第二条来袭的雷鞭。

夏天胜券在握的稳坐钓鱼台控制着雷鞭的走向，任凭冬天怎么躲闪，他的雷鞭总是很轻松的能找到他。

“只有先下手为强了···”夏天告诉自己道，刚要对着冰面发动魔法，却感觉背后一阵金风袭来，警觉的夏天已经知道了是冬天出现在背后开始对自己展开攻击。身体急忙闪向一边。

果然，一声冰面被击碎的声音传来，冬天的冰剑狠狠地在冰面上砸出了一个大洞。看到夏天躲开了，冬天没有任何废话，继续挺起冰剑向着夏天刺来。夏天一边躲闪一边说道：“原来你一直都是这样的啊，你的心被冰封了好像没什么太大的区别吗。你之前也是这么喜欢说话不算数的哦，呵呵，你还记得我们那次出门在···”

“给我闭嘴！”冬天的脸色变的越来越愤怒，但是看得出这些话还是对他起到一些作用的。冬天的出手开始变得凌乱起来，而夏天也并不急于进攻，继续一边躲闪一边说道：“那次可真的是你的不对了。你们明明说好了不准用武器的，可是你还是用了，难道这是你一贯的习惯吗？？？”说完，一道闪电劈向了冬天，蓝色电光照着冬天那张愤怒的脸。

每到这个时候，冬天的身形总是会慢下来，脸上露出痛苦的表情，而这个时候，夏天也会笑眯眯的看着他，好像在看自己的一个小妹妹一样的表情，但是，每次似乎总是差那么一点点，冬天总是会挺起自己的冰剑再次向着夏天袭来。

“不行，不能再这么耗下去了···”夏天转头看了一眼还被封在冰川中的弑神他们，他们的血量还在不断地下降着，而这时距离十二个小时的结束也已经越来越近了。

那一刻，冬天也正好一抬头，两个人很久以来第一次四目相对，那一刻，一段段曾经的画面在两个人的脑海中同时飞驰着···两个人第一次认识的时候，一起开车出去兜风的时候，因为一点小事吵架，却有谁都不好意思先开口道歉的时候，两人一起进入《巅峰》游戏的时候，一幕幕如同幻灯片一样在飞驰着，这一刻，冬天的眼中中的白色似乎开始被一种液体所消融，他的眼眸，正在一点点的恢复正常。

这时，突然从冬天的后面跳起一个人影，夏天吓了一跳，定睛一看，原来是死了的倾程之恋，诈尸啦？？？倾程之恋没有任何的犹豫，手中的生命权杖发出耀眼的光芒。

生命女神的宽恕，纽带切割！

一道金色的光芒从生命权杖中喷射出来，射在了冬天的身上，接着，冬天像是被煮熟了一般，头上冒出一阵水蒸气，慢慢的，水蒸气越来越浓，从宫殿的那头传来了暴雪女皇的凄厉的尖叫声。

冬天突然感觉自己的心头，一把被冰封住的锁咔的一声打开了，重新睁开眼睛看这个世界，一切都变得好亲切，可是又好陌生。

“我这是在哪？？？哦，对了第五宫殿，我说这么冷呢···”冬天没头没脑的冒出一句，转头看见了夏天的笑脸，一瞬间，两个人似乎是相隔多年没见一般，只是一个劲的傻笑着，冬天轻轻的在夏天的胸口锤了一拳，道：“好小子，有你的···”

盛极一时的暴雪女皇也终于被画上了句号，身体开始慢慢的龟裂，啪的一声，碎成了无数的冰碴，大家谁也没有看她一眼，只是盯着那些被冰川笼罩的人们。

“哎呀~可冻死我了···”绝世奶爸第一个从冰川中融化出来，发出了一声让后人们争相效仿的感叹词。

“你不是死了吗？？？怎么会突然冒出来帮我们解围的啊···”夏天对于倾程之恋的死而复生感到相当的好奇，不解的问道。倾程之恋笑颜如花说道：“哈哈，这叫战术，我一直准备施放这个魔法，可是暴雪女皇和加冰的纽带实在是太粗，只有等一个最好的机会，让他们的纽带变得最细的时候，也是我最好下手的时候。很幸运，暴雪女皇的奄奄一息和你们俩刚才的深情对视让他们之间的纽带变得无比脆弱，这样我能成功也是水到渠成的啊···”

显然两队的两队人不想给这对兄弟太多的时间叙旧，两队人马再次出动，想着下一宫开始前进。他们一齐跑出第五宫，感受感受着外面的温度原来是这么的舒适。

前面就是一条分岔路口了，弑神和永远的仙剑互相对视了一眼，微微一笑，默契的带着自己的队伍选了一条路开始前进。

“冰魔大人。您觉得我们该往哪走呢？？？”倾程之恋抱着双臂，一脸不爽的看着冬天道。

冬天一脸的尴尬看着眼前的死胡同，支支吾吾的不知道该怎么说了。刚才就是因为此尊的错误领导，第二次将众人带入了死胡同。死神代言人和永远的仙剑虽然什么也没说，但是不爽的程度还是可想而知。

“我想，我们大概是中了什么圈套吧。这种地方怎么可能没路了呢？？？”冬天一脸的亢奋，激烈的为自己辩护到，可是他却看到了倾程之恋那翻着的眼皮。

“如果不是冰魔大人自称自己的直觉相当强大，我们才不会跟着你浪费上这么多的时间。”倾程之恋不满的反击道。现在时间已经越来越少，可是他们却还处在这个位置。

“呦。几位神色匆匆的路人们，你们这是要去哪啊？？？”在他们的四周，一个莫名的声音突然传来，他们被吓了一跳，可是就是没有发现任何说话的人。只有一棵树枝张牙舞爪的树在一边狰狞。

“是我的幻觉吧”永远的仙剑怔了一下，对着死神代言人说。可是死神代言人却表示自己也有同样的感受。

“哈哈哈哈，我知道你们是不可能看到我的，因为我隐身了吗，所以现在我还是现出身形吧”随着他的话音落下，他们看到了一个人形的怪物出现在他们的眼前。

言鬼：在地狱，这是一种相当恐怖的鬼，他的嘴巴一直被称为会给人带给死亡的嘴巴。他没有任何技能，但是他恐怖的地方就是他说出的任何东西都会变成实体化。100级BOSS。

倾程之恋将怪物的技能曝了出来。大家都互相看着，搞不懂她说的实体化是什么意思。

「万剑决！」

“盾！”

随着言鬼的一声令下，一面巨大的盾牌挡在了言鬼的面前，无数的能量剑撞向了盾牌，发出咚咚的声音，言鬼一点也没有受到伤害。

“这就是我言鬼的实力;”言鬼从盾牌后面走了出来，一脸骄傲的样子。倾程之恋没有理会他，直接就放出了无数的光刃。

「光刃暴走！」

无数的光刃让言鬼吓了一跳，接着后面还有冬天放出的冰剑，一股脑的全部向着言鬼冲来。永远的仙剑和死神代言人都从两翼向着言鬼发动了攻击，众人力求能尽快的解决的战斗。.

“有个黑洞将你们的技能吸收掉了;”言鬼语速很快的说。接着就出现了一个巨大的黑洞，旋转着，逆流着，将冬天和倾程之恋的技能的攻击完全吸入了里面。然后赶紧后撤，以躲避永远的仙剑和死神代言人的攻击。

“貌似你那把剑叫做光暗神剑吧;”言鬼的眼睛眯了起来，看着永远的仙剑手中的武器恶意的说道，话音刚落，就凭空出现了一把和光暗神剑一摸一样的光暗神剑将永远的仙剑给拦了下来。

就这言鬼对着永远的仙剑说话的时候，这时的死神代言人已经攻了过来，手里的死神镰刀带着厉鬼的惨叫一刀斩了下来。突然死神代言人的身边突然出现了三个同样的身影，四个死神代言人同时将死神镰刀斩向了言鬼的四个部位。

「乱鬼杀！」

言鬼被狠狠的攻击到了，身体被打飞了出去，但是死神代言人并没有放掉他，一个大跳，死神镰刀斩向了言鬼，冬天和倾程之恋的技能也冲了过来，光刃和冰柱一起发动了。

言鬼的脸色一变，但是仍然用很快的语速说完话。

“我的身体变得像是石头一般的坚硬。”

言鬼的身体一下子变成了身体，然后轰的一声降落在了地下，死神代言人顺势飞了过去，光刃和冰柱打在了言鬼的身上，却得到了让人的伤害值。

永远的仙剑还在与那只没有人控制的光暗神剑作着斗争，别看这把剑没人控制，却舞的很有一套，连永远的仙剑都刚刚能支撑。

“一个大坑！”言鬼突然说道，果然一个巨大的坑洞出现在死神代言人要降落的地方，果不其然，来不及收身的死神代言人倒霉的掉了下去，然后发出沉闷的轰隆声。

“坑被填住了言鬼没等死神代言人出现就赶紧说道，果然大坑马上变得满满的，死神代言人的声音顿时被埋住了。

“活埋？？？”冬天看到言鬼竟然这么残忍，忍不住大怒了，三步并作两步的向着言鬼冲了过来，倾程之恋看冬天手上已经凝结上了冰气，就知道了他要干什么，马上发动技能为冬天掩护，让冬天能顺利的完成攻击。

「冰雪之矛！」

冬天的成名绝技放了出来，他一把抓住了冰雪女神之矛，却并没有像是往常一样马上就投掷出去，而是像个古印第安人一样举在头上，然后向着言鬼继续冲去，言鬼的嘴角露出了嘲讽的笑容，没有在意冬天的样子，这时，一道阴风闪过，永远的仙剑出现在了言鬼的身前，刚才的光暗神剑已经被他击败。

「仙风云体术！」

12个永远的仙剑出现了，将言鬼通通围住，永远的仙剑回头这对着冬天微微一笑，冬天的冰矛在距离很近的地方冲向了言鬼。

………………

「乱舞春秋！」

一阵盘龙神剑的乱舞将异狼人的血量直接逼到了0，弑神从战团中跳了出来，地上只留下一具满是伤痕的尸体。

一下子解决了两个召唤兽，让众人的信心再次变得满满的，现在就剩下了亚朱雀和强力哥布林头领还没有来得及解决了。邪眼召唤师现在还在被他的斜眼所释放的能量罩所包围着，至于他在里面到底在干什么还真是不得而知。

异狼人尸体的出现让强力哥布林头领显得更加的兴奋，他轰隆轰隆的先跑向了幽灵虎的尸体，还故意朝亚朱雀那边看了一眼，那副表情就好像害怕亚朱雀会和他抢一样，可是亚朱雀却连看都不看他一眼，专心的与眼前的青龙与夏天交战。.

青龙和弑神交换了一下位置，由青龙来对战强力哥布林头领，弑神将目标转向了亚朱雀，现在亚朱雀的火力已经最大幅度的燃烧，周围热的像个蒸笼，与它交战感觉就像是在蒸笼里跳舞一样，可是这还不算完，一道道及其恐怖烈焰一直在弑神的身边窜过，弑神感觉自己每一次武器的挥动都比平时要付出更多的力气。

青龙这时却获得了一个好消息，他的魔神之翼终于摆脱了限制时间，可以重新使用了，但是转念一想魔神之翼是在对战异变的德库拉的时候被封印住的，封印的时间是五个小时，这么说距离他们对战德库拉这已经不知不觉的过去了五个小时。青龙不禁一阵冷汗流了下来。

强力哥布林头领对于青龙现在并没有什么兴趣，他的目标还是伊朗人的尸体，但是青龙必须使劲全力将他留住。强力哥布林头领将幽灵虎完全吃掉之后，攻击力大增，而且变得防御力更加变态，青龙的攻击现在只能给他造成原来三分之二的伤害。

「魔神之翼！」

魔剑士青龙终于释放出了他华丽的魔神之翼，黑色的羽翼像是堕天使的翅膀，每一次挥动都会带起黑色的羽毛和魔神威严的风。

青龙倏地一声就来到了是神的跟前，让弑神冲新去对付强力哥布林头领，现在的强力哥布林头领由绝世奶爸负责，神圣法器放出了限制性的技能缚足术，金色的缚足术如同一条绳子一般，一下缠绕住了强力哥布林头领的两只大脚，向前冲的正欢的强力哥布林头领一个近乎于完美的狗吃屎摔倒在了地上。

几人默契的一起冲向了亚朱雀，现在亚朱雀正在和青龙展开空中鏖战，有了魔神之翼的青龙现在可不是吴下阿蒙般的青龙了，魔神之翼的速度优势被他体现的淋漓尽致。亚朱雀离开了里面在空中也是更能展开拳脚，像是一轮红日一般的在天上傲视着。

这时，谁都没有注意到的是，邪眼召唤师竟然慢慢的从他的斜眼做成的保护罩中慢慢的走了出来

第一百零三章 维吉尔归来！

..

成功解决了邪眼之后，大家的都感觉比干掉了一个镇殿BOSS还要累。可是青龙却明显不这样觉得，不知怎的，他对于亚朱雀产生了浓厚的兴趣。一个人走了过去。

一般情况下，一旦召唤师死了，召唤兽也不会存活，现在邪眼召唤师已经挂掉了，按照常理来说亚朱雀也应该不会再继续存活，可是亚朱雀却明显没有要挂掉的迹象。

这样就只有一种解释，邪眼召唤师是对亚朱雀时候的封印召唤，就是将一个强大的生物用召唤师的技能给封印住以后然后用作召唤兽。可是这样的封印却需要强大的魔法后盾，一旦召唤师挂掉，那么封印也将解除。

“谢谢你，多亏了你帮我。谢谢你让我获得了新的技能。”青龙很是诚恳的说道。亚朱雀发出了一声悦耳的叫声，青龙轻轻的将自己的手搭在了他那仿佛是被点燃的脑袋上，众人都是一阵紧张，担心青龙会被烫伤。但是，青龙却没有露出一点痛苦的神色，亚朱雀的脸上也是也显得非常和蔼。

接下来亚朱雀不再啰嗦其他的，高高的飞了起来，翅膀卷起了一阵烈焰，带着火红的光芒飞向了天际，在空中划出了一道红色的光芒，消失在了众人的视线之中。

水晶用强大的风力将自己升在半空中，风系的魔法箭有了风的操控显得更加游刃有余，可是却无法给强大的血狱巨龙造成更大的伤害，只能依靠着卑微的伤害一点点的磨着血狱龙皇的血量。

蔷薇紫色的就显得潇洒多了，一道道的水流虽然也不能给血狱龙皇造成实质性的伤害，但是限制性却非常的好，前排的疯血和血翼飞龙可以不至于战斗的那么辛苦。

诅咒！

血翼飞龙先是将血狱龙皇的防御力减低，然后一道天堂十字斩就冲了过去。

突然，一个身影突然出现在了三人的面前，没有任何的犹豫，一脚飞踹，将疯血踢到了一边，一把揽住两女的腰，三人一起瞬间移动，在血狱龙皇的冲击即将撞向他们的前一刹那，成功的摆脱了。

水晶睁开一双大眼，看到眼前的人，发出了一声兴奋的尖叫声：“维吉尔

水晶。一把就扑到了维吉尔的怀里，维吉尔的嘴角带着骄傲的微笑，轻轻的拍拍水晶的脑袋道：“乖，受苦了吧，对不起，你们在这个大家伙这里吃点亏，就由我来替你们挽回

「独孤九剑！」

血狱龙皇大吃了一惊接下了这次攻击，血量虽无太大的减少，但是却每一次的攻击都是冲着血狱龙皇的脆弱的眼睛去的。看来维吉尔这次是铁了心的想要他的命啊。

只顾着维吉尔，血狱龙皇却忽略掉了血翼飞龙的存在，没有任何的犹豫，血翼冲击波就在血狱龙皇捂着眼睛倒退着的时候顺势轰在了血狱龙皇的胸口上，顿时血量飞降。

众人在后面都在惊叹着维吉尔和血翼飞龙的默契配合，想不到两人在经历了刚才的一整个空间的考验之后，配合的默契程度竟然又提升了一个阶段。

“虽然维吉尔这家伙重色轻友，但是，看他打仗看得我都热血沸腾的啊”疯血在后面看着一直没有动弹，直到这一波的攻击结束之后他才想起自己也要战斗，身体飞快向着血狱龙皇冲了过去。

跑动中，身体故意往前一倾，身体的重心前移，就像是要摔倒的样子，没想到他的技能竟然发动了出来。

「魔轮星爆动！」

威力强劲的魔轮星爆动突然发动了出来，疯血像是一个飞速旋转的车轮一样翁的一声冲向了血狱龙皇，血狱龙皇只是看到一个红色的车轮飞快的旋转着，突然，车轮竟然在他的眼皮子底下消失了。再一次出现的时候，疯血已经从红色的魔轮中脱离了出来，磨轮呼啸着冲向了血狱龙皇，在他肚皮粗糙的皮肤上飞速的旋转着，血狱龙皇的大脸因为痛苦而紧紧地拧在了一起。

血狱龙皇朝着维吉尔张嘴就是一道冲击波轰了过去，赶紧发动了龙鳞阵壁防御，当成功抵挡了血狱龙皇的冲击波维吉尔退掉了龙鳞阵壁，血狱龙皇却早已经准备好了，粗大的龙尾向着维吉尔全力扫了过去，维吉尔已经完全没有时间躲闪了，只能重重的结下了这一击，血狱龙皇看样子还是没过瘾，一个红黑色的能量球的在它的手中凝结出来，嗖的一声扔向了维吉尔。

维吉尔完全没有料到血狱龙皇竟然这么阴险，一击不算，后面还有跟着的威力强大的能量球。

血翼飞龙看到自己的主人受到了重创，也变得愤怒起来，先是一道天堂十字斩冲向了血狱龙皇，疯血跟在后面没有犹豫的放出了自己的技能，也要让血狱龙皇尝尝被连击的滋味。

「星光灭绝！」

血翼飞龙看到维吉尔的血量掉了一大块，马上发动了终极治疗术帮维吉尔恢复血量。

神威！

血狱龙皇终于忍受不住他们轮番的折磨，还没等维吉尔的瞳;神威技能结束，他就很是不堪的重重倒在了第七宫的一片废墟上，疯血一看到血狱龙皇倒下了，他自己也感觉体力透支了，这一战可真是大大的把他累坏了。躺在废墟上，恨不得马上闭上眼睛睡一觉。

突然，他想起了一件重要的事情，一个鲤鱼打挺站了起来。

“老大，刚才你还踢了我一脚，让我还回来;”说着，向着维吉尔跑了过去

………………

如果仅仅是缩小的话到也就罢了，可是还有无数的机关藏在这个结界中，灰暗的结界壁上，一只只的鬼手慢慢的伸了出来，没有意识的向着众人伸了过来，而且看上去这些鬼手完全没有长度的限制，只要他们想，他们可以无限的伸长。

青龙精神不错，现在他的浑身都充满了勇气和力量鬼手伸过来，他的至尊屠龙舞的虎虎生风，一次次的将巨大的鬼手斩落在地上。

“呸！完美。”弑神也是心有不甘，一剑斩断了一个鬼手，鄙视鬼手结界师道。在他的心中，这个家伙；离着完美还差得远的呢。

“完美的技能！”青龙突然轻轻的哼出来。然后演化成了不能控制的大笑，众人都把眼光集中在了他的身上，青龙还是笑的上气不接下气。

“你在笑什么。魔武士青龙。”在外面，鬼手结界师显然也听到了青龙的大笑，他愤怒的问道，但是听得出他的声音中也带着一丝的惊慌，相信他是害怕别人找出他的不完美的地方。

“难道这还用我说吗？？？我一直不知道你的自信是从哪里来的，但是你的技能真的距离完美还很远。”青龙的语气很诚恳，外面的鬼手蛊术师的脸色已经变成了青色。“那你倒是说说看啊”巨大的鬼手在颤抖着，正常的手上也爆出了一道道的青筋。

“嗯，青龙说的没错，还记得我们刚刚见面时你设计的那个结界吗？？？当时你的意思是想让我们困在里面，但是你最大的败笔就是你的山壁，山壁都是很粗糙的，可是你虽然努力的将结界装饰的与外面的山路一模一样，但是山壁却还是异样的光滑，这就如同一幅画一样，就算画的再怎么逼真，也摆脱不了他是一幅画的命运。”

“还有，还有，夏天看到大家都打开了话匣子，他也憋不住了，像是抢答一样的向前挤去。可是还没等他继续说下去，愤怒的鬼手结界师就一声大吼打断了他。

“你们，你们，我，我，我为了获得完美，我将我的灵魂出卖给了魔鬼，我以为我丢失了完美的容貌可以换来完美的力量，可是，这只鬼手也没有将完美带给我;”天空中的鬼手结界师已经变得抓狂了，在半空中的他现在的样子一惊一点都不帅了，头发像是天线一样的立着。巨大的鬼手与他的身体开始出现了不兼容的情况。

渐渐的，大家头上的结界竟然慢慢的消散掉了，众人抬起头看着天空中还在抓狂的鬼手结界师，看他的样子似乎是想要将鬼手从身体上给扯下来，但是鬼手却牢牢地不肯下来，而且还在抵抗着。巨大的拳头竟然咋想了自己的身体。

“下来啊”鬼手结界师的正常的那只手用力的打着自己肩膀处鬼手与肩膀的连接的地方，可是除了让自己更加痛苦之外，似乎有没有什么别的效果。

“我们不过是刺激了几句，他也不用这样吧”

“也许在我们这些正常人的眼里看来这只是无关紧要的东西，但是如果你拿它当做一生的追求，那么这就成了执念，这个执念一旦被打破，自己将会无法接受现实。哎，这种人最可怜，这种心理上的病根本无法医治吗。”弑神叹了口气，轻声的道。身边的可口可乐轻轻的点了点头。

这时的鬼手结界师在空中与鬼手脱离了，一道血箭喷出，染红了他的头发，鬼手结界师重重的摔在了地上。嘴唇还在微微的颤抖着，看样子已经离死不远了。

龙卷风终于结束了，维吉尔轻轻的落在了地上，可是，他却失去了暗之刺客的踪迹，疯血在一边大口大口的喘着粗气，还一边揉着肚子。刚才张着大嘴吸进去那么多凉风，现在也难怪他肚子会痛。

暗夜黑精灵似乎也感觉到了团团的怒火，但是当他找到了是谁那样怒视着他的时候，这也让他瞬间就高兴坏了。这个球状的物体在他的眼中基本上相当于足球的存在，可是还敢那样的看着自己。不由得哈哈大笑起来。

水晶。看到了团团的异状，担心团团出事，马上挡在了团团的身前，顺手拉出了几只风系的魔法箭向着暗夜黑精灵射出去。可是要是轮射箭她的本领怎么可能比得过天生就是射手的暗夜精灵族呢。

黑色的羽箭在空中与水晶。的魔法箭相遇了，但是让暗夜黑精灵远远想不到的是，自己的箭竟然在空中改变了方向，向着自己的方向飞了过来。

还没等他惊异完，有了风系魔法辅佐的黑色羽箭伴随着水晶的风系魔法剑箭就击中了暗夜黑精灵的身体。蔷薇—紫色也不失时机的放出了水之枷锁，瞬间就将暗夜黑精灵给捆缚了起来。

「召唤，北冥玄武！」

巨大的玄武再次被召唤了出来，突然出现的大家伙张嘴就是一道极光作为见面礼向着暗夜黑精灵冲了过去。－41154。过万的伤害值在众人的眼里看着是多么的舒坦啊。而被极光远远震飞的暗夜黑精灵也在空中喷出了一口鲜血，见这一幕点缀的是多么漂亮。

疯血突然感觉到自己的脖子上被缠绕上了一圈什么东西，从感觉上来说，就好像是一条粘滑的蛇缠在了自己的脖子上。可是蛇怎么会有这么多的粘液呢。疯血用眼角的余光向后望去。也就是这一望，让他差点肠子都给悔青了。一个本来姿色还算上乘的美女正笑嘻嘻的看着他，当然，如果美女的嘴里伸出一条长长的舌头将他的脖子缠绕住，这好像就会让整幅画面显得有些不尽如人意了。

疯血的脑袋刚刚转了一半，却突然发现自己的下巴被一股凉飕飕的感觉笼罩了，仔细一看，又是一个浑身素衣的美女。此美女似乎更有情调一些，伸出一只苍白的手，轻轻地拖出了疯血的下巴。一个无比深情的香吻，正在美女的唇间酝酿着;越是靠近，疯血就越是想吐，因为这个女鬼暂且不管她已经多久没有刷牙，且说她嘴里那蜿蜒着的各种虫类和嘴角流下的鲜血就让疯血感觉胃中有东西在翻腾。

眼看自己的初吻就要被一个恶心的女鬼给抢夺了，疯血坚决的为了初吻而战，可是，他越是挣扎，脖子上的舌头就缠绕的越紧。哎，自从进入了《巅峰》世界，他第一次感觉到自己这么受女孩子的欢迎，虽然是女孩子的鬼。.

也许是保护初吻的意志过于强烈，疯血感觉到自己的身体本来被鬼怪们的鬼手抓挠的感觉变得异常的轻微起来，低头一看，原来是自己的黑泥铠甲起了作用，黑泥铠甲瞬间变缓了形状，变得异常的巨大起来。

一道道的黑泥慢慢的形成了一道防护墙开始慢慢的保护在了疯血的身前，缠在疯血脖子上的舌头和托在他下巴上的手也终于离开了疯血的身体。

这下疯血终于好似松了口气，幸好获得了这个宝贝，看来这确实是个不简单的装备啊。但是还没等他缓过气来，鬼魂们就在此转变了攻击目标，这次他们的注意力转向了还躺在床上的大族长的女儿。虽然她的身上有着圣光的保护，但是鬼怪们的数量实在是太多，疯血开始担心这个圣光的防护盾的持久性。

没办法。责任心强的疯血再次撤掉了身上的黑泥铠甲的保护，只能将鬼魂们的注意力全部转向了自己。

房间外面，战斗还在持续的进行着，而且有了越演越烈之势，暗夜黑精灵自从受到了重击展开了疯狂的报复活动，他现在射出的箭全部都是会爆炸的爆裂箭。这让水晶。和蔷薇—紫色陷入了苦战。

同时，暗夜黑精灵看到水晶自己将自己给暴露了出来，露出了狰狞的微笑，他的指间出现了一只看上去很扭曲的箭，可是虽然那支箭的模样不漂亮，但是强大的力量却让空气都为之震颤。

蔷薇—紫色赶紧给水晶。套上了紫金防护盾，可是这却连她自己都没有多大信心来能阻止住箭。

可是就在他想象的无限美好的时候，一阵撕心裂肺的剧痛突然从他的身体后面偏中下部传遍了全身。身体不听使唤的自己飞了起来，暗夜黑精灵不甘的看到自己的血量竟然掉了一大截，后头一看，维吉尔那家伙竟然摆脱了自己的魔箭的控制，右手变成了龙的手臂。正一脸坏笑的看着自己。

“我把这一招定名为，维吉尔千年杀！”维吉尔脸上带着无限YD的笑容看着一头栽下的暗夜黑精灵笑嘻嘻的说道。

听到维吉尔的声音，水晶一下子愣在了原地，慢慢的回头望向维吉尔，脸上带着恐怖的杀气，“你竟然害我担心你;”水晶变脸的速度维吉尔可是没少领略，维吉尔心虚的对她笑笑。说道：“这个白痴的箭之所以能将人的行动封印，我想是因为他的血的关系，刚才你们的攻击让他突出的鲜血喷在了我的身上，嘿嘿，我突然就感觉自己能活动了。说起来，这还是你的功劳啊。”维吉尔赶紧夸赞，水晶的脸色这才缓和下来。

“魔剑士维吉尔，竟然用这么卑劣的手段对付我。你，你给我等着&amp;#;”暗夜黑精灵威胁的声音突然传了过来，维吉尔微微一愣，发现暗夜黑精灵的身体竟然出现在了距离水晶不远的地方，手中的弓上一次拉满了5只黑色的魔法箭，全部对着水晶。

第一百零四章 战到底！

九次强大的攻击过后，暗夜黑精灵明显被打得有些吃不消了，维吉尔的身边突然传来了一阵特别强烈的阵风，维吉尔的第一印象是水晶。的攻击，但是，让他出乎意料的是竟然是团团的一次冲击打在了暗夜黑精灵的身上。

维吉尔远远想不到一个地底生物竟然有着这么强大的能力，但是他的惊异还没有结束，团团的后续攻击就已经赶到了。团团的身体像是一个转盘一样的将暗夜黑精灵的身体给冲撞了一下，反弹在地上以后，竟然再次弹了起来，继续向着暗夜黑精灵冲了过去。

维吉尔惊讶的不只是这些，团团的攻击力也是很有保证，而且暗夜黑精灵被攻击的地方竟然殷殷的流出了黑色的浓血。

暗夜黑精灵哪里吃过这么大的亏，竟然连续被一个看似毫无进攻能力的团团给打得这么狼狈，他再次放弃了弓箭，换上了自己的弩箭，身体一边向后跳一边对着团团连射十几箭。

团团的身上中了几箭，但是看上去问题不大，维吉尔对着刚刚落地的暗夜黑精灵上去就是一个万剑诀发动了出来，暗夜黑精灵赶忙竖起了一张黑色的防护壁，能量剑的攻击全部被黑色的防护壁给化解了。

蔷薇紫色的北冥玄武突然大脚踩在了地面上，发出了轰的一声，顿时地面开始了大范围的震动，一阵强大的冲击波从地面上行走过去，暗夜黑精灵的身体冲了过去，这招倒是与维吉尔的大地震怒有得拼，但是机警的暗夜黑精灵自然不会让北冥玄武的这一击得逞，身体轻轻一跃就漂在了半空中。

暗夜黑精灵被活活撞得吐了血，但是就在团团想要再次逃跑的时候，暗夜黑精灵竟然一把抓住了它两只长耳朵。将它一把提在了半空中。两只眼睛放出血红的光芒则瞪着团团。“小小的地底生物竟然有这么强大的能力，看来你的身世也不简单，哼哼，小东西，虽然我至今闹不懂你的身份，但是，我想我也不必费这个脑筋了，我要杀了你;”暗夜黑精灵将团团突然往上一扔，众人都没来得及反应的功夫一只魔法箭炸响在了团团稚嫩的胸口上。.“当做你攻击我这么多下的谢礼6;”暗夜黑精灵恶狠狠的说道。水晶发出了一声尖叫冲向了团团，在眼泪划出眼眶的一瞬间身体在空中接住了奄奄一息的团团，维吉尔看出了暗夜黑精灵的意图，这家伙还想趁机再攻击水晶。。

但是维吉尔是绝对不会允许这一幕的发生的，先是一道天师符法贴在了暗夜黑精灵的身上，然后身体几乎是与天师符法同时到达了暗夜黑精灵的身前，幸运的是，竟然出现了半秒钟的眩晕，并龙瞬间从轩辕神剑中冲了出来，撞在了暗夜黑精灵的身上。

维吉尔他们刚才正是在苦于暗夜黑精灵的攻击没有光无法反击，突然强光的出现带黑了暗夜黑精灵的视觉强大的冲击，让他对准蔷薇紫色射出的一箭本能必杀的魔法箭竟然射偏了，维吉尔马上把握机会瞬间移动出现在了暗夜黑精灵的身边，独孤九剑发动，一连串红字爆出，暗夜黑精灵捂着流血的胸口往回退去，维吉尔再次失去了目标。

突然耳边传来了羽箭划破空气的声音，维吉尔赶紧躲闪，所有的防御技能现在还都在冷却。但是魔法箭却刁钻的擦着维吉尔的剑刃飞向了维吉尔的胸膛。瞬间，维吉尔感觉自己的胸膛上爆炸了，血量顿时飞降，马上给自己用出了五气朝元，希望能补回一些血量，他的脑海中现在真是怀念着血翼飞龙，如果它现在已经休息好了;“算了，还是召唤出来吧&amp;;”维吉尔暗暗的咬牙决定召唤血翼飞龙出来战斗，有它能依靠着当时小白的光系力量来增加一点光亮。

正当维吉尔就要将血翼飞龙召唤出来的时候，突然感觉自己的身体一下子被接住了，身体停止了后退，有力的大手将她的身体固定好。然后不留痕迹的从他的身边走了过去。维吉尔看得见一股圣洁的光亮，光亮来自于疯血手上的天之丛云。

疯血什么都没有说就走向了暗夜黑精灵，他的眼神很坚定，眼中燃烧的怒火似乎能将暗夜黑精灵给融化掉。

“你竟然获得了她的能量”暗夜黑精灵显然没想到事情会变成这样，这样的结果真的不知道是好是坏了。但是疯血却没有理他，突然身体高高的跳了起来，天之丛云在空中竟然划出了一道亮金色的十字向着暗夜黑精灵冲了过去。.

「星空十字斩！」

暗夜黑精灵赶忙闪身躲避，手上掏出了弩向着疯血连射过来。

疯血只是轻松的挥舞着自己的天之丛云就将全部的弩箭全部抵挡了下来，暗夜黑精灵暗暗地咽了口吐沫，他很清楚现在疯血的圣光力量大大的克制着自己的力量，而且有了他这个电灯的出现，维吉尔几人又有了能够照明的用具。

三道刀气向着暗夜黑精灵的身体轰了过来，暗夜黑精灵皱着眉头闪到了空中，却正好遇上了维吉尔，阴魂不散的维吉尔本想再次使出千年杀来对付这家伙，但是这次暗夜黑精灵很注意对自己臀部的保养，坚决不把自己的背部暴露给维吉尔。

维吉尔看了想笑，这家伙还真是谨小慎微，但是神龙右手却还是无法突破他的黑色护盾的阻碍。疯血现在倒是一点也没有顾虑了，不知道怎么的这家伙突然从天而降，天之丛云砍在了黑色护盾上冒出了黑色的火花。也让幸好BOSS实力强劲努力维持着，但是黑色的护盾看上去还是变形了。

疯血再接再厉的对着黑色的护盾继续发动攻击，但是维吉尔却砍得眉头紧皱，暗夜黑精灵就这样一直躲在自己的盾牌后面，不攻击也出来，真是太不符合他的性格了。轩辕神剑试图从多个方向向着暗夜黑精灵发动攻击。可是没想到暗夜黑精灵不光进攻实力见长，而且防守的实力也绝对不差。维吉尔使尽了办法也没法给他造成有效的攻击。

“是时候了”突然暗夜黑精灵阴森的一笑，手上的黑色防护盾突然碎裂开来，疯血还以为是自己的攻击起效了，刚要开心，却发现从黑色的防护盾中钻出了一条黑色的绳子，将疯血给紧紧地缠绕住了。

“这个防护盾名叫幽蟒防护盾。防护盾的中央封印着一个强大的黑精灵族的禁兽，幽蟒，它会攻击将它释放的家伙。很不幸，你是了。”暗夜黑精灵对着疯血露出幸灾乐祸的笑容，看着疯血在被幽蟒给紧紧地缠住了身体动弹不得。

“下面又回到了我们的对决了，复仇者维吉尔！”暗夜黑精灵邪恶的对着维吉尔笑道。战弓重新拿在手里，身体向后翻腾出去，几只魔法箭像是长了眼睛一样的飞向了维吉尔。维吉尔旋转着身体躲过了。

但是暗夜黑精灵脸上的笑容不减，身体像是一道黑影一般的闪到了维吉尔的身边，躲过了维吉尔见面礼似的一剑，用最献媚的声音对着维吉尔说道：“如果我是你，我会我多关心一下自己的女人！”

瞬间无数的魔法箭像是下雨一般的席卷了维吉尔的身边，维吉尔努力地用轩辕神剑抵挡着，尽量不让大量的魔法剑攻击到下面。但是当魔法箭撞在维吉尔的剑上的时候总会发生爆炸，维吉尔的血量掉得很快。

疯血看到维吉尔已经担负起了抵挡的工作，那么自己的任务就是主力进攻，有了圣光之力，疯血的攻击成了暗夜黑精灵最大的忌惮，现在的疯血也学聪明了，因为他的速度快，自己也不和黑精灵玩近身，只是用天之丛云放出一道道的刀气，既能封堵住了暗夜黑精灵的行动，又能造成不小的伤害。

暗夜黑精灵可真是恨透了这疯血了，特别是那把带着圣光的刀，刚才好不容易设计将他给捆了起来，却被维吉尔这家伙给放了出来，一定要想办法让他失去战斗力。

终于，疯血看到暗夜黑精灵的血量已经不多，决定用个大型的技能直接将他废掉，身体突然高高跃上空中，准备用出星月无辉来对付暗夜黑精灵。

可是暗夜黑精灵瞅准的就是这个机会，手指一弹，红色的魔法箭射中了疯血。

顿时疯血陷入了和维吉尔的一样的待遇，浑身陷入剧痛怎么也无法指挥身体。

“他妈的，我还要战斗！”

疯血的身体上能看得到有一道道的红色电流一样的能量在禁锢着他，但是疯血仍然用力的挣扎着，额头上的有一根血管已经变成了紫色，两只眼睛瞪出了血丝，手里的天之丛云却还是提不起来现在在半空中可真是把维吉尔给忙坏了，他尽可能的限制着暗夜黑精灵的举动，不让他有机会向着疯血继续射出另外的七箭。这样疯血就直接被挂了。

街道太窄，蔷薇色的一些大型水系魔法无法发动出来，这样大大的限制了她的战斗力，可是水之枷锁又无法有效地锁住暗夜黑精灵的身体。

“维吉尔，说实话你的速度我很欣赏了，可是你却不应该和我比速度。”

维吉尔被强大的震荡波震得浑身发颤，气血好像都要倒流了。好一个恐怖的家伙。维吉尔想要撑着身体站起来，但是，一阵晕眩的感觉从头顶传入全身，维吉尔啪的一声摔在了地上。

“看你这下怎么动！”暗夜黑精灵经落在了疯血的身前，恶狠狠地对着维吉尔说。然后，他罪恶的眸子带着兴奋的眼神转向了疯血：“怎么样，想不到吧，我的计谋是不是要比你们想象的还要卑鄙啊。

“我不准”暗夜黑精灵的手指已经扣在扳机上了，只需要不到一秒钟的时间，疯血就能化成白光。“我不准你再伤害任何人，我的同伴，一个都不准！”水晶。的声音第一次这么大，眼角虽然还挂着泪痕，但是眼神中的坚定确是绝无仅有的。

“你生气了吗？？小美人？”暗夜黑精灵的嘴角还带着嘲讽的微笑，但是看得出他的眼神中已经出现了惊慌的神色，毕竟这种气势是在水晶。身上很少见到的。但是他仍然很坚定的将自己的战弩的枪口指向了疯血的脑袋。

「风舞;暴风乱！」

就连暗夜黑精灵都没有看到水晶的动作，只是感觉有一只白色的魔法箭在自己的脸颊上擦过，接着一滴血被风吹到了疯血的身上。

“啊啊啊啊啊~~~~”暗夜黑精灵竟然被飓风席卷到了天上，一只只白色的魔法箭在飓风中爆在他的身上，暴风刮起的风刃也如同锋利的砍刀砍在了他的身上，大有要将暗夜黑精灵肢解掉的意思。

“星辰受了重伤都在想着战斗，那么我也行！”水晶一句话说得朴实无华，但是却让几个人都愣住了，水晶终于开始了爆发。

「风力绞碎机！」

这时，水晶对着半空中的暗夜黑精灵再次发动了一次强力的攻击，风力开始了最大力量的扭曲，暗夜黑精灵的身体像是个掉进了绞碎机的娃娃一般，坚持了几秒钟之后，竟然硬生生的被强大的风力绞成了碎块。

当一块块的尸块落在地上过了很久，众人才从惊诧中惊醒过来，维吉尔怔怔的走了过来，手搭在水晶脆弱的肩膀上，眼泪滴在了维吉尔的手臂上，在疯血的天之丛云的圣光的照耀下，显得特别晶莹，晶莹的，就像是团团明媚的眼睛

……“重新回到地面上的感觉，好吗？镇守者们？”当我第一个把头探出了树状，向外面窥探的时候，一阵阴风伴随着一阵特别凄厉的声音传入了他的耳朵。我警觉的马上将头所了回去，一道红色的风刃擦着树桩飞了过去。

利用这个时机，我们也终于能从树状中钻出来了，抬头一看，在空中有一个长着一对巨大的蝙蝠翅膀的家伙正在飞上飞下的与血翼飞龙战斗着。

可是还没等我动弹，疯血就一马当先冲了上去，天之丛云呼啸着将两只鬼爪全部打开，疯血头也不回的对着维吉尔说道：“老大，这个家伙交给我了。我要好好的为我的天之丛云祭刀。”这个提议维吉尔真是一点也不反对，经过了刚才与暗夜黑精灵的一战，维吉尔到现在还感觉浑身有些疲惫，自然两个女人也不会有什么异议，免费看大戏谁不喜欢。

血翼鬼灵的身体像是一个钻头一样的旋转着冲向了疯血，可是疯血不躲不闪，身体高高跃起，天之丛云在空中划出十字爆发出了星空十字斩冲着血翼鬼灵冲了过去。

血翼鬼灵对自己的攻击力相当的有自信，特别是有身后的血翼辅佐的情况下，在自信的辅佐下，血翼鬼灵相信自己能让疯血吃点苦头。随着血翼鬼灵的旋转速度越来越快，身上逐渐溢出了一丝丝的鬼气。

星空十字斩将血翼鬼灵给远远地冲击了出去，远处看热闹的三个人看到疯血精彩的表演，兴奋的大喊大叫了起来。

给疯血的喝彩声大大的激怒了血翼鬼灵，这个小气的BOSS，竟然马上放弃了眼前的疯血，双翅一阵，一道道红色的风刃向着维吉尔三人飞了过来。

维吉尔懒洋洋的发动了龙鳞护盾，一道道风刃全部打在了护盾上，却没有给众人造成任何的伤害。

“你的对手是我。”疯血突然出现在了血翼鬼灵的身边，这倒是让血翼鬼灵吃了一惊，可是疯血的攻击已经发动，想躲也不可能了。

天之丛云从下而上四十五度角冲向了血翼鬼灵，沉重的一击让血翼鬼灵完完本本的接了下来，身体不由自主的飞向了半空之中，疯血也腾空跃起，天之丛云刺向了血翼鬼灵的小腹。

可是，血翼鬼灵毕竟是实力强大的BOSS，怎么能这么轻易的被疯血完全攻击中，就在天之丛云即将刺中自己的时候，血翼鬼灵的身体突然消失在了半空之中。

“星辰，背后！”维吉尔言简意赅的喊道。可是这时已经为时过晚，血翼鬼灵的身体瞬间出现在了疯血的身后，鬼爪带着凄厉的惨叫声冲向了疯血毫无防备的后心窝。

“再给你五分钟，五分钟之后，你将会死于爆体，身体完全溃烂;”血翼鬼灵再次升到了半空中，威胁疯血道。

可是疯血却并不打算令他这份情。天之丛云往天上一指，一阵星光洒落，将血翼鬼灵瞬间包围，一道道的星光瞬间笼罩了血翼鬼灵，一道道大篇幅的红字在飞快的冒着，疯血却突然感觉自己身上奇痒的感觉已经扩散到了全身。

“要速战速决才行。”疯血也发觉了自己的身体已经开始出现异状咬着牙坚持着要尽自己最大的力量干掉血翼鬼灵。

“星辰，不要勉强了，你的背部现在正在大幅恶化啊。”维吉尔担心这样下去疯血会出麻烦，好心提醒道。

可是疯血并没有理会他，继续与血翼鬼灵战斗着。话说虽然血翼鬼灵的鬼魂操纵能力极强，但是他的战斗力确实不如疯血。

血翼鬼灵的血量已经越来越少了，可是在他的眼里五分钟的期限却那么遥远，不禁有些急躁，可是他越是急躁，本来就被圣光克制的攻击现在变得更加不堪用场了。

“你到底做了什么手脚，你的武器为什么圣光之力这么强烈。”血翼鬼灵心有不甘的问道。两只血翼竟然从身上飞了下来，变成了武器一般的附在血翼鬼灵的胳膊上。

“哼，最纯洁的圣光之力，怎是你能匹敌的。”疯血用天之丛云挡下了血翼的攻击，血翼竟然很是多才多艺的变成了如同刀子一般，与天之丛云的对碰上一点也不落于下风。

“那么说，黑精灵的计划还是失败了，那个白痴”血翼鬼灵自言自语道。他一提到暗夜黑精灵，倒是让疯血再次感觉怒火中烧，抬脚一脚上踢正好踢中了血翼鬼灵的两腿之间。也许是游戏设定的过于全面了，血翼鬼灵竟然像是人一样痛苦的两手捂住了自己*。

这倒是让疯血有点难为情了，刚才的一脚说起来是很用力的，因为他想一脚将血翼鬼灵送上半空中，然后发动连续技。可是现在看着血翼鬼灵倒霉的样子，他还真有点不好意思了。

“你没问题吧;”疯血小心翼翼的问道，那边的维吉尔和两个美女已经忘记了战斗的激烈，笑成了一团。

“我踢你一脚你试试啊;”血翼鬼灵的声音里带着哭腔的说道。但是疯血接下来的一句话让他差点气得背过气去。

“那我就送你上西天了结痛楚好了。”疯血一把抓住了血翼鬼灵的脚踝，全身的力气全部集中在了右手上，一记完美的过肩摔发动出来，随着一声巨响，血翼鬼灵重重的摔在了地上。

疯血刚要继续攻击，突然感觉到自己的后背一阵剧痛传来，整个身体好像都要皱起来了。动作也就停滞了下来。

三秒钟的眩晕时间一到，血翼鬼灵看到疯血被被身上的牛痘折磨的痛不欲生，顿时心花怒放起来，扬手召唤出了大量的鬼魂出来。

「各种各样的鬼魂开始了暴走一样的活动，在遇到疯血的刹那，兴奋地就冲了上去，疯血的眉头紧皱，看到了鬼魂再次不要命的向着自己涌来，强打精神天之丛云划出了一个半月向着鬼魂们冲了过去。

“怎么样，疯血，还要逞能吗？五分钟的时限马上就要到了，你的生命，拿上就要结束了。”血翼鬼灵好像是盼过年一样盼着五分钟的到临。同时一方面又不时关注着维吉尔那边，虽然疯血快要不行了，但是维吉尔还是没有出战的意思。

“我还能战！”疯血咬着牙说道。提起战刀，身体化成了一道金色的瞬光穿过了血翼鬼灵的身体。

这时已经到了维吉尔不出手不行的时刻了，维吉尔不会耽误一秒钟来赌注疯血的性命，瞬间移动出现在血翼鬼灵的身边，右手经过了一阵蜕变式的变化，变成了神龙右手，独孤九剑也瞬间发动了出来。

也许是积蓄了维吉尔太多的愤怒值，这一次独孤九剑的连续性显得特别的完美，而且有了威力无限强大的神龙右手，独孤九剑和神龙右手的完美配合将血翼鬼灵的血量直接干到了一层血皮。

“星辰，给你;”维吉尔摆了个造型结束攻击，酷酷的说道。话音未落，一道金色的剑气低低的划破空气，切断了血翼鬼灵的脑袋。

血翼鬼灵被干掉，疯血也就摆脱了被暗鬼牛痘夺去生命的危机，这让疯血显得特别的兴奋，仰在地上看着渐渐褪去了鬼魂气息的山头，心情顿时感觉很放松。

“漂亮。”维吉尔对着地面上的疯血伸出了一只手。

“谢啦，老大。”

第一百零五章 死亡游乐园！

疯血一边跑一边控制着黑泥铠甲做着各种防御或是进攻的姿势，让本来身材属于瘦长型的疯血这下子变得像是一棵张牙舞爪的大树。这个发现是水晶发现的，一经发现就不可收拾，她和蔷薇紫色一起捂着肚子很不淑女的大笑了起来。

疯血显得更囧了，这时突然出现的一群小怪喽啰终于转移了两个美女的注意力，让她们暂时停止了对疯血的嘲笑，专心迎战。

我突然发现了前方就是一座巨大的宫殿，这倒是让众人的顿时变得活力充足，现在正好是一次不错的热身活动。

突然，疯血看到脚下一条小溪突然出现，疯血正在疑惑不解那条小溪从哪里冒出来的时候，身后传来了蔷薇—紫色的叫喊声：“星辰，如果你不想被烫死，那么就最好闪到一边去。”疯血一听，知道这是蔷薇的技能了，马上向一边跳去，可是，奇怪的是，他的身体却被墙壁反弹了回来。

原来疯血身上的黑泥铠甲现在变得异常巨大，还没缩回原来的大小，疯血的整个身体就像是个皮球，撞在了墙壁上，自然会反弹回来。

“现在地上的水有快要五百度，你掉进去真的会死啊。”蔷薇再次冲着疯血吆喝起来。疯血一听吓了一跳，低头一看地上的水果然是在沸腾，而那些小怪们掉进了水中就像是翻腾的饺子一样。看样子一会捞出来都能吃了。

“前面就是下一个宫殿，我们快点过去好了。”疯血有点脆弱的说道，一边轻轻的晃了晃自己的脖子，刚才撞击似乎他让他的脖子出现了一些什么问题。

当他们赶到了台阶的上面，才发现这个宫殿真的与其他的宫殿差距太大了，他们从来都没见过这么萝莉的宫殿。

这个宫殿如果说是一个小女孩盖得，估计没人会反驳，全粉红的配色加上大团大团的彩色装饰，而且在宫殿的门口竟然还有两只雪白的独角兽，好一幅少女情怀啊。

“镇守者们，难道你们连进来的勇气都没有吗？”一阵娇滴滴的声音突然从里面传了出来，但是，听这话里的意思，却没有一点娇滴滴的样子，众人听了都是一阵毛骨悚然，这怎么可能是一个孩子发出的声音。

她的身上穿着一件粉红色的长裙。怀里抱着一个巨大的娃娃熊，一副很清纯的邻家小妹妹的样子，标准的小萝莉，众人打死也不相信刚才的声音是她发出来的。

“大哥哥大姐姐，你们能带我回家吗？”一阵特别凄婉的童声从她的嘴里发出来，众人感觉骨头都快酥了，虽然声音与刚才叫他们“镇守者们”是一样的，但是语气却变了太多了。

心地善良的水晶已经想往前走了，去安慰一下这个可怜的小妹妹，可是疯血显然没有那么多的爱心，他好不留情的对着对面的小女孩喊道：“小妹妹啊，你大声点哭，那样妈妈就会来接你了。”结果换来了水晶的一阵白眼。

“小女孩的的鬼魂：因为寂寞而患忧郁症死亡的小女孩，生前最大的愿望就是能和爸爸妈妈一起去游乐场玩，可是一直因为父母太忙，一直到她生病病死的那天也没有实现，为了达成原来的心愿，小女孩只能以鬼魂的形式来完成这些夙愿。100级镇殿BOSS。”

我将小女孩的资料念了出来，蔷薇的眼神有点低落，她想起自己小的时候也是寂寞的希望能和爸爸妈妈多呆在一起，所以眼神里充满了对小女孩的同情，但是水晶就是吓坏了的样子，这种只有恐怖小说才会出现的情节，这里竟然跑出来成了镇殿BOSS。

“大哥哥大姐姐们，你们会陪我玩的很开心的，这里，被我称为死亡游乐园，我们一起来玩吧。”小女好兴奋的说道。这下子终于找到玩伴了，而且还是一次就四个，还能尽情的玩到死，她不开心才怪。‘、

“我们先玩什么好呢。”虽然众人做出了战斗的准备，但是还是忍不住有些心慌，毕竟这样的对手还真是第一次遇到，会出现什么奇怪的招数也是让人不得为知。

突然，众人的身体一下子升了起来，高高的吊在半空之中，他们的的身后竟然出现了一个巨大的摩天轮，四条绳子拴在四个对称的点上，随着摩天轮的转动，众人被高高的吊了起来

“摩天轮的速度会随着你们呼吸的节奏而改变节奏的。那边的大哥哥，你太注意深呼吸了。这样，摩天轮会转的很快哦。”下面的镇殿BOSS小女孩的鬼魂突然对着疯血说道，疯血刚才已经被高高的吊在了顶点，所以不得不用深呼吸来安抚自己的心灵。

“星辰，你要是再敢呼吸太快，我就踹死你！”蔷薇紫色和疯血被吊在一条直线上，相隔至少有100米，很难想象她嘴里说的“我踹你”要在这个环境下如何完成。

但是，蔷薇的话一出，身后的摩天轮转的更快了，底下的小女孩的鬼魂发出了开心的笑声，她乐滋滋的对着蔷薇说道：“大姐姐，你也要注意哦，你刚才说话的语气太快，带动了呼吸。”蔷薇听了她的话差点吐出血来，这也太狠了吧。

我感觉自己就快要飞起来了，旋转的速度越来越快，不仅是胃中难受，而且每次向着地面转去的时候，我就感觉自己好像是要一头砸在地面上。

“在这样下去，会被转死啊。”我看到自己的血量已经再降了，感到事情不妙，现在自己的血量已经在飞降了，那么其他人不照样也是好不到哪去。

苍龙破！

瞬间我们掉了下来！

“大哥哥们，战斗的时候，是不能够分神的，你们知道吗？”小女孩的鬼魂看到两人的心一散，马上凝聚起了黑色的能量。

“大哥哥们，去鬼屋玩玩吧。”瞬间她的手上凝结好了黑色的如同是隧道一样的洞口，我和疯血还没来得及躲闪就被强大的吸力给吸进了黑洞中去。

水晶和蔷薇紫色看到他们的样子，不由得往外冒出了冷汗，不愧是镇殿BOSS，即使外表再怎可爱，也掩藏不住其强大的力量。

哎，这时维吉尔和疯血已经不知道哪里去了，她们两再不坚持，可就真的没法打了，蔷薇召唤出了北冥玄武挡在前面，玄武也很不客气的对着小女孩的鬼魂张嘴就是一道激光喷射了过去，，小女孩的鬼魂身体轻盈的飞到了半空中，北冥玄武一击偏出，可是后面还连带着水晶的连珠箭。连续的魔法箭带着风刃向着小女孩的鬼魂飞了过去。

“大姐姐，难道这种速度的风刃就想攻击到我吗？大姐姐真的太有意思了。”小鬼依然保持着童声对着水晶毫不留情的嘲笑道，不过水晶却并没有理会她，手上的战弓一抖，风向突然开始变化。

“大姐姐竟让还有操纵风的能力，我真的小看你了。”小女孩的鬼魂的脸上露出了一丝赞许的神色，看得出来，她似乎又在凝聚什么魔法技能了，看样子马上就要发动出来。

“这下你不嚣张了吧。你不会再小看大姐姐的智商了吧。其实刚才都是在逗你玩的，这次才是真的。”水晶放肆的嘲笑了起来，其实她是故意将箭射的很慢，然后让小女孩的鬼魂轻松躲过，其实是在后面慢慢的积蓄，等到时机到来来一次大型攻击。

小女孩的血量掉了不少，可是，这样却依然不改她脸上的笑容和甜美的童声：“大姐姐，这样真是越来越好玩了呢。我们晚点更刺激的好不好。拿弓箭的大姐姐就玩一下云霄飞车，有大乌龟的姐姐就玩海盗船吧！”

水晶和蔷薇同时咽了口吐沫，不会这么狠吧，两个人都要面对相当恐怖的游戏，而且是这个小鬼提出来的，相信又不会是什么好游戏了。

“我们才不要玩你的什么破游戏！”蔷薇愤怒的放出了一道水龙波，向着小女孩的鬼魂飞了过去，仔细看，水龙波中还掺杂着水晶l的魔法箭。

“大姐姐们不要拒绝我好吗？我真的好寂寞哦。”

可是就是这个时候，小女孩的鬼魂的常常刘海下遮蔽着的眼睛中露出了一丝嘲讽的笑容，身体突然一闪，在技能攻击到自己已经倒计时不到一秒钟的时刻瞬间消失了。

这时水晶和蔷薇发现了上当已经为时过晚，小女孩的鬼魂出现在了他们的背后，张开自己的双手，像是要拥抱两个大姐姐一样，两只小手贴在了她们的背上。

“游戏开始啦！大姐姐们一定要遵守游戏规则哦！”随着小女孩的手上一发力，两位美女的身影出现了变换，她们一个被绑在了巨大的海盗船的一根桅杆上，船的下面就是波涛汹涌的大海，可是船上的水手们却并不在乎大海的凶猛，一个个凶神恶煞的围在蔷薇紫色的身边。

而水晶l则被牢牢的拴在了云霄飞车的一节车厢上，与正常的云霄飞车不同的是，这个云霄飞车竟然有一个防护头盔套在头上，水晶还在庆幸自己的好运气，这样她就能不用那么害怕了。可是这时小女孩的鬼魂却突然出现在了她的身边，对着她解释道：“大姐姐，你要小心哦。这个云霄飞车可是很危险的，云霄飞车的头盔你看到了吧，那个头盔你在路上无论遇见了什么可怕的东西都不能叫出来的。要是你的声音超过了四十分贝，那么这个头盔就会放出极强的电流。而大姐姐的命运大姐姐自己清楚吧。所以说，你自己可要小心了。不要死在自己的尖叫上。”小女孩的鬼魂俏皮的对着水晶解释完了，还故意对着她做了个飞吻，可是水晶已经快被吓瘫了，根本没心思去在乎她。

而一边的蔷薇紫色也好不到哪去，她现在必须在海盗船上与这些看上去无比凶恶的海盗们一起度过颠沛流离的海洋不说，而且这些邪恶的海盗会有什么非分之举也说不定。

“大姐姐，你要加油哦。我是未成年，这些海盗不可能对你做出什么奇怪的事情，可是，他们杀人的手法可是很残忍的呢。”她的话音未落，一只巨大的鲨鱼突然从深黑色的海洋中蹦了起来，蔷薇紫色的脸已经吓成了绿色。可是一个海盗头子打扮的家伙竟然不慌不忙的跳起来，抽刀，給鲨鱼剖腹，肢解，一气呵成蔷薇轻轻的咽了口吐沫，仿佛看到了一幕自己变成鲨鱼的景象。

他和维吉尔刚刚被小女孩的鬼魂送到了这个猛鬼屋里，刚开始两人还是在一起，虽然四周不时冒出来各种鬼怪，但是前方总是有出口在等待着他们，维吉尔的永恒之眼确认了那个出口的存在，两人很是兴奋。可是没想到的是，走着走着，突然传来了一声惨叫，维吉尔竟然从自己的身边消失了。

维吉尔的突然消失可是让整个场景的恐怖效果增色不少，虽然两人的武器都有圣光的加成，但是维吉尔的轩辕神剑明显不如疯血天之丛云上的圣光来的地道，而且维吉尔一下子少了疯血这个路灯，想想估计现在很难前进。

“靠，快被吓死了。”疯血继续深一脚浅一脚的走在路上，地面上不知道什么时候开始变得这么泥泞而且不好走。越是往前走，心里的恐惧就越大，出口就显得越是遥远，路也就越难走，出现的鬼怪视觉冲击力也就越大。

“我不能怕了。我不能在怕了。我是经历过了大风大浪的人，这点东西就像吓到我吗？”疯血大声的对着一个白色的背影喊道。由于那个背影是一直存在的，所以疯血并没有多少慌张。

“你是在和我说话吗？”这时，那个背影竟然缓缓的转过头来，声音凄惨的对着疯血说道。“我，我&amp;;”疯血看到那张脸都被吓结巴了，因为那张脸他再熟悉不过了。那，那就是他自己的脸，现在已经变得毫无血色，一条红色的血迹正从嘴角慢慢的流出来。

“我，我，我的脸;”疯血的舌头感觉正在打结，他不自然的将手伸向了自己的嘴角，生怕这是一面镜子，而自己的嘴角，也在慢慢的流出鲜血&amp;;“我的脸;”疯血慢慢的靠了上去，虽然还是害怕，但是他仍然不敢相信&amp;6;“我的脸竟然这么帅！！！哇哈哈哈哈哈！”

疯血对面的那张脸终于忍受不住，一口鲜血喷了出来，但是疯血这个神经大条的家伙竟然毫不在乎大楼着他的肩膀，兴致冲冲的说道：“真是谢谢你啊，我做梦都想不到我自己的脸竟然变成了鬼仍然这么帅;”

鬼怪最终还是抵御不住疯血的自吹自擂，一口量更足的鲜血喷了出来，倒地不起了。

“靠，难得我这么开心，你却挂了。”疯血闷闷不乐的说道。抬头看了一眼前面的出口，突然发现这个出口变得异常的近，好像几步就能走过去。

“你这家伙，叫我怎么说你。”维吉尔的声音突然从疯血的一侧传来，疯血不敢相信的看着一边，维吉尔竟然是一幅责备的表情，看他的样子似乎自己一直没有消失过。

“老大，你刚才哪里去了？”疯血感觉自己的胸口处也有一阵气血在涌，他努力控制着自己不要吐血。

“我一直在你身边啊。对了，刚才我叫你你都一直不理我。你这家伙架子不小啊。这些倒是其次，最可恶的是，你竟然踩了我的脚，我让你拿开，你这家伙竟然用力又踩了一脚！！！”维吉尔带着哭腔说道。

疯血将自己的经历完完本本的告诉了维吉尔一遍，维吉尔皱着眉头听完，慢慢的说道：“我想，这个猛鬼屋可能是利用精神对你进行控制，你越是害怕，那么这里将会变得越发难以走出去，你小子刚才的变态举动也许正好很幸运的击溃了你的恐惧。要不我们做个试验，想想你最害怕的事情，然后再看看前面的出口，但是记住要马上再想现在的情况，克服恐惧。”

疯血点点头，闭上眼睛苦思冥想着自己到底害怕什么，可是他怎么想都是一片空白。“算了，回忆一下刚才维吉尔不见了一段时间的遭遇吧。”疯血告诉自己。脑海中慢慢浮现出了刚才的画面，当他再睁开眼睛，果然，猛鬼屋的出口变得好遥远，一只阴森森的鬼爪从地面上伸了出来，在泥泞的地面上想要将疯血拖进地下。维吉尔也再次消失了“果然如此！”疯血闭上眼睛，重新回想刚才和维吉尔见面后的交谈，再次睁开眼睛，眼前是维吉尔带着疑问的眼睛。疯血点了点头，两人继续向着前面已经很近的出口前进。

再后来出现在鬼怪，基本上就和他们在游乐园最常见到的鬼怪没有什么区别了。蹦跳的僵尸，毫无恐怖效果可言的塑料骷髅。维吉尔对着疯血耸了耸肩膀，疯血脸一红，原来一切就是这么简单。

外面的战事还在如火如荼的进行着，但是当他们重新出现在第八宫殿的时候，维吉尔愕然发现第八宫殿竟然大变样，真的变得越来越像是游乐场了。巨大的云霄飞车和海盗船，海盗船还充满了真实的在一片真实的大海上颠沛流离。而云霄飞车的隧道却怎么看怎么显得诡异，而且有很多地方有大量的断掉的部分。中心，两个巨大的玩偶一样的生物正在奋力的战斗着，有来有往好不热闹。

此刻已经由不得维吉尔在有半点犹豫，维吉尔发动了瞬间移动，身体出现在了海盗船上，可是，他还是来晚了一步愤怒的蔷薇看来在之前已经对付这些海盗们很有经验了，虽然身体被绑着，但是一脚很有威力的飞踹正中了胖海盗的那个，伴随着一声清脆的破碎声，维吉尔有点不敢往下想了。

但是现在还哪有功夫去管那么些海盗啊，先救蔷薇要紧，轩辕神剑向着蔷薇身后的绳子刺了过去。可是，还没等轩辕神剑的剑锋与绳子开始接触，一阵特别大的风暴袭来，维吉尔顿时就站不稳了，感觉好像是船要沉了一样。他摇摇晃晃地站在甲板上，可是那些海盗们却如履平地的向着他冲了过来。

疯血已经去和小女孩的鬼魂纠缠了，他的武器有圣光之力，所以一点对于小女孩的鬼魂有特殊的杀伤。他一边打一边还在操心，这么久了，怎么一直没听到水晶的声音。

“小鬼，告诉我，水晶去哪了！”疯血离得小女孩的鬼魂很近，而且刀刀贴身，大声的问道小女孩，手上的刀却没有停下，将小女孩的鬼魂竖起来的一个黑色的防护盾给一刀劈碎了。这倒是让她小吃了一惊。

“大哥哥真没礼貌。那个大姐姐正在很快乐的玩着云霄飞车呢。”小女孩的鬼魂一指上面，疯血用余光瞥了一样，正好看到云霄飞车从一个大约是九十度斜坡上俯冲下来，而带着安全头盔的水晶竟然奇迹般的没有叫出来，这可真是出人意料。

“她现在如果叫出来会没命的。”小女孩的鬼魂解释道。同时手上将凝聚好了的一道冲击波向着疯血发动了过来。

疯血竖起了天之丛云，利用天之丛云的刀刃来抵挡冲击波的入侵。

天之丛云上的圣光之力很轻松的将黑色的冲击波给化解了，但是冲击波却仍然有强大的冲击力，这时疯血的背重重的撞在了海盗船上。

“你怎么样？星辰！”维吉尔在甲板上面问道。一脚踢开了一个想从背后对着他捅刀子的海盗，轩辕神剑往后一刺刺穿了那个海盗的胸膛。

“没事。”疯血的声音有点闷闷的，维吉尔扭头一看，原来那个小鬼的冲击波并没有结束，倒是这个攻击的不错机会。轩辕神剑朝着小女孩的鬼魂一挥，一条冰龙破空而去。

冰龙的瞬间爆发让小女孩的鬼魂还没来得及躲闪就被重重的击中了，而且出现了小女孩的鬼魂被冰冻住的状态。时间短暂，但是对于疯血来说已经足够了，疯血迅速的向前冲刺起来，然后身体突然往前一倾，变成了一个巨大的圆圈，以极快的速度撞向了小女孩的鬼魂。

「魔轮星爆动！」

疯血飞速旋转的身体和天之丛云配合得恰到好处，撞在小女孩的鬼魂的身上的一瞬间，旋转的速度越发变得不可收拾。小女孩的鬼魂的血量在飞降着。

“大哥哥，你真的太心急了，我是真的很想和你好好玩的。”

“大哥哥，你最好不要被我抓到哦。被我抓到的话，我会将你扔进那个粉碎机的。”小女孩的鬼魂的声音在疯血的头顶上颤抖着，疯血能看见远远地有一个方形的洞口，一阵嗡嗡的声音从里面传来，看来粉碎机确实存在。

疯血暗暗地咽了口口水，仔细的看着头上的钢爪的一举一动，生怕会抓到的是自己。但是，钢爪第一次落下似乎并不是瞄准了疯血，而是一个白色的大兔子。钢爪颤巍巍的将白色的兔子升到了半空。头上传来了小女孩鬼魂的叹息声：“哎，竟然没抓到大哥哥，真是可惜，不过是我最喜欢的战斗兔子，现在，你就去帮小熊战斗吧！”

“丢人！”

“大哥哥，你还有心思关心别人吗？”

一瞬间。维吉尔发现疯血竟然活生生的消失在了他的视线之内，维吉尔可以很确定的告诉自己，前一秒钟疯血还在自己的视线之中。直到听到了小女孩的鬼魂的话他才明白过来。

这时蔷薇紫色突然对着我大喊道：“小心后面。”海盗船长从腰间掏出了一把毛瑟枪，枪口已经对准了我。

第一百零六章 死亡游戏！

盗船长的手指还是将扳机给扣了下去，砰地一声枪响，我已经失去了所有的逃离方向。只能任由这一枪击中自己了;枪口喷出火花，我甚至可以看见毛瑟枪里的圆珠一样的子弹。甚至能闻见那标志性的土火药的味道。但是，让我大跌眼镜的是，枪筒里发射出来的竟然不是子弹，而是一条条的彩带伴随着一阵纸烟花。

“我，我，我和拼了！”我被涮的很惨，但是这可乐坏了海盗船长。海盗船长的眼泪都笑出来了，捂着肚子跪在地上，两只拳头狠狠地捶着甲板。

我这下的面子可丢大了，就连身后的蔷薇紫色也在低着头轻轻的掩藏着自己的笑容。让一个男人在自己的女人面前丢脸，这种深仇大恨可不是那么轻松就能化解的。我满面怒容的向着海盗船长冲了过去，但是海盗船长却根本不把我的进攻当回事，木头假腿一边发出“咚咚”的声音往后退，脸上仍然挂着幸灾乐祸的笑容。

“哼，，一会就让你裹了鱼腹！”海盗船长一挥自己的钩子手，对着我怒气冲冲的说道。我朝着乌黑的海面望了一眼，一条三角形的鱼鳍露出水面，正在乘风破浪的前进着。原来这种地方还有鲨鱼啊。

又是一阵特别强烈的晃动，我被强烈的晃动直接晃倒了，身体不听使唤的向着加班的尽头划了过去。一个眼疾手快的海盗看到我向着自己的方向话了过来，马上露出了幸灾乐祸的笑容，打开了我前面的甲板的上的围栏，这样我就能畅通无阻的滑下去了。

我发现了这个家伙的险恶居心，就在快要滑落下去的时候，突然轩辕神剑往甲板上一刺，撑住了自己的身体，然后身体翻转，向着还在幸灾乐祸的飞了过去，然后一脚飞踹，刚才还笑得很欢海盗瞬间就代替我费劲了汹涌的海面。

一阵牙齿撕咬着肉体和骨骼的声音传入了我的耳朵，我张头望去只能看见一抹鲜红浮上了水面。

“愿主保佑他！”我轻声的嘟囔道，这时，整艘海盗船开始了强烈晃动，连海盗们也开始站不稳了，我明白了过来这时他的内裤起效果了。趁着海盗们站不稳将注意力转移的的时机，我发动瞬间移动出现在了蔷薇紫色的身后。神剑瞬间割断了她手上的绳子，我一把搂住了蔷薇紫色的纤腰，我和蔷薇像脱离了海盗船，牢牢地落在了岸上。

回头一看，刚才的所谓的海，不过是一片布景罢了，现在远远看去海盗船正在慢慢的沉下去，现在留在水面上就剩下一段高高的桅杆了。

“大哥哥和大姐姐好浪漫哦。我要是有个男朋友就好了。”小女孩的鬼魂的眼睛中充满了憧憬，我轻轻的将蔷薇放在了地下，差点吐出血来，没见过这么雷人的小女孩。思想可真成熟。

“你快去救水晶吧，她的情况更糟。”蔷薇往天上一指，我目睹了云霄飞车在破破烂烂的轨道上做着三百六十度的辗转腾挪。

“你先抵挡一下那个家伙。我去救水晶。”我皱着眉头对着蔷薇说道。蔷薇点点头，紫金神杖放出了柔和的水光，一个巨大的身影出现在了她的身前。

「水龙召唤！」

“加油啊。就要快赶上了。”我暗暗的给自己加油鼓劲，身体又快了一步，眼看就能追上水晶所乘坐的云霄飞车了。

可是，云霄飞车竟然缓缓地停住了。

我有些忐忑不安的靠近了水晶的云霄飞车，橘黄色的车子上还留着刚才穿过了海面时留下的水渍。我尽量不去想想坐在里面的水晶现在的情况。

颤抖的手打开了云霄飞车上的一层透明防护罩，水晶的头上戴着一个巨大的摩托车头盔一样的东西，我暂时没法看清水晶现在的情况。

水晶一动也不动的坐着，似乎根本没有发觉云霄飞车已经到了终点，一双美目仍然紧紧的闭着，我刹那间觉得整个世界好像在崩塌一样，虽然她努力的告诫着自己她没事，可是悲观的想法却如同泥石流一般泻入他的脑海。

我动作粗鲁的解开了水晶的安全带，固定头盔的带子，一把将水晶头上的的安全头盔给扯了下来。水晶的脑袋完全没有意识的歪倒在了一边。我感觉已经翻腾的心中又是一阵难受，颤抖的手缓缓的伸向了水晶的身体;“嗯？”一阵温息传来，我感觉自己的心理一下子变得异常平静了起来。然后一股被耍后的无奈充斥着我的胸膛，水晶这家伙竟然强大到了进入云霄飞车在经历了第一个回旋之后就晕倒了的强大境地。

“怎么了？”水晶l长长地伸了个懒腰，用自己的小手揉着睡眼惺忪的眼睛，迷迷糊糊得问我道。

我咬着牙说道：“过年了。”

“放鞭炮~~~”

我一口鲜血吐了出来。

突然在云霄飞车上一阵强烈的颤动传来，我和水晶一下子都变得清醒了许多，水晶没用我来抱，就自己张开了一道风，身体缓缓的向着地面飘了过去。

“大姐姐们，你们玩完了吗？”小女孩的鬼魂笑滋滋的对着众人问道。可是对民的几个人似乎并不屑于回答她，仅从他们愤怒的眼神中就可见一二了。

“小的时候，爸爸妈妈就只给我留下一大堆的玩具，他们虽然很好玩，可是我还是很寂寞。因为他们都是死的，他们不能真正的带给我快乐。我是真的很想有个好玩伴。现在有了你们，我真的好想和你们好好玩玩啊。”小女孩的鬼魂在对面可怜巴巴的说道。我身边的两个女人又暗暗的动心了。我的脸上可没有那么好的表情，他愤愤的想到，“好你个炎龙魔尊，为了拖延我们，就故意弄个这么可怜的小孩在这里，让我们不能全力战斗，而且这个小BOSS的实力全是限制拖延性的技能。”

“大哥哥，你的宠物把我的宠物都给弄死了，现在我也要弄死你的伙伴，和你的宠物！”小女孩的鬼魂首次脸色变得狰狞起来，一股强大的杀意从她的身上流露出来，让她的样子怎么看怎么不像是一个满脸可爱的小女孩。

我轻轻的咽了口口水，他第一次感觉到了这么强大的压力，在这么大的压力下面，空气似乎都在慢慢的盘旋着。身后突然传来了一声特别响亮的龙吟，我发觉事情不妙，回头一看，原来是刚才的大象玩偶一头撞在了血翼飞龙的身上，顿时带起了一阵金色的流光，血翼飞龙被横着撞飞了出去。长期的战斗让它的体力受到了很大的冲击，而且血翼飞龙还是刚刚才从在暗之刺客的身上受到的伤害中走出来。

就在我心疼的时候，我愕然发现自己的脚下出现了一个巨大的黑色旋涡，水晶和蔷薇紫色的脚下也毫无例外的出现了。三个人交换了一个惊奇的眼神，没想到血翼飞龙的身下也出现了一个同样的黑色旋涡。接着，几个人眼前一黑，再次变换了场景。

“大哥哥，大姐姐，这里是我的地盘，怎么玩当然是我的特权，你们只是要好好扮演我的玩具就好了，反正现在我也知道了。既然没人愿意陪我，那么都做我的玩具好了。”小女孩的鬼魂突然在我的头顶上响起，我吓了一跳，抬头望去，看到了一张巨大的脸在朝着他们往来。

“现在你们在的地点，就是我的大富翁棋盘，嘿嘿，这里你们都是棋子了哦。你们正好四个人。那么我们就开始这场通往死亡的大富翁吧。”小女孩的鬼魂在上面笑吟吟的说道。我看了看自己的身边，自己好像是站在一片特别空旷的城市里面，在他的身边还站着蔷薇和水晶，一个奇怪的身影下了他一跳，血翼飞龙竟然身体变的和他们差不多大，也在一边，原来它也成了棋子。

“现在我已经要开始游戏了！”小女孩的鬼魂的身边围着三个布偶，这都是陪她进行这场大富翁游戏的玩伴。我愤愤的看看小女孩的鬼魂，生平第一次被人当这么惨的棋子使用。

巨大的筛子轰隆隆的降落在了地上，小女孩的声音兴奋的传来：“哇，是五！大哥哥走五步！”显然，我就是小女孩的鬼魂的棋子了。我走进了一个安详的小镇里面，这里的一切都是静止的，没有风也没有阳光，树上的树叶都懒得动弹。更别提有活动的生物了。

我的身体不听使唤的向前前进了五步，然后它发现自己站在了一个十字路口上。身后再次传来了筛子转动的声音，我往后一看，水晶l也不由自主的跳动着向前走了过来，看到我的样子，无奈的耸了耸肩膀。身体继续往前跳着，最后在距离我还有一步的地方停了下来。

“不知道我们能不能买地皮。”水晶娇笑着对着我说道。我可没有她这么好的闲情逸致，现在他想得最多的是怎么脱离这个可恶的小镇棋盘。但是还是有一个可喜的消息的，我的下半身虽然不能活动，但是上半身还是活动自如，而且技能也能自由的释放。

这时血翼飞龙很郁闷的走了两步就停了下来，而且这家伙的运气差尽透了，竟然一开始就遭遇了所谓的巡警，遭到了罚款。看血翼飞龙的样子，它恨不得一口将眼前这个突然出现的巡警给吃了。

最后出动的是蔷薇紫色。蔷薇竟然不可思议的走了六步，站在了我的前面，而且因为走在最前面，她获得了一百元的奖励。

可是小女孩的鬼魂看上去并不那么开心，她似乎很讨厌自己被别人超过去，站起来一脸阴沉的抓起将她超过去的一个袋鼠布偶，慢腾腾的走向了抓娃娃机。将那个袋鼠布偶塞进了抓娃娃机的一个方形的洞口。

接着就是一阵响亮的撕裂声和嗡嗡声，可以想象现在那个倒霉的布偶已经变成了什么样子。我现在逐渐有点怨恨这个小女孩的鬼魂BOSS了，一个小孩子怎么可能有这么强大的怨念和这么强的独裁意识。

“哇，帮助老奶奶过马路。连一次！”小女孩的鬼魂开心的喊道。我的身前，出现了一个身材婆娑的老太婆，我朝后投去了一个愤怒的眼神，满不情愿的掺起了老太婆的一条胳膊，慢慢慢慢的扶着老太婆慢慢的走过了马路。

蔷薇这次真是倒霉到家了，她不小心踩到了邻居家狗狗的尾巴，被罚款不说，还被迫后退了两步。

………………

血翼飞龙似乎怎么也摆脱不了倒霉的命运，他在很幸运的连走六步之后，竟然遇到了一个“被人诬陷偷东西。在看守所门口被人逮住。停一次！”

控制血翼飞龙的是个喜羊羊的玩偶，布偶虽然一只保持着笑脸，但是它的主人可似乎并不怎么开心。“这么笨的东西。这么简单的游戏竟然玩得这么差，你是不是看不起我？”小女孩的鬼魂又一次火大了，<网罗电子书>一把抓住喜羊羊毛茸茸的脑袋，走到抓娃娃机前面，再次换来了一阵娃娃被切割粉碎的声音。

这次跟着她回来的是一个维尼。小熊维尼接替了喜羊羊的位置，来控制血翼飞龙。再次轮到小女孩的鬼魂了，她控制着我一直处于遥遥领先的地位现在她基本上横跨了整个小镇，将这个小镇能赚钱的地方全部收了下来，一旦其他人要经过她的地盘，她还可以赚钱。

但是，偶尔我的好运气也是会受到一定冲击的。有一次我走到了一个游泳池的边上，本来波澜不惊的游泳池突然冒出了一个巨大的怪兽，将本来还慢轻松地我给狠狠地吓了一跳。“怪事不断，游泳池中出现尼斯湖水怪。去有关部门报告情况，被认为是疯子送进了精神病医院。停两次。”

我当时差一点就想发动冰龙破攻击突然出现的尼斯湖胡怪了，但是冷静还是将冲动给压制了下去。

突然，波澜不惊的天空竟然降下了一道巨大的闪雷，轰的一声劈在了我的身上，我被无缘无故的闪电劈中，愤怒的朝着天空望去，这时小女孩的鬼魂在上面骂道：“笨蛋，都是你害得我停了两次！”

“我要忍，我要忍！”被无端痛劈的我努力地控制着自己的脾气不要爆发出来，这时水晶从他的身边跳了过去。对着我投去了一个询问的眼神，但是我摇摇头，这还不是动手的时机。

血翼飞龙现在也终于能体验一下游戏的乐趣了，它小心翼翼的购买下了一处原本属于我旗下的资产，获得了在那里收取保护费的资格。控制血翼飞龙的维尼战战兢兢的看了一眼小女孩的鬼魂，生怕她心情不好把自己也给粉碎切割了。

但是这次小女孩的鬼魂似乎想给自己增加一点困难，并没有动手的打算。喂你啊可能到了小女孩的鬼魂并不打算要了他的命，顿时胆子大了不少，又接连在接下来的几次前进中，购买了几处房产。

“被出来散步的坏脾气大叔撞倒，大叔拒绝道歉还打人，罚款500，被大叔暴揍成猪头。后退五步。”越往后游戏的惩罚越来越重了。而且游戏的困难程度也在增加，我竟然在众目睽睽下被揍成了猪头。坏脾气的小女孩的鬼魂再次让我尝到了天罚的滋味。

“我忍不了了！在这里竟然没有任何发现！谁还有兴趣陪你这个小丫头片子玩这种无聊到家的游戏！”不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。我还是选择了爆发，本来希望能在着整座小镇寻找突破口来找到战胜这个可恶到家的BOSS，可是让人失望的是竟然毫无发现，现在的情况自然就是一战了。

一条冰龙向着空中的轰了过去，小女孩的鬼魂没有料到我竟然能在里面发动技能，微微吃了一惊，忘了对小镇进行操控，我他们一下子获得了自由活动的能力。

“好，既然能自由活动，那么我们就好玩了。”

小女孩的鬼魂一下子上来了玩性，开心的从上面降落下来。站在小镇的街道上，开心的说道“大哥哥大姐姐原来也喜欢躲猫猫啊。那么我陪你们一起玩好不好啊。我们就在这个小镇上，不过，被我抓住了要死的哦。”

说着开始了自己的探索发现之旅，小女孩的鬼魂一头冲进了一所房子里面，在没有任何发现的情况下，她出来后，房子燃起了熊熊大火

小女孩的鬼魂走在一条寂静的路上，一边自言自语的虚张声势，一边在手上凝结起来冰蓝色的火焰。对每一所房子都进行地毯式的搜索，如果找不到的话，就放火烧房。

“这小家伙真有点侵华日军的架势。”我愤愤的说道。现在他们就躲在距离小女孩的鬼魂不远处的一所房子里面，依照她这样搜寻的速度，应该很快就会发现他们了。他们必须做出一点反映了。

“我们杀出去和她打不就行了。”蔷薇紫色一副主战派的样子。可是我摇了摇头，“怎么说这里都是她的主场，她占据着优势，而且我们的身体缩小后，我就感觉我的力量远不如身体正常的时候。你们呢两个女人暗暗的点点头，血翼飞龙也表示自己的力量不如从前。

小女孩的鬼魂终于再次走进了一间居民宅，这时大家没有犹豫，以最快的速度从客厅来到厨房的后门，由后院转道去了旁边的一家民宅中。

就在他们脱离的时候，我很给面子的留下了一个替身作为掩护，这样争取为他们多拖延一点时间。

“哈哈，大哥哥，还是被我找到了吧！”小女孩的鬼魂对着我的替身说道。我的替身还故意露出一副惊异的表情。好像是不知道小女孩的鬼魂会找到他一样。

“大哥哥，我们说好的，输了的人要死的！”小女孩的鬼魂脸上的笑容变得更加和蔼可亲了，我的替身转身想往门口逃，可是没想到从地面上蔓延过来一道鬼火，瞬间将她的身体给笼罩住了。

但是鬼火只是烧出了“扑”的一声，小女孩的鬼魂这次发现自己上了我的当，不由得愤怒起来，鬼火开始大肆燃烧，瞬间火焰就吞噬了整座房子。

我他们现在正躲在远处的一间民房里做着准备，从二楼的阳台可以很清楚的看到刚才他们所藏身的那所房子被烧掉的景象。

“看来我的计策成功了。”我骄傲的说道。与此同时，他的另外一个替身已经向着远处的一所民房跑了过去

“她已经去了另一所房子了，我们快逃。”我带着众人带着众人直接穿越了另外的一条街道，向着前面跑了过去。这是他们已经远远的逃开了小女孩的鬼魂的视线。突然感觉后背上一阵火热，回头一看，已经竟如暴走状态的小女孩的鬼魂貌似再次受到了我的替身的戏耍，愤怒的将整条街的两旁的房子全部点着了。

我看着整条街冲天的火光开始郁闷了，这样以来他们可以逃避的空间将变得更加狭隘，他们必须赶紧找到这个巨大模型的突破口才行。

“她朝着这条街过来了。”水晶的视力超群，她一眼看到了小女孩的鬼魂一把抓住了我的一个替身的手，随着她手腕的用力，我的替身瞬间消散掉了，接着小女孩的鬼魂就朝着他们所在的这条街。

“水晶，用你的风系魔法箭。你的魔法控制着你的箭一会小女孩的鬼魂如果过来的话，那么就用箭从相反的方向射过来。”水晶一脸不解的听着我说道。但是看到我的表情很坚定，也就不再反驳什么，按照他的意思朝着相反的方向射出了十几只魔法箭，然后加持上风系的魔法。

“我们快跑。”我带着几个人穿过了这条街，向着与刚才射箭相反的方向开始飞奔起来。

可是就是在他们启动的一瞬间，一道黑色的火焰一下打在了血翼飞龙的背上，我看到血翼飞龙竟然飞了出去，就瞬间明白了他们的后面出现了小女孩的鬼魂。脚步不停的回过头去朝着小女孩的鬼魂放出了一道比以往看起来要弱了很多的冰龙。

冰龙在小女孩的鬼魂眼里显得是那么的卑微，她只是轻轻的举起了一只手，就将巨大的冰龙给限制住了，冰龙在她的手里瞬间变得异常的老实，只是在空中飘着一动不动。一声碎裂的声音传来，冰龙咔咔喳喳掉了一地的冰渣。

“大哥哥，你们的技术不怎么高超吗。现在我马上就要抓到你们了。”说着，小女孩双脚离地，在整条街道上飘了起来。瞬间就追上了众人的脚步，这时血翼飞龙回头对着小女孩的鬼魂放了一道天堂十字斩，但是小女孩的鬼魂虽然忌惮于强大的光芒，但是仍然是轻松的躲了过去，阴森的双手抓向了我的后背。

“你们赶紧四散逃跑。不要管我。”

“好不容易找到你们了。怎么能让你们跑了。”小女孩的鬼魂突然停在了半空中，然后身体中迸发出了一道道黑色的龙形锁链，向着众人冲了过去。

我的看到她的险恶居心，回头朝着小女孩的鬼魂放出了一道圣光之力，圣光戒指在这么近的距离是不可能打偏的，小女孩的鬼魂还没等抓到众人就被成功的打退了，趁着这个时机，我也发动瞬间移动脱离了她的视线。

小女孩的鬼魂发出了一声怒吼，听上去根本不可能是一个小孩能发出来的。没想到到手的肥肉就这样飞走了，她愤怒的再次将整条街道再次点燃了。

可是镇守者们似乎还绝的她的愤怒不够，一阵风流过，十几只风系的魔法箭向着小女孩的鬼魂的后背射了过来。这可真是火上浇油一般的行为，小女孩的鬼魂直接暴走，向着弓箭射的方向飞了过去。

“镇守者，你真的以为自己能战胜得了我吗？”

“哼，小孩子的内心是最纯洁的。你这样占用，已经太该死了。”

“那有什么？我给了她强大的力量，有了我的力量，她就可以向一切以前的事情报复，她很恨以前的父母对他的不关心，就连她死的时候父母都没有在身边，她真的好恨的。你懂她的感受吗？但是我懂得，我给了她安慰，我告诉她，既然懂得恨，就要懂得怎么报复，她听了我的话，她获得了强大的力量。就这么简单。

“镇守者，你就是不接受教训。”巨大的眼睛飘在疯血的头顶上，这时的疯血已经提不起任何力气动弹了。巨大的眼睛慢慢的凝聚起了一道紫色的冲击波向着疯血冲了过去。

“你的血量还能继续战斗吗？我劝你还是放弃吧。我不是不想杀你，是不想让你死在这里，因为会对我造成困扰的。”巨大的眼睛在空中很是霸气的说道。他飘来飘去好像是在盘算着要不要干掉疯血。

“不准你，继续祸害”疯血虽然身体已经没有力气站起来，但是仍然坚定的说道。

“你还真是不要命。”巨大的眼睛开始有些愤怒了，他再在身上凝聚起了强大的冲击波。疯血一直在等待着自己化成白光的一瞬间，可是等了很久也没有听到巨大的冲击波落在自己的身上的声音。

“我们，我们，我们来救我们的女儿！我们不想再看着我的女儿再受这样的折磨了。”小女孩的爸爸突然说道。疯血吓了一跳。没想到这个父亲竟然什么东西都明白了。

小女孩的爸爸看到了趴在一边的疯血，抱歉的说道：“镇守者，真是对不起，我们其实并不是想利用你，我们只是看到你的实力强大，我们有了希望，我们只是希望如果你来援救我们的女儿不顺利的话，那我们只有亲自行动了。”

疯血翻翻眼皮，这些东西你们也没和我说啊。这是趁着他们对话的时机，巨大的眼睛像是看网球比赛一般，看看这边，看看那边，就趁着巨大的眼睛的视线转向了疯血的时候，小女孩的妈妈突然启动，向着关押着小女孩的鬼魂的善良面的光球跑了过去。

“你这个不要命的女人！

利刃划破了空气，向着小女孩的妈妈飞快的刺了过来，但是小女孩的妈妈似乎根本没有察觉，她现在的脑海中只有她的女儿，只见她将脸紧紧的贴在了防护罩上，双手用力的敲着，呼唤着女儿的名字。

“当！”一声清脆的响声传来，疯血不知道从哪里获得了力气，竟然出现在了小女孩的身前，天之丛云轻松一挑，就将利刃给弹飞了。巨大的眼睛愤怒的看着疯血，这个家伙刚才都已经离死不远了，现在怎么又重新获得了活力，真是个让人头疼的角色。

“打扰人家母子相会，这可是一件让人发指的罪过！不要忘了，你的对手是我！”

“妈妈，爸爸。”小女孩在结界中看到了自己的父母，开心的叫道，虽然隔着巨大的结界，但是还是显得好开心，从进这个宫殿到现在，疯血是第一次见到这个小女孩这么纯真的笑容，真的，就像是天使一样。

“不行，不能让你们这么轻松的就相见了。”巨大的眼睛显然不想成人之美，他不顾疯血的阻挠，一闪身向着正在和爸妈一起热泪盈眶的小女孩冲了过去。

“我说了，你的对手是我！”

“你给我闪开，你这个该死的镇守者。我不能让我的计划失败！”

“怎么样，你这个大家伙，傻了吧。”

与此同时，在他的身后，小女孩的鬼魂善良的一面与父母间那层隔膜也正在慢慢的消融，眼看就要彻底瓦解了。疯血用余光看到了这一切，他感觉自己这次的行为真的很棒。不能说是伟大的，但是从他的良心来讲，这是对的啪的一声，小女孩的鬼魂与父母之间的隔膜竟然粉碎了，眼球顿时变得黯淡了许多，但是疯血看到小女孩竟然与父母间重新相见，不由得松了口气，身体有一种飘飘然的感觉，好想马上就要晕倒了一般。

“大哥哥大姐姐还真是天真哎，你们难道以为我就那么好骗吗？难道你们忘了刚才的战术你们已经用过一次了。好了，你们四个躲猫猫都输给我了，现在你们就必须接受我给出的惩罚了。”

“下面你们就被我的怨念之火烧死吧，作为你们的惩罚好了。”

狰狞的笑容爬上了小女孩鬼魂的脸，手上的火势越来越旺突然，在没有任何发现的情况下，小女孩突然抱住自己的脑袋痛苦的呻吟起来，她不再看底下的众人一眼，只是坚决的抱着自己的脑袋，似乎下一秒钟将会有一条大蛇从她的脑袋中钻出来一样。

这时，一阵咔咔的响动声吸引了众人的眼光，众人仔细一看，原来是小女孩鬼魂的那个抓娃娃机在飞快的颤动着，似乎要进行一次巨大的爆炸。

抓娃娃机晃动的越来越厉害了，我逐渐感觉道事情要遭，马上拉起两女向后退去，看得出来，抓娃娃机真的要进行一次大爆炸了。

这时，爆炸的烟幕终于散尽，一个圆圆的身影从烟幕中显了出来。

我将小女孩的鬼魂的形成还有小女孩的鬼魂善良的一面全部告诉了我，我皱着眉头听完，证监事情的前因后果也明白了个七七八八。

这时，小女孩的鬼魂的善良面终于和她的爸妈一起出现了，他们的出现，马上换来怨念魔瞳和邪恶的小女孩的鬼魂的攻击。此刻的情况已经容不得我他们在犹豫什么了。救人要紧。

几个人不顾一切的挡在了小女孩的鬼魂和她的父母的身前，将俩个BOSS的攻击抵挡了下来。

这时小女孩的鬼魂邪恶面愤怒的吼道：“为什么。为什么我会再见到你们。从我死的那一刻我就打定了主意，我的生日，同时也是我的祭日，你们的父母是怎么当的，现在，你们不是我的父母，你们是我的仇人。”

“囡囡，你听妈妈说。”小女孩的妈妈走上前去想要对着她的女儿的邪恶面说什么，但是小女孩的鬼魂似乎并不打算给她这个机会，手上凝聚起了强大的能量，向着她冲了过去。

“至少，该听你妈妈解释完吗。我看你已经流出了眼泪，估计你也很想听听吧。”疯血并没有动怒，只是轻声的说道。现在控制向着他的怨念魔瞳已经将全部的注意力放在了战斗上，也就放松了对她的意念控制。

小女孩的鬼魂没有再次发动攻击，只是冷冷的看着她的母亲，疯血慢慢的让开了，让小女孩的母亲能将全部的事实全部告诉她。

“囡囡，妈妈和爸爸其实根本没有忘了你的生日，你还记得你曾经说你最喜欢的小熊玩偶吗？妈妈为了给你买到那个玩偶，下午直接没有去公司上班，去了百货商场就为了给你买到那个小熊的玩偶。那天的人好多，妈妈等了很久，可是，当妈妈好不容易马上就能给你买到小熊玩偶的时候，发现站在我前面排队的一个人，竟然是爸爸。爸爸也是想给你一个惊喜，提前从公司跑出来，就为了能给你买到娃娃。我们知道囡囡最想去的地方就是游乐场了，妈妈和爸爸故意将小熊玩偶藏在了游乐园的海盗船的下面，就为了能带你来的时候，你自己找到娃娃。可是，可是小女孩的妈妈说着说着眼泪已经像是断了线的珍珠一般扑簌簌的掉了下来，说到这里，她已经泣不成声了。这时连疯血都感觉鼻子有些不透气，但是他仍然不能放松警惕，他的注意力仍然关注着天上的战斗，我他们使尽了浑身解数，就为了不要再给怨念魔瞳留下机会来控制小女孩的鬼魂。

小女孩的鬼魂身上的灰色在慢慢的褪色，随着她的眼泪的滑落，身上的灰色也慢慢的褪去了，逐渐变得和她善良的一面一摸一样，最终，两个囡囡和为了一体，她也终于轻声的叫出了那声父母期盼已久的：“爸爸，妈妈;”

“不可能的，这是不可能发生的。”怨念魔瞳在空中目睹了这一切，他不敢相信自己看到的一切，不顾及我的攻击，朝着小女孩放出了最大功率的怨念控制，可是，这一切都石沉大海一般的毫无效果。

“这是你这个家伙永远都不会理解的东西。这种东西叫做亲情，不是你这样以为小小的怨念就能抵挡得了亲情的。亲情这种最纯粹的感情，不是任何力量能够入侵的。”我突然出现在怨念魔瞳的身边，刚才的战斗，已经将它头上那些头发一般的须丝全部切断了，现在这家伙就只剩下一个光秃秃的眼睛了。

“亲情？”

“大哥哥，大姐姐，真是谢谢你们，如果你们能回来的话，希望你们能和我们一起在这个游乐园玩。”小女孩的鬼魂囡囡的愿望终于实现了，现在整个第八宫殿，已经变成了一个豪华的游乐场，在父母的笑脸的映衬下，囡囡坐在旋转木马上的脸庞显得特别可爱“希望他们以后都能幸福快乐吧。”出了第八宫殿，疯血感触的说道。这时水晶l问道：“那她的父母怎么办？他们也死了吗？”

“其实，在他们一进入那个小镇的一瞬间，不，或者更早，他们得知囡囡已经先走了的时候，他们就已经和囡囡一起走了。”我出现在她的身后，轻声的说道。回头看看其乐融融的一家人，“耽误了不少时间了。我们快点加速吧。”

第一百零七章 化妆送葬！

与此同时，在众人的头顶上，一辆马车一直在跟着众人前进着，但是没有人发现它的存在，在马车的车仓窗户上，珠帘被一只纤纤玉手轻轻的拨开，一个有着绝世之芳容的古典美女穿着一身相当古朴的衣装，正看着众人。

一会，美女将珠帘轻轻放下，拿起了自己身边的梳妆盒，用一只特别长的指头，蘸着血红的化妆水轻轻的擦在了自己的娇艳欲滴的樱桃小口上。

接着，马车开始加速，向着前面的亮光冲了过去，但好似坐在马车内的美女似乎一点也不受到影响，她只是默默的为自己梳妆着。当然，她这样做，有一个好听的名字，叫做死亡化妆。而她的名字，就是阴指化妆师

“各位勇士，难道你们就对我一点也不感兴趣吗？”一架朱红色的马车定在路中央，一个倾城之容颜的绝世美女坐在车上对这众人抛着媚眼，身上穿着宽松的华服，大开的衣领中，一对饱满的大奶似乎在大声的呼唤着呼之欲出的欲望，一条修长的美腿从华服中袒露出来，如此娇媚诱惑未满十八岁禁止入内的场面，可是几个人很默契的看都不看车上的美女一眼。

“今天上午有日全食，你怎么没去看呀！”

“弑神，这女人是BOSS吗？”绝世奶爸轻声的问道弑神，弑神摇摇头说道：“我也不清楚，只是感觉这个女人不太像是正常的NPC，我根本调查不出他的资料。”没想到这个女人竟然这么厉害，连自己的资料都能成功掩藏，也难怪众人会直接从她的身边跑过去了。

那个美女看到众人还是没有理会她的意思，开始变得有些恼羞成怒，身体突然扎了起来，身上的衣服紧紧地一束，将刚才的性感全部收回，然后伸出一只长长的食指，在自己腰间的化妆盒中轻轻的蘸了几下，然后就凭空在空气中飞快的比划起来。

弑神的三百六十度视角将她的动作尽收眼底，虽然搞不懂她在做什么，但是也能隐隐的感觉到，这绝对是不是什么好的兆头，于是几个人有更加加快了脚步。

随着最后一个顿脚的完成，美女一下子收住了脚步，与此同时，在众人的身前，突然出现了一只巨大的黑色斑点老虎，大家都可以肯定，这只老虎在前一秒钟是绝对没有出现的，就这么巧的被刷新出来了。‘、

“喜欢我的宠物吗？”

弑神没有想到这头老虎竟然这么给面子，一上来就毫不留情的一记问候礼，只见他的后脚往后一弓，然后身体飞快的旋转起来，守护八卦——回天发动出来，将黑老虎的攻击完全的防御了下来，而老虎撞在回天上，自己也受到了冲击，被打飞了出去。

剩下的就交给夏天吧，只见夏天一挥雷神闪电，一道蓝色的炸雷突然从天而降，向着黑老虎的背砸了下去，目标命中，黑老虎直接化成了一团灰烬。

“实力还不错嘛，镇守者们。”美女娇滴滴的声音传来，众人这下子基本可以确定这个家伙就是一个不折不扣的BOSS了，弑神再次调查她的资料，这次终于成功调查出来。

阴指化妆师：千变万化的化妆师，她的化妆并不需(要任何化妆笔的辅佐，她的那只长的异类的手指就是最好的化妆武器，有着马良的神笔一般的作用，能将一切都变画成现实，而且可以利用化妆来改变自己的状态达到最理想的攻击。100级BOSS。

“我想你们已经知道了我的资料，我也就不需要在自我介绍了吧。勇士们。”阴指化妆师还是用那种能将人全身都给融化掉的声音说道。说着，还不时做出一些挑逗式的动作，真怀疑她是不是从我国东边的某岛国偷渡过来当BOSS的。

“看你那**，就不是我喜欢的类型！”

不过这句话在对面的阴指化妆师的耳朵里可就不那么悦耳了，这倒是让她有点恼羞成怒了，马上就向着出言不逊的夏天发动了攻击，长长的手指放在她的嘴边，一条血红的舌头在食指上留下了一条血红的痕迹，让人怎么看怎么恶心，这时那只长长的阴指却变成了一只灰色的利刃，阴指化妆师血红着双眼向着夏天冲了过来。

随着阴指化妆师的跑动，本来就宽松的华服顿时开始在空中飞舞着，当然里面的内容也就变得异常的明显了，虽然夏天努力装作不在意的样子，但是他的眼神还是将他给出卖了，那两道烈火一般的视线还是直冲进入了宽松的衣服里面的深处;阴指化妆师倒是很高兴看到几个人都被自己的样子给吸引住了，也就更加放肆的加快了自己的脚步，让衣服也就能更加飘逸，顿时几个人都感觉体内的气血开始乱流，鼻孔中开始不只是气息在流动，一股喷薄的欲望在众人的全身流淌着;“男人果然都是好色的。”阴指化妆师暗暗的想到，心中不由得又增加了一份胜算，这下这几个人她有了一击全部秒杀的把握，全身的破绽完全没有一点能赢的样子。

可是，阴指化妆师却突然感觉自己的脚下一绊，然后身体就像是陷入了泥潭一般，深深的感觉不能自拔了。紧接着，她的全身都被一股电流给包围了起来，让本来就失去了行动能力的身体变得更加麻痹，而且血量还在掉。仔细一看，她的身形已经大半都陷入了一个深深的洞穴一般的陷阱中。而上面，四个人都看着她窘迫的样子哈哈大笑。

“你难道以为我们这么简单就被你诱惑了吗？哈哈哈，告诉你，就算你的是F罩杯，我们也不会在乎的，何况你这还是个A的。”绝世奶爸一副色狼嘴脸，对着阴指化妆师毫不留情的嘲笑起来，而且嘲笑的对象就是女人最在意的地方，真是一张毒蛇一样的嘴啊。

阴指化妆师恨不得将绝世奶爸那双色迷迷的眼睛给挖出来，可是身体根本无法动弹，这时突然空中炸雷响起，五道巨大的闪电从天而降，瞬间砸在了她的头上。

「五雷轰顶！」

与此同时，弑神和青龙也一起发动了攻击，他们的目标就是速战速决，所以一出手就是强大的攻击技能，青龙直接发动了至尊屠龙波，金色的剑气瞬间掠过了阴指化妆师的脖子，紧接着弑神也冲了上来

。

无声无相！

顿时阴指化妆师被金色的无声无相的力量包围起来，并且开始在她的周围大暴动起来，阴指化妆师的血量在飞降着，可是弑神似乎并没有打算停止，看来他就算是燃烧自己的经验也要将阴指化妆师给干掉了。

封印之妆！

被无声无相力量包围的阴指化妆师在这时竟然还有力量发动机能出来，顿时弑神就感觉自己的身体瞬间被封锁了起来，无声无相也就这样迅速的结束了，正好就在此时，绝世奶爸的光之陷阱的时间也到了，重获自由的阴指化妆师再次将长长的阴指一蘸化妆水，向着众人扑来

虽然没有看清阴指化妆师怎么逃脱弑神的无声无相的攻击的，但是众人还是将警惕提得高高的，谨防一不小心像是弑神现在一样，全身不能动弹，身上留下了一道一道黑色的鞭子抽过一样的印记，不只是不能动弹，弑神也是在不时发出痛苦的叫喊声。

阴指化妆师并没有继续攻击已经失去了战斗意识的弑神，因为弑神的周围布满了绝世奶爸和夏天的陷阱，两个法师携手打造的陷阱刚才阴指化妆师已经有所领略，所以现在她并不想再次尝试一下。

现在弑神不能战斗，前排的抵挡只能依靠青龙，因为这个组一直以来有弑神的存在，所以青龙的光芒略微被掩盖了一些，现在，终于能见到青龙完全发挥自己的实力的时候，只见他的至尊屠龙大开大合的舞动着，让一心想要制众人于死地的阴指化妆师很难突破青龙的攻击范畴，而后排的绝世奶爸又给青龙提供了强有力的祝福，这样青龙一直将阴指化妆师给牢牢地限制在自己的身前，至于让她怎么掉血，就是夏天要考虑的事情了。

弑神虽然痛苦的呻吟着，但是还是拼尽全力将天丛云虎召唤了出来，天丛云虎的出现，这让众人在天空的攻击上又有了一层砝码，这可以让攻击变得更加多样性，而且让阴指化妆师更加不好防守。

与此同时，青龙也是在暗暗感叹，这个女人真的好难缠，不光说那只有着长长指甲的手指灵活的就像是刺客手中的匕首，青龙要不是费尽了全力，根本不可能将阴指化妆师给牢牢限制住。突然，不知道是青龙的攻击过于紧凑让阴指化妆师自己不小心，在青龙的一次近身攻击的时候，阴指化妆师竟然自己将自己的手腕给割破了，顿时鲜血直流。

青龙第一印象是自己的攻击奇效了，当然是异常开心，继续加快了攻击的节奏和频率，而此时的阴指化妆师，也改变了自己的攻击策略，不再是那么车水马龙一站式就要将众人给完全杀死的攻击了，而是变得有些畏首畏尾，而且进攻并不主动。

这样的机会青龙怎么会放过，至尊屠龙像是一条出动的青龙一样向着阴指化妆师狠狠的攻击过去，可是无论青龙怎么攻击，阴指化妆师就像是一条魅影一样，辗转腾挪，游刃有余。这倒是吸引了青龙的注意力，这么久的交战以来，这家伙的多变可是让青龙也算是有所领略，青龙暗暗地留了个心眼。

青龙正在与阴指化妆师纠缠着，绝世奶爸从容的一边限制阴指化妆师的动作，一边给青龙加持祝福。夏天的任务就是尽可能的将阴指化妆师的血量给打掉，看来夏天的效果做的不错，现在的阴指化妆师的血量已经还剩三分之一了。天丛云虎，嗯？弑神突然发现了异样，天丛云虎虽然一次次的攻击都是虎虎生风，相当有魄力，但是在天丛云虎的身前，有一个黑色的身影正在慢慢的形成。弑神仔细看去，发现这种奇怪的正在慢慢形成的黑影，似乎并不只存在于天丛云虎的身边，在众人的身边，这种奇怪的身影也毫不缺乏，这到底是什么东西，弑神决定先暂时观察一下。

终于，弑神终于发现了这其中的奥妙，一条若隐若现的黑线将阴指化妆师的手腕和那些黑影一点点的相连起来。是神的脑海中逐渐形成了一种猜想，难道这是阴指化妆师的血液在画画不成？这的确是个大胆的设想，难道阴指化妆师真的是利用着自己不时流出的血液在这里画出一幅幅的画不成，想到了刚才的战斗中阴指化妆师竟然能利用自己的作画凭空的划出了一头黑老虎，弑神渐渐开始不敢想象接下来会发生的时候，现在已经没有时间再去考虑什么观察了，既然身体已经恢复了，现在还是先开始战斗吧。

弑神的强势回归，让众人都欣喜不已，这下众人不仅再次获得前排一个强大的牵制，而且还是以强大的稳定攻击输出。

但是弑神的战斗意图显然并不全部放在阴指化妆师的身上，白眼不只是时刻找出阴指化妆师的破绽给与暴击，现在更多的是时刻在限制着阴指化妆师的行动。阴指化妆师的一个动作弑神根本不给她机会完全做完。又是这样的攻击会让战斗陷入僵局，青龙向着弑神投去了询问的眼神，但是弑神摇摇头并没有做出回答。

“不要以为看不出你的意图。你现在还能将你计划完全执行出来吗？”弑神突然毫无缘由的问道，青龙吃了一惊，与弑神同时停下了手里的攻击，这时阴指化妆师的脸色一变，但是马上恢复了正常，向后一跳，跃出战团，赞赏的对着弑神说道：“不愧是守护者弑神。我的战术意图你竟然能看穿了。你的白眼果然是名不虚传。”BOSS竟然不攻击，而是对着弑神毫不留情的奉承起来，这倒是让众人更加有些摸不着头脑了，本来两人的对话就有些无厘头的意思，现在更是让人不明白两人到底在说些什么。

“我想你的化妆水，不出意外就是你的血吧！”弑神终于道出了其中的缘由，其他几人都是暗暗吸了口凉气，瞬间明白过来刚才她为什么会不小心割破自己的手腕，原来她是想借着战斗的隐蔽来完成化妆。

“又被你说对了。守护者弑神，你还真不是一个简单的角色呢。你说的没错，我的血液就是我的化妆水，因为这样我就可以完成最美妙的梳妆，看看你们的身后吧！”阴指化妆师不亢不卑的说道，但是这时众人也都产生了不好的预感，众人都回头看着自己的身后，不知道什么时候，除了弑神之外，每个人的身后都树立着一个巨大的枣红色的棺材。

“能让你们一睹本小姐的芳容已经是你们几世有幸，现在就让本小姐死亡化妆的名义，为你们梳妆最后的容颜，带给你们死亡的送葬吧！”阴指化妆师的声音突然变得高亢起来，随着她的话音落下，在她的手上出现了一只红色的梳妆笔，腰间的化妆盒打开，一股死亡的气息传了出来。

“祈祷吧，镇守者们，在你们身后的棺材中，有的隐藏着的是巨大的木乃伊，如果你对应的是个木乃伊的话，那么你的命运就将成为新的木乃伊，三个人之中只有一个幸存者，你们不可能互相施救！现在，就让我们看看将会出现的新的木乃伊吧。”阴指化妆师笑吟吟的说道，可是对面的几个人却没有人能像她这么轻松的笑出来，要变成木乃伊而且还要呆在棺材里，鬼才愿意呢。被选中的三个人互相看了一眼，一种无比的迷茫和恐惧将几个人彻底笼罩。

与此同时，弑神是绝对不会允许这种事情的发生的，他先发制人的向着阴指化妆师冲了过去，可是没想到的是阴指化妆师竟然在她的背上化妆出了一副羽翼，随着她猛地一振翅，高高的飞到了空中去，任由弑神的一剑刺空。

弑神愤怒的跨上了天丛云虎，向着空中的阴指化妆师冲了过去，但是这时的阴指化妆师正在用长长的化妆笔给自己的一只胳膊做着最后的化妆，弑神拍马赶到之时，正是阴指化妆师的化妆完成的时候。这是从阴指化妆师的手臂上爆发出一阵银色的光芒，照的弑神的眼睛都难以睁开，等弑神重新适应了眼前的光亮之后，他发现阴指化妆师的胳膊竟然变成了一只巨大的神龙的一样的手臂。

“好看吗？守护者弑神。这是不是让我显得更加妩媚了。”阴指化妆师大言不惭的对着弑神显摆道，弑神翻翻眼皮，没见过比这个更不适合她的胳膊了。

“讨厌吗，你不说，人家可生气啦！”阴指化妆师家装出一副生气的样子对着弑神说道，然后巨大的手臂轰的一声抓向了弑神的身前。虽然将自己的手臂给换了，但是阴指化妆师看上一点也没有不适应的样子，攻击变得越来越犀利，潮水一般的涌向了弑神

。

弑神只能勉强的抵挡着，毕竟在空中战斗不如在地面上战斗那么轻松自如，而阴指化妆师并没有一点咬下去的意思，身体不光是越飞越高，神龙的手臂还不时放出耀眼的冲击波向着弑神攻击过来。

现在在上面的战斗虽然激烈，但是底下的三个人也在做着最后的抗争，身后的棺材正在慢慢的打开这，三个人无论逃向哪里，可是都无法避免棺材一直跟在背后的厄运，而且三人越是逃，棺材打开的速度就越快，没有人知道该如何对付这个怎么打也打不烂的棺材。

三人都在祈祷自己的后面不要出来木乃伊，但是同时又希望对方那边不要出现木乃伊，没有人想让自己受伤，可是看到自己的同伴如果受到木乃伊攻击也是他们不想看到的。

终于，三个棺材在同一时间一起打开了，三个人感觉空气似乎凝滞住了一般，身后传来慢吞吞的木头摩擦的声音，这时，他们即使不回头看，也能感觉到自己的身后正在有一对大手同时伸出来;一阵低沉的吼声从三人的背后同时传出，三个人同时都发觉自己的命运的终结，同时又想看一下到底是谁幸存了下来，就当他们很是默契的一起睁开眼睛的时候才发现，在三个人的背后，同事都有木乃伊的出现。

“谁让你们的意志不坚定的。如果你们同时想的是‘出现吧，出现吧，不要在我的身后出现，在他们的身后出现。”这样的话，你们就不会有任何一个受到木乃伊的攻击。”上面的阴指化妆师一边战斗还一边游刃有余的对着下面的三个人说道。可是让她没想到的时候，这时三个人竟然异口同声的对着她吼道：“休想，我们不会那样做！”

“木乃伊应该属于亡灵系的生物，那么我的攻击对他绝对有效。”绝世奶爸自信的说道。说着将一道金光向着夏天背后飞了过去。果然，夏天身后的木乃伊刚要对着夏天发动攻击，就被绝世奶爸给打断了。

有了第一下的成功，夏天和青龙也都获得了不小的信心，既然大家都有木乃伊，那么大家的命运再次拴在了一起，最好的办法，就是团结一些战斗了。想着，夏天将一道巨大的闪电向着青龙的后背发动了过去。刚才青龙想要放出自己的魔神之翼，想要用这种方法来摆脱木乃伊的纠缠，可是没想到木乃伊在的情况下，他的技能竟然发动不出来。

这时，青龙突然看到了绝世奶爸的背后的木乃伊也是张牙舞爪的向着绝世奶爸发动了攻击，一条条的绷带向着绝世奶爸席卷而去。青龙不顾及身上还背着强大的木乃伊，就奋不顾身的向着绝世奶爸冲了过去，生怕绝世奶爸受到一点伤害。

绝世奶爸看到了青龙的好心，对着青龙微微一笑，然后开始使用驱散魔法来帮助两人驱散背上的木乃伊，虽然效果不明显，但是还是表明木乃伊是可以被驱散掉的。

看到下面的三人已经不再那么危险，弑神也松了口气，手上加快了盘龙神剑的挥舞速度向着阴指化妆师攻击过去。

看得出来阴指化妆师又想再次发动自己的化妆笔进行一轮新的死亡化妆的召唤，可是弑神却并没有给她这个机会的打算，虽然空着的一只手总是在寻找着机会来向弑神发动攻击，甚至是想要用前一次的封印将弑神给限制住都是基本上以失败宣告结束。因为天丛云虎专门被弑神派遣就盯着阴指化妆师的闲着的一只手，生怕她再造出什么幺蛾子来。

这时，青龙背上的木乃伊第一个被绝世奶爸驱散掉了，看他兴奋的样子简直想去强吻绝世奶爸了。但是他还是控制住了这种冲动，张开了魔神之翼，向着空中激战正酣的两人冲了过来。

阴指化妆师的动作被青龙的突然出现吓了一跳，手中颤了一下，但是马上也是恢复了正常，趁着天丛云虎分心，转动着手上的化妆笔，瞬间就在自己的神龙手臂留下了一个鬼头一样的图腾。

图腾——顺秒！

只见阴指化妆师身上的图腾突然一亮，弑神被强大的光芒一晃眼睛，一下子失去了视线，接下来的一秒钟，带着图腾的阴指化妆师突然速度变得飞快，嗖的一声穿过了弑神的身体，然后手上的化妆笔刷刷在阴指化妆师的身上留下几道造型复杂的咒印，其他人看着阴指化妆师的举动都吓了一跳，没想到她竟然会有这么快的速度，但是接下来的一件事将是让他们更加惊异的，只见弑神在空中身体瞬间凝固住了，白眼虽然看上去毫无变化，但是已经失去了往日的光华，扑的一声，弑神摔在了地下，绝世奶爸赶紧赶过去，弑神在这时，血量竟然变成了零。

第一百零八章 维吉尔的报复！

我靠在橡胶护拦上，感觉自己如果再往前迈进一步，就又被眼前的暗之脚力王一脚踩死的危险。看到我靠在橡胶围栏上不动弹，暗之脚力王自然不会对维吉尔客气，标志性的迈出了第一步，发出了轰的一声巨响。维吉尔也感觉自己的身体为之一颤。

趁着维吉尔维吉尔没有站稳的一瞬间，暗之脚力王突然两手往地上一砸，维吉尔顿时感觉脚下一股强大的力量向上涌来，强大的力量将维吉尔直接震飞了起来。

我吃了一惊，没想到对方的举动竟然这么快，我的速度远远的超出了暗之脚力王的想象，只感觉背上的寒流蔓延了他的身体，然后就是一阵霜冻，然后身体足足一秒钟的时间感觉不听使唤，维吉尔看到暗之脚力王并没有飞行的能力，只是利用着强大的爆发力有着一瞬间的滞空，也就放下心来，几个替身也向着底下的暗之脚力王冲了过去。

与此同时，水晶和蔷薇紫色还有疯血正在看台上忙碌着，维吉尔看得没错，那几个穿着白大褂的熟悉身影，就是这三个人，三个人装出一副很忙的样子在这些暴徒NPC之间穿梭着，可是怎么看这三个人没像是安了好心的的样子。

战斗继续激烈进行，看台上的观众们的热情也越来越高，有些忘情的观众甚至耐不住心中寂寞，在看台上就随着维吉尔的动作对着旁边的邻座就大打出手，场面越来越混乱，也越来越刺激了。维吉尔用眼角的余光目睹了这一切，性在了湖的笑着看着这些白痴一样的NPC，这时，维吉尔终于摸清楚了蔷薇—紫色是在干什么，她竟然是在观众席上布置一个魔法阵。这时疯血和水晶。也都分散开来向着其他方向的看台去了，哼哼，魔剑士的报复就快要开始了。

暗之脚力王这时已经完全拿维吉尔没有办法了，虽然肌肉暴走了，但是强大的爆发力却不能换来速度，只能看着维吉尔像是游魂一样的在他的周围到处转悠，而且每次都能给自己的放出暴击，维吉尔虽然没有噬神的白眼，但是面对这么慢吞吞的速度，他还是有充足的机会来找到暗之脚力王的弱点。

我为了预防暗之脚力王再次敲击地面来将自己震到，打死也不落地了，就是在空中很悠闲的飘着，而且攻击对于暗之脚力王一点也不落下。

看台上的观众们开始对于比赛一边倒的境地有点不满了，看台上又开了大规模的鼓噪起来，这时穿着竖条纹T恤的中年男人看到势头不对，偷偷的溜到了控制室里面，通过二楼控制室的窗口看着维吉尔的一举一动，右手一只带满了戒指的指头时刻按在一个红色的按钮上。

这样的情形维吉尔使根本没有发现的，他还玩性正浓的在暗之脚力王的身边跳来跳去呢，任由暗之脚力王使劲了浑身解数也无法将维吉尔的身体给逮住。

“本来以为这个东西不会出现使用的，没想到竟然会在这种时候用上，哎，虽然对不起这个镇守者，但是也无所谓了，我赚钱要紧。”中年人在主控室里面看着维吉尔的身形轻声的嘟囔道。这时，维吉尔再次从擂台的左边跳到了右边，身体轻轻的落在地上。

“就是这个时候了！”中年人兴奋地一按红色的按钮，顿时在维吉尔的脚下瞬间出现了一滩黄色的胶水，维吉尔根本没有发现，脚紧紧的踩在了上面。等到暗之脚力王看到了维吉尔的踪迹，向着维吉尔做出了个饿虎朴树的动作冲了过来，维吉尔想要逃，可是发现自己竟然动弹不了了。身体被限制住了，维吉尔想要发动分身术都成了困难，这时暗之脚力王可不会给维吉尔什么机会了，只见他身形飞快的冲向了维吉尔，巨大的拳头向着维吉尔的小腹冲了过来。

咚的一声巨响，我感觉自己的腰都快要被折断了，但是却没有什么能缓冲这股强大的冲击力，这种感觉真是痛不欲生啊。看到维吉尔并没有被打飞，暗之脚力王当然是高兴万分了，本来他还以为这一拳不会击中维吉尔，这一拳将暗之脚力王的信心全部找了回来。

「变天——夜空领域！」

维吉尔急中生智终于想起了这个长久不用的领域技能，被包围进了变天领域的暗之脚力王身形一颤，这给了维吉尔时机让他进行新的动作。

这次维吉尔可没有这么好的脾气了，血翼飞龙直接出现在了会场之后，巨大的血翼飞龙顿时将会场变得很满，全场顿时哗然了，但是维吉尔心里想多半是因为这个家伙的出现阻碍了这些暴徒的视线才会让他们显得如此愤怒的。

血翼飞龙的出现就是报复计划开始的吹响号，疯血和两个美女马上开始了自己的活动，蔷薇—紫色早就在观众席当中埋伏好了水系的魔法阵，就等维吉尔的号令的出现呢，随着血翼飞龙的出现，北边的看台顿时发出了一阵强大的波动，从地底下突然出现了一阵强大的水波，将斜坡状的看台变成了泥石流的场所。

这时的维吉尔费劲了千辛万苦，终于将自己的脚与擂台脱离了，愤怒的维吉尔在心中将原本的行动计划进一步升级，要将这个会场给彻底的毁灭掉。

这种混乱的场面，正好是几个人都非常喜欢的，每个人闷得无聊，现在终于有机会在这个漫长的天空神山之旅找到一点轻松惬意的感觉了。

疯血笑滋滋的发动了星空领域，将南面的看台全部给点亮了星光，一场因为维吉尔的愤怒而展开的报复活动开始了。

大个子的战斗就要让他们自己来搞定吧，血翼飞龙不辱使命的对上了暗之脚力王，没想到两个家伙还真是针尖对麦芒，一见面就好相互欠了对方两块钱似的，像狗一样的冲了想了对方，毫不留情的打了起来。从身高上来讲，血翼飞龙似乎更占便宜些，可是从力量上，暗之脚力王却绝对不在下风，而且看他的架势，拼力量的话，血翼飞龙还差不多要输。

不过维吉尔是顾不得这些了，他跳下擂台，从声浪越来越高的NPC暴徒们前面的过道中冲了过去。看来这些暴徒似乎对他的突然出逃并不是很买账，无数热情洋溢的香蕉皮，板砖，都朝着维吉尔飞了过来。但是更多的暴徒还是选择了做一个文明暴徒，并不打算理会维吉尔，而是在关注着擂台上的两个大家伙的战斗。

当然，维吉尔也不是你打了我，我就忍气吞声的人，君子报仇十年不晚也要看用在什么地方，这种时候，显然登上十年，就黄花菜都成冰棍了。当然要当场有仇当场就报，维吉尔愤怒的朝着看台上一瞪，然后旋转轩辕神剑，朝着刚才朝他仍东西扔的最起劲的地方先是一道玄冰流，将一群暴徒全部动起来，然后冰龙破解决战斗。大量的NPC暴徒还没来得及忏悔自己的行为，就被维吉尔的冰龙破撞死了。

“剩下的就交给那几个家伙了。”维吉尔暗暗的想到，然后继续想着看台下面的通道跑了过去，通道中很昏暗，只有头顶上一盏不怎么起眼的灯懒懒的散发着橘黄色的光芒，但是这不阻碍维吉尔找到贴着“闲人免入”四个大字的一个小门。

“你说不让进就不进去了。”维吉尔看了这四个字就火大，怒气冲冲的说道。一脚踹开了大门，懒得管里面黑洞洞的一片，张腿就走了进去。

也许是维吉尔的感觉神经出了问题，他感觉自己竟然一脚踩在了空气上，换句话说，他并没有给自己先迈出去的右腿找到一个落脚点。结果很不幸的，维吉尔的身体整个都失去了重心，然后不由自主的向前倾去。天知道下面会有什么等着他，差点被吓傻了的维吉尔赶紧伸手抓住了刚才门口的边缘，总算是获得了一点救命的资本。

“年轻人不知道天高地厚，妄自菲薄，告诉你闲人免进，非要进去，现在好了吧。”站在主控室的中年人满脸轻松的看着维吉尔，不知道为什么，他的脸上的表情却是那么的轻松，即使他面前的窗口能看到的外面的会场已经乱成了一锅粥，一条巨大的飞龙正在和一个大块头的头上戴着酋长一样的老鹰头饰的家伙战做一团，整个场景到处都在横飞这风系的魔法箭，不时有几个暴徒NPC被一阵风卷起来，然后狠狠的摔在地上。

但是就算外面已经乱成了这副样子，他还是一副成竹在胸的样子，又粗又短的手指不时敲着一个黑色的盒子，盒子的包装看上去很精致，但是从外表看不出这个盒子实干什么用的。

“魔剑士维吉尔，不要太小看暗之脚力王的实力哦。我看你的宠物未必能战胜得了他。”中年人眯着眼睛看着外面的战斗，血翼飞龙和暗之脚力王还战斗的难解难分，由于血翼飞龙的速度并不比暗之脚力王快，所以在贴身的战斗中，爆发力惊人的暗之脚力王占到了巨大的便宜，只见他轻松地闪过了血翼飞龙的天堂十字斩，让巨大的金色十字向着后面的观众席轰了过来，然后猛地一跳跃上了血翼飞龙的后背，身体很贴合的靠在血翼飞龙的背上，然后两手向后伸出抓出了血翼飞龙的脖子，整个身体猛然用起力来，自己的身体和血翼飞龙的身体轰的一声拧成一个圆圈，向着前面轰隆隆的滚了过去。

「超地狱滚动！」

本来这些超强的格斗技巧都是要用在维吉尔的身上的，但是维吉尔却速度太快，暗之脚力王根本跟不上他的速度，所以只能将愤怒发泄在了血翼飞龙的身上。

血翼飞龙在这个滚动中受伤不小，当超地狱滚动结束后，身体已经萎靡不振的躺在地上，这时暗之脚力王却并不打算这样放过他，身体高高跃起，直直的撞向了五彩斑斓的天花板，然后猛的一个翻腾，接著天花板的反弹，向着地面上的血翼飞龙冲了过来。

血翼飞龙一看形势不妙，马上振翅躲开，只见暗之脚力王像是一个陨石一样的砸在了地面上。在地面上形成了一个大坑。血翼飞龙在空中一边扇翅膀一边松了口气，没想到这个家伙竟然这么难缠，难缠不说，竟然还有比他更强壮的力量。

就在这时，蔷薇—紫色也将北冥玄武给召唤了出来，这可让主控室的中年汉子有些头大了，没想到一个本来自己必赢得赌局又出现了一个新的存在，北冥玄武，一龙一龟将整个会场变得满满当当的，而已经被清理的差不多的观众们已经将观众席都给空了出来，这下几个大家伙可以放心的战斗了。

疯血和两个美女与维吉尔定好的计划是清理完了会场，下面的工作就是大闹这里的主脑，那个十恶不赦的中年人，维吉尔定的一切报复行动可都是为了他。

几个人马上沿着维吉尔的脚步，向着刚才维吉尔进去的通道跑去。

与此同时，维吉尔已经艰难的从那扇小门中爬了出来，为了防止疯血他们再在这里出现和自己相同错误，维吉尔用轩辕神剑在墙壁上刻下了几个歪歪扭扭的字，为了提醒疯血这个门是不能够进来的。

整条通道开始变得像个迷宫一样，出现的门越来越多，维吉尔开始有点后悔自己自找苦吃一般的跑到这里面来，现在他只能一个门一个门的搜寻了，眼看着这样实在是太浪费时间，维吉尔这时才从愤怒中惊醒过来，对了，自己怎么这么糊涂，写轮眼干吗不用？

有了写轮眼的帮助，维吉尔搜寻起来就简单了很多，他也能轻松地将门内的东西看清楚了。原来那个死不了的中年人NPC准备了这么多好东西在等着维吉尔，维吉尔也没经过一个门，都会在门上留下一个X，提醒后来过来的疯血他们不要进去。

“以为这样他们就不会上当了吗？”中年人主控室中看的明白，他笑滋滋的按动了几个按钮，顿时疯血他们进来后的通道就显得与维吉尔进来时大不一样了，通道变得灯火通明，在几个人的前方是由四面们组成一堵墙，这下可把疯血和两个美女给难住了，到底选那道门，四选一实在是个不好办的抉择。

“我们分开好不好？”疯血提议道。但是马上遭到了水晶。的拒绝：“我才不要，在这种不熟悉的环境中，有那么多未知的危险，分开更容易被对方逐个击破。”说着，水晶还转头看看蔷薇—紫色蔷薇也点点头，疯血只好闭嘴了。

“那就只有先都打开试试看了。”疯血轻声嘟囔道。一脚踹开了第一扇门，顿时暴风雪刮了出来，一看就知道这肯定不是了，疯血在次踢开了第二扇门。

“这个NPC到底是个什么样的角色，竟然能有这么让人郁闷的会场，而且这里的布置这么诡异。”疯血他们终于决定了将目标定在第三道门，这一扇是唯一的一个看上去比较面善的门。

他们刚刚走到门里面，却突然听到外面传来了一阵响亮的嚎叫声，不用听也知道是血翼飞龙的叫声了，接着一阵特别强大的震颤声传来，疯血几个人感觉自己所在的通道都要塌掉了。想想马上知道了这一定是血翼飞龙放出了什么技能，然后被暗之脚力王躲开后留下的结果。疯血合理的分析着，摇了摇头继续前进，可是他并不知道，就是血翼飞龙的这一攻击落空，可帮了他们一个大忙。

“可恶啊。”中年人的手指飞快的在闪光的金色键盘上移动着，刚才血翼飞龙的攻击让他的电脑差点陷入了瘫痪之中，虽然在他的运作下还是大部分都恢复了正常，但是一部分的控制，还是失去了效果。也就是对于疯血他们一队的人马的限制，一下子失去了。

“什么，魔剑士维吉尔竟然已经到了这里。”中年人发觉自己已经很久没有关注维吉尔的动向了，眼光落在了专门用来监视维吉尔的一个液晶显示屏上，一看差点跌了眼镜，让他想不到的是，维吉尔前进的速度竟然如此的快，眼看几秒钟后就可以出现在他的主控室了。

我的逼近让中年人一下子陷入了恐慌之中，自己最自豪的防御也困不住维吉尔，这可急坏了中年人，一滴滴豆大的汗珠从他的额头上滚落下来。他开始在主控室中不住的打起转来，就像是动物园中下午五点左右的狼一样。嘴里还在念念有词的嘟囔着：“完了，刚才我那样整他，他一定会要我命的，哎，就算要我命吧。我看他那个眼神那么恐怖，不会将我先奸后杀吧。再杀再奸，倒霉啊，倒霉啊，我当初干吗把这个阎王往自己的家里请啊。我现在可真是后悔死了。”

“那你就用钱来抵命好了。”维吉尔的生意突然出现在了中年人的身后，中年人不停颤动的脚步一下子停了下来，浑身颤抖的回头看着维吉尔那张笑的和蔼可亲的脸。这时候，疯血和蔷薇—紫色还有水晶。也站在他的身后，这时两个美女正好在仔细的勘察着整个主控室。

“哇，这个吊灯好漂亮呢。”水晶曼联天真的指着天花板上一个紫色的水晶做成的吊灯说道。中年人马上换上了一副标准的献媚笑容，说道：“这个就送给小姐当礼物了，小姐的名字就是水晶，这么漂亮的水晶灯送给你真是再适合不过了。”

水晶顿时眉开眼笑，这时维吉尔却突然发现了中年的左手却一直放在自己的左边口袋中不肯拿出来，从他裤子的浮动痕迹来看，这个家伙不是在攻击空中交通工具就是在把玩着一个物件看他这副神秘的样子，这个东西肯定不会给维吉尔他们带来好运的。

维吉尔警觉的用写轮眼看了进去，只见这家伙正将自己的拇指放在一个黑色的小盒子上，再往里面看去，小盒子里其实是一个按钮，维吉尔马上意识到了不妙，怪不得这家伙一直这么配合，原来这只是缓兵之计，还有YD的机会在等着他呢。

维吉尔这就像要发作，可是转念一想这样还不能达到自己复仇的目的，这样简单的就干掉他，已经不是一个成功的魔剑士所追求的境界了，要复仇，就要将复仇变成一种华丽的折磨。维吉尔的嘴角微微扬起，对着正在流冷汗的中年人献媚的说道：“刚才我们做的那些事，还真是不好意思呢，虽然这个赌局你之前并没有告诉我，但是，我想我也是出了一份力的吧。”

维吉尔一副借机淘宝的架势，中年人明显是觉得时机还不够成熟，虽然不知道维吉尔为什么会突然变脸变得这么快，但是为今之计还是先将维吉尔给拖住为妙。

两个各怀鬼胎的家伙都带着献媚的笑容，这时中年人咽了口吐沫故作亲热的说道：“看你说的，这场本来就是为你准备的，能没有你的份吗？”说着，维吉尔看到自己的帐下顿时多出了一千万个金币。

“这老家伙出手还还蛮大方的，刚才明明那个收钱的NPC已经被疯血给取代了，那么这一千万，很明显是出自他自己的腰包，哼哼，看来钱路还是很宽广的。”维吉尔暗暗的想到，脸上却始终是那副献媚的笑容。

“还真是感谢大老板的慷慨解囊，但是我想大老板这种生意人一定是很注意生意场上的规矩吧，刚才全场的观众怎么说也要几万人，每个人投注好像都不能少于五千金币吧。大老板，您出工，我出力，咱们的帐可要算清楚啊。”维吉尔的声音阴阴的说道。一边写轮眼也没有忘了侦测中年人的口袋。

这时疯血在维吉尔的身后暗暗的想到：“老大这个家伙还真是厉害，刚才听到金币滚动的声音想交易已经完成了一次，现在竟然还在继续挖掘，哎，要是早出生个几十年，老大不当地主斗瞎了这块料。”

五千万金币再次划入了维吉尔的帐下，维吉尔这次终于眉开眼笑了，突然，他发现中年人终于要将自己的拇指搭在按钮上了，没有任何犹豫，一把抓住了中年人左手的手腕，然后猛地一抽，将中年人给提了起来。

“大老板还真是有童趣啊。这么个玩具，我想应该是个引爆器吧。想这样将我们同归于尽？让你葬在你的铜臭里？”维吉尔的脸色开始变得冰凉，这时众人终于明白了维吉尔为什么一只都在吊中年人的口味，现在真相终于大白，原来维吉尔早已经准备好了。

“你真卑鄙。”

“我卑鄙？哈哈，你利用别人来战斗。自己获得金钱，难道你有资格说我？好了，现在外面的战斗也已经结束了，我想我们也没有再牵扯下去的必要了。我问你一句，你是要钱还是要命？”维吉尔并不松手，眼神楞楞的看着中年人的脸说道。

中年人还没说完，维吉尔就一剑刺穿了他的喉咙。

“对于这种人，给他生存的希望，却又瞬间剥夺，哼，从他这里得到的钱，多了我都觉得恶心。”我一脸的正气，身后的几人则是一脸的鄙视，典型的得了便宜卖乖。

第一百零九章 鬼娃梳妆！

“这只是一个开端罢了。如果没有牧师，看你们怎么复活你们的同伴。”阴指化妆师缓缓地降落在了地上，背靠着墙摆出了一个相当妖媚的姿势，修长的大腿从衣服高高的分叉中露了出来。布满了龙鳞的手臂拿着刚才多走了弑神性命的那只毛笔，很是暧昧的在自己的唇间轻轻拂过，舌头画出的一抹鲜红将毛笔的头轻轻的舔过。

听了她的话，绝世奶爸顿时感觉自己的心里咯噔的一声，好像有一块巨大的石头狠狠砸在了上面。只见绝世奶爸不动声色的在自己的身上加持了一个防御性的魔法，而青龙也轻轻挪动身体，挡在了绝世奶爸的身前。

夏天率先向着阴指化妆师发动了攻击，几道闪电向着阴指化妆师劈了过去之后，然后接着是雷鞭也跟着轰了过去。‘靠在墙上的阴指化妆师轻轻的睁开美目，用发嗲的声音对着夏天说道：“讨厌啦，你还真是个性急的男人。”嘴上虽然说得轻松，但是手上的动作却一点也没有耽误，只见她用毛笔空中划出了几个符号，接着雷鞭和闪电就全部被抵挡了下来。

“你坚持要我先搞定你吗？你这个可爱的小法师。”阴指化妆师这次可不怠慢了，虽然嘴里的话说的很轻松，但是空气中的雷系魔法元素却告诉了夏天阴指化妆师正在酝酿着强有力的新一波的进攻。

众人都没有看清楚阴指化妆师的手在空中完成了什么样的动作，就只是看到了几道流光闪过，在阴指化妆师的神前景出现了几个黑泥做的傀儡，恶心的粘液在这些傀儡的身上滴滴答答，他们每向前走一步都将在地上留下一个巨大的黑色泥脚印。

这种东西还是交给夏天的比较好，夏天瞬间发动了几道闪电向着前面的傀儡冲了过去，可是这些傀儡竟然那么不堪一击，闪电刚刚砸在它们的头上，就轻松地将他们给砸成了一团团的烂泥。

这个不知廉耻的女人竟然在几个男人面前将自己的衣服一把扯了下来，顿时夏天和青龙的鼻孔中飚出两道血箭，身体重重的载到在了地上。这时的绝世奶爸正在帮助弑神复活，并没有看到眼前香艳的一幕。

“低俗的男人看到我的身体就成了这副样子。”阴指化妆师毫不客气的讽刺道，看她的脸上竟然没有一丝的羞涩，而且还故意搔首弄姿的显摆着自己的身体，这让青龙和夏天两个正常的男人不禁产生了一些正常的反应。“我劝你们还是担心一下你们自己吧。你们看到老娘的身体，就当是在给你们践行好了。”阴指化妆师轻蔑的用下巴点了点两个人的脚下，笑滋滋的说道。

夏天和青龙低头一看，地上好像是阅兵一样的出现了大量的指头高的黑泥做的小兵，看上去就像是一堆玩具在进行一样，但是气势却完全不同。夏天和青龙一起抽了口凉气，刚才被夏天一个闪电全部打散掉的黑泥傀儡，竟然瞬间变成了这么一堆，看来斩草还是要除根。

青龙想要发动技能攻击，但是却被夏天给拦住了：“快去对付BOSS，我先来解决掉这些小东西。”青龙看了夏天一眼，想到这种场面夏天应付起来自然比自己要应付的好很多，也就没有矫情，身体纵然一跃在空中张开了魔神之翼，像是一只巨大的老鹰一样俯冲了向了阴指化妆师。

与此同时，夏天一边引着大量的小泥人向着自己的方向前进，一边在地上布置上了一张巨大的电网，小泥人一个个开始列阵都进了十万伏特的电网之中，顿时引起来一阵特别强烈的噼里啪啦声，没几秒钟的时间，所有的小泥人都被化成了乌有，这时夏天松了口气抬头看了一眼正在和青龙对战的阴指化妆师。眉头一皱，在自己的身上套上了雷光盾，然后向着对面的阴指化妆师冲了过去。

阴指化妆师这时面对着青龙，有些懒得管的样子，只是应付公事的在身前画出了一个高大的巨人，然后自己就躲到了巨人的身后开始了继续的化妆。

青龙则面对着巨大的巨人有点束手无策的样子，巨人庞大的身躯将青龙一切的进攻套路全给挡住了，而且皮糙肉厚，青龙并不能给它造成什么实质性的伤害，因为他的身上始终都罩着一层银灰色的防护罩。

夏天也向着巨人冲了过来，顺手两道闪电劈过去，可是也不能给巨人造成任何实质性的伤害。这时，巨人一挥手中巨大的木棒，朝着夏天的脑袋砸了下来，轰的一声，地面上被他砸出来一个大坑。也就是这时，突然在夏天的身后，一道强光突然亮了起来。

是绝世奶爸，绝世奶爸竟然参加了战斗，那么就代表着弑神已经成功复活了，果然，刚才的一道强光术就是绝世奶爸发动出来的。弑神也重新加入了战斗。

被抢光束射到眼睛的巨人顿时痛苦的嚎叫起来，一拳砸在了旁边的山壁上，强大的拳力竟然将山壁都砸出了一个大坑。

“久等了，各位。”弑神帅气的重新登场，从天丛云虎的背上一个飞跃，然后来到了巨人的身前。瞬间将乱舞春秋发动了出来，乱舞春秋在巨人的身上前前后后的陆陆续续攻击起来，然后一个完美的上挑结束战斗。

巨人轰的一声倒在了地上，然后随风消散掉了，原来这个家伙不过是灰尘集成的罢了。被阴指化妆师的画笔画出来才获得了强大的力量。

随着巨人被干掉，这时众人才看清楚了阴指化妆师现在的样子，现在的阴指化妆师如果被老一辈人看见，绝对会一眼就说这是个流氓，浑身的纹身，竟然找不到一点没有纹身覆盖的地方了。原来白皙的皮肤全部被画上了各种奇怪的符号，像是穿上了一身奇怪的衣服一样，唯有凹凸有致的身材还能隐隐看出他原来的样子。

“我终于完成了变身，你们的生命将终结。”阴指化妆师的一条龙的手臂也回到了人形，两只手各执一只毛笔对着众人说道。

完全完成变身的阴指化妆师完全进入了一个战斗的状态，无论是攻防都不只是提升了一个档次，而且速度也有了大的加成，弑神的白眼虽然不能像是不能捕捉暗之速杀者一般捕捉到他的踪迹，但是阴指化妆师的踪迹他虽然可以实时掌握，但是却无法很好的跟踪和攻击。

“在后面！”弑神从鼻子里哼了出来，盘龙神剑往地上一敲，地上的岩石全部飞起来，在他的身体周围形成了一个绝对的防御网，可是让他没有想到的是，阴指化妆师竟然完全不顾及面前的防御网，毛笔飞快的在岩石的防御上画出一个小门的形状，然后轻轻一推，画出来的门竟然将弑神的防御给打破了。

这下弑神可有点后悔没有发动的守护八卦——回天了，这下防御被打破，那么他就是被屠戮的对象了。但是这绝对不是弑神能够接受的，只见弑神发觉了防御被打破的瞬间，就已经做好了战斗的准备，阴指化妆师一进来，弑神竟然早就准备好了已经接，因为只是一扇小门所以阴指化妆师的动作也不好施展，弑神出手就是一招上挑将BOSS高高的挑了起来。

剩下的还是由夏天和青龙来解决比较好，看到弑神竟然这么顽强的将劣势转换成了优势，夏天和青龙自然也是兴奋异常，青龙张开魔神之翼，飞向空中，朝着阴指化妆师“刷刷刷”三道鬼火刀杀的攻势发动出来，而夏天则用出那招比较变态的合体招数，将自己的雷鞭的末梢安置上了雷暴手雷。

两人的攻击几乎是同时到达阴指化妆师的身上的，但是这时的阴指化妆师一点也没有显的惊慌，只是在空中飞快的一拧身体，然后将身体完全旋转起来，身上的被化妆上的福州开始迸发出来，在他身体的周围形成了一道黑色的防护壁。竟然将夏天和青龙的攻击完全给阻隔了下来。

“你们的实力果然有所进步，镇守者们。”阴指化妆师一边旋转着身体落在地上，恢复了身形一边说道。“看来我的变身也激发了你们的斗志吗。我最喜欢这样的战斗了，虽然死亡化妆会给我的形象带来这么大的损伤，但是，能干掉你们的话，也是值得的。”

话音刚落，只见阴指化妆师的手上的两只巨大的毛笔开始变化，瞬间变得相当巨大了，两支毛笔握在手里就像是拿着两只巨大的棍子一样，阴指化妆师一边飞快的抖动毛笔，一边移动着身体，毛笔开始飞散出一滴滴如同是的墨汁一样的能量弹，能量弹的速度飞快，众人都急忙给自己加持。

弑神这次终于将守护八卦——回天给发动出来，能量弹攻击在回天上，竟然完全被阻隔下来，弑神的防御果然后强大。但是旋转中的弑神却一点也没有放松对阴指化妆师的监视，阴指化妆师竟然向着绝世奶爸冲了过去。

弑神皱了皱眉头，可是绝世奶爸似乎是一副自信满满的样子，弑神想到绝世奶爸也不是无的放矢的人，他表现得自信的时候，是绝对有一定把握的。

果然，绝世奶爸竟然在他身体的周围飞快的布置上了大量的广西陷阱，而且相当密集，弑神用白眼一看，这种毫无规律，却有错综复杂的陷阱拜访，还真是最难逃脱，就算是身形最敏捷的刺客，也难免会在这里面陷进去。

当然阴指化妆师是很难免俗的在这里失陷了，她中了绝世奶爸的缚足术，身体缓慢的不能动弹。看到绝世奶爸扬起的嘴角，阴指化妆师并不服输的说道：“牧师，你不要太天真了，你以为这样就能限制得住我吗？”说着，身体在用力的扭动起来，身上的符咒也开始闪闪发亮。

“当然没觉得，但是，能给你耽误一秒钟的时间，已经足够了。”说完，绝世奶爸给自己加持上了光系防护罩，防护罩保护着绝世奶爸悠悠的飘了起来。

阴指化妆师朝后一看，终于明白了绝世奶爸的意思，这时夏天已经在地上顺好了一条长长的由雷系魔法组成的导火索，而导火索的尽头，就是她的脚腕，而夏天正一脸坏笑的看着自己，阴指化妆师想要挣脱，可是这时却有点为时过晚，从雷神闪电的尽头，已经有一道噼里啪啦的闪电轻快地鸣响了，然后轻轻的将落在了导火索上，向着阴指化妆师的身体飞快的蔓延过来。

“是在做最后的祷告吗？大美女？”夏天嘴上好不留情的对着阴指化妆师讽刺道。这时的阴指化妆师竟然不知道出于什么原因，竟然一动不动的在原地双手合十嘴里飞快的嘟囔起来。身上的咒文就像是汹涌的波浪一般在翻腾着。

“不好，快阻止她。”弑神突然明白了她的意图，马上向着众人喊道，自己也向着阴指化妆师冲了过去，盘龙神剑画出层层剑影向着阴指化妆师攻击过去。

“晚了！”阴指化妆师鬼叫一声，单膝跪在地上，手竟然不要命的伸向了地上的导火索，身上的咒文开始像是流水一般的注入了夏天的导火索中。

这时已经快要击中阴指化妆师的电流竟然一下子停滞住了，夏天吃了一惊，但这这还没完，噼里啪啦的电流竟然再次掉转了头，向着夏天攻击过去，夏天哼了一声，想要躲闪，可是电流竟然像是长了眼睛一样，可乐躲到哪里，闪电就跟到哪里。

“我身上的咒文你们以为只是起到装饰的作用吗？告诉你们，我身上密密麻麻的这些咒文，其实综合起来就是一本我的巫术密集，攻击时只要将密集念出来，然后身上对应的字就会像是流水一般的出动攻击。”阴指化妆师笑嘻嘻的说道，众人翻翻眼皮，竟然有这么一套。

夏天终于忍不住被自己的既能给追到到处跑了，回头放出了一道叉状闪电，一道闪电攻击向了阴指化妆师，一道闪电向着地面上的电流攻击过去。这才解决了眼前的问题，可是当夏天再次抬起头来的时候，阴指化妆师竟然轻松闪躲过了叉状闪电，瞬间出现在了自己的身边。

夏天赶忙后撤，可是阴指化妆师的供给部目标似乎并不在他，而是，他手上的雷神闪电，只见阴指化妆师飞快的将自己的毛笔在雷神闪电上画下了几点，然后就向着青龙冲了过去。

这可让夏天郁闷了，阴指化妆师到底在干吗，不管了，还是先攻击为上，顺手朝着阴指化妆师放出了一道碗口粗的闪电，但是让人意向不大的是，闪电竟然在空中打了个转，向着夏天自己劈了下来

幸好夏天反应极快，就在闪电落下的一瞬间，雷光盾加持了起来，闪电的百分之九十的伤害全部被雷光盾给吸收掉了。但是这却并不能让夏天感到轻松，因为他并不知道下一次的攻击雷神闪电是不是还是会攻击到自己。

夏天试探性的向着正在试图攻破弑神的守护八卦——回天的阴指化妆师再次发动了一个闪电，但是这次的效果还是一样的，闪电根本就不往阴指化妆师那边过去，再次朝着夏天飞了过来，夏天这次有了准备，轻松的闪了过去。

绝世奶爸一副见多识广的样子来到夏天的身边，皱着眉头看着夏天手里的雷神闪电，很有建树的的说道：“可能是刚才阴指化妆师给你的雷神闪电施了什么诅咒。”

当然这句话不用说是人也知道，这可苦了夏天，没有武器的加成，攻击将会大受限制，幸好自己的魔法控制能力还是在，于是夏天决定放弃魔杖，开始在手心里凝聚起了雷暴手雷，然后向着阴指化妆师的身后凑了过去。并在她身体周围的几个点埋上了手雷，就等待着阴指化妆师的自投罗网了。

“还真是个天真的家伙。”阴指化妆师虽然不能击破弑神的绝对防御，但是想想马上能将夏天给干掉，那么将会减少一个攻击输出不说，还能在绝世奶爸帮他复活的时候有较高的几率顺带连绝世奶爸也干掉了。

卑鄙的阴指化妆师想的很好，在地上一个原地盘旋，看似是想要攻击弑神的下盘，可是没想到的是却翻身向着夏天的身体冲了过去，手上的两只巨大的毛笔开始在空中留下一道道的痕迹，看样子是在虚张声势，可是其实他是在用自己的笔尖来封堵住夏天的一切动向，几道黑色的线从笔头被描了出来，在空中瞬间将夏天的所有行进路线全部封堵住了。夏天只能努力地往后退，因为其他的方向都是黑色的包围。

“逃得掉吗？”阴指化妆师的眉毛一挑，淫笑着说道，这时右手的毛笔飞快的在几条线之间飞快的划了几道，顿时出现了一个冰蓝色的六芒星，夏天的身体就在六芒星的中央。

「无限爆破之六芒星爆阵！」

阴指化妆师信心满满的将六芒星给引爆了，顿时发出了强烈的暴动，夏天看样子是根本没有办法生还，但是，出了一种情况的出现，那就是刚才如果阴指化妆师根本就没有封印住夏天呢。

也许这看上去不可能，但是，事实就是这样的发生了，阴指化妆师的看烟花一样的看着流氓性爆炸结束，结果却没有等到自己想要的结果，夏天竟然出现她的身后，手里拿着一条已经布置了好几个雷暴手雷的雷鞭。

爆炸力将阴指化妆师的身体打得伤痕累累，在身前的大片纹身都被炸的已经看不出原来的形状了，这时青龙和弑神分别从阴指化妆师的两翼攻击过来，弑神的缜密的的攻击将阴指化妆师的视线给完全遮挡住了，这时青龙可以自由的选择方向来对阴指化妆师进行攻击。

突然，绝世奶爸在弑神的攻击中看到了阴指化妆师那两只巨大的毛笔好像是在作画一样的突然出现在了弑神的攻击间隔中。绝世奶爸突然大喊一声：“弑神小心。”

弑神马上注意到了自己的竟然出现了攻击的间隔，但是这时事实其实并不怎么担心，因为在阴指化妆师的身后，一道红色的刀气已经划破了空气向着阴指化妆师的后背攻击过

来。“发现的太晚了。守护者弑神！”阴指化妆师突然说道，看着弑神的眼神中放出了一道寒光，巨大的毛笔一挑，将弑神的攻击给隔开了。然后身上的纹身突然开始飞快的流动了起来，虽然身前刚才被夏天给攻击到的地方纹身流转的并不流畅，但是还是在流动到了脚下的时候就到了尽头，然后瞬间在她的身前形成了一个完美的由纹身组成的防护墙，青龙的攻击打在了防护墙上，竟然瞬间被吞噬了。

是弑神却被这个防护墙给包了进去，这倒是弑神没有想到的，阴指化妆师已经失去了防护罩的保护，剩下的就是弑神的表演时间了。

“守护者弑神，靠近了我才发现你还真是蛮帅的呢。”可是阴指化妆师并没有在意弑神的杀意，竟然满是轻松的对着弑神调情道。弑神的眉头一皱，阴指化妆师接着说道：“但是，你并不是我喜欢的类型哦。”话音刚落，两支毛笔在弑神的从弑神的死角刺了过来。

弑神的白眼发现了这个漏洞，可是这时的纹身组成的防护墙也是一堵将弑神禁锢住的墙，弑神可以闪躲的角度已经完全封堵住了。「三天使之轮舞！」三个天使组成的防护罩算是救了弑神一命，弑神眼睁睁的看着阴指化妆师将纹身全部收回到了自己的身上，不由得后悔刚才自己竟然没有尽力去攻击到阴指化妆师，错过了一个良好的时机。可是这时，阴指化妆师竟然一下子消失了，而且是完完全全的消失，弑神的白眼都无法找到她的踪迹。绝世奶爸和夏天一起感觉着空气中魔法元素的动态，想要从这里发觉到阴指化妆师，可是，两人的努力都失败了。“夏天，这一次，我一定要将你干掉！”阴指化妆师突然让人惊诧的出现在了夏天的身后，没有人看清楚她的出现究竟是怎么不带出一点波动就做到的，但是更让人意想不到的事情还在后面，只见阴指化妆师的纹身竟然瞬间将夏天给吞噬了，纹身牢牢的将两个人拴在一起，黑色的纹身也瞬间布满了夏天的身体。众人马上对夏天进行施救，可是一切都发生的太快，结束的也太快，还没得过绝世奶爸的驱散术凝聚完成，夏天就像是一件没有生命的衣服一样摔倒在了地上。阴指化妆师成功的解决掉了心腹大患夏天，再次消失了掉了，绝世奶爸不顾自己的危险，马上向着夏天冲了过去，为他进行复活，弑神和青龙马上赶了过来，不让绝世奶爸在这种时候受到攻击。“你们太天真了。”阴指化妆师的声音阴魂不散的出现了，就在绝世奶爸的武器上冒着闪亮的圣光的时候，阴指化妆师竟然从地下钻了出来。“这么多愁善感干嘛？反正都是一条命，你应该珍惜这段时间你们所有的经历，这段时间的经历虽然很短暂，但是一定会在你的生命中留下鲜亮的一笔。”暗伯爵这时竟然在绝世奶爸的身体里说道，绝世奶爸看了一眼远处的天空，轻轻的点点头，这是底下的阴指化妆师被眼角湿润的弑神一剑砍掉了脑袋。

第一百十章 无法完成的任务！

随着维吉尔身后一声沉闷的倒塌声，盛极一时的格斗场所终于在这一声之后彻底被夷成了平地，不过想想刚才在这里竟然是大把的捞钱，几个人的嘴角不由的再次向上飘去。

这里的地势很高，但是在前方，竟然出现了一条通往更高的平台的阶梯，在上面的平台上，即使不用开启永恒之眼，也能看出前面有着强大的力量在环绕着。

“应该又是一个宫殿。”维吉尔轻声说道，领头带着众人一齐跑上了阶梯，果然，前面出现的就是一幢巨大的黑色宫殿，很难想象，这座宫殿竟然完全被装饰成了亮丽的黑色，也许这个宫殿的样子只能用亮丽来形容了，因为这种纯粹的黑色，是不带一点瑕疵的，看着纯黑色的宫殿，几个人从心里感觉自己的心情全部静了下来。

“镇守者们，很抱歉，我想你们最好抓紧时间进来到我的第十宫殿，暗之的世界。”这时，从深不见底的宫殿深处，传来了一声还算是客气的邀请声。声音听上去有些苍老，但是掩藏不住说话者其本身带着的锋芒。

其实宫殿里面，并没有众人想象的那么黑暗，只是能明显的感觉到，这种环境中，就算是有光的存在，也会被马上吞噬掉的。但是众人却可以清楚的看到前面，直到他们看到了一个老者之后。

老者穿着一身深黑色的法师袍，一根长长的墨晶法杖杵在地上，与老者的法师袍一样，墨晶法杖也是朴实无华，但是却给人一种完全不能忽视的感觉，这种朴素，却带着不可估量的危险。

老者正在轻轻的抚摩着一个巨大的沙漏，沙漏中在流淌着黑色的沙子，流淌的速度并不快，但是很快沙漏的地下就铺上了一层沙子的地毯，隐隐散发着黑晶的光芒。

永恒之眼，开！

暗之祭祀：暗之系列的首领，暗之七杰的最后一员，本来是光系的法师，但是被恶魔腐化后彻底成了暗之系列的最强力的拥戴者，在自己的手下集结着无数的强大的职业，皆成为他的手下，甘愿成为暗之系列的一员。能制造吞噬光的黑暗的大祭司。100级镇殿BOSS。

没想到眼前看上已经眉毛胡子足以将整张脸给填满的老头竟然是就是让他们头疼一时的暗之系列的老大，而且是以一个镇殿BOSS的形式出现，那么眼前的老头肯定不像是他的外表那么好对付。

“欢迎你们，我的孩子们，我并不想耽误时间，因为我的时间很宝贵，我只有五分钟的时间留给你们。”暗之祭祀的声音在大殿中来回游荡着，虽然他并没有说的说得很大声，但是几个人都听得非常清楚。

“是的，你们只有五分钟的时间。”暗之祭祀看到众人并没有提出疑问，替他们解释道：“我想你们听完了我的游戏规则，你们就会在这么轻松了。”

“在我的身后，一扇大门已经打开，只有五分钟的时间，大门就会完全关闭，而且不论用什么方法就不会再次打开，这所大殿也将随之倒塌。你们如果五分钟时间没有从我的身边通过，穿过我身后的大门，那么你们就会葬身在这一片黑暗中。”

这下众人可吓坏了，怪不得老头说话总是这么慢悠悠的，不慌不忙，原来还是有这样的坏心眼，维吉尔瞥了一眼沙漏和老头身后的大门，大门已经在缓缓的运动起来，而沙漏的沙子，也降落的飞快。

“卑鄙的老头。”维吉尔愤怒的叫了一声，速战速决的抽出轩辕神剑就火急火燎额向着老头刺去，旁边的疯血也从一侧杀了过去，天之丛云从天而降。

但是他们越是显得焦急，老头就越是放松，黑晶法杖在身前划出了一道黑色的圆圈，挡在了自己的身前。

维吉尔懒得对这圆圈做过多的研究，只是把它当成了一个普通的防护盾，也就没有过于在意，轩辕神剑一件刺了过去，维吉尔还在暗自庆幸BOSS的实力不过如此，可是没想到的是，圆圈竟然就是为了引维吉尔上钩的，圆圈一晃，就变成了一个巨大的黑洞，一股强大的吸力从里面传了出来，维吉尔的身体开始不听使唤的向里面吸收进去。

疯血见势不妙，身上的黑泥铠甲已经开始掌控自如，像是自己身体的一部分一般了，瞬间变成了一张弥天大妄想着老头洒了下来。老头一愣神，放松了黑洞的力量。维吉尔也就终于利用这个时机逃脱出来。

蔷薇—紫色愤怒的操纵着地面上一道道螺旋状的水波纹，不动声色的向着老头的下方游弋了过去，一边的水晶.则使劲全力来射出一道道风系魔法箭，可是让人郁闷的是，她的魔法箭似乎不是冲着老头去的，这些魔法箭在风的作用下，在老头的身边飞快的舞动着。可就是不发动攻击。

“是时候了。”蔷薇终于将地上的水波一股脑全部向着老头发动过去，瞬间在老头的脚下飞快的旋转起来，形成了一个巨大的水系旋涡。

老头见势不妙，马上向上跳跃，但是上面且不说还有疯血在守候着，这时水晶放出的魔法箭可就起到效果了，一只只魔法箭像是着了魔一样全部向着老头攻击过去。

「黑暗祭祀——避光屏障！」

老头的身边瞬间出现了一道黑色的避光屏障，瞬间将所有的攻击都给弹开了。维吉尔在底下看得清楚，这不是一个简单的防护罩，这竟然是一个结界，老头竟然能在这么短时间内将结界凝聚出来，可见老头却是不简单，而且这个结界竟然拥有者防护罩不具备的持久性和结界不具备的便捷性。老头可以带着身上的结界到处游荡。

这时维吉尔的眼睛中一下子失去了老头的踪影，结界将老头保护的非常好，永恒之眼都没有办法侦测老头的位置，这时刚刚想要让老头进去月读的世界去爽爽的维吉尔可一下子失去了目标。

突然，永恒之眼侦测到前面出现了一道魔法的波动，维吉尔毫不犹豫马上向着去前面发动了一道冰龙破，冰龙张牙舞爪的向着老头现身的方向冲过去，然后维吉尔自己则小心翼翼的向后退去。

但是老头也绝对不是吃素的，就在冰龙破马上攻击到自己的时候，老头挥了挥手上的法杖，瞬间十几道驱散魔法向着冰龙发动了过去。只用了不到两秒钟，维吉尔引以为豪的冰龙破竟然这样被驱散掉了。同时，老头对着维吉尔发动了一次缚足术，维吉尔顿时感觉自己的脚下一下子慢了下来。抬头一看，老头竟然向着自己发动了一道道黑色能量剑，就像是他的万剑诀一样，维吉尔努力地逃着，顺便看了一眼沙漏，沙漏，已经落下了五分之二???

“就还有三分钟了。”维吉尔暗暗地皱了皱眉头，而且仙子啊的形式还是非常的危急，管不了了，维吉尔一定心神，看到黑色的能量剑一直向着自己冲来，也发动了万剑诀来抵挡，两种颜色的能量剑顿时发生了大规模的爆破，但是维吉尔还是明显的感觉到，自己的能量剑明显不是暗之祭祀这老头的对手。

“不好意思，恶魔剑士维吉尔，我记得我有告诉你，我的黑暗是能吸收光的，既然我的黑暗连光都能吸收，那么你认为你的能量剑会幸免吗？”暗之祭祀这时再次消失在了黑暗之中，维吉尔只能看到刚才老头放出的能量剑仍然源源不断的向着他的方向冲了过来。

「变天?夜空领域！」

老头的行踪诡异，维吉尔的身体还在被缚足术困扰着，不得不发动了夜空领域来抵挡，同样都是暗的领域，不知道能不能将老头给逮住。

“百分之二百的攻击力。降低对手百分之五十的防御力。果然是个不错的领域啊。”暗之祭祀的声音就在夜空领域中传了出来，维吉尔吃了一惊，在这里，老头竟然将夜空领域的属性正确无误的说了出来。但是至少依照声音的方向，维吉尔大体上知道了老头的位置，轩辕神剑一挥，一道寒流从轩辕神剑中迸发出来，真?玄冰流发动出来，一道寒流瞬间将老头给包围了。

没想到维吉尔竟然还有这手的老头瞬间被冰封了起来，身体慢慢的现出形来，这次维吉尔可不会放过攻击他的机会了。

「百鬼夜行！」

顿时整个第十宫殿就像是在拍恐怖电影一般，各种形状各异的鬼怪像是赶集一样的冲了出来，从老头的身体上游走了过去，老头没有来得及凝聚起来魔法，就被到来的攻击给连续击中，血量开始往下掉。

这时水晶.和蔷薇—紫色也一起发动了魔法，就要将老头一次给干掉了，这时老头的血量在众人围攻下只是降到了三分之一，可是时间竟然已经过去了三分钟，沙漏毫不留情的在降落这，沙沙的声音随时在敲打着众人的耳朵，每一颗沙的掉落都在摩擦着众人的神经。

大门也在齿轮的转动中一点点的移动着，现在的缝隙已经开始越变越小，这样下去，四个人都会被葬身在这里的。

老头看到众人的窘境，嘴角慢慢的扬了起来，眼神好像是烈火一样的烧过了众人的脸上，一边躲闪着疯血的攻击一边浮在空中说道：“镇守者们，我劝你们不要白费功夫了，如果你们现在放弃前进的话，后面出口的大门将会为你们敞开着，当然，你们出去后，将会直接回到原来的地方，这次的任务，你们直接算是失败，但是，你们在开始的时候就已经错误的估计了自己的能力，才会让你们现在如此被动的

“给我闭嘴！”维吉尔还没开口反驳，这时疯血却像是一颗流星一样的冲到了老头的身前，直接连武器都懒得用，无比迅速的一拳正中老头的腮帮，倒霉的老头吐出一口混杂着一颗洁白的牙齿的血水，重重的摔到地上。

“我们一路上经历了千辛万苦，就为了达成目标，你这个老家伙有什么权利来说我们，我们的努力，难道就要因为你的一句话就要全部白费吗？告诉你好了，我们做不到放弃，就算是拼到最后，只剩下老大一个人，我也会尽力的帮助老大的。”疯血大声的说道，维吉尔正要对老头发动攻击，听到了疯血的话，不由得身体一颤，疯血果然够义气。

维吉尔这时感觉自己的身体中再次充满了能量，疯血的话像是一针强心剂，让维吉尔更加有了自信。

「冰龙破！」

冰龙再次向着老头冲了过去，老头很是不屑的对着冰冷放出了迟缓术，就像这样草草结束的去攻击疯血，可是没想到的是，冰龙的速度竟然丝毫不减，老头吃了一惊，但是还是马上恢复了镇定，一遍后退，一边在自己的身体上加持上了魔法，身体再次消失在了众人的视线之中。

冰龙子失去了攻击的目标，停在了半空中，维吉尔愤怒的看着四周，却怎么也找不到老头的踪迹了。

这时，疯血突然发现自己的脚下出现了异状，一个黑色的旋涡突然出现在了自己的脚下，老头的半边身体慢慢的从黑色的旋涡中浮了出来，两只阴森的大手一把抓住了疯血的脚腕，狠狠地将他往下拉扯着。

疯血情急之下马上催动身上的黑泥铠甲保护自己，黑泥铠甲很给面子的马上将疯血的牢牢地包围住了，顺便也将老头的半边身体给围住了。

老头也是吃了一惊，他本来想将疯血拖入这个无底的黑洞中来，可是没想到黑泥铠甲竟然牢牢的将自己给包围了起来。老头在黑泥战甲的包围中越是挣扎就馋的越紧。

这时蔷薇—紫色不放心疯血，就业朝着老头放出了水之枷锁，将暗之祭祀给彻底的限制住了。可是老头也绝对不是吃素的，脚下这个他召唤出来的黑洞有着无限的吸收能力，刚才自己也是费了好大的劲才能保持住，本来只是想将疯血给拖下去，然后自己上来，没想到这下竟然连自己也陷进来了。

但是老头的卑鄙也不是一点半点的，这时老头不管不顾的挣扎的伸出了右手，一道的黑色的光芒瞬间将蔷薇—紫色的脚踝给缠住了。老头用力一拉，蔷薇也跟着陷入了黑洞之后。

这可急坏了维吉尔，现在地面上就只剩下他和水晶.了，两个人都为了限制住BOSS而被BOSS拖入了黑洞，可是大门马上就要关闭了，时间，马上就要到了。

“老大，你别管我们，你先走，大局为重！”这时整个身体都被老头给扭曲住了的疯血对着维吉尔吼道，他的脸现在正因为疼痛而变得有些狰狞。蔷薇还在试图发动水系魔法，看了维吉尔一眼，眼神中也是催促着维吉尔快点带着水晶通过这里。

“老大，你本来就是主角，如果你在这里沦陷，那么故事还怎么进行下去，大门马上就要关闭了，这不过是个游戏，我们又不会真的死掉，你快点通关就是了。”疯血再次大声吼道，要是他现在能腾出手来，一定拿东西扔维吉尔了。

这么久的历练，也让我明白了大局观的问题，这时如果再继续耽搁，那么连自己都要完蛋，我坚定地冲着疯血点点头，拉起已经在闪烁泪光的水晶.，一起向着马上就要关闭的大门冲了过去

第十一座神殿！

永远的仙剑、死神代言人、倾程之恋以及冬天JJ真冷最先抵达！

这里并不同于前面那些危机四伏的神殿，也不同于前面那些到处都是机关陷阱，迷踪幻境的神殿！但是，这里却透露出冷飕飕的阴冷寒风，让人浑身不寒而栗，有种从骨子里透露出来的寒冷感觉！

“你们来了？呵呵！看来，你们的实力当真是深不可测！”神殿的正中央有张龙椅，至于龙椅之上刚刚开口说话之人，四人看得贴切分明，正是日本区域的第一高手的轮回眼的爱野美奈子！

“爱野美奈子？你怎么会在这里？”看到第十一座宫殿里面竟然是个人类玩家，倾程之恋不禁惊讶了起来，“爱野美奈子小姐，难道第十一座宫殿里面的镇殿者，都已经被您解决了吗？”

“第十一座宫殿里面的镇殿者？呵呵，倾程之恋小姐，我，就是第十一座宫殿里面的镇殿者！”爱野美奈子冷笑的同时，双手已经迅速结印，一柄长长的武士刀剑在结印之下直接出现在了她的手心里面！

「真·瞬身闪之术！」

最强神器——十全剑·生命吸取！」

以真·瞬身闪之术靠近死神代言人，爱野美奈子手里面的武士刀剑飞快得就已经刺入了死神代言人的身体里面！因此，下一秒的时间，爱野美奈子飞快得结起手印，磅礴的生命之力直接就从死神代言人的身上流逝宣泄，透过十全剑，进入了爱野美奈子的身体里面！

“死神代言人，听说你是中国区域里最耐扛的防御系职业！那么，在十全剑的生命吸取之下，你能够支撑上多久的时间呢？”爱野美奈子说话的同时，轮回眼不禁瞥了眼旁边已经祭祀起万剑诀随时准备出击的永远的仙剑，左手飞快得以单手结起了手印，“闲杂人物，可别来碍事！轮回眼——真·轮回六道之术！”

顺着手印的召唤，轮回六道直接应声出现！

「轮回眼——绝对吸收！」

下坠的万剑诀对上能够吸收一切伤害的绝对吸收，自然没有任何作用！

激活了绝对吸收的紫色屏障，爱野美奈子毫不理会旁边发招猛攻的永远的仙剑等人，直接瞥向了十全剑剑下无法动弹分毫的死神代言人，冷声说道：“死神代言人，接下来，就是你的死期！”

“死期？呵呵，爱野美奈子，你似乎忘记了我死神代言人，可是拥有不死之身技能的强者哦！”听到对方竟然声称自己是第一个死亡的玩家，死神代言人不禁不屑了起来：“你的武器仅仅只是吸取生命而已，所以即使死亡，我也可以复活！”

“复活？呵呵！实在是对不起喽，我似乎忘记告诉你，我的十全剑拥有封印的能力！所以说，你的不死之身技能，现在已经被我封印！”爱野美奈子冷笑出声的同时，死神代言人也发现了其中的不对之处！

但是，十全剑刺入身体之内，玩家将无法再动弹，一切，都已经太晚！

《叮！玩家死神代言人死亡，拥有10分钟复活时间，倘若逾期无法复活的话，尸首将自动刷新返回城市！》

看到死神死亡，永远的仙剑不禁惊讶了起来：“嗯？怎么可能？死神应该有次复活的机会才对！”

“复活的机会？你说的是完成任务之后奖励的复活机会吧！咯咯！不过，你们似乎已经忘记了，现在游戏里面是谁当家！”冷笑得说道：“魔尊蚩尤现在已经操控整个传说世界，除了无法删除你们的帐号资料，其他的东西，尽皆能够删除！”

复活机会？

笑话！

现在可是魔尊蚩尤当家，炎龙主神的设定，将没有任何作用！

“倾程，复活之术，对死神使用！”既然复活机会已经被魔尊蚩尤抹杀，那么想要复活死神，就只有依靠技能复活！因此，永远的仙剑自然飞快得下达命令，让倾程之恋对死神代言人的尸首使用起复活之术让他复活！

“想使用复活之术复活死神？呵呵！我说倾程之恋，你还是先管管你自己吧！”爱野美奈子说话的同时，当下就已经控制起轮回六道之天神道发动真·瞬身闪之术，飞快得来到了倾程之恋的背后！

「最强神器——十全剑·生命吸取！」

依旧是同样的招数，附带有封印能力的十全剑直接就刺入了倾程之恋的身体！因此，发动到一半的复活之术立即因为十全剑的封印而宣告失败！而且与此同时，十全剑直接开始了生命吸取，从倾程之恋的身上吸取生命！

“十全剑的生命吸取每秒吸取目标5%生命值！所以说，无论我的对手是谁，只要二十秒的时间，他就会因为生命值被十全剑吸收耗尽而死在我的手上！即使，我的对手是恶魔剑士维吉尔，也不例外！”似乎是诺诺自语，又似乎是特地告诉给永远的仙剑等人知晓！总之，短短的二十秒过去，倾程之恋紧随死神代言人的脚步，同样也挂在了爱野美奈子十全剑的生命吸取之下！

《叮！玩家倾程之恋死亡，拥有10分钟复活时间，倘若逾期无法复活的话，尸首将自动刷新返回城市！》

“仙剑，爱野美奈子的实力似乎又变强了不少！我们要怎么对付？”现在只剩下冬天JJ真冷和永远的仙剑，此处的战局，非常得不利！毕竟，爱野美奈子现在展现出来的实力，实在是太过强大！

尤其是十全剑！

既能够封印对手技能，又能够生命吸取，非常得强大！

“不用思索怎么来对付我！因为，你们两个二十秒之后马上也会步他们的后尘！”爱野美奈子说话的同时，饿鬼道和阿修罗道同样也通过真·瞬身闪之术来到了永远的仙剑和冬天JJ真冷的背后，十全剑飞快得就向两人的身体里面插入进去！

「最强神器——十全剑·生命吸取！」

「最强神器——十全剑·生命吸取！」

无论是永远的仙剑还是冬天JJ真冷，都被这路绝招命中！而且，因为十全剑刺入身体里面之后，除了能够封印技能之外，还能够封印行动能力！因此，被十全定固吸取之下，仅仅只是二十秒的时间，两人紧随死神代言人和倾程之恋的后尘！

《叮！玩家永远的仙剑死亡，拥有10分钟复活时间，倘若逾期无法复活的话，尸首将自动刷新返回城市！》

《叮！玩家冬天JJ真冷死亡，将拥有10分钟复活时间，倘若逾期无法复活的话，尸首将自动刷新返回城市！》

自此，永远的仙剑以及死神代言人的第三小队，全军覆没！

不过，这也是在意料之中的事情！毕竟，第十一座宫殿的镇守者是人类玩家轮回者爱野美奈子，她可是知道永远的仙剑等人的战斗方式以及职业特点！所以，特殊针对之下，先灭死神代言人打乱对方方针，再灭牧师倾程之恋打乱阵脚，最终，将第三小队尽数击杀！

轮回者爱野美奈子，强大的对手！

即将闯入第十一座宫殿的恶魔剑士维吉尔以及水晶.两人，他们能够打败身携十全剑并且拥有轮回六道的六个分身的轮回者爱野美奈子吗？永恒之眼VS轮回眼，两大《传说》世界的最强瞳术神器，将在第十一座宫殿，再度擦出激烈的火花！

第一百十一章 强者的最后一战！

另一边，冲过了即将关闭的大门，我当下直接就与水晶.向上面的神路冲了过去！因此很快，两人就已经冲过了长长的阶梯，抵达了第十一座宫殿的门口！不过就在这个时候，迅速前冲的维吉尔忽然之间停止了前进的脚步，冷眼望向了面前的神殿！

永恒之眼，开！

“走吧！”开启了永恒之眼，我这才护拥着水晶.，进入了神殿！

……

第十一座神殿之内！

当维吉尔和水晶.进入神殿的同时，爱野美奈子六道分身之中的饿鬼道和阿修罗道正好缓缓得将十全剑从刚刚死亡的永远的仙剑以及冬天JJ真冷的身体里面抽出！因此，人道本体瞥了眼进入了神殿的两人，冰冷的声音直接就在大殿里面四处回荡，“恶魔剑士维吉尔？你的速度貌似慢了些哦！”

“爱野美奈子，看来，你应该已经投降了魔尊蚩尤吧？那么今日之战，在所难免！”维吉尔说话的同时，不禁看了地面之上已经显示为死亡的四人，缓缓得说道：“轮回者爱野美奈子，没想到失去了至尊灭神器，你的实力竟然又增长了不少！嗯！估计应该是魔尊蚩尤给了你趁手的武器吧！”

“不愧为恶魔剑士维吉尔！”爱野美奈子的六道分身同时举起了手里面的十全剑，缓缓得说道：“这是魔尊蚩尤给我换的最新武器——最强神器十全剑！咳咳！我想，对于我们大日本帝国的神话故事你应该有所了解吧！十全剑，它最强大的功能，就是封印！”

“能够封印一切的十全剑吗？怪不得死神他们会落败！”能够封印一切的十全剑，如此强悍的属性，这自然注定了死神队伍的落败！毕竟，封的力量再加上六道分身的人数，能够持续发动六发封印力量，即使是自己也颇为得头疼和忌惮，更何况是死神等人呢？

落败，是注定的事情！

永恒之眼，转化，死神永恒之眼！

永恒之眼——瞳术·神威！

紫黑色的火焰迅速就从永恒之眼燃烧了起来，“轰”的一声，便在爱野美奈子轮回六道的身上爆起。－2575点神威正常伤害飘起的同时，神威的持续型伤害也同时启动，以每5秒500点的速度迅速得向下下降输出。

“神威吗？不错的持续性攻击呢！不过，你似乎嘀咕了我的轮回眼！”看到自己身上突然暴起的神威，爱野美奈子冷笑的同时，轮回眼已经迅速得轮回转动起来！因此，紫色光芒瞬间就在爱野美奈子的身上闪耀，“轮回眼——轮回祝福！”

《叮！玩家维吉尔，由于轮回者爱野美奈子的轮回祝福拥有取消一切持续性作用，因此，您的神威被取消！》

提示声音刚刚响起的时候，神威火焰已经消失殆尽！

「真·瞬身闪之术！」

「最强神器——十全剑·生命吸取！」

“恶魔剑士维吉尔，准备受死吧！”通过真·瞬身闪之术来到了维吉尔的身后，爱野美奈子六道分身之中的天神道已经飞快得就将最强神器十全剑插入了维吉尔的身后！因此，当攻击伤害－587点伤害飘起的时候，爱野美奈子的嘴角不禁淡笑了起来！毕竟，伤害输出飘起，这就表示，十全剑的攻击成功！

而十全剑攻击成功，这就表示，生命吸取激活！

而生命吸取的激活，这更表示，恶魔剑士维吉尔已经被封印，只能够等到生命吸取的结束！

而生命吸取的结束，那就是生命的结束！

「连环风之箭！」

就在维吉尔受到十全剑攻击的时候，身旁，水晶.已经急忙发动了连环风之箭，急速向天神道攻击了过去！

“这么想死吗？好吧，那我就让你们做一对死命的鸳鸯！”爱野美奈子人道本体冷笑的同时已经发动了真·瞬身闪之术来到了水晶.的面前，手里面的十全剑飞快得就向水晶.的小腹刺了过去！相信，如果这一剑刺得真实的话，水晶.绝对会死亡！

“轮回者爱野美奈子，你似乎也小觑了我的永恒之眼！”

不过，让人惊讶的是，原本应该已经被十全剑封印的维吉尔竟然化为了空气泡沫，而水晶.的旁边，维吉尔陡然之间从隐遁术之中出现，真·冰龙破飞快得从轩辕剑之中透剑而出，直接迎接上了爱野美奈子人道本体攻击过来的十全剑，打算阻挡对方片刻的功夫！

“瞬间移动！”

虽然真·冰龙破能够阻挡住爱野美奈子片刻的功夫，不过，却无法阻挡攻势！因此，趁着现在十全剑的攻击还没有到达面前，维吉尔自然飞快得拦上了水晶.的腰肢，紧接着瞬间移动飞快得释放而出，直接闪烁到了神殿的百米之外，轻松躲避过十全剑的攻击！

“水晶，这场战斗非比寻常，你就呆在这里，千万不要出来添乱！”维吉尔将水晶.安置好，脚下立即踩动起踏雪无痕，眨眼之间就来到了轮回六道之天神道的面前！

「大地震怒！」

维吉尔最先发动的攻击是大地震怒！

“没用的，神罗天征！”望着依靠踏雪无痕冲过来打算开大地震怒的维吉尔，爱野美奈子冷笑的同时，双手已经迅速横放！因此，神罗天征飞快得开启，强大的斥力立即就向四周飞扬，以她自己为中心，立即犹如狂风暴一般，直接向外排斥！

因此，大地震怒刚刚敲到地面的维吉尔直接就被神罗天征的庞大斥力轰飞！

“神罗天征已经使用了吗？记得刚才她也开过绝对吸收！”仔细得回忆了一番刚刚进入神殿的事情，维吉尔自然想起当时饿鬼道已经开过轮回眼的绝对吸收技能！虽然当时自己看到的已经是结束的时候，不过，开过这就表示绝对吸收现在已经是技能冷却时间！

“那么，失去了神罗天征和绝对吸收，现在，正是我进攻的最好时机！”

「剑神奥义·螺旋剑场！」

「桃花影落飞神剑！」

剑神老者登场，秀袍挥舞之中，成千上万的能量剑立即以螺旋形态飞快得向天神道攻击了过去！与此同时，维吉尔的衣服软猬铠甲突然爆发出层层的桃花花瓣，犹如无数飞舞的落影飞剑，紧随前方的剑神奥义之螺旋剑场迅速向天神道攻击了过去！

很明显，经过以前的战斗交际，维吉尔知道，轮回者爱野美奈子的六道分身之中真正强大的，就只有天神道！

因此，只要先打败天神道分身，那么自己就已经先胜了七成！

另一边！

望着飞速向自己攻击而来的螺旋剑场以及桃花影落飞神剑，爱野美奈子冷笑的同时，右手已经迅速伸出，强大的引力立即作用在了远方正在维持技能的维吉尔身上，直接将他拉到了自己的面前，正是天神道最引以为傲的技能——万象天引！

“就算让你攻击又如何？我倒要看看，是你的螺旋剑场以及桃花影落飞神剑的组合攻击厉害，还是我的最强神器十全剑的生命吸取速度快！”天神道说话的同时就已经迅速挥动起最强神器十全剑，直接向万象天引牵引过来的维吉尔攻击了过去！

「最强神器——十全剑·生命吸取！」

“是这路秒杀的绝招吗？”

「龙鳞阵壁！」

看到天神道竟然又是十全剑的生命吸取攻击，维吉尔不敢怠慢，龙鳞阵壁当下立即就从身上突刺而出，将自己的身体完全防御了起来！虽说，爱野美奈子的十全剑非常厉害，杀伤威力异常强大，不过十全剑再强，却也还没有达到能够破解绝对防御的境界！

因此，突刺而出的龙鳞阵壁，自然直接将十全剑反弹了回去！

“使用龙鳞阵壁将我的十全剑反弹了回来吗？咯咯，那我可就不客气喽！”天神道望着面前由层层龙鳞鳞片包裹守护起来的维吉尔，阴笑的同时，双手已经迅速得结起了手印！因此，仅仅只是短短三秒的时间，神殿的地面立即颤抖了起来，直接连同龙鳞阵壁之下的维吉尔一起送上天空！

「轮回眼——地爆天星！」

持续性的地爆天星，轮回眼的奥义！

“看来情况似乎有些不太妙，想不到她这么快就发动地爆天星！”龙鳞阵壁之内的维吉尔自然也知道自己目前的处境！不过，对于地爆天星他尚且不惧，他所惧者，则是不远处已经向自己冲过来的另外五道！毕竟，只要自己脱离龙鳞阵壁的防御，那么爱野美奈子绝对会趁着天神道的地爆天星束缚自己的时候，让另外五道释放最强神器十全剑的生命吸取技能！

到时候，五发生命吸取攻击过来，自己又在地爆天星的束缚之下，必死无疑！

“恶魔剑士维吉尔，准备接受死神的制裁吧！放心，只要你死去，那么，要不了多久的时间，整个地球空间都会紧随你的脚步！”望着天空之中的维吉尔已经开始收回龙鳞鳞片，爱野美奈子的信心自然空前暴涨！要知道，龙鳞阵壁取消的维吉尔可是直接被自己的地爆天星所命中，到时候十全剑封印，任他有三头六臂，也绝对必死无疑！

「太极——守护八卦：快剑式·二百五十六剑！」

就在这个关键的时刻，弑神队伍所剩余的三人也来到了这第十一座神殿！因此，看到维吉尔被爱野美奈子的本体人道以地爆天星之术升起到空中进行封印，弑神急忙开启了虚无，手里的盘龙剑飞快得攻击而出，直接出击二百五十六剑，打断天神道的同时，也让她损失掉了将近两万的生命值！

“守护者弑神？青龙？还有夏天JJ真热？”爱野美奈子人道本体望着突然出现在第十一座神殿里面，不禁点了点头，当下直接冷笑得说道：“看到上天空神山的玩家应该尽数在这里了吧？嗯！这样也好！如果我将你们尽数击杀在这里的话，魔尊蚩尤大人应该会给我很丰厚奖励的奖励才对！”

“哦？这么说，你是有信心能够同时和我的虚无以及维吉尔的死神永恒之眼相互对抗喽？”听到爱野美奈子竟然打算同时挑战在场的众人那就是自取灭亡！”

“是不是自取灭亡，只有打过才能够知道！”或许是因为刚才差一点就依靠地爆天星和十全剑的组合绝技杀死维吉尔的关系，爱野美奈子的信心非常强，强到已经自认为能够同时挑战永恒之眼继承者恶魔剑士维吉尔以及白眼继承者守护者弑神的联手！

“那么来吧！”

“正有此意！”

“咳咳！弑神，你们先去第十二座宫殿吧，这里交给我！还有，水晶.，你也和弑神他们一起上去！这里交给我一个人足以！”就当双方即将准备开打的时候，通过瞬间移动躲避过地爆天星的维吉尔突然开口说道：“我维吉尔在这要向世人证明，永恒之眼，绝对是最强！”

最强吗？”弑神诺诺自语了一番，点了点头，向维吉尔说道：“那么祝愿你能够打败轮回眼继承者！因为，你只有打败她，才有向我挑战的资格！”说罢，弑神当下直接就向神殿后方的出口而去，“青龙、夏天JJ真热、水晶.，走吧，我们去第十二座宫殿！”

“弑神帮主，让老大一个人对付爱野美奈子行吗？”

“夏天JJ真热，放心得把这里交给你老大吧！相信，他能够搞定的！”

……

弑神、青龙、夏天JJ真热、水晶.四人组队离开了第十一座宫殿！

“恶魔剑士维吉尔，我发现你真的很愚蠢！”望着离去的四人，爱野美奈子不屑得说道：“如果守护者弑神和你一起进攻的话，我或许会穷于应付！毕竟，正如弑神所说，我即使再自负，也必须要小心谨慎万事小心！不过嘛，现在就只有你一个人，你认为能够赢我吗？哼哼哼！恶魔剑士维吉尔，我会让你知道，我的轮回眼才是最强！”

“最强靠的是实力，而不是耍嘴皮子！”维吉尔轻蔑得笑道，“现在我就让你知道永恒之眼的真正力量！”

「永恒之眼——幻月！」

不知何时，维吉尔已经来到了天神道的旁边，永恒的万化镜永恒之眼迅速旋转，直接将天神道带入了血红幻境！

“想用强效的瞳力结合幻月封杀吗？没这么容易！神罗天征！”血红色的月读幻境之内，天神道望着周围的幻境，冷笑的同时双手已经飞快横摆，庞大的斥力迅速就向四周喷发，打算通过斥力作用的神罗天征，将月读空间打破！

“……！嗯？怎么回事？”神罗天征过后，天神道不禁惊讶得望向了四周！

“是不是感觉到神罗天征无法使用？呵呵！爱野美奈子小姐，这里可是由永恒之眼构造而成的特殊空间·月读幻境！”就在这个时候，维吉尔的声音陡然之间就在幻境之内响起，“在我的月读幻境里面，无论是空间还是时间，都将受到我这个使用者的支配！所以，你的斥力绝技神罗天征在这里将失去作用！”

“支配整个空间和时间？这怎么可能？”

“没有什么不可能！因为，在月读的幻境里面，我就是主宰！”望着在血红色月读幻境之内组成的十字架以及正被两枚钉子‘钉’在十字架之上的天神道，维吉尔冷笑得说道：“接下来，才是月读的重头戏！爱野美奈子小姐，准备接受无尽轮回的痛苦吧！”

话音刚刚落下，十字架的周围，成百上千手握轩辕神剑的‘维吉尔’陡然之间出现，而且无一例外，尽数都是面无表情得举起轩辕神剑，向被‘钉’在十字架之上的轮回者爱野美奈子刺了过去！很显然，这就是月读世界里面最最强大的精神攻击！

强大的身体痛觉对人体的精神进行冲击，精神力弱者，直接就会痛死在幻境之内！

第一百十二章 终结之战（上）

“慢慢得来吧！因为，由永恒制造而成的读世界，它所维持的时间，也是永恒！”看着对方不相信的目光，我冷笑的说道：“当然，破除永恒封印有两种办法！其一，就是打破这个月封印力量，凭借自己的本事闯出去！其二，就是等维持永恒月读世界的瞳力消失！当然，如果你选择其二的话，那么很不幸得告诉你，距离瞳力消失的时间还有七七四十九天！”

“七七四十九天？可恶！就算能够支撑这么长的时间，恐怕我的精神也要受创，如何再控制六道分身？”没有亲身经历过月读，是永远也无法体会出其中对精神冲击的痛苦！因此，爱野美奈子对于我的力量自然又有了最新的了解！弑神、夏天JJ真热、青龙以及水晶四人组队离开了第十一座神殿，直接向上而去！他们即将的目标，是天空神山创世神殿之下的第十二座神殿！

亦是神路十二宫里面的最后一座宫殿！

“弑神，就这么让老大独自对付轮回者爱野美奈子，行吗？”行驶于通往第十二宫殿的路上，夏天JJ真热再次担忧得询问了起来！毕竟，这次的对手可是玩家，可是对维吉尔老大的招数了如指掌，而且同样拥有瞳术神器的轮回者爱野美奈子！

维吉尔老大，能够匹敌得过轮回眼的六道分身吗？

“夏天JJ真热，相信你的老大！”

“弑神帮主，你是不是相信维吉尔能够胜利？”水晶这个时候也询问了起来！“是的！我相信他！就好像相信我自己一样！”弑神点头说罢，见后面跟随的夏天JJ真热和水晶都是松了口气的表情，当下微微一笑，缓缓得说道：“因为，在这个世界上能够打败恶魔剑士的，就只有我——守护者！能够打败维吉尔的就只有我——弑神！”“我老大是无敌的！”“他是不败的！”世界七七四十九天，游戏世界=1秒！

“爱野美奈子小姐，滋味如何？你的精神，还能够继续维持六道分身在巅峰状态吗？”从月读空间里面出来的维吉尔开口说话的同时，已经发动瞬间移动瞬间闪避到了神殿的角落！与此同时，维吉尔原先站立的地方，轮回六道的饿鬼道突然从空而下，狠狠得将地面砸成碎裂！

“可恶！月不是游戏技能吗？为什么能够影响到我的现实精神？”声音迅速从六道的口中响起！

“你似乎低估了我的实力！”维吉尔冷笑得说道：“普通的月确实只是游戏技能，不过，当我开启永恒，并且调动瞳力的时候，月，就能够成为刺激精神的杀招！哦！说瞳力或许你有些不太了解，那么我简单点来描写吧，瞳力，就是我的神力！”

“神力？”

“是的！用现实世界的神力来影响永恒眼！”看着只是精神有些涣散的爱野美奈子，维吉尔不禁暗暗得摇了摇头，“不过很可惜，能够输入的神力大部分受到了魔尊蚩尤的限制，所以，月的瞳力只是让你的精神受到创伤，却并没有死去！”

通过沾有病毒的永恒创造神力！

这就是炎龙主神在消失之前告诉维吉尔重新使用神之力量的办法！

当然，仅仅依靠永恒创造神力是远远无法对抗能够随心所欲得操控神级力量的魔尊蚩尤的！因此，以上的方法仅仅只能够对付普通的BOSS！而且，这种方法还非常消耗力量，因此，无法多用！毕竟，即使是神，力量也不是无限的！

“真想不到你还有这种特殊的功法！不过，这种特殊的功法你应该无法多次使用吧！”虽说刚才的月确实非常之不好受，不过，爱野美奈子相信，这种特殊的功法，对方根本无法多次使用，“那么，想要打败我，我们还是手底下见真章！”

“手底下见真章吗？也好！”说话的同时，维吉尔已经操控起了剑诀！「天剑！」能量疯狂汇聚，顷刻之间就已经形成金光四射的天剑，在维吉尔的剑诀操控之下，飞快得就向天神道攻击而去！“天剑？神罗天征！”

看到维吉尔祭出天剑，爱野美奈子飞快得调动精神，操控起天神道冲到了最前面，双手横摆的同时，能够排斥一切的神罗天征立即就向周围释放而出，直接将天剑的剑气逼得四下溃散！不得不说，天神道不愧为轮回六道之中的主将，无论是神罗天征还是万象天引，都非常得强悍！

「风神腿——神风怒嚎！」

眼见天剑没有作用，维吉尔旋转起身的同时，双脚已经飞快踢出，青色能量立即就向最前面的天神道攻击而去！

「召唤之术：防御巨熊！」

面对上维吉尔的神风怒嚎，爱野美奈子当下立即将天神道从领头位置退到了后方，与此同时，畜生道则从后方位置前进到了前方，双手迅速结印施法，直接就在自己的面前召唤出了足足有三米来高的巨型防御巨熊，将维吉尔所踢出的神风怒嚎给抵挡了下来！「火遁·火烈鸟之术！」神风的气息刚刚结束，爱野美奈子的人道本体已经在后方结印成功！因此，火烈鸟飞快得从头顶上方飞过，－5478的伤害立即就从维吉尔的身上飘起！“可恶！爱野美奈子的轮回六道的六道分身还真是个麻烦！看来，现在也只好用这一招一次性解决他们！不然的话，拖久了可对我不利！”看到自己踢出的神风怒嚎竟然轻而易举得就被畜生道以防御巨熊抵挡下来，维吉尔自然也是颇为犯愁！因此，无奈的他望着面前的六道分身，只好再次运转起永恒的万化镜写轮眼！「永恒瞳术：神威！」

技能刚刚释放成功，金黄色的空间束缚能量立即从周围压迫而来，直接将轮回六道压迫在了空间束缚的中心！“嗯？竟然用空间力量将我们尽数压迫到中心位置？他想干什么？”爱野美奈子此刻同时操控六道分身，自然也知道自己目前的处境，因此，对于维吉尔的做法不禁有些疑惑！毕竟，瞳术神威杀伤并不强，仅仅只是空间束缚一类的技能，唯一的目的，也只是将六道分身束缚于一个点而已！嗯？等等！一个点？“糟糕！万象天引！”似乎想到了什么，爱野美奈子当下立即操控起天神道，向不远处的维吉尔释放起了万象天引！不过，让她惊讶的事情突然发生了！无往不利的万象天引，这个时候竟然失去了作用！“看来，你似乎已经知道了我要做什么！不过很不好意思！神威已经破坏了你周围的空间，所以，你的万象天引在这段期间将失去作用！”维吉尔之所以发动神威，一点是为了将轮回六道集结在一起，而另一点，则是为了间接封印天神道的万象天引技能！

毕竟，整个空间都已经被神威挤压得错乱，无法超越空间奥义的万象天引，自然无法达成应有的目的！

维吉尔的话刚刚说完，在他手里面的轩辕神剑突然散发出七彩色的光芒，直接御剑升到了天空！

“爱野美奈子小姐，这路绝招今天我可是第一次使用呢！不过我想，应该也会是最后一次！”望着天空之中七彩光芒逐渐绽放四射的轩辕神剑，维吉尔说话的同时，当下就已经从自己的包袱里面取出紫金葫芦祭祀上了天空，与逍遥神剑相互融合，“来吧！我的最强绝杀，逍遥酒神剑！”

与紫金葫芦融合过后的逍遥神剑直接命中神威之内的六道分身！而且，因为六道分身相隔很近的关系，逍遥酒神剑的攻击自然也辐射到了旁边！试想，当年施展这路剑诀的鼻祖李逍遥可是足以秒杀掉拜月教主，因此，此刻在维吉尔的手里面施展出来，何愁挂不了轮回者？

毫无意外！

在维吉尔的强大剑诀攻击之下，神威之内的轮回六道尽数死亡！

“嗯？逍遥酒神咒的副作用好像提升上来了！不过，好像只是扣除了些经验，倒是没有像李逍遥那样，直接变得苍老呢！”这个时候的维吉尔自然也感受到了施展出逆天绝招的副作用，让而让他意外的是，只是将自己扣了10级等级，现在变成了78级！这个经验程度对于现在的维吉尔来说，倒是没有什么大碍！

“第十一座宫殿的镇守者轮回者爱野美奈子现在已经被我打败！那么，只要再打败第十二座宫殿的镇守者，就可以去神山山巅的创世神殿，与魔尊蚩尤进行最终决战！”想到此次神山之路终于即将到达终点战，维吉尔感觉自己的全身上下都已经沸腾了起来！魔尊蚩尤！神级强者！再过不了多久就可以与他正式开战！怎么能不让人热血沸腾？天空神山第十二座神殿！“想不到你们竟然能够到达这里？咯咯！我真是小觑了你们！那么接下来，就让你们见识见识，什么是邪神的力量！”阴寒的声音陡然之间响起，因此，在弑神开启白眼进行360°全方位探查的时候，立即就发现神殿角落里面的七团邪恶能量！“咯咯！邪恶合体！邪神降临！”阴寒声音再次响起！下一秒的时间，七团邪恶能量立即转化成了邪眼召唤师、阴指化妆师、血翼鬼灵、邪骨纵影师以及鬼手结界师五人！而在五人的中央，一团黑色、正在跳动的心脏操控起五大能量团体逐渐进行吸收以及合并，最终六合一合体，组合成真正的邪神！“敌人是六合一合体形态，实力必定很强，各位做好战斗的准备！”看到邪恶能量六合一合体组看最新内容－”合成邪神，弑神提醒的同时就已经提起盘龙剑，飞快得迎接了上去！毕竟，在场的玩家里面，防御力自然是弑神最强！因此，说到抗怪，自然非弑神莫属！「五雷轰！」「魔剑技：流光诛仙斩！」「风之连环箭！」与此同时，夏天JJ真热的五雷轰、青龙的魔剑技：流光诛仙斩、水晶.风之连环箭，三道攻击飞快得就向刚刚合体成功的邪神攻击而去！因此，成千上万的伤害迅速就从邪神的身上输出飘起！不过，对于邪恶不灭，邪神永恒的邪神来说，这点伤害犹如毛毛雨一般，刚刚损伤下来，就立即被黑色的能量心脏恢复了上去！

“原来，这就是邪恶能量不灭，邪神将永恒存在的意思！”看到邪神竟然通过邪恶能量补充生命，弑神总算是了解到了探测介绍上面的意思！看来，要想杀死邪神，就必须先破坏掉邪恶能量，也就是邪神的心脏，让它没有恢复生命的法宝！

“弑神帮主，你来牵制邪神，我去搞定邪神的心脏！”青龙说话的同时，全身的魔力已经迅速输入了手中的魔剑里面！因此，魔剑在魔力的灌注之下飞快得散发出璀璨光芒，犹如天地之间的元灵，直接将第十二座神殿的殿内照耀得犹如七彩钻石一般璀璨闪耀！魔剑！一把古老但是却充满神秘力量的宝剑，此刻在青龙的手里散发出光芒！

“将至尊屠龙换下，使用以往的魔剑！看来，你是打算使用那招了吧！”望着魔剑的光芒逐渐闪耀，弑神点了点头，白眼迅速得转化成了虚无白眼，慎重得说道：“50秒时间！我的太极磁场能够为你争取50秒的时间，你自己把握！”

“50秒吗？绰绰有余！”

「虚无太极磁场！」随着太极八卦开出，邪神立即就被束缚！三十秒过后！

“OK！魔力已经完全灌注完毕！那么接下来，也该轮到我青龙登场！”看着手里面璀璨的魔剑，青龙冷笑的同时，手腕已经迅速挥动，毁天灭地的气息立即就从魔剑之上肆意而出，飞快得就向神殿角落的黑色邪神心脏攻击而去！

「魔剑技：天地元灵斩！」

“嗷！”似乎是知道青龙的这路天地元灵斩威力强大，八卦阵图之内的邪神在怒吼声之中，竟然直接以强大的力量将弑神的八卦太极磁场震开！不得不说，邪神的力量果然强横无比，弑神无往不利的虚无白眼之太极磁场，首次被BOSS以自身的蛮力强行震开！

“没用的！你的速度太慢！”望着挣脱太极磁场打算去支援的邪神，青龙嘲讽的同时，手里的魔剑已经下挥！因此，天地元灵斩立即命中角落里的黑色邪神心脏！

“哐当！”黑色的邪神心脏虽然同样也具有一定的防御，不过，在魔剑技：天地元灵斩面前，这些防御强度几乎能够忽略不计！因此，被天地元灵斩正面命中的黑色邪神心脏直接被一剑斩成了两半，犹如玻璃破碎的声音直接就在众人的耳旁边响起！

「邪灵咆哮！」

看到自己的心脏被一剑斩成了两半，邪神自然愤怒异常，声波攻击邪灵咆哮立即就从口中爆发而出！

第一百十三章 终结之战（下）

震荡心神的邪灵咆哮，场上，所有的人都受到了心神冲击！

“可恶！邪神的邪灵咆哮竟然能够直接震荡心神！”弑神（轩辕）再怎么说也是神级强者，无论是心神还是心智，可都要比其他人坚固许多！因此，影响不大的弑神（轩辕）当下直接将盘龙剑收入包袱，取出了把淡红色的琴，双手立即就在琴上弹奏了起来！

这不？

在弑神（轩辕）的弹奏之下，恬美的琴声立即安抚众人的心神！

「神舞琴——镇魂曲！」

“大家感觉怎么样？”一边弹琴，弑神（轩辕）一边向众人询问了起来！

青龙自我调息了一番，将刚才的心神冲击完全抚平掉，这才缓缓得说道：“心神已经恢复了不少！不过，如果要想反击的话，以目前的情况来看，恐怕不成！毕竟，如果失去了你的镇魂曲保护，我想我们都还没有靠近邪神，就会立即受到它的邪灵咆哮！”

“弑神（轩辕）帮主，你不能够以镇魂曲反攻吗？毕竟，你的镇魂曲既然能够抚平我们的心神冲击，那么应该也可以进行反攻才对！”夏天JJ真热这个时候不禁疑惑得询问起来！毕竟，以神舞琴弹奏出能够产生保护隔膜的镇魂曲，那应该也可以进行反攻才对！

听到夏天JJ真热的询问，弑神（轩辕）苦笑得说道：“我现在无时无刻不在反攻！不过，邪神的邪灵咆哮声波威力实在是太强，我现在全力弹琴，也不过和它打成了个平手而已！所以说，如果想要杀死邪神的话，就必须在声波攻击上面超越过对方，又或者是能够硬扛住邪灵咆哮，给与它致命的一击！”

夏天JJ真热当下立即提议了起来：“只要声波上面超越过邪神就可以了？那让水晶.小姐来不就行了吗？毕竟，她再怎么说也是有歌手身份的，在声波方面最起码也不会比邪神弱上多少吧？有她出马，再配合上弑神（轩辕）帮主的镇魂曲，应该稳赢才对！”

“没用的！”弑神（轩辕）想也不想，就直接否决道：“水晶.小姐虽然在音乐上有天赋，不过，我所需要的是声波攻击，而不是什么流行音乐！再者！声波与声波的对抗需要的是操控乐具，而不是像邪神那般乱喊一空！我想，水晶.小姐应该不会操控乐具吧？”

「邪灵死亡歌！」

就在弑神（轩辕）和夏天JJ真热等人谈话之迹，邪神已经再次加强了声波攻击！

这情况自然让弑神（轩辕）无暇在和夏天JJ真热等人谈话，全身心得进入弹琴状态！

喀啦~喀啦~

轰隆！

音波与音波之间的相互碰撞，使得整个第十二层宫殿都为之而颤抖，墙壁之上到处都龟裂，产生了裂痕！

因此，当裂痕越来越多，最终再也无法支撑宫殿的时候，轰隆一声巨响，十二层宫殿轰然倒塌！

“你们自己守护好自己！我要提升力量了，到时候音能的对抗，可能无暇再分心顾及你们！”以音波的对抗使得神殿倒塌，无论是弑神（轩辕）还是邪神，或多或少都受到了建筑倒塌时候的波及！不过为了获胜，弑神（轩辕）自然不顾自身的伤势，打算强行提升功力输出，好一举击溃邪神！

“嗯？竟然在这个时候提升了功力？可恶！这可不是闹着玩的！”不远处唱响着邪灵死亡歌的邪神自然也只有无奈得跟随弑神（轩辕）一起提升功力！毕竟，现在可是非常时期，如果谁在功力方面弱了哪怕是一分，都有可能受到对方的全力一击！

创世神殿！

“连拉拢的玩家轮回者爱野美奈子都已经败了吗？嗯！弑神（轩辕）也已经到了和邪神比拼功力的最后阶段！不过，以目前双方的情况来看，邪神败下阵来的概率很高很高！”看着已经破败不堪的第十二宫殿情景，魔尊蚩尤摇身飞快得变成赤红龙，诺诺自语的同时已经向下方飞了过去！

如果这个时候有人在它旁边的话，那就可以听见，赤红龙诺诺自语的是：“看来，也该是我出场的时候了！”

第十二宫殿处！

努力提高功力弹奏神舞琴的弑神（轩辕）自然感觉到不远处的邪神已经后续乏力，这自然让他极为幸喜！毕竟，如果邪神后续乏力从而音波被弑神（轩辕）镇压的话，那么对峙了良久的音波攻击分出胜负，恐怕强大的音乐能量会瞬间将邪神撕裂成无数碎片！

叮！叮！叮！~

然而就在弑神（轩辕）以为胜利已经再望的时候，新的音能忽然穿过了邪神与弑神（轩辕）的音波屏障，直接介入其中！

而且，更加让弑神（轩辕）苦涩的是，这突然介入的音能，竟然是帮助邪神的音能！也就是说，原本已经后续乏力的邪神因为这股音能的介入，瞬间反客为主，大肆得进行大反攻！而反观弑神（轩辕），因为突然被第三方音能介入，可以说是压力大增，隐约已经到强弩之末的地步！

“可恶！都已经到了这个时候，到底还有谁能够来帮助邪神进行音乐反攻？”气急败坏的弑神（轩辕）当下立即将白眼打开到最高境界，直接就向附近搜索了过去，“嗯？这股突然介入的音能竟然在不远处的山坡之上？？咦？这是？赤红龙？炎龙主神？是它？魔尊蚩尤？怪不得有功力竟然能够介入我和邪神的音波屏障里面！”

对手是魔尊蚩尤，这自然让弑神（轩辕）感觉到前所未有的压力！

然而，弑神（轩辕）终究是轩辕家族最为杰出的优秀子弟，身体里面流淌的是轩辕血脉！因此，前面的压力越是强，那么他就越是能够爆发出身体里面所隐藏的潜力！这不？在音能之上同时面对魔尊蚩尤以及邪神同时进攻，依旧固若金汤，将自身的音能防御到了极限！

这个时候的他在等！

等恶魔剑士维吉尔！

“嗯？第十二层宫殿里面传出来好强的音能对抗，而且，还是二打一的！其中被双打的是弑神（轩辕），至于打人的那两个？咦？这股气息？是他？没错！这股气息，绝对错不了！可恶！弑神（轩辕）即使再强，也无法同时硬扛两大高手，必须尽快得赶过去才行！”

正在前往十二层宫殿路上的维吉尔忽然吃惊了起来！

因为，他发现其中的一股气息，正是当年在零次元空间里面所遇到的魔尊蚩尤！

“可恶！同时受到两大高手的音波能攻击，弑神（轩辕）随时都有可能挂掉！”再次感应过弑神（轩辕）目前的处境，维吉尔知道即使自己使尽全力冲刺过去，时间方面也绝对是来不及！因此，无奈之下的他当下立即盘腿而坐，永恒的万化镜写轮眼迅速运转，直接调动起自身本体的庞大神力！

感受着周围调动进来的神力，维吉尔自然不敢怠慢，迅速凝聚成一线向十二层宫殿急速飞去！

“嗯？又有人打算强行硬闯，介入到由我、邪神以及魔尊蚩尤组合而成的音波空间里面？难道又是魔尊蚩尤的援军？”正在死命支撑的弑神（轩辕）自然感应到了第四者的介入！这情况自然让他联想到了魔尊蚩尤的援军！不过，很快他就知道，自己刚才的想法有多么得幼稚可笑！

仅仅经过一次接触他就知道，这突然介入到金波空间里面来的的第四者，正是自己等待的恶魔剑士！

“嗨！既然维吉尔也已经介入，那么，接下来也该轮到我的反扑！”感应着从远方传递而来的磅礴神力能量，弑神（轩辕）心神微动，两股音能不约而同得就已经向邪神反扑了过去！显然，无论是维吉尔还是弑神（轩辕），都打算先剿灭掉第十二座神殿的镇守者邪神，再集中火力对付魔尊蚩尤！

……

不远处，邪神在音能里面同时受到维吉尔的神力以及弑神（轩辕）的音波攻击，自然摇摇欲坠，当下急忙就向山坡之上的魔尊蚩尤求救起来！然而，回应邪神求救的却是魔尊蚩尤的嘲讽，“连维吉尔和弑神（轩辕）都对付不了，我要你又有何用？你给我去死吧！”

魔尊蚩尤话音落下的同时，三股音能以及维吉尔的神力立即就通入了邪神的身体里面！

因此，只听“碰！”的一声巨响，邪神的身体立即产生了剧烈的爆炸！

“守护者弑神（轩辕），你率领伙伴闯荡神路十二宫这么久，为的还不是就对付我吗？哼哼！那么来吧！让我看看，你守护者的力量是否真的能够达到守护的作用！”就在这个时候，魔尊蚩尤竟然随同邪神的爆炸直接从远方的山坡之上传送到了废墟神殿！

不过，此刻的魔尊蚩尤已经从赤红龙形态变化成了人类形态！然而，让弑神（轩辕）颇为惊讶的是，魔尊蚩尤此刻的双手里面竟然各自拎着夏天JJ真热以及青龙！要知道，从他出场到刚才拎两人的时间，可是连一秒都不到！想不到，就这么短短的时间，魔尊蚩尤竟然就已经拿下夏天JJ真热和青龙两人！

好快的速度！

不愧是《巅峰》世界创世神炎龙主神的身体！

魔尊蚩尤望着手里的两人，阴险得笑道，“他们两个人里面，我要先捏死谁好呢？”

“一个也别想！”弑神（轩辕）说话的同时就已经飞快得开启了虚无白眼！

「虚无太极磁场！」

“没用的！只要在《巅峰》世界里面，无论你的招数是什么，在我的面前都没有任何作用！”望着向自己席卷而来的太极八卦，魔尊蚩尤冷笑的同时就已经轻轻挥动右手，直接将太极八卦化解于无形，“因为，《巅峰》世界拥有《巅峰》世界的规则！而作为这个世界的创造者，我已经站在了规则的最顶端！所以说，如果你想要用低级的规则来杀死最顶端的规则，那么我告诉你，这是根本行不通的法则！”

“规则？最顶端的规则？永远也杀不死的规则？”弑神（轩辕）这个时候不禁诺诺自语了起来！

“是的！规则！无论是我们生活的现实世界，还是这个巅峰世界，都拥有它的规则！而这个规则，是无法逾越同时也无法打破的！”魔尊蚩尤望着面前已经有些泄气的弑神（轩辕），冷笑得说道，“弑神（轩辕），现在就要为你的愚昧和无知付出应有代价！那么我宣判，你的这两名战斗伙伴，在巅峰世界将死亡，而在现实世界将永远进行沉睡！”

魔咒·永恒沉睡！

随着魔尊蚩尤魔咒的下达，夏天JJ真热和青龙直接化成了白光死亡！

在魔尊蚩尤下达魔咒的同时，现实世界，夏天JJ真热和青龙的游戏头盔都发生了故障！因此，当他们的家人摘下游戏头盔的时候却是惊恐得发现，无论是夏天JJ真热还是青龙，此刻都陷入了沉睡！而且，无论两家请来了多少名医神医，对于他们两的症状，却都是束手无策！

而且根据后世的记载，夏天JJ真热和青龙的这一睡，就再也没有醒来过！

番外话暂且不提，返回《巅峰》世界第十二层废墟神殿！

“接下来该轮到你了！水晶.，维吉尔最喜欢的人，现实世界里面的刘灵菲小姐！”魔尊蚩尤杀死夏天JJ真热以及青龙过后，这才转而瞧向旁边已经处于呆歇状态的水晶.，“嗯！既然维吉尔那么喜欢你，那么我宣判，巅峰世界将死亡，现实世界将受到无尽的轮回之苦，让维吉尔永永远远也无法找到你！”

“那么，现在，宣判开始！”

魔咒·无尽轮回！

“魔尊蚩尤，你的对手是我，可别伤害这些无辜的人！哼！邪恶的能量，给我滚开！”就当魔咒·无尽轮回即将命中水晶.的时候，维吉尔终于赶到了战场，双手神力挥动之间，就已经将冲向水晶.的邪恶能量震荡消散，化解于无形！

“维吉尔，在这个巅峰游戏的世界里面，我们根本杀不死他！”弑神（轩辕）颓废得望着赶过来的维吉尔，摇头说道：“魔尊蚩尤说的对！每个空间都拥有每个空间的规则！而在巅峰游戏世界这个空间里面，炎龙主神已经站在了空间规则的最顶端，因此，霸占炎龙主神的魔尊蚩尤，同样也站在了这个空间规则的最顶端！”

“弑神（轩辕），看来你还没有领悟到什么才是神的力量！”维吉尔瞥了眼旁边颓废的弑神（轩辕），慎重得说道：“所谓的神，就是要打破空间的规则！因此，神的力量就是打破空间规则的力量！所以，只要让神力从现实世界通过模拟数据传输到巅峰世界，那么我们就拥有了神力，能够打破这个空间的规则！”

“是的！现在就把你的神力尽数运转，和我们两大神级强者的力量，将魔尊蚩尤进行永恒封印，免得它以后再来为祸人间！”神的力量虽然可以打破空间的规则，但是却无法杀神！因为，神是永恒不灭的存在！因此，维吉尔自然也只有效仿洪荒时代的轩辕黄帝，对魔尊蚩尤进行封印！

当然，这次的封印可要比洪荒时代的轩辕黄帝更强！

毕竟，洪荒时代仅仅只有轩辕黄帝一个神对魔尊蚩尤进行封印，因此事隔如此多年，魔尊蚩尤尚且可以凭借自己的力量冲破封印！但是，现在的情况可和洪荒时代不同！无论是维吉尔还是弑神（轩辕），都是神级强者，两大神级进行封印，封印的力量自然更强！

可以说，如果此次封印成功的话，那么魔尊蚩尤或许真的会被永恒封印！

但是，魔尊蚩尤会乖乖得站着让维吉尔和弑神（轩辕）发动神力进行封印吗？

答案，自然是不可能！

这不？

就当弑神（轩辕）也从现实世界调动神力到巅峰世界的时候，魔尊蚩尤已经召唤出了虎魄刀，冷笑得说道：“就算你们两大神级强者联手又如何？哼哼！你们这两个乳臭味干的小子，神的真正力量可是经过成万上亿年代的领悟，才能够得道的力量！现在，我就让你们见识见识，什么才是真正的神的力量！”

「吞天灭地七大限——破海！」

在魔尊蚩尤挥动虎魄刀发动奥义的时候，无论是巅峰世界还是现实世界，大海迅速翻滚破裂，轰鸣之声更是响彻两大世界！巅峰世界还好说，所有的玩家基本上都在城市，即使大海破裂也没有什么关系！但是现实世界可就不同了，大海的破裂，自然让正在海上打鱼的渔夫惨遭于毒手！

而且，一传十十传百，现实世界的所有人自然以为末日降临！

「神之领域——月读！」

虽然魔尊蚩尤的七大限第一招是针对海面攻击，天空神山没有海，所以没有威力！但是，这并不代表七大限的后面六招无法针对地面！因此，趁着魔尊蚩尤的第一招刚刚结束，维吉尔立即先发制人，神之领域扩散的同时，血红月读空间已经迅速形成！

“哼哼，你以为就你会神之领域吗？”魔尊蚩尤冷笑的同时，神之领域已经迅速得外放而出，直接将维吉尔的月读空间抵消！显然，神与神之间的对决，双方都拥有神之领域的情况之下，两者直接抵消，神之领域自然没有任何效果！

「吞天灭地七大限——山崩！」

以神之领域抵消神之领域，魔尊蚩尤再次发招！

山崩！

最终章 人生匆匆三年而过！（完结）

因此，无论是巅峰世界还是现实世界，只要是座山，立即发生了崩裂，现实世界自然再次认为末日降临！

我不敢拿水晶现实世界的生命去赌，自然只好分出一部分的神力起到保护的作用！

而这分出一部分神力，自然也让他对付魔尊蚩尤虎魄刀正面交锋的时候，更加得吃力！

“可恶！我说哥哥呐，你还有多久才能够调动到足够的神力？再这样耗下去的话，我可支撑不起！”神力飞快得流逝，我这个时候自然也是苦笑不已！毕竟，自己目前能够死死硬撑魔尊蚩尤的连番攻击，主要就是神力在进行帮助！然而，巅峰世界里自己没有神格，身体内的神力，可都是从现实世界传输过来！

如今，输出大于输入，这可不是什么好兆头！

“好了！终于补充到了足够的神力！”我刚刚抱怨出声，哥哥也刚刚好补充到了足够的神力！因此，当下立即出手，双双战向魔尊蚩尤，为我缓解压力的同时，更是直接询问起来“不过，我，要想封印同样拥有神级力量的魔尊蚩尤，我们至少需要五分钟时间准备！你认为魔尊蚩尤会乖乖得就范吗？”

“以他现在发疯似的攻击，而且威力竟然还延伸到了现实世界来看，肯定不会的！”看着面前发疯似的疯狂进攻的魔尊蚩尤，不用想也知道他绝对不会乖乖的配合！因此，我当下直接就向哥哥询问了起来，“那个，哥哥，洪荒时代的时候轩辕黄帝是怎么封印魔尊蚩尤的？我想，当时魔尊蚩尤应该也不会乖乖得配合轩辕黄帝吧？”

“家中古籍记载，洪荒时代魔尊蚩尤为了打败已经是神级强者的轩辕黄帝，引动了天外天的力量，打算一举将轩辕黄帝的神格打碎，让他失去永恒不灭体！”哥哥缓缓得说道：“不过，天外天力量并不怎么好控制，因此，魔尊蚩尤还未将轩辕黄帝的神格打碎掉，就已经遭到能量反噬！而轩辕黄帝正是趁着能量反噬之迹，发动洪荒十大神器以封神大阵将魔尊蚩尤封印在了零次元空间！”

“哼哼！轩辕老儿在古籍里还真能够歪曲事实！”魔尊蚩尤听到哥哥的话语，鄙夷得说道：“想当年本魔尊引动天外天力量，仅仅数十招就将黄帝打得遍体鳞伤命在旦夕，就连坚不可摧的神格都被我打得隐隐要被天外天力量给撕裂！不过可惜的是，本魔尊的身体无法长时间容纳天外天的庞大力量，这才给了黄帝老儿有可乘之机，以十大神器力量为背景发动封神大阵，将我封印于零次元空间之内！”

“天外天力量？什么是天外天力量？竟然连坚不可摧的神格，竟然都隐隐被天外天力量撕裂？”对于洪荒时代发生的事情，我并不想要知道！但是，对于这个天外天力量他却是产生了好奇！倘若，现在自己能够引动天外天力量，那岂不是同样也可以把魔尊蚩尤打得遍体鳞伤？

到时候，只要哥哥发动封印，何愁无法封印魔尊蚩尤？

“轰隆！”

我刚刚思索到这里，众人的头顶上方忽然就传递起雷电轰鸣之声，紧接着一条粗大光索竟然从天而降！

“嗯？什么？这是？天外天力量？你怎么可能能够引动天外天力量？”魔尊蚩尤这个时候不禁惊恐了起来！毕竟，他可是曾经和天外天力量打过交道的，只是一眼就看出了这条从天而降的光索，正是天外天力量！而一想起天外天力量，他就会想起当年凭借天外天力量数十招打败轩辕黄帝的强大，以及因为天外天力量的反噬之力而害得自己被封印的结局！

如今，天外天力量再次降临，这会是什么结果？

如果自己去引动天外天力量，那么即使能够打败我以及哥哥，最终也不免走上洪荒时代的结局！但是，如果自己不引动天外天力量，而是让我或者哥哥去引动的话，那么凭借强大绝伦的天外天力量，完全能够在瞬息之间就将自己打得遍体鳞伤！

到时候，另一个人趁着自己遍体鳞伤的时候发动封印，自己同样要走上洪荒时代的结局！

“好吧！现在也只能够祈祷，希望我和哥哥都不会天外天力量的运用方法！这样的话，如果他们强行将天外天力量接纳入自己体内，也会因为无法运用，从而导致能量过多爆体而亡！”不可一世的魔尊蚩尤这个时候也只有向天进行祈祷！

魔尊的祈祷，能够有作用吗？

“哥哥，你在这里看着魔尊蚩尤，我上去引动天外天力量！”虽然有些惊异自己怎么能够将天外天力量给召唤过来，不过如今可是非常时期，我自然也没有时间去思索这些无聊的小事！这不？话音落下的同时，他就已经飞快得上升到了空中，将包含有天外天力量的光索吸收入体内！

轰！

庞大的天外天力量刚刚吸收入身体，我就感觉自己的身体犹如要炸开一般！

“啊！”

嘶声力竭的吼叫，这让在场的三人都清楚，吸收了天外天力量的我现在很痛苦！

同时也宣判，引动天外天力量——失败！

“哈哈哈！果然，你不会天外天力量的运用方法！”看到痛苦的我，魔尊蚩尤自然是最为高兴的，“不会运用方法，最终的结果就只有被天外天力量撕裂身体！哼哼！我，这股天外天力量可是连接于现实世界之中的哦！即使你拥有神格，拥有永恒不灭体，也会因为强行接纳天外天力量而让神格爆体！”

“魔尊蚩尤，就算是死，我也要你给我陪葬！”我这个时候感觉到身体已经开始撕裂，知道自己距离爆体已经不远！因此，怒吼的同时他迅速凝聚起全身最后的神力，随同身体里面的天外天力量凝聚成手掌大小的小光球，直接就向魔尊蚩尤处扔了过去！

“碰！”

与此同时，天空之上接引天外天力量的我的身体，直接从内而外产生了爆炸！

但是，承载有我全部神力以及部分天外天力量的小光球，同时犹如光速一般向魔尊蚩尤冲去！

后世称此光球为——希望与曙光！

因为，这枚我最后扔出去的能量光球，在魔尊蚩尤高兴并没有防备之下直接命中！而且，因为光球之中夹杂有部分天外天的力量以及我的神力，这自然让这枚能量光球成为了有‘思维’的攻击！这不？当能量窜入魔尊蚩尤身体里面的时候，两股相容的能量立即就向魔尊蚩尤的脑部冲击而去！

神格！

有‘思维’攻击的能量光球，目标是神格！

“轰！”

能量前进的速度太快，几乎是瞬间发生的事情，而魔尊蚩尤又因为我受到的能量挤压爆炸而高兴异常，提防之心大减！因此，当魔尊蚩尤反应过来的时候，能量光球已经进入了脑部区域，直接冲撞上了悬浮于脑区域半空之中的魔尊蚩尤的黑色神格！

轰然爆破声响起！

坚不可摧的神格遇到了天外天力量，自然直接产生了龟裂！

因此，后续而来的我神力自然直接冲撞上了神格的龟裂之处，将整个神格都轰成了粉末！

“怎么可能？”

失去神格，等同于失去生命！

因此，魔尊蚩尤在强烈的不甘之中，直接化为了尘埃！

《警报警报：因为维护服务器正常运转的创世之神炎龙主神已经死亡，因此，巅峰世界将在一分钟以后进行自我毁灭，请在线玩家立即下线！逾期而没有下线的玩家，将随同巅峰世界一起进行毁灭，现实世界亦将成为植物人，请慎重！》

六十、五十九、五十八、五十七、五十六、五十五…………

顿时许多在线的玩家疯狂的下，一片景象让人遐想…………

五、四、三、二、一，巨大的电流瞬间充满整个巅峰世界那些因为死亡刚刚复活的玩家也和巅峰一起走入了死亡。

三年后……

阳光明媚一个早晨，一群二到三岁小孩在那开心玩耍！这时候一声惨叫！接着就出现了小孩的啼哭声。

“恭喜，少爷生的是个小少爷”钱有为笑道。

“哦！我有弟弟了！”在一群小孩中一名可爱的女孩高兴的笑道。

“哦！弟弟！恭喜你和灵菲弟妹喜得贵子！”轩辕晓天说道。

“好了！你们来了我们也出去走走”轩辕鸣辰说道。

“小子，如果不是我把天外天的力量合众人之力打入你的体内，你可以打败蚩尤吗？”

“是啊！就你炎轩厉害！”

“好了！我们也出去走走！”

北京美丽的风景区，迎来了十几位俊男美女！一时间成为了大街上的焦点！

“啊啊啊啊！用力点！……好爽啊……”就在众人优雅散步的时间，一阵少儿不宜的呻吟传到了鸣辰众人耳里！轩辕晓天和轩辕鸣辰顿时一惊：“爱野美奈子？”

“爱野美奈子？她在这里？”永远的仙剑和倾城之恋一对新婚的小两口顿时惊讶的叫道。

“你们先离开！我和哥哥去看看！”鸣辰说完同时和轩辕晓天一起消失，当两人看到爱野美奈子正和十几个十分难看但是老二超大的男人在那里XX她的OO，难道这就是传说中的15P大战！

“我们走吧！爱野美奈子她现在只是堕落淫之欲而有失忆的普通人！”

“是啊！日本和韩国这些人口小国在三年巅峰事件也近乎灭亡！她也受不了失忆也正常！是我们十二个力战蚩尤的人也只有七个人活了下来！两个永久睡着！一个疯了！还两个也离开了人世啊！”

“好了！鸣辰现在我们在比一比谁先到家！输的给对方一把神器如何？”

“你想要轩辕神剑下辈子吧！”说完就消失不见。

“你也真无耻啊！”轩辕晓天也摇了摇头也消失不见。

就在两人离开后，爱野美奈子的眼角也留下了一丝清泪，就在那名直捣黄龙的男人释放他的千子万孙后，爱野美奈子体内一股巨大力量爆发！爆炸的力量瞬间让1公里内和爱野美奈子他们一起变成废墟。

而那1公里也无法在修复，也给后带来不解之谜………….

（全书完）

外卷—嫁给吸血鬼

第一章

大学的学校操场上，正在上演着男女追逐的戏码这一校园爱情的经典场景，路边偶尔几个闲人停下来瞧瞧，虽然一天总有那么三四对在这里吵架，但显然这对的可观赏性蛮高，男的帅女的靓，对话内容也够劲爆。

“莫莫你听我说，事情不是这样的——”男生终于追上了前面狂奔的女生。

莫莫愤愤的停住脚步：“我都亲眼看见了，你还有什么好说的？！”

“可是，对于男人来说，灵与肉是分开的。”此时男生帅气的脸上写满了诚恳。

“还灵与肉，你就别恶心我了！没事的话，给我滚！”莫莫一把推开拦在自己面前的男生，继续向前走。

“你总是这么的坚持，这么的倔强，”男生一边跟着她，一边越来越有念诗的趋向，“我总是感觉不到你爱我，可是她苦苦哀求着我，向我表达爱意，我一时情不自禁就——”

“就情不自禁上了床？！”女生一个回旋转身，咬牙切齿。

“但我爱的仍然是你！！”男孩斩钉截铁的回答。

“靠，你怎么不去死？！”

莫莫再也受不了自己的前男友，猛地踹了他一脚，返身就跑。这世界真是大变样了，出墙都能这么理直气壮。

越想越伤心的莫莫埋头在大操场猛跑，布满乌云的天空偶尔有几滴雨珠砸在人的脸上，可是她却一滴眼泪都掉不下来，只是感觉胸口又重又痛。

有什么了不起，莫莫喘着粗气安慰自己：算了，为了这种男人伤心不值得，反正也就谈了两个月而已，没了初吻而已，费了几张电话卡而已，本姑娘才十八岁！美好的人生的才刚刚开始，将来一定能找一个比这种人渣好一千倍一万倍，又帅又酷又有钱又宠又疼又爱自己的忠贞不二的老公，气死这“灵与肉”混蛋！哼哼，莫莫忿忿的想到，气死他便宜他了，这混蛋应该被天打雷劈！五雷轰顶！

“轰隆！咔咔！”天空中像有了感应般，突然一阵惊雷响起，狂奔的莫莫猛地从沉思中回过神来，还来不及反应，整个人便不受控制的顿住身形，双腿猛的陷入草坪里，震颤着不能自已；清晰的感受到青紫色的电流瞬间压下，让她全身抽搐，意识不受限制抽离的最后一秒，无声的怨恨游荡在这宽阔的操场上：

靠，老天爷，拜托，该劈的人是他，你——劈——错——人——啦！！

昏昏沉沉中，莫莫感觉周围有好多人在吵闹，肚子痛的要命，还有一种下坠感，只是右手上传来温暖的触觉，坚定而有力，让她有着从为有过的心安，然后陷入了无边黑暗。

不知过了多久，莫莫从昏迷中醒来，全身的不适让她有些迷茫，微微眯起有些近视的眼睛，本能的看着周围陌生的环境。她盖着轻柔的丝绒被，紫色的床罩上绣着精致的白天鹅刺绣，床边有一个木质中古式高背椅，椅背同样绣着丝绒天鹅，那椅子上坐着的人此时正半趴在床沿上，黑色的头发凌乱而有光泽，应该是个男人，他右手边有一个婴儿摇床，还在轻轻摇晃。

然而，此时这一副静谧祥和的场景，却让本来还有点睡意的她彻底清醒了。

天哪，这是什么情况？！这是什么地方！她怎么会在这里呢，她明明是在操场上跑着，等等，在操场跑着，然后？！然后被雷劈了！！

这雕花床，这水晶灯，这红地毯，这落地窗，怎么看也不像医院哪！她到底在哪啊？！

想到这里，莫莫从床上猛的坐了起来，诡异的念头突然浮现：

天哪，我该不是穿越了吧！不是吧，不会吧，不可能吧！老天爷，你可不可以不要这么狗血啊啊！你为什么不劈死我算了？！

悲愤中的莫莫，没有注意床的震动，已经把她身边的男人惊醒了。那个男人目不转睛的注视莫莫，眼神满是狂喜，微微颤抖的嘴唇泄露了他紧张的心情：

“Oh,dear,youfinallywakeup!（亲爱的，你终于醒了！）”

呵！什么滴情况！原本还在诅咒老天爷的莫莫被煞到了，他、他说的是英语？！莫莫连忙转过头来，眼睛登时更圆了：天哪，好好好帅的男人啊！而且他的眼眸竟然是紫色的！

男人见莫莫怪异的表情，便站起身去伸手拉她，气息有些不稳的在她颊边吻了一下，圈在怀里，继续用英文说道：“如果不是你那么肯定，我真的一天都等不下去，虽然你天天躺在我身边，但我还是想说，亲爱的，我好想你。”

莫莫见他举止亲昵，一长串的英文告白也充满深情，不禁下意识的问道：“你是谁？”

男人温柔的动作猛的顿住，手劲却加大了，慢慢扯开与莫莫的距离：“我是你丈夫。”

他的回答让原本沉浸在男色中的莫莫呛的说不出话，他说他是她的丈夫？！怎么可能？！不过，等一下！莫莫深深深呼吸了一口气，貌似、好像、大概她现在是穿越来着，按照穿越第一定律，既然穿越，那就是一种升华，主角儿的魅力指数爱情指数天雷指数将会全面提高，任何情况任何事物都是正常合理的，甭说是一个帅哥告诉你他是你老公，就是一只狗熊这样说，那也是有可能的！

那么，好吧！既然，这样！现在她该怎么办！是不是也该装失记忆呢！

“莫莫——”男人看着眼前兀自游神的爱人，有些无奈。

“等一下，别烦我！”莫莫挥了一半的手突然顿住了，“你叫我什么？”

“莫莫！”

听到对方温柔有力的说出自己名字，莫莫立刻语无伦次起来，穿越小说好像都不是这么写的：“你认识我，你真的在喊我！Oh,stop,oh!我四级还没过，你，CanyouspeakChinese？”

“莫莫，你不要开玩笑，我是你丈夫！你有什么话可以直接跟我说，不要这样吓我！”男人显然被她的神情举止吓到了，双手圈过她的肩膀，虽然立刻改说了中文，但此时帅气的脸上写满了痛苦。

“我没有吓你，我没有不相信你，事实上，我比刚才要相信你，因为你会说中文啊！这比我会用英文跟你谈恋爱可能性高多了！”莫莫一边干巴巴的解释，一边想要挣扎着退开些距离，可惜男人的手臂越收越紧，恨不得把她整个人匝在怀里，让她愈加不知说云，“我不知道该如何说，你，你可不可以不要抱着我，去拿面镜子？然后，告诉我，现在是什么年代，啊，不是，你们外国人可能没有朝代，以前应该也是公元纪年，是吧？”

“莫莫，我不允许，我说过，我不允许的！你为什么要这样惩罚我？！为什么？！”显然，男人的情绪要比她来的更为激动，准确的说，莫莫能感觉出来，他应该到了崩溃的边缘。

“哇……”旁边的摇篮突然传出了婴儿的哭声，拥抱着的两人都僵住了。

“那个，孩子哭了。”发觉男人没有放开她的意思，莫莫小声的提醒到，“你生的，喔，不，我生的？”

“够了，莫莫！”男人低声说道，情绪低落，更加用力的抱住她，然后才有些不舍放开了手，轻轻去推摇篮，“是我不好，我不想相信。其实我知道，你从不骗我，你既然说你会失去记忆，那就是真的会了。”

呃，老兄，你确定你在说什么么？哪有人失去记忆还能预测的？莫莫这回真的有点莫名其妙了：“啊，那还说什么没？”

男人回忆着过往，笑容逐渐甜蜜起来：“要我好好表现，让你快点再爱上我。你以前规定我做到的，你失去记忆后，也还要做到。”

“那，规定做到什么呀？”莫莫突然很好奇。

男人停下手中的动作，小婴儿咿咿呀呀起来，却没有再哭，两人不禁都松了一口气，他坐到床边，朝她眨眨眼：“你想知道？”

“你！”莫莫有些尴尬的嘟起嘴巴，脸转到另一边，捶了一下床，“爱说不说！”

男人看着她熟悉的小动作，宠溺的笑容又回到了脸上，右手轻轻的覆在她微握的拳头上，微哑的嗓子此时听起来神圣而又温暖：

“从现在开始

我只许疼你一个

要宠你

不许骗你

答应你的每一件事情都要做到

对你讲的每一句话

都要真心

不许欺负你骂你

要相信你

别人欺负你

我要在第一时间

出来帮你

你开心呢

我要陪着我开心

你不开心呢

我就要哄我开心

永远觉得你是最漂亮的

梦里面也要见到你

在我的心里只有你”

莫莫惊呆了：“请告诉我，现在，是哪一年？！”

“请允许我介绍一下自己，我是那泽;梵卓，你的老公，初次见面，请多关照！老婆！”芦尔克那泽;梵卓点了点她的鼻梁，笑得一脸柔情，“此外，现在是公元2018年，我可爱的女士！”

真的是自己，莫莫欲哭无泪，确切的说，真的是十年后的自己。谁来告诉她，为什么自己遭雷劈了一下，就老了十岁！她大把大把的青春好年华啊！瞄滴，人家穿越都是从头活，到她这儿咋就那么惨呢！靠，幸亏没有一觉醒来，发现自己满头银发，旁边的帅哥喊她奶奶，不然她还不如直接去自杀！

好吧，她承认，除了年龄这一点不让她满意外，其他地方让她满意极了，简直就是天上掉馅饼，地上长金豆儿了。十年后的她，有一个帅的人神共愤的老公，有一个三个月大可爱的如洋娃娃般会自己吹泡泡玩的儿子，竟然是住在美丽的阿尔卑斯脚下的城堡里，吃的点心像童话故事中描写的那般精致，简直可以用幸福到无耻来形容啊！

她是怎么钓到这么一个完美老公的，莫莫不解的快要抓狂了！随手翻了翻结婚证，天，她二十岁就结婚了，也就是距离她被雷劈的两年后。虽然，她从小到大都有人夸她长的不错性格不错成绩不错，即使在孤儿院长大，也没有受到什么歧视和不公正待遇；但是，她相信她的人格魅力还没有高到让这样一个世界级极品男人跑来娶她回城堡！她又不是白雪公主又不是灰姑娘，怎么就让人家看上眼了呢？！怎么就和人家勾搭上了呢？！怎么会就结婚了呢？！

难道她只用两年时间就把自己培养成琴棋书画、文韬武略样样精通的世间罕有的奇女子了?!可能吗？！不可能吧！那难道是老天爷真的听到了她的话，直接给她找一个又帅又酷又有钱又宠又疼又爱自己的忠贞不二的老公？！那她还不如相信自己是在白日做梦来的快一点！

“咿咿——呀呀，咿呀！”摇篮里的宝宝突然发出声音，自己手舞足蹈起来，笑得眼睛眯成了月牙儿。莫莫从纠结中回过神来，看他自己玩的那么开心，便挪过身去逗他，宝宝也睁着亮亮的眼睛瞅着她，让莫莫心底有一种莫名的温情，昏迷中那次阵痛就是因为生他喽！听那个什么什么泽说，自己为了生他昏迷了整整三个月呢！

“宝宝，你为什么这么开心呢？你真的是我生的么，不是假的吧！妈妈现在真有一种身在童话中的感觉哦!”莫莫做了个鬼脸，伸出手指戳戳宝宝的脸颊，“要不这样，让妈妈咬你一口，如果是真的你就使劲哭哦，好不好？”

“你想对我儿子动手吗？”一个颇有磁性的声音在她身后响起。

“呵！”莫莫吓得趴到了床沿上，“你走路都不带声音的吗？！”

“呃，”那泽;梵卓听了她的话愣了一下，“我下次会注意的。”

“哈哈，你，你真逗，人家只有走路声音大要改正的，哪有你这样的！”莫莫好笑爬起身，“我没想对你儿子动手，我这只是，啊，是恐吓！嘻嘻！”

“是这样的吗？！”那泽;梵卓走到床边的椅子上坐下，微笑道，“你的教育方式真特别。”

莫莫看他走近，又看看自己穿着睡衣，突然有点拘束：“我只是有点困惑，不，是非常困惑。你能不能告诉我，我们，那个，是怎么认识，然后，是怎么勾搭上的呢？！”

“勾搭？！”那泽;梵卓禁不住笑意的反问。

“啊，不，我的意思是结婚，结婚，”囧到不行的莫莫连忙涨红着脸补救，“勾搭只是一个比较形象的说法，你知道，中国文学博大精深，修辞手法很多很特别，哦呵呵呵~啊，对了，还有，你怎么会中文的？”

“我无法告诉你。”那泽;梵卓出乎意料的拒绝了。

“为什么？！”

“失忆之前你对我说，所有的事，都要让你自己去了解和记忆。”那泽;梵卓紫色的眼眸有些黯淡。

“什么？！”她什么时候改行成巫婆了，“可是这又是为什么呢？！”

“嗯，你——”那泽;梵卓看了她一眼，欲语又止，“你觉得我——我这里怎么样？”

“啊，风景很好啊！整个儿一童话城堡哎~”莫莫由衷的称赞，看看愈加不安的那泽;梵卓，便忍不住安慰他道，“我没有别的意思啦，我只是想知道你这么好的条件就怎么看上我了呢？！你这么帅，而且似乎也挺有钱，嘿嘿，你跟我，不是我自卑，嗯嗯，是真的有点暴殄天物的感觉呢！”

那泽;梵卓听了她说的话，并没有像莫莫预计的那样开心一点，反而脸色更苍白了，他顿了顿，抬头说道：“那就这样吧，你先好好修养身体，暂时住在城堡，这里的空气对你的身体有好处，等过段时间我带你回伦敦，我在那里开了一家公司。其他的，以后再说，可以吗？”

“啊，好吧！”莫莫呆呆的点了点头。

“跟昨天一样，让人把饭端到房间来给你吃？”那泽;梵卓勉强笑道。

“嗯，”莫莫看着他失落的样子，小心的建议到，“你要不和我一起吃？”

“不用，我吃过了。”那泽;梵卓说完，对着她轻点了一下头，又吻了宝宝额头一下，“晚安，明天见。”

莫莫目送着他落寞的走出去，不知道自己说错了什么，做失忆症患者难，看来，做失忆症患者的家属也不轻松，哎……

咦，正摇头叹气的莫莫突然撇了一眼窗外的阳光，可是，现在不是早上吗？

第二章

不如，吃完饭出去转转？！嗯，好主意！莫莫用力的点点头，醒了三天一直呆在房间里吃了睡、睡了吃，外加唉声叹气也不是个事儿！莫莫，你要振作，生活，是很美好的！

莫莫一边在心里给自己加油鼓劲，一边飞快的吃完饭，连那怪味道的罗宋汤都喝了精光。女仆人微笑的退出房间，莫莫看宝宝已经自己睡着了，便抹抹嘴，走到镜子前面开始梳头，换衣，准备出房间逛逛。

莫莫看着镜子里的自己，一样的相貌，不过，脸上的婴儿肥已经不见了，取而代之的是一张标准的瓜子脸，皮肤一点瑕疵也没有，整个人的五官似乎深了一轮；长及腰的卷发，不知是否是床单反射的原因，竟然带了点淡淡紫色，衬着样式简单的丝质睡衣，整个人看起来高贵而神秘，还真是，呃，有气质极了！

在房间绕了一圈，莫莫终于找到了衣橱，确切的说，是一个装满衣服的房间内室。她吸了吸了鼻子，再次感叹有钱人的脱线生活，哈哈，请允许她用这个不太恭敬的词修饰，因为到现在为止，实在是有太多事已经超过她的理解范围，不是脱线，是什么？！

随意抽出一套乳白色的长裙套在身上，整件衣服式样简约，只近领口处绣了一朵镶银边的紫罗兰稍作点缀，莫莫满意的点点头，真漂亮，看来十年后的自己很有眼光。

换好衣服，莫莫第一次掀起装饰着白天鹅展翅飞翔的紫色帷帐，门外是长长的铺着红地毯的长廊，两侧墙壁上挂着很多油画，莫莫不懂油画，仔细瞧了瞧，感觉风格倒是满统一，有一种对生命的渴望。长廊的尽头是一个半圆头拱的转折楼梯，莫莫顺着楼梯走下去一层，突然被眼前的景象惊呆了：好壮观的宫殿！

大概有四五百平方米的空间，全部铺着马赛克地板，她慢慢走到宫殿中央，地板上描绘了如地球形状的椭圆，上面曷动物和植物的图案。抬起头，宫殿的圆顶是象征着天空中与太阳同向移动的星星，而那由黄金色的黄铜板所制造的枝状灯架，尖锐的形状像极了拜占庭的王冠。莫莫直直走到灯下，发现上那灯也镶嵌着很多闪亮亮晶体般的东西，每个上面都托着一支点燃的乳白色蜡烛。

由于蜡烛很多，玩心大起的莫莫不尤好奇的数了起来：“1，2，3……96，97？好像不对，这只数过了——”

突然后面传来“嗒嗒”的脚步声，莫莫转过头去看，发现换了件衣服的芦尔克那泽&amp;amp;#8226;梵卓正含笑站在她的身后：“这次有没有吓到你？”

“啊，没有……”歪着身子的莫莫转过来，有些不知道该说什么，毕竟对面的人名义上是她老公，似乎还爱她很深，如果说话太有距离感，他会伤心；但是太亲昵，自己又办不到，只得傻傻的站在那里。

那泽;梵卓走到她的面前：“是九十六只。”

“嗯？！”

“我说，这些蜡烛一共是九十六只，你不要再数了，”那泽;梵卓轻笑出声，“反正，你从来没有数对过。”

“哦~”莫莫傻傻的应道，眼神到处乱瞟，就是不看眼前的男人，“芦——二克——那泽饭——卓，你，我以前就是这样，嗯，这样本、色吗？”

“那泽，叫我那泽就好。你以前都是那么叫的，说是这样比较好听，我总算知道你为什么不叫我全名了，实在是——”那泽盯着脸越来越红的莫莫，没有继续说下去，只是顿了顿，有些伤感，“你和以前一点没变，除了，忘了我，和属于我们的十年。”

“对不起。”莫莫喃喃道。

“不要说对不起，还有，不要再怀疑自己。”那泽习惯性的伸出手想去碰她的脸颊，不知为何又停在半空中，“是我不好。”

莫莫抬起眼帘望着眼前的人，流畅而又深刻轮廓在摇晃的烛光中显得更加晦涩不明，心中的困惑却渐渐淡了下去，心情也明朗了不少：穿越也好，失忆也罢，既然自己还是自己，既然对方不介意，那又何苦执着于过去，过好以后的日子就好！

下定决心的莫莫，朝那泽扬起了一个灿烂笑容：“我们两个就不要自责了，呵呵，那从现在开始，我不跟你说对不起，你也不用跟我说抱歉，重要的是以后嘛。不过——”

“不过什么？”那泽急切的问道。

莫莫“扑哧”一声笑了出来：“不过，你现在要是想悔婚，赶紧说，我不会怪你，否则下次，我会要求精神赔偿，啊！”

可惜她的威胁还没有说完，就被狂喜的那泽一把扯住，恨不得把她整个人都揉进怀里：“莫莫，我的莫莫，我怎么舍得，怎么舍得，我是这么的爱你！”

“我知道了，知道了，”他的真情流露显然让莫莫无所适从，莫莫轻轻拍他的后背，“那个，你能不能先松松手？”

那泽听了她的话，稍稍减轻了力道，不过仍然把她固定在自己的怀里，莫莫费力的伸出脑袋瓜：“我们能不能，嗯，先不要这样亲密，我暂时还没办法适应……”

“好。”那泽很听话的放开手，两个人就这样紧贴着站着，都有点尴尬。

莫莫努力咽了咽口水，有点不好意思的说道：“不是说要让我再次爱上你的吗？那你再追我一次吧，我很好追的，真的。再说，反正孩子都有了，你又这么帅，基本上，我是肯定赖着你了，呵呵。”

“莫莫，”那泽看着莫莫那可爱而勇敢的眼神望着自己，抑制住自己再次把眼前人纳入怀中的冲动，“谢谢！”

“你看你又来了，这些以后就不要说了。”莫莫歪着头，语气责怪中带点撒娇，“对了，你怎么会在这里，你刚才不是跟我说晚安的么，我还以为你晚上熬夜，白天准备补觉呢！”

“嗯，我暂时住在这里——的隔壁房间。”那泽顿了顿继续说道，“莫莫怎么会在这里？”

莫莫扯出一个调皮的笑容：“房间里太闷了，我出来透透气。对了，这里这么大，为什么连扇窗子都没有，点了这么多蜡烛，漂亮是漂亮，可是大白天的，感觉有点浪费呢！”

那泽定定的看着她，眼神突然深邃了起来：“莫莫，这坐城堡里，除了女主人卧室有一扇窗之外，其他地方都是没有窗的，而且，从早到晚都会点满蜡烛。”

“原来城堡里的窗子这么少啊！”莫莫惊讶的说道，“童话故事书里都没有说。”

那泽看着笑得一脸天真的莫莫，突然觉得自己很残忍，微微捏起拳头又放开，高大的身形略微移动了一下，像是下定了决心：“莫莫，你觉得很无聊么？其实医生说，你的身体已经无碍了。我，今天晚上有个宴会，我带你去，好不好？”

“嗯，好啊，”莫莫轻快的点点头，想想又笑道，“不过我这样子，会不会给你丢脸，还是我以前给你丢脸的次数够多，你已经习惯了？”

那泽也淡淡的笑了起来，拉起她的手：“你从来没有给我丢过脸。”

“这样啊！”莫莫吐吐舌头，不着痕迹的挣脱出自己的手，“你这样认为我就放心了，啊，宝宝还在上面，我得上去了。”

说罢，她急急转身，实在是抵挡不住这种温柔的攻势啊！莫莫在心里哀叹，她的脸已经不知道红了多少次了，不能人家说两句话就屈服，这样被追到，说出去多没面子啊，还是赶快闪人的好!

“莫莫！”那泽在她身后温柔的喊了她一声。

“嗯？！”莫莫顿住脚步，转过身来看他。

那泽整个人沐浴在烛光的照耀下，地上折射出层层叠叠的影子，随着烛火的摆动而微微晃动，如一尊黑夜的神祗，神秘而忧郁，他默默望着莫莫半天：“没事，宝宝会随时有人去看，你走慢点，没关系。”

那泽这家伙该不是趁她什么都不知道乱占自己便宜吧，莫莫不满的撅起嘴巴，刚才她不知道穿什么衣服，他突然冒出来帮她搭配衣服也就算了；然后是帮她梳头，好吧，她承认他帮着梳头也是好心，因为她压根不知道这么长的卷发该如何打理，可是他却轻轻巧巧的拿起头发转了几圈，就盘出了一个波西米亚风格的侧髻，插上那根她自己挑选的紫色水钻雕成的麦穗发饰，漂亮极了。

可是现在呢?他偏说什么自己走城堡的长廊摔倒过好几次，所以都是他抱着下楼梯的，她有这么弱吗？！

想到这里，莫莫重重的叹了口气，那泽低下头，发现她一脸忿恨的表情，知道她又开始神游了：“你在想什么？”

“我在想，”我在想你干吗占我便宜，莫莫在肚子抱怨，不过她可不敢明目张胆的说出来，怎么说，人家也是自己的老公，虽然她真的跟他不熟，“我只是觉得这个紫色水钻的发饰很漂亮，啊，这个黑色的胸花也不错。”

“莫莫，”那泽突然有种哭笑不得的冲动，脚下也踉跄了一下，“这些东西不是水钻的，它们都是真正的钻石做成的。”

“哦，原来是这样。”莫莫讪主动往那泽怀里缩了缩，讪讪的点点头，“基本上，我暂时对所谓有钱人生活还没什么概念，想象力有限，嘿嘿。”

“莫莫，我发现你越来越可爱了。”那泽情不自禁的用脸颊蹭蹭她的额头，连走几步，转了个弯，然后慢慢把她放在了地上，“好了，到车库了，你想坐哪辆车？”

“啊！原来我果然生活在现代，我还以为2018年大家都住在城堡里，出门坐马车呢！”莫莫转过头看了看停车场里一字排开的汽车，她又倒吸一口凉气，惨兮兮的看着那泽，“不过，都说了没概念了，您老还是随意吧！”

那泽好笑的看着莫莫耍宝的怪样，伸出手捏捏她的鼻子，牵起她的手，走到最边上的一辆银色宾士车旁，打开门到：“那就坐这辆，来，你坐后面，待会儿睡会儿，路有点远。”

“哦，好。”莫莫顺从的点点头，弯腰坐在后排的座位，发现座位上已经放好了枕头和毯子，于是，又乖乖扯过枕头，掀开毯子躺了进去，露出一个讨好的笑容，“这样可以了吧。”

“嗯，乖。”那泽关上车门，又打开前面的车门坐到驾驶座上，发动车子驶了出去。莫莫躺在车子上，觉得一点都感觉不到震动，不禁暗自感叹这有钱真好，坐的车都这么舒服，然后就胡思乱想自己的头发即使乱掉，那泽也应该会很快梳好之类，过了没一会儿就睡着了。

那泽轻轻转过头，凝视着莫莫隐在阴影中那一脸恬静的笑容，俊逸的脸上神情中透出忧郁，如果过会儿她在宴会上发现了、知道了自己的身份后，会是什么样的表情，会像以前一样那么坦然接受吗？

他不确定的摇摇头，可是即使这样，他还是要去赌上一次，因为不敢不能也不忍隐瞒，他的莫莫可以为他忍受一切苦难，但绝对不能接受一丝欺骗——她会不再相信他，甚至决然而去，而他，承受不了那个后果。

做出了决定，那泽苦笑了一下，回过身来停下一直在城堡附近自动转圈的车子，人松弛的靠在椅背上，半闭着双眼，眼眸却隐隐透出血色的红光，渐渐的他整个人都散逸出黑色的光华，诡异而又华丽，他默默的低声朗诵了一道简短的咒语，整个车子倏的消失在了夜幕之中。

过了一会儿，银色的跑车凭空出现在了一座高耸的哥特式现代化大厦的停车坪上，周围人一点诧异的表情都没有，只是理所当然朝车的方向优雅的鞠了个躬，然后又恢复了相互的交谈和各自的工作。

“莫莫醒醒，”那泽打开车门，嘴唇轻轻碰了碰她的脸颊，然后轻柔的半抱起她，“我们到了。”

莫莫迷糊的睁开眼，看着眼前如此近距离的天王级帅哥愣了三秒钟，才意识到对方是自己的便宜老公：“哦，到了啊，我马上起来。”

她手忙脚乱的爬起来，顺手抓了抓自己的头发，那泽连忙压住她的手：“还是我来吧。”

莫莫有些不好意思，呐呐的看着他为自己整理头发和衣物，甚至最后还蹲下身子为她紧了紧高跟鞋上装饰用的缎带，不禁感叹：她的眼睛是到底是怎么长的呢？怎么就找到了这么一个温柔体贴的老公呢，还是，她后天调教的太好？

那泽拉起她的手，放在自己的臂弯中，朝她露出安抚的笑容，然后携着她进入了宴会大厅，圆拱式的宴会厅一进门便是人工钟乳石洞，那泽看她一脸好奇，便解释说这是汤霍瑟传说（Tannhaeuser）中的爱欲女神维纳斯之洞窟，里面有小瀑布。莫莫绕着它转个半个圈，果然看见了瀑布流出来的水被引到旁边狭长的水池，水池周围摆了很多象牙色的长椅和沙发，供人休息，此时上面已经坐了不少人。

莫莫有些近视，所以不得不眯着眼睛打量整个会场。那泽轻拍了一下她挂在臂弯的手，带着她慢慢朝会场中心走去，一路上都有人不断的在跟那泽打招呼，或长或短聊上几句，对她也会优雅的颔首，礼貌而谦让。

莫莫刚开始还努力的听两句，不过没两分钟就放弃了，一来自己的英文实在太烂；二来，貌似有些人说的也不是英文，大概还有法文和德文之类。不禁暗暗好奇自己这个神通广大的老公到底是干什么的，难道是古董商？所以，才住城堡，摆古画，会很多种语言，嗯，有可能！莫莫越想越觉得有道理，不禁心情大好，便明目张胆的东张西望起来。

可是，刚过了一会儿，她便开始质疑自己的猜测，四处打量下，总觉得周围透着一股诡异。这里所有的人都很养眼，虽然她之前没有到过国外，但是，应该不至于所有外国人都漂亮的随便拉出一个都能做偶像巨星吧！难道这里其实是好莱坞聚会？！

“莫莫，觉得无聊吗？”那泽结束了一场简短的交谈，转身轻轻揽过半个身子吊在栏杆上的妻子，“想不想吃点什么？”

“我没有觉得无聊啊，”莫莫扯着他的袖子，皱皱鼻头小声回道，“我在看帅哥美女呢，这里是不是有很多明星，可惜我不看欧美电影，一个都不认识哎！”

那泽望着一脸假装不开心的莫莫，迟疑的说道：“虽然这里的明星不多，但你再仔细找找，应该能发现一两个比较熟悉的——”

“真的吗，真的吗，太好了！”莫莫开心的在他怀里直蹦，“我从来没有亲眼见过明星哎，我今天一定要找到，哈哈！”

“莫莫，你——”那泽犹豫了一下，仍旧想继续说下去，兴奋过头的莫莫却早已转过头，继续她的探照灯之旅。

“放心，我不会给你丢脸，随便问人家要签名什么的，嘿嘿！对了，你一说，我还真饿了，”莫莫侧过身子拍拍那泽的肩膀，帅气的撒起了娇，“那，看你表现的时候到了，去帮我拿吃的，好不好？”话刚说完，莫莫便觉得自己的言语太过亲昵，朝那泽咧嘴笑了一下，转过头，不敢看他的反应。而这简单的动作，让她最终错过了那双忽然深邃与复杂交织的眼神。

也许今夜注定要揭示真相，那泽没有再揽住她，只是顺势不舍的吻了吻她可爱的酒窝，半晌，推开她，在她身后，轻扯起嘴角，露出标准的绅士笑容：“愿意为您效劳，亲爱的。”

莫莫故作不知，继续东张西望，直到确定那泽已经走出一段距离，才小心翼翼的转过身，偷瞄他在什么位置，结果发现他已经到了宴会大厅的中央，专心的挑选食物，不禁咬着嘴唇，心里满是甜蜜。

转而看向另一个方向，她突然发现一位身穿黑色长礼服的美丽女人，莫莫之所以看向她，是因为她雍容的走路姿势，让莫莫觉得很熟悉，似乎在某个场景见过，但是不可能啊！莫莫用力的摇摇头，她平凡的人生除了在电视上见到过宴会的场景，在现实生活中根本没有——等等，在电视上，天哪，莫莫盯着越来越走近的女人，这个不是演过那个高雅的安妮公主，还有那个什么美丽的富家千金，啊，最让人记忆深刻的是扮演那个优雅而又绝望的吸血鬼少妇，从而获得奥斯卡终身成就奖的安娜塔西雅吗？！

这些可都是上个世纪三四十年代最有名的电影了，就连孤儿院的阿姨都看过的经典大片呢！哈哈，没想到在这里遇到真人，感觉好激动，要不是那明星身上穿了件黑礼服，跟黑白电影里的扮相差不多，自己还不敢确认呢，没想到她现实里这么年轻——嘎吱——莫莫脑子里的某根弦突然断了：没想到她这么年轻？！年轻到过了一个世纪看上去还三十岁不到？！

她一定是认错人了，莫莫猛地拍拍自己的脑袋瓜，都在想什么啊，真是想看明星看疯了，外国人女人越是漂亮越是长得像。莫莫在心中努力说服自己，但又心有不甘，正待换个方位勘察，以便发现不同点时，却发现那个女人朝她看了过来，并举了举手中的装着红色的高脚杯，露出成熟而高雅的笑容，莫莫傻傻的也伸出手，想致个礼，却发现自己手中空空，什么都没有，不禁连忙红着脸，低下了头。

“尊贵的夫人，你想喝点什么？”耳畔传来一声优雅的问候。

莫莫慌忙抬起头，发现一位身穿燕尾服的男子正含笑有礼的跟她说话，而且说的还是中文，便不好意思的朝他笑笑：“啊，随便。”

“waiter,”男子优雅的招招手，旁边托着饮料的服务生立刻走了过来，两人简单的交谈了几句，接着那男子接过服务生手中的托盘，回转身朝莫莫笑道，“夫人，这里有您合适的饮料吗？”

“嗯，”看着各种颜色的饮料被各种精致的杯子装着，莫莫一时不知从何选起，想起刚才那个美丽女人手中的红色饮料，于是有样学样，也拿了一个红色高脚杯，低头看了看，好像是比较浓稠的西瓜汁，“这个就好了。”

对面的男子带着惊异和敬意的眼神看着莫莫，可惜神经太粗的莫莫没有发觉，仍旧自顾自的想寻找刚才那个女人，这回自己手上有杯子了，得回敬一下才是。结果找了半天也没有找到对方，不禁有些懊恼，再次转过头发现那男子还站在她的对面：“你怎么还在这里，有事吗？”

“事实上，我对您生孩子这件事感到非常好奇。”那男子语出惊人，吓得莫莫差点没被口水呛着。

“什么？！”有男人当面问女人生孩子的么，又不是自家老婆。

“哦，尊贵的夫人，您不要误会，请容许我自我介绍一下，我叫纳德&amp;amp;#8226;金，是一名医生，”纳德&amp;amp;#8226;金似乎对自己的行为并没有感到什么不妥，“我只是想询问一下，您生孩子是否像传说中的那样疼痛？”

这哪来的蒙古大夫，莫莫不禁翻了个白眼，要不是看在要照拂那泽的面子上，她都想拿手中的饮料砸人了：“您问的这个问题，让我无法回答，它是作为一名医生的基本常识，哦，不，它应该是作为人类的基本常识。”

“哦，您误会我的意思了。事实上因为您是个特例，才不得不询问你本人的感受。”纳德&amp;amp;#8226;金终于后知后觉的发现莫莫的心情很不好，联想到因此产生的后果，不禁掏出白色的手绢擦拭不存在的冷汗，“听说您生了三个月才——”

“我是生完孩子昏迷了三个月！拜托！”莫莫听见他说的最后一句话，心头的小火转眼燃烧成了大火，她就说嘛，一医生莫名其妙的跑来问自己这么隐私的问题，原来是这样！这都是从哪儿传出来的谣言啊，她生个孩子也能被传成这样，真是，真是，人生何处不江湖！

联想自己被雷劈的过往，莫莫悲从中来，不禁端起手中的饮料猛灌了一大口，谁知一股腥臭的味道直冲脑门，莫莫急忙吐出口中的饮料：“啊，呸！这是什么东西啊？！”

“这是冰岛血咖啡。”对面的男子老老实实的回答，不知从哪里又掏出了一方手帕递给了莫莫，“夫人，难道它不符合您的胃口，这里还有蓝山血咖啡，您要试一下吗？”

“血咖啡？什么血？”莫莫脑子里百转千回，难道再过十年大家喝咖啡不用咖啡伴侣，都改用血拌了，“猪血？羊血？”

“夫人你真是爱开玩笑，这么高贵典雅的宴会，怎么会有那种低俗的东西呢，这个，当然是人血。”对面的男子讨好的回答，并且再次把托盘端到莫莫面前。

莫莫蓦的睁大眼睛，眼神却迷茫而散逸，她以为是西瓜汁或者红酒的东西，此时正漾起一圈粘稠的血色泡沫，仿佛潘多拉的微笑。她终于忍受不住内心的焦躁和惊悸，一手掀翻面前的托盘：“够了，你是在捉弄我吗？！”

第三章

她仿佛夜莺般的嗓音，让莫莫不由自主的往前挪了半步：“你是谁？”

“我？！咯咯~”那女人轻轻啜饮了一口杯中的液体，让嘴唇沾染殷红，朝莫莫轻眨了一下眼睛，身体微动，水流像有生命般散开，露出她身体的下半部分——一条银白色的却闪耀着七彩光芒的鱼尾，“您认为呢？”

莫莫不可置信的用双手捂住嘴巴：“美人鱼？！”

“咯咯，这可是您说的。”女人微微曲起长长的尾巴，水波开始哗哗的流动。

“莫莫，”那泽紧张的声音从身后传来，“快离开——”

莫莫下意识扭过头：“什么？！”

就在此时，莫莫突然感觉到一个滑腻而又冰凉的东西圈住了自己，猛地把自己往水池中拽去，她惊恐的转过头，那女人用鱼尾高高的举起她，仍旧笑得一脸无辜：“咯咯，他让你赶快离开，不过已经晚了，咯咯！”

“帕耳塞洛珀;塞壬，请放开我的妻子。”那泽立刻出现在莫莫身旁，莫莫挣扎着往他身边移动，却发现他整个人凭空站在自己身边，惊得愣住了。

帕耳塞洛珀;塞壬见那泽到了近前，鱼尾捆着莫莫又紧了半圈，干脆沉到了水里，让莫莫半个身子露出水面：“亲爱的那泽;梵卓，这就是你爱上的女人，咯咯，她真是可爱！咯咯，傻的可爱极了！”

那泽看着仍旧呆愣的莫莫，心中忍不住酸痛，原以为莫莫会像过去那样坦然接受自己的身份，却没想到害了她：“请尊重我的妻子，并说出你来这里的目的。”

“哦，事情是这样的，”塞壬望着那泽失去冷静的面孔，心中一阵快慰，越发笑得天真，“听说这里举行宴会，恰好离我居住的墨西拿海峡不远，我便来看看，难道尊贵的亲王殿下不欢迎么？”

“没有听说绑架主人的客人，”那泽神情冷漠，只是背在身后微微颤抖的手泄露他痛苦的感受，“放开我的妻子，我将非常欢迎您的到来。”

“尊贵的殿下愿意与我共舞到天明？”帕耳塞洛珀&amp;amp;#8226;塞壬把向那泽举了举手中的高脚杯，神情放荡，“还是，让我们一起体会生命的激情？”

“塞壬女士，请注意您的言辞，”安娜塔西雅不知何时已站在了水池旁边，“血族的高贵不允许他人玷污。”

一直脑袋处于崩盘状态的莫莫终于因为这张稍显熟悉的面孔开始回过神来，僵硬的转动着脖子，发现在场的人都围了过来，面露关切之色，心里安稳不少，不过仍然对眼前超出自己想象的画面没有思考能力，只能让自己努力去理解他们在说什么。

“难道我不比一个渺小的人类女子高贵？咯咯，所有人都陶醉在我美妙的歌声中，把他们的船驶向我花海中的小岛，只是为了能够见我一面。”帕耳塞洛珀;塞壬示威性的甩了甩鱼尾巴，游到水池边，笑得越发娇媚，“亲王殿下，您想听我的歌声么？咯咯，今晚我将为您一人而唱。”

帕耳塞洛珀;塞壬自恋的宣言和告白成功的让莫莫脑中断了的弦又重新绷了起来：塞壬？！歌声？！女妖塞壬!！瞄滴，原来是只伪美人鱼，她就说嘛，美人鱼的故事里不该是这么演的！

只听女妖塞壬继续说道：“请亲王殿下仔细考虑一下我的提议，如何？咯咯，不然我不敢保证这个人类女子过会儿还是否完好无损呢！”

很好！竟然敢赤裸裸的威胁加勾引她老公！当她是死人吗？！愤怒的莫莫不知道从哪里来的勇气和力气，一声不响的动手了：她猛地从塞壬的鱼尾巴中抽出自己的手，一把拔下头上的麦穗发饰，用尽全身力气逆着鱼鳞插下去！

“啊！”塞壬根本没有去注意这个她认为弱小的人类女子，此时钻石雕成的穗芒在塞壬的尾巴上划出一道道血痕，骤然的疼痛让她不受控制的松开自己的尾巴：“你？！”

“我怎么了？！”余怒未消的莫莫感觉到自己的双脚已经挨到水池底，底气更足了，正准备趁胜追击，一直注视着她的那泽瞬间挪移到她身边，反转身把她圈进自己的怀里，另一只手五指成爪，带着血色的光华，直击塞壬的眼睛。

失去人质的塞壬知道自己无论如何都抵挡不住他的攻击，连忙往后退去，试图穿过钟乳石洞下的海眼，但她显然忘记了今天是血族的宴会，血族的高傲不允许人来践踏，若不是刚才的人质太过重要，怎么可能容忍她在此挑衅？！虽然，血族的传统是不主张群殴的，但是，今天的情况有点特殊，一群血族围堵在海眼周围，乱七八糟的放着自己得意的异能，什么火球术、雷电，甚至连散播花粉都出来了，间或抬眼看看亲王殿下怀里的夫人有没有消气，别看这位夫人是个人类，她发起飚来可比恶魔还要恐怖！

果然，莫莫没有让众人失望，她拖着那泽半游半走的又回到了塞壬的身旁，趁空隙连踹了她尾巴好几脚：“你以为你笑的像公鸡打鸣一样，唱歌会很好听么？！你以为只有你敢喝血么，我还吃过鸭血粉丝汤呢！有尾巴就拽啦，我从小到大吃过的鱼还不知道有多少条呢？！敢当着我的面抢我老公？我踹不死你！！”

“莫莫！”见她因为自己而发飙，那泽心中的滋味百转千回，不再束手束脚，带着她瞬间挪至到岸上，紧抱在自己怀里，“对不起，对不起，我不该那样的试探你——”

“你是对不起我！”让我像猴子一样被一群人耍！踹出瘾来的莫莫毫不留情赏给那泽一脚，吓得那泽连忙松开手，“你最好给我一个合理的解释，不然——”

话还没说完，莫莫身形不受控制的晃了起来。

“莫莫？！”那泽惊恐万状。

“靠，我还没威胁完呢——”莫莫不甘心的扯出一个比哭还难看的笑容，“记得接住我！”

然后双眼一闭，爽快而又华丽的晕倒了！

正文第六章真相到底是什么天完全暗了，上弦月的光辉从窗户斜射了进来，那泽静静的坐在床头，眉头紧锁。此刻，躺在床上的莫莫沉浸在自己的梦魇中，冷汗顺着细腻的皮肤留下，牙齿发出“的的的”碰撞声。

“妈妈，妈妈！”八岁的莫莫被猛烈的震动惊的从梦中醒来，她的妈妈为什么要扑在她身上？！

“莫莫，我的乖莫莫。”妈**脸突然变得苍白，朝近在咫尺的孩子露出温柔的笑容，姿势没有改变，只是轻声喊了一声巨响之前正在开车的丈夫，“家威？”

“扑哧，咳，咳，”莫莫看不到的地方伴随着咳嗽发出了悉悉索索的声音：“嗯，我在。”

“我，和莫莫，”妈妈嘴唇不停的打着哆嗦，一股暗色的液体慢慢从她的唇角留下，说出的话却仍然温柔而平稳，“都很好。”

半晌，莫莫听到了爸爸的回答：“我，也是。”

“莫莫不怕。”莫莫永远记得妈妈脸上的笑容是多么的温暖和美丽，“爸爸，妈妈，都在这里。”

“你们骗人，你们骗人！”莫莫在梦中控诉，幼小的身体逐渐长大，鲜红的血液却浸满了她的全身，“呜呜，你们都走了，你们都不要我了！”

车身的残骸中，正当她整个身体逐渐沉下血海里的时候，一个温暖的手掌慢慢抚摸过她的脸颊，一遍又一遍，轻声喊着她的名字，“莫莫，莫莫，莫莫不怕。”

听到有人呼喊自己的莫莫奋力往绿色太阳的跑去，身体像受到震动般，猛的睁开眼：“不要走！”

没有想到她会毫无预兆的睁开眼，那泽的手仍然保持着为她擦拭眼泪的动作，身体却躲闪的向后靠了靠。

莫莫反射性的抓住他的手：“你今天再落跑一次试试看，躲我很好玩是不是？！”

那泽嘴张了张又合上，确认似的看着莫莫一脸认真的表情，才紧张的开口：“我，以为你不会想见我。”

“我昏迷醒过来两天，你都没出现，又怎么知道我不想见你呢？！”莫莫一骨碌的从床上爬起来，用力的拍了一下床铺，大有你不说出理由，我就跟你没完的架势。

“你不是怕我吗？”那泽想到她在宴会上昏倒的场景，心又疼痛起来。

莫莫久久的仰望着那泽，眼神专注而勇敢，然后，伸出手轻轻触摸着他的发梢，这是她第一次主动和那泽有肢体接触，看着那泽由惊讶转为惊喜的目光，她有种被需要的感动。

“是，我是怕血族，没有人会不怕自己不了解的东西，但是，”莫莫在黑暗中微微扬起头，梦里的疼痛和温暖渐渐清晰起来，许久以来，矛盾的心情开始舒展，她黑亮的眼眸在月光的勾勒下，显得别样的生动，“但是，我更怕无谓的失去和分离。”

“莫莫？！”那泽的手开始不自然的抖动。

“你听好，芦尔克那泽·梵卓，下面的话我只说一次，”莫莫在床上半跪起身子，及腰的长发半缠在她乳白色睡裙上，竟有一份惊心动魄的美，“我记不得我们在一起的经过，但是，我想它一定是个美好的经过；我记不得我们在一起的理由，但是，我相信它一定有理由。

我承认，我并非不食人间烟火，当我醒来的时候，我因为你外在的条件而动心，但是这并不是我愿意与你继续的理由，我相信的是我们十年前的选择、十年间的生活，你知道吗，我曾经看过我们十年间的照片，那是如此的幸福，即使我全无记忆，却仍旧被感动。

我相信我们会幸福，无关你是血族。”

那泽听完她说的话，全身止不住的颤抖，原本已经开始绝望冰冷的心，此时溢满了温情，虽然结果出现了偏差，但，她的莫莫又一次毫不犹豫的选择了他！他伸出双手，想紧紧的把眼前的人抱紧在怀里，谁知莫莫却拦住了她的手。

“但是，自从我失去记忆之后，你的表现让我很失望！”

“我有哪里做错了吗？！”那泽吓得抓住莫莫的肩膀，“我对你不够好吗？！”

“告诉我，你为什么不在家里跟我说，要把我带到宴会上，当猴耍？！”莫莫挣脱开他的束缚，表情严肃，“是不是，过去我就是这样发现你是血族的，你想重新导演一次？！”

那泽帅气的脸上开始犹豫：“莫莫，你失去记忆之前说过，所有的事，都要让你自己去了解——”

“够了，你不要跟我提这句话，我活生生的坐在你面前，你有必要把以前说过的话当遗嘱用吗？！”莫莫愤愤的抓起那泽的手，开始磨牙，“你只要告诉我是还是不是？”

那泽下意识的点点头。

“你，”莫莫深吸一口气，努力让自己的语气变得缓和，“我不介意你为了让我恢复记忆，而带我去以前去过的地方，做做过的事；但是回忆不是重复，尤其是这种带有试探性质的重演，你让我有种背弃信任的感觉，我，很难过。”

“莫莫，对不起。”那泽听了莫莫的解释，把头埋在自己的双手间。

莫莫看他很懊恼的样子，有些不忍心的伸出手去拉他，那泽慢慢从手间伸出头，朝她神色疲惫的笑了一下，不禁让莫莫有些心酸：“我知道你一直在努力对我好，我能够感觉的出来，可是，我也能够感觉的出来，你小心翼翼的近乎于讨好。我想这应该不是一种的正常模式，你像过去对我一样就好了。好不好？”

那泽轻轻反抓住莫莫的手，心中不知是甜蜜还是酸痛，她的莫莫还是像以前那样带给他出乎意料的感动，可是又有些不同，失去了曾经的记忆，她不再主动，不再理所当然的依赖自己，这让他很不适应。他久久的捏着莫莫的手，半晌，放开她，转而拉起一旁的被子，帮她盖好：“你先睡，我明天再来看你。”

感叹完毕的莫莫想起来自己醒了，应该去汇报一声比较好，顺便打量一下外面的环境，便蹑手蹑脚的把房间的门开了一条缝，探出了头，正好看见了那泽忙碌的身影。

那泽今天没有像往常穿传统的贵族服饰，而是一套黑色西服，带了副银色边框的眼镜，倾听着旁边人的话，偶而轻轻颔首，优雅而又睿智。他感应到莫莫的目光，抬起头，温柔的笑了一下，朝旁边人摆摆手，便起身朝莫莫走了过来，轻轻揽住莫莫往房间里走了一步，关上了门：“什么时候醒的？”

“刚刚，”莫莫有些不安的动动身子，突然开始很好奇的近距离观赏他的领带，一边用手摸摸，一边问道，“这里是哪里啊？”

“公司，外面是我的办公室，里面是休息室。”那泽低了低头，方便莫莫不安分的手抓起自己的领带，“睡得好不好，饿不饿，我让人拿吃的过来？”

“睡得挺好的，刚醒不想吃东西。”莫莫的手指开始戳那泽银白色的领带夹。

“莫莫——”那泽的口气显得很无奈，伸手松开自己的领带递给莫莫，“你自己先玩一会儿，上上网也行，我开完会再过来，好不好？”

“喔，好。”莫莫乖乖的接过领带，还朝那泽挥了挥，笑眯眯，“去吧，去吧！”

那泽被她弄得哭笑不得，只得紧了紧环着她腰的手臂，再松开，转身开门出去了。莫莫在她身后比了比胜利的手势，转移注意力成功，耶！这个办法不错，既不用被占便宜，又不惹他生气，以后可以常用！

作战成功的莫莫心情很好，瞄瞄可爱的儿子，发现还睡得跟小乳猪似的，忍不住在他脸上小亲了一口，不过话说回来，她还不知道自家儿子叫什么名字呢！真是罪过！莫莫调皮的吐吐舌头，想起那泽说自己可以上网，突然兴奋起来，天哪，她怎么把这件事给忘了，十年啊十年，这个世界前进了十年呢！

她应该赶快上网去看看这个世界已经变成什么样子才对！她好想知道中国08年奥运会拿了多少枚金牌；美国有没有又欺负人；还有，人类是不是已经成功登陆火星了；啊，还有，还有，起点上的那些无良作者把他们的坑都填完了没？！

莫莫想起以上种种，激动的不知如何是好，连忙打开超薄轻巧的心形电脑，桌面是她的照片，莫莫甜丝丝的朝自己的照片笑了一下，然后迫不及待的上网，虽然不知道操作系统究竟是什么，但却更方便实用不少。还没等莫莫键入网址，突然自动跳出来一个网站界面，一行中文闪耀着黑色与血色的光彩：我们都是人妖！下面有一行小字：活在人群身为妖，此生为人妖！

莫莫满脸黑线：这是什么东西，谁这么恶搞！她抱着高度的参与精神点击了一个名为“狼人从来不洗澡，比人类还低等”的热门贴，发贴的人注明自己是优雅的血族。下面回帖达到好几十页，回帖内容更是搞笑，先是狼人群起而攻之，说明不洗澡的种种好处；然后女妖站出来说，她们天天泡在水里，是世界上最干净的种族，并指明楼主违反公约，歧视人类；接着后面又有人说一开始发帖子的那个不是吸血鬼是女妖，那家伙是粽子；最后这个帖子变成了互掐贴，莫莫看的乐不可支，完全忘了她刚才关注的国家大事。

那泽进了房间就看见莫莫整个人团缩在电脑前笑得张狂，走到她身后看了一眼显示屏，果然，记忆没了，本性不改，还是她以前喜欢的东西，不禁笑着在她脸颊上亲了一下。

“啊哈，你回来了啦！”莫莫还没反应过来。

“嗯。”那泽走到她右手边，轻轻抱起她，放在自己腿上，双手习惯的环着她的腰，感觉到小妻子的僵硬，却悠然的看着她眼珠乱转，“又在想鬼主意了？”

“啊！”莫莫愣了愣，看着那泽明显揶揄的笑容，才反应过来，人家刚才早看穿自己的小伎俩了，只得红着脸，有些讪讪，“我哪有什么鬼主意~”

“呵呵，”那泽喉咙里发出不可抑制的笑声，“没有最好。”

莫莫明显感觉今天的那泽跟往常不一样，与自己相处很放松，也很自然，反而是自己束手束脚起来：“我在看帖子，这个论坛很搞笑。”

那泽意味不明的看了莫莫一眼，突然笑道：“这个论坛可是你建的哦。”

“咦，我？”莫莫吓了一跳，她什么时候这么有娱乐精神了？！

“当然！”那泽点点头，“你说，即使是妖怪，也有享受科技文明的权利。”

“啊？！”

上帝啊，原来坐在电脑面前的果然不止是人类！

第四章

怎么，莫莫现在觉得这样不好吗？”那泽看着吓得愣住了的莫莫，揶揄道。

“我没有啊，只是有点意外，不过也在情理之中啦！”莫莫摸摸鼻子很无辜的说道，“他们比人类活的时间长，理应在漫长的生命里学到很多东西，如果活了几百年，还裹着树皮里住在树林里，天天想着茹毛饮血那才奇怪。呃，我不是说血族喝血不好，那个——”

越描越黑的莫莫有些懊恼的拍拍自己的脑袋，暗自责怪自己说话没分寸，那泽没有立刻接话，只是轻轻捉住她的手：“你跟我，不需要小心翼翼。”

顿了顿，那泽又接着说道：“血族现在也不会随便吸食人类血液或者私自圈养血仆，所有的食用的血液都由我们经营的血库提供。不过，他们享受着特权，但其实拒绝改变。”

“你突然赶回公司，跟这件事有关？”莫莫关心的问道。

那泽见莫莫有兴趣听，正待解释，突然传来了敲门声，他叹了一口气，皱皱眉头。莫莫见了，伸出手按住他的眉头：“你不要皱眉头，我不喜欢。”

“看来那边实在吵的太凶了。”那泽握住莫莫的手，捂住自己的眼睛，像是在感受温暖。

“我陪你去。”莫莫看着一脸倦容，突然有一种想和他并肩作战的冲动；那泽抓下她的手，像要把她看穿般，吓得莫莫连忙改口，“不行就算了，我只是说说而已。”

“不，我以为你暂时还没有见其它血族的心里准备，”那泽淡淡笑容里多了一份温情，“你愿意陪我去面对，我很高兴，要知道，这实在不是一件好差事。”

莫莫喜笑颜开的挥挥拳头，一副做好战斗准备的样子，逗的那泽的笑容又扩大了不少。莫莫快手快脚从那泽腿上爬起来，换好衣服，把小孩交给仆人，一脸兴冲冲的和那泽走向会议厅。

那泽和莫莫走进会议厅的时候，整个会议厅的人都站了起来，欠身鞠躬，不过有些人脸上的表情实在是跟优雅和尊敬扯不上边，估计刚才吵的够呛。

那泽拉着莫莫的手在首席坐了下来，神情冷漠的说道：“会议请用中文，继续。”

静默三秒钟，所有的人的目光开始转向那泽身旁的莫莫，得宠如此，看来这位就应该是梵卓氏族的亲王夫人了，气质不错，不过作为人类，她来干吗？！

接受到众人或好奇或探究的目光，莫莫转而像那泽投出了请求支援的眼神。那泽笑着捏捏她的手，在她耳边低语道：“上次是我们梵卓氏族的宴会，大家对你比较熟，今天有一些是各氏族代表，我的莫莫是最棒的，他们看你，你看回去就好了。”

这样也行，莫莫小声嘀咕，不过来都来了，也只能看就看了。她想想那泽的话也对，便转过头，打量起在坐的众人，左侧的身穿贵族传统服饰，而右侧的则西装革履，不过统一的都是俊男靓女。

“梵卓殿下，我们布鲁赫氏族不同意继续这个提案，这个提案是对我们血族的侮辱。”左侧一名留着长长的黄胡子的男子迫不及待的说道。

他的话刚说完，左侧另外一位身穿黑色长裙的女人立刻接口：“哦，亲爱的，你真的能代表布鲁赫氏族的意见？据说，连人类都知道布鲁赫氏族是多么的‘和睦’呢！”

旁边立刻想起一声尖锐的嘲笑：“哦，天，托瑞多的艺术家们也来了，我还以为你们只会对画板和钢琴充满热情！”

莫莫望向左侧的贵族们，不禁撇撇嘴，原以为跟辩论赛一样，穿一样的衣服就是一派，搞了半天原来还有内部矛盾。

“肃静！”紧靠着那泽左边的红衣人终于沉不住气了，“请氏族代表注意会议议题。”

元老议会的人渣，不，血渣，莫莫在桌子底下比了比拳头，她刚刚在路上已经听那泽说过了，血族的元老议会相当于血族的法院，一共九个人，都是近千年的寿命了，他们身穿红衣象征着所谓的血族精神。这次事件正是坐在那泽左边的这三个贪图权利的老家伙们一手策划的，他们妄想趁那泽不在，摧毁那泽一手建立的自治体制，夺回日益被架空的元老议会的权利。

沉默，沉默，左侧的代表们被他们一吼，竟然一个出声的都没有了。

其实氏族代表并不愿意得罪梵卓氏族，梵卓氏的亲王是血族唯一的传承世袭制，相传有着该隐的血统，虽然谈不上尊重，但倒也不敢真的违背这样一个手握实权的亲王，即使他们唯恐天下不乱。今天这些人纯粹是来凑热闹的，漫长的生命里能有个光明正大见血族实质领导人的机会并不多。

见没有人响应他，那个刚刚开口的元老只得硬着头皮转身向那泽说道：“殿下，您看，氏族代表们对这次贵公司的提案都采取了保留态度。所以，我想，关于虚拟网游这一开发项目，亲王殿下还必须慎重考虑才是。”

啥米？！原本还在东张西望的莫莫立刻被耳朵里扑捉到的词吸引了过去：“什么虚拟网游？”

莫莫的问题似乎有点冷场，不过在那泽的示意下，右侧一位身穿工作制服的男人恭谨的站起来回答了她：“莫莫夫人，请允许我为您解答这一问题。事实上，现在的网游类别是通过电脑接入，属于载体网游，但经过十多年的发展，它已经不能满足人类需求。他们期待更真实的、全方位的感受，所以，公司希望能集结拥有幻觉异能的血族职员，通过让人类产生幻觉的方式来满足玩家的需求，进而开发出虚拟网游——”

“我们血族为什么要开发那种东西，我玩过他们的游戏，简直无趣极了！”刚才那个布鲁赫氏族黄胡子傀儡终于找到了说话的机会。

“可是这样，我们至少在游戏里能看到阳光。”一个小小的声音突然从阴影中传了出来，微微摆动的窗帘显示了他的藏身之处。

“给诺菲勒氏族代表加一个座位。”一直沉默的那泽开口说道。

“不，不用了！”屏风后面的人很慌乱的拒绝道，“我在这里就好。”

“那就把坐位放到屏风后面。”莫莫接口说道，语气柔和。那泽曾经说过，诺费勒氏族在被初拥之后就一天天变得丑陋，他们远离在下水道或者地下墓穴生活，但其实很善良。

“谢谢人类夫人！”

嗯，好怪异的称呼，莫莫哭笑不得。

然而，这温馨的一幕，显然刺激到了自恃优雅美丽的托瑞多美女：“诺菲勒的仓鼠，你们懂什么？！黑夜才是我们血族的生活，我们主宰了它，白天就让那些信奉上帝的家伙们折腾去吧！”

“关键问题不是白天黑夜，如果你们能够节约10%的开支，血族都不需要为钱忙的焦头烂额，你们这些醉生梦死的家伙！”坐在梵卓右侧的元老终于褪下优雅的面具，大声吼道。

“钱？我们可以去抢嘛！”左侧的贵族们突然小声了，没办法，他们真的没有赚过钱。

“不要忘了血族第一戒律，避世！你去抢，人类难道会不知道吗？！”

“那你们企图用异能去开发游戏，人类难道就是白痴吗！”

“哦，撒旦，我们尊贵的血族，为什么要在意那些低等的人类！”

“统统给我闭嘴！”莫莫拍着桌子，发飙了，当她这个人类是摆设吗？！

半晌，左侧的一位元老议会的成员优雅的欠了欠身，似乎在为刚才的发言道歉，但神态却非常傲慢：“夫人，我为刚才的某些言论感到抱歉。但请容许我提醒您，请注意您的身份，您能够坐在这里，不是因为您是人类，而是因为您为我们血族诞下了子嗣。”

那泽听了他的话，正准备呵斥，莫莫却把手捂住了他的嘴。他担忧的注视着莫莫，莫莫给了他一个放心的眼神，站起来，深吸一口气：“很好，谢谢议会长老的提醒，我会注意自己的身份，不过，我想请问您，在您眼里，为什么人类是低等的？”

“很高兴您对这个问题感兴趣，夫人，我也非常荣幸能够跟您这样一名人类解答这一必然的困惑，首先，请允许我介绍一下自己，我是亚度尼斯&amp;amp;#8226;克鲁斯&amp;amp;#8226;托瑞多，来自于比利时，是一名非常优秀的画者——”

“停！”莫莫比了比手势，十分不奈的说道，“说话要说重点，现在不是在开艺术研讨会，我对你的从艺生涯没兴趣，OK？”真是，搞得连吵架的气氛都没有了！

“呃，”议会长老亚度尼斯&amp;amp;#8226;克鲁斯&amp;amp;#8226;托瑞多显然没有料到莫莫会突然打断他贵族式的陈述，只得重新组织了一下语言，“事实上，我们并不是用寿命长短来衡量贵贱，我们高贵的血族并没有那么肤浅。真正区别于高贵和低等是来源于内心，我们血族除了某些可以忽略的分支外，都是贵族和艺术家，有着极其高雅的情趣，我们热爱暗夜赐予我们瑰丽的生命，我们——”

“请问一下，您是怎么从比利时到这里的？”莫莫再一次打断他不知所云的话。

“嗯？！”

“我亲爱的长老，您是坐飞机过来的，还是变成蝙蝠，扑腾着两小翅膀跟麻雀一样飞过来的？”莫莫紧追不舍。

“？！”亚度尼斯&amp;amp;#8226;克鲁斯&amp;amp;#8226;托瑞多摸不清她问这个问题的缘由，只得脸涨的通红的说道，“坐，坐飞机过来的。”

“很好，那么，我再问您，您打电话么，您穿衣服么，您住房子么？！”莫莫双手撑着桌面咬牙切齿的说道，“不要告诉我，您从来不享受人类带来的文明！”

亚度尼斯&amp;amp;#8226;克鲁斯&amp;amp;#8226;托瑞多一时怔住了，紧靠在那泽左边的元老显然是他们的头领，一见事态不对，立刻出来打圆场：“尊贵的夫人，我想这应该是两件事。我们血族天生拥有异能，而弱小的人类发明了科技文明——”

“弱小的人类因为你们的异能而受害，而强大的你们同时享受着他们的文明！”莫莫立刻反唇相讥，“知道为什么你们血族的第一戒律是‘避世’么？！”

众人抬起头来望向莫莫，莫莫拍了一下桌子，冷笑道：“竟然都不知道？！很好，我告诉你们，因为，人类离开你们会活的很好，而你们，都将要活不下去！”

所有的血族对于这个结论似乎都无法接受，一时间整个会议厅死一般的沉寂。

似乎过了半个世纪之久，“啪啪”、“啪啪”那泽突然开始拍起手来，嘴角噙着笑容，仿佛很满意血族们遭受打击的样子：“其实这正是我一直以来想让大家弄明白的事情，甚至我可以说一句更为绝对的话，没有人类，血族也不会存在，除了我之外，大家都曾是人类，不是么？”

“可是人类一直以来屠杀我们——”右侧西装革履的血族们似乎也不太能接受。

“但是你们没有报复么，你们没有喝人血么？”莫莫立刻接口道。

再一次全场寂静。

莫莫转头看向那泽，发现他正用鼓励的眼神望着自己：“我说这些并不是天真的希望血族与人类能够友好相处，每个人类每个血族的想法都是不同的，感情也会因人而异，再者，几千年的矛盾也不是这么容易化解的。但不管白天黑夜，大家都是同在地球上生活，至少应该减少不必要的矛盾，应该合作不是吗？”

“应该怎样合作？”右侧的长老迟疑的问道。

“你们现在就在为合作而努力，不是吗？你们避世，通过合法渠道赚钱，统一食用血库的血，等一下，你们血库的血是怎么来的？”莫莫突然想起一个很关键的问题。

“当然是购买，不然我们也不需要天天想着赚钱，因为血族是除了人类之外的人数最多的智慧种族，这实在是一笔巨大的开销。我们开银行、证券、时装公司，几乎每个行业都有，”那泽风趣的说道，“知道吗，我们抓狂的时候，真的很想去偷同行的图纸或者企划案之类，呵呵，诺费勒氏族会隐身异能的不在少数，偷起来难度不大。”

“原来是这样，”莫莫开心的笑了起来，“这样挺好，跟我想的一点都不一样，原来血族已经这么的制度化了。”

“魔党还有一些族人并不遵守，”那泽皱皱眉头，笑得有些累，“不是每个人都遵守制度的，这点血族和人类一样。”

莫莫有些心疼的在桌子下面握住他的手，无言的安慰和支持，那泽轻轻反握住。

左侧的几个长老见煽动的时机已去，互相递了递眼色，剩下的那位一直没开口的红衣长老低头咳嗽了一声，才缓缓开口道：“梵卓殿下。”

“柏格长老，”那泽转过身轻轻对他点了点头，态度和善，“您坐在这里我很惊讶，我可以知道理由吗？”

“事实上，我非常赞成殿下与人类和平相处的政策，近一百年来，血族的变化我也非常满意。”柏格长老显然想扮演一位老成持重的长者，“我今天坐在这里，只是就事论事，我不赞成的是您目前主持的这家公司的网游议案。它违背了血族避世的戒律，这项戒律我想殿下您应该非常清楚，它是您父亲，前任亲王殿下提出的，您应该比任何人更好的执行它。”

“为什么网游议案跟避世相违背？”莫莫好奇的问，“是因为用到了血族异能吗？不可以不用吗？”

右侧的一名身穿西装，显然是公司技术人员的起身说道：“莫莫夫人，我想我可以简单的跟您阐述一下，虚拟网游目前的技术还没有成熟，公司和其它人类公司一样都试图从技术上寻求进展，但没有取得成功。”

“那么，你们用的什么技术？”莫莫的脑子里突然有什么念头一闪而过。

“寻求安全的方法，刺激脑神经，达到某种麻醉的效果，进而输入电脑程序编入的幻象。”那名技术人员尽量用通俗的语言为莫莫解释到。

“这种方法应该非常不安全才对，刺激脑神经，应该很容易让人变成傻子吧？”莫莫反问到。

“正是这样。”

刺激是为了感知！莫莫脑子里突然想到了一个可行的方向：无线网络传感，十年前它还只能用于种植业，十年后它应该发展了不少吧！“你们为什么要刺激脑神经呢，你们为什么就不想想让人体的其它部位直接获得模拟感知岂不是更安全，更易操作！”

“您的意思是？”右侧西装革履的职员们突然都激动起来，连坐在她身旁的那泽都仰起头来，望向她的眼神满是希冀和激动。

莫莫看着大家都把希望寄托在她身上似的，突然迟疑起来：“呃，那个，我也只是想到了而已，不知道你们有没有听说过‘无线网络传感’这种技术，它可以通过服务器采集对象的感知并进行信息反馈处理后，再作用于对象，从而达到调整和平衡——”

“哦，莫莫，你真是出乎我的意料，”那泽未听她说完，便猛地把她扯进怀里，兴奋的吻起她的额头，“天，你真是棒极了！”

莫莫看着右侧的人都露出一副欣喜和豁然的神情，知道自己的建议蒙对了，不禁对自己佩服了一把，仿佛那虚拟网游就是她研发出来似的，满脸自得的躲在那泽的怀里嘿嘿直笑，压根忘了自己其实对所谓的无线网络传感技术的认知也只是停留在科普杂志的未来畅想上……

等到从得意中回过神来，莫莫发现自己已经坐在那泽的车上，手中抱着宝宝准备回家了。那个时候她才想起那泽当着那么多人的面上，吻了她有好几下，呜呜，真是，真是太太太羞人了！

莫莫下了车，和那泽走到电梯口，才反应过来自己置身在一个豪华的欧式大厦中：“咦，这里是哪里，我们不是住在城堡的吗？”

“那里你出门购物逛街什么的不方便，所以，我们在市中心买了这套房子，平常是住在这里的，只有度假或者有宴会什么的，才会回去。”那泽腾出手，按了一下电梯，朝莫莫笑了一下，又接着解释道，“我们住在最高层，这里是血族投资建造的，大多数是血族，当然，也住着一些其它种族。”

什么叫其它种族?!莫莫心里直嘀咕，她当然不会天真的以为那泽是说黄种人和黑种人，血族所说的种族八成是狼人之类的其它妖怪了，那岂不是说她住到妖怪老巢了？！莫莫想到这里，止不住浑身打了个哆嗦，血族也就罢了，看来以后要是在电梯里遇到屁股上长尾巴的或者头上长角的，也不是什么新鲜事了！

正当莫莫胡思乱想之际，那泽已经抱着孩子开了房门，发现跟在他后面的莫莫还没有回神，傻乎乎的不知道在想什么，不禁又好气又好笑：“莫莫，又在想什么呢？！”

“狼人有尾巴吗？”莫莫反射性的回问道。

那泽没想到她真的会冒出乱七八糟的问题，彻底对自己妻子的想象力佩服的五体投地，招来神出鬼没的仆人，把小孩交给来人，然后揽住莫莫进了屋内，笑容满面低头望向莫莫：“有人有，有人没有，这个答案你满不满意？还有什么要问的吗？”

“没有了，没有了！”莫莫立刻反应过来自己刚刚说了什么，慌忙低着头猛摇，一副要找地洞钻的样子。

那泽终于忍不住大笑起来，半靠在墙壁上，散发住致命的魅力，让刚刚抬起头的莫莫又立刻红着脸低下头去。那泽似乎很满意莫莫此时的样子，下颚轻轻抵住莫莫柔软的秀发，一脸温柔：“你啊，真是一点没变。”

说罢，又轻轻吻了吻她头发良久，莫莫乖乖的龟缩在怀里一动不动，以免自己又成为他的笑料，只是眼睛忍不住四处打量，可惜都被那泽高大的身躯挡住了。真是的，没事长这么高干吗？！

那泽深知莫莫的好奇心和好动性，低下头见她眼珠乱转，就知道他小妻子耐不住性子了，松开抱住她的手：“好了，去看看我们的家吧！”

莫莫的眼睛立刻笑得跟月牙一般，开心的朝他咧咧嘴，匆匆打量一下华丽的会客厅，便迫不及待的冲向卧室，喔，天哪，好漂亮的房间啊！屋子里的装饰、陈设，一句话，简直跟她想象中的一模一样，蕾丝的世界、花的海洋，真像所有女孩幻想的公主殿！

不过，这是？莫莫迟疑的走到床边，为什么小宝宝的床被套是骷髅头呢，难道是她想宝宝当海盗?

“那泽那泽，宝宝叫什么名字，不会是叫海盗吧？”莫莫吓得连忙转过头。

“宝宝叫路西菲尔。”那泽双手交叉在胸前，兴趣盎然的打量着她。

“好好可爱的名字。”嗯，跟她想象的完全一样，莫莫拍拍自己的胸脯放下心来。

那泽似乎对她夸张的神态习以为常了，只是纵容的笑笑：“晚上想吃什么，我来做？”

莫莫揪起床上的抱枕，使劲用手捏捏，嘴里应道：“随便啊，你吃什么，我吃什么——”话还没说完，突然意识到自己老公的特殊性，立刻吓的改口道，“啊，当我没说，那个，我可不可以暂时不跟你吃一样的？”

“我也可以吃人类食物的，不要忘了，我母亲是人类。”那泽假意用手半遮住脸，帅气的脸上却是掩不住笑意。

莫莫以为自己的话戳到了那泽的痛处，紧张的跑到他身边，却发现这家伙正在偷笑，气得跺脚道：“笑笑笑，有什么好笑的？”

那泽看她真的生气了，只得努力忍住笑意，绅士的朝朝欠欠身，表达自己的歉意，然后乖乖的走到厨房开始洗菜做饭。

莫莫跟着他进了厨房，转头看了看窗外的天空，发现天还亮着，又转过头看着那泽神色如常的走动：“你，你怎么白天还可以——”

那泽一边系着围裙一边耸耸肩道：“都说了我母亲是人类了，我不是靠初拥成为血族，所以，我没有一般的血族那么惧怕阳光，只要不是阳光直射，对我的身体就不会造成伤害。”

“那你白天会是什么感觉？”莫莫小心的问道。

那泽听出莫莫声音中的异样，抬头发现她神情中掩饰不住的担忧，便轻轻捏了捏她脸：“会感觉很困，我晚上精神很好，白天当然会觉得很困，小傻瓜。”

半人半鬼的混血儿吗？！好像她的宝宝也是这样，莫莫心里有点说不出的古怪，不过心也倒是放了下来，回过神来，那泽仍然凝视着她，空气中的暧昧让莫莫很不习惯，只得没话找话说的打破沉默：“那个，我失去记忆之前是干什么的啊？”

“嗯，怀孕。”那泽想了想。

“怀孕之前呢？”莫莫追问。

那泽向前探了一步：“黏我啊~”

“怎么可能，当我什么都不知道，骗我很好玩是不是？”莫莫睁圆了眼睛，露出了爪子，像极了发怒的小猫。

那泽缓缓靠近她，用手拨着她长长的头发，一脸深情：“莫莫，你以前真的很黏我。你醒来之后对我一无所知的面孔，有礼但生疏的态度，真的让我整个人能都乱了。不，事实上，我知道你怀孕开始，我整个人就乱了。”

莫莫有些困惑的望向他，他却没有继续说下去，只是用手托起莫莫的面孔，吻了一下：“你醒来，仍然愿意选择我，仍然坚强倔强的让我沉迷，一切都没有变。现在我才知道，记忆没有那么重要，今天的故事就是明天的记忆，只要两个人在一起，我们仍然可以创造。”

那泽低沉迷人的嗓音，扑面而来的温热呼吸，让莫莫有种微醺的迷茫，飘飘忽忽的任由那泽轻啄自己的面庞。那泽轻轻拉开两人的距离接着说道：“而且，我很感谢上苍，它一定是想给我一个机会，一个让我先爱上你的机会，这样的话，你会更安心爱上我，没有犹豫，没有困惑，一直幸福。”

从没有被极品帅哥表白过的莫莫有些无法消费这种艳福，只得努力睁大了星星眼：叹息般的嗓音，英俊不凡的面容，好好感动的表白，呜～

那泽看着莫莫一脸花痴的样子，知道小丫头又开始神游了，不禁一脸挫败，算了，看来今天她是不会开窍了！想到这里，那泽决定不再浪费自己的口水，点了点了她的鼻头，峰回路转：“莫莫你今天的表现让我相信你值得更好更多的去享受生命，所以，过几天你去参加入学考试，继续上学吧！”

啥米，莫莫脑袋里的某根弦崩掉了，男主人公在厨房穿着围裙表白也就算了，接下来，不应该是放着背景音乐感动的拥抱吗？！现在这样算怎么回事？！真讨厌，为什么跟电视上的一点都不一样！

第五章

热夏到凉秋，日子呼啦拉一下子就过去了，莫莫的英文水平也有了长足的进步，没办法，如果吃饭睡觉乃至上厕所都要跟这种鬼话打交道的话，想不学好也难。但莫莫对入学考试仍然一筹莫展，她在国内学的是计算机，她也曾试图找相关的书籍来看，但很可惜，已经过了微软时代的计算机行业对于半吊子的莫莫来说是如此的陌生。

可是即便这样，那泽却似乎一点都不担心，只是在秋季开学来临之际，交给她她一份“英国皇家艺术学院”的入学考试通知，气的莫莫直翻白眼，天知道她的艺术细胞在哪里！从小在孤儿院的她根本没有学乐器的机会；至于画画，她的水平干脆就停留在幼儿园的画小鸟阶段。什么，你说艺术还有其它类别，很抱歉，她压根就不知道！

一肚子火气的莫莫在考试那天勉强看在校园环境不错的份上，准备在教室里呆到考试结束。老师让她在画布上画点东西，她问需要画什么，老师露出神秘的笑容，让她用心体会生命的奥秘。莫莫觉得他说得挺玄乎，不过想到外国的大学总是会考一些乱七八糟的东西，她也就没当回事，以为只是做智力测试之类，就拿着类似水粉得东西，随便涂抹了点。后来见大家都是一副认真备战的样子，莫莫只好将画小鸟改为画蝙蝠，以显示自己的努力。

十天之后，她在报纸上知道自己被录取了。原因很简单，她的作品因为太受老师肯定，被赞赏为很具有历史穿透力、融合了艺术与工业设计元素的代表作，直接推荐给了相关艺术竞赛，然后一举获得了冠军！

莫莫起初以为是那泽做了手脚，谁知，那泽也是一脸不可置信的表情，并且无辜的声称他的人脉还没开始活动。于是，莫莫只好感叹：艺术啊，瞄滴玄妙；世界啊，瞄滴疯狂！

在天天跟血族打交道的三个月后，莫莫终于重返人类社会，不过却留下了后遗症：直到开学一个月后她才开始相信地球上最多的是人类；又过了三个月，才在数次发现死老鼠的之后，改掉了动不动就朝最暗的角落张望的坏毛病。

起初的新鲜感和不适应已经过去，莫莫悠哉游哉的大学生活也已经开始，她最喜欢的莫过于英国的下午茶了，口味独特的饮品，精致的小点心，当然如果周围嘈杂的麻雀们不在，那就完美了。

“莫莫，音乐系的那个钢琴王子海拾兹追你，你怎么理都不理人家啊？”莫莫新认识的好友，来自瑞典的蜜尔娜撑着两只手，问坐在一旁神游天外的莫莫。

莫莫的视线从窗外移到身旁，叹了一口气，低头喝了一口牛奶：“我说过很多次了，我已经结婚。”

“你丈夫是干什么的？”隔壁桌上的玛拉突然转过来问，她是学校有名的移动声讯台，自然不会错过收集八卦的机会。

“自由职业。”莫莫抬头看了她一眼，慢吞吞的说道，自己做老板是自由职业没错吧，很自由哦！

“那养活你很辛苦吧？”来自希腊的潘娜洛普眨着长长的睫毛，轻声问道，同情和担忧写满了脸上。

“呃，是啊。”还要养活血族所有人，是挺辛苦的，莫莫喝完最后一口牛奶，开始转起了杯子。

“你看看你这么优秀，这么漂亮，怎么能随便找人嫁了，你这么早结婚，该不是为了英国的永久居住权吧？！只要考上皇家艺术学院，签证还不简单，你真是个笨蛋！”坐在莫莫另一侧的夏芸臻忿忿的说道，她和莫莫一样来自中国，总觉得要保护这个小妹妹，其实，现实年龄是莫莫比较大，当然心里年龄，嗯，比较难以计算。

“我不知道……”莫莫对于夏芸臻的怒气有些无奈，她也不知道自己怎么就嫁了呢，什么都忘记了的人真可怜。

夏芸臻发现莫莫像小狗般皱皱鼻子，立刻觉得自己马后炮太过残忍，连忙伸手拍拍她的头：“好了好了，不要伤心，可怜的莫莫，我们中国人到外面就是太单纯了。要是让我早点遇到你该多好！”

“其实，也还好啦！”看着周围一个比一个同情自己的眼神，莫莫有点愧疚，不过她也是没办法啊，总不见得让她告诉别人自家老公是吸血鬼吧！

周围人见莫莫情绪低落，也不好再继续追问，便转移话题聊其它的去了。莫莫有一下没一下的转着手中的杯子，一边漫不经心的听她们聊些小女生的话题。

过了一会儿，玛拉接完一个电话，突然站在邻桌上尖叫起来：“啊啊啊～周五我们学校开校庆晚宴！”

“真的，真的？！”所有女生都兴奋起来，艺术学院有很多享誉世界的杰出校友，如果能够得到他们的引荐和赏识，那将是非常荣耀的事情。

“天哪，我要穿什么衣服去才好呢？”

“啊，我这个月又要节约钱买化妆品了！”

“我要减肥，我要减肥！”

女孩们闹哄哄的，每个人脸上都兴奋的不知如何是好，仿佛主角是她们。莫莫翻了翻白眼，准备结束自己的下午茶时间，谁知却被身旁的蜜尔娜一把拉住：“莫莫，我们也去吧！”

“对不起，蜜尔娜，我没有时间。”莫莫婉转的拒绝了她，她对那种宴会没兴趣，认识了名人又不会让她的考试多拿几分，她现在最烦恼的是可恶的期末考试，奇迹之所以被称为奇迹就不会廉价到出现两次，她可不敢奢望老师再一次看走了眼。

“我不是喊你去参加宴会，”蜜尔娜红着脸，向周围看了一眼，小声说，“我想宴会可能会需要很多司仪和服务生，我，我是想让你和我一起去打工。你知道的，我家境不太好，而你，应该也比较需要钱吧？”

莫莫听她这么说，突然心动了，虽然她身边有很多张卡，但是都是那泽给她的，她也有自己的小心思，马上就要过圣诞节了，总不至于拿他的钱给他买礼物吧，这样多奇怪，自己挣点钱，无关多少，都是心意不是？！

既然如此，“好，我陪你去！”莫莫豪气满怀，玄幻风格的大场面都见过了，一个学校的小宴会，还有什么好怕的！

莫莫以为校园晚宴只会在体育馆或者会议厅中举行，没想到组织者竟然别出心裁的选在学校废弃的后院，要知道，那里只有一个从不流动的小水池，一块杂草丛生的草坪还有一个不知道什么用处顶着歪十字架的小教堂，平常鲜有人烟。

然而，搞艺术的果然不愧优雅与狂热的美名，仅仅花了五天时间，他们便以令人惊奇的速度和构思建成了一座冰雪的世界，冰做的圆顶城堡，雪做的空中阁楼，磨砂的白色大理石让晶莹与雪白交织；小教堂则被美术系的学生画上希腊神话的场景，灰白色墙似乎赋予了它历史的说服力；间或打出的蓝色灯光，让人更有一种不在人间的错觉，就连那洼从没流动过的小水池，此时也像是海的缩影，增添了夜空的魅力。让莫莫这个环境知觉匮乏的家伙也终于体会到了艺术的魅力。

也许追求美和个性便是这座艺术校园的法则，组织者甚至没有要求学生服务生穿统一的制服，只是简单的要求穿白色衣裙，此外发了一块绣着红色玫瑰的方巾，让大家在服务时佩戴以供辨识。

莫莫扯扯身上的长裙，薄薄的一层，冰雪天地，却一点也不感觉冷。那泽果然没有骗她，想到这里，她忍不住重重的叹了口气，她打工压根就没想让那泽知道，所以，她这个星期都在为了今晚宴会如何从家里溜出来找借口，甚至伙同了密尔娜，可是当她晚上出门时，那泽却什么都没问，只是淡淡的说伦敦晚上的天气多变，让她换上这件特殊质地的衣服出门，搞得莫莫当场傻眼。

自己真像个白痴啊！莫莫在心里哀号，想想也知道那泽那个非人类，他要是想知道什么事，自己肯定是瞒不住的。不过，其实问题也不是很严重，小强莫莫在心里安慰自己，反正瞒着他打工不是重点，给他买礼物才是重点，所以，此次行动也不算失败。

越想越觉得有道理的莫莫，重重的点了点头，猛地向天空挥挥手，小宇宙爆发吧，复活，复活！

“这位同学，你还有什么意见吗？”正在跟服务生们做礼仪指导的老师从前方探出头来亲切的问道。

“没，没有……”从自己的精神世界归来的莫莫不好意思的低下头。

“中国女孩总是这么可爱，”老师显然误会了莫莫的羞涩，“有问题可以现在提出，不要紧张。”

什么问题都可以吗？本想再次摇头的莫莫突然心神一亮：“今天客人会给我们小费吗？”

周围传来一阵窃笑，密尔娜在旁边猛扯她的袖子，莫莫挠挠头，向周围望了望，还是不知道答案，又转向老师，眼神无辜。老师只得回答道：“今天来的都是上流社会的宾客，如果他们非常赞赏你的服务，当然会。”

莫莫听她这么一说，眼镜笑得眯成了月牙，原本想继续说点什么大道理的老师也被她娇憨的神态弄的不忍继续。这个学生她还是很喜欢的，样貌好成绩好又乖巧听话的孩子在现在这个追求个性的时代已经不多见了。再加上家世，学珠宝设计的老师可是内行人，莫莫的衣服虽然样式极为简单但材料却从未见过，脖子上用来固定方巾的丝扣也分明是出自比利时ALVA公司的大手笔，光中间那颗翠色钻石便是罕见，这样的学生愿意出来打工，相信她比任何人都懂得赚钱的过程比钱本身更重要吧！

事实果然如此吗？！

莫莫用行动证明了她有多么在乎钱本身！整整一个小时，她顾不得初次穿上的高跟鞋有多咯脚，顶着自以为非常职业化的笑容其实无比可爱与企盼的面孔满场乱窜。很多年长的客人看到这样直白而奇特的小学妹，都会会心一笑，放一些钱在她的托盘上。没有带现金的客人还会放其他东西，比如钢笔或者水晶袖扣，不过这些都被莫莫笑眯眯的还回去了，嘴里说着东西太贵重，我不可以收；心里呼喊着这些东西她家里多得是，她缺的是MONEY！后果是，甚至有宾客借钱给她小费！

从头到尾僵硬着的密尔娜终于熬到了轮班时间，立即拖着亢奋中的莫莫直奔服务区，天哪，这个抢钱抢疯了的丫头，简直是让她这个搭档丢尽了脸！

“哎呀，密尔娜你轻点啦，而且干吗走这么快，我刚刚看见有客人在跟我们招手哎！”现在在莫莫的眼里，所有的宾客都等于钱。

“你给我也差不多一点，拜托！”密尔娜觉得自己快要疯了，平常没觉得莫莫这么爱钱啊，那些帅哥哪个不是捧着大把的银子在追她，她甩都不甩，难道是嫌钱少，难道是假清高？！

密尔娜你猜对了，上帝回答说，不过很显然，莫莫这个和吸血鬼狼狈为奸的小恶魔，不归他管，所以，他爱莫能助。

“我怎么了？”莫莫很无辜。

“你怎么可以，怎么可以收那么多小费！”密尔娜对她这个脸孔已经免疫了，因为莫莫不管干了什么事都是这副表情，有句歌儿唱的好啊，“你一脸无辜不代表你懵懂”，死莫莫，你再给我装，你当她中文歌是白唱的吗？！

果然，见这招打混不过去的莫莫开始摆事实、讲道理：“老师说，客人主动给的，我们就可以收啊。你也看到啦，是他们自己给我的，我又没有问他们要！”

密尔娜一口气提不上来：“你全身上下哪里不是写着‘我要钱’啦！你要是有根尾巴，估计早就摇翻天了！”

一看就是没养过狗的，从小在孤儿院收留流浪狗的莫莫在心里反驳，狗狗的终极必杀技其实是咬尾巴打圈圈啦！不过，她可不敢跟抓狂的密尔娜辩论这个问题，现在最要紧的是陪笑脸：“密尔娜，你不要生气嘛！我们打工就是要赚钱的啊，而且宾客也没反感，应该没关系的。再说，我们这次多挣点，你考试之前就不要打工了，可以有时间多复习，对不对？”

看着一脸讨好的密尔娜突然气消一半，莫莫其实并不像自己那么缺钱，平常也总是装作不经意的帮助自己，非常懂得顾及她的感受；就连刚刚两个人搭档，也是莫莫走在前面主动招呼，拿到小费，却是一人一半。密尔娜有些释怀，是她自己太强调所谓的自尊了：“莫莫，谢谢你！”

刚刚还在吼她，现在就说谢谢了？！看着一脸诚恳兼感动的密尔娜，直线思维的莫莫摸摸鼻子，把这个深层次的问题划分到东西方文化差异的奥妙中去：“没事啦，我们中国人从小就要学习雷锋！”

这边莫莫还在疑惑，其他轮班的学生们已经陆续回来了，一个个兴奋的直叫唤：

“天哪，我今天看到很多名人哦！”

“原来这么多艺术家都是我们的校友哎！”

“是啊是啊，在电视上看，跟看真人的感觉果然不一样！”

胖的更胖，丑的更丑，粉底厚的要迎风走，莫莫在心里做着搞怪打油诗，这是她的嗜好之一，腹诽无罪。事实上，她不得不承认，会场上的绝大多数人，气质和修养还是非常好的，这要比简单的相貌认同，让人觉得可亲的多。

“我刚才竟然看见了世界第一的男高音歌唱家布拉得里克哎，听说他待会儿要现场演唱！”

“真的，哇，我好喜欢他的歌声！”

我一点都不喜欢，莫莫这回小脸是真苦起来了，男高音对于她老说，黑色礼服两片布、白色肚皮呱呱叫，跟青蛙没啥本质区别。她连自己的国粹京剧昆曲都没搞明白，外国人的爪哇岛唱法更是难为她了，偏偏还要一门美声考试，她到现在五线谱还没记熟，可怎么办才好！

正当她整个脸都揪成一团的时候，一阵骚动毫无预兆的从宴会入口传来，会场的流转灯光也扫了那里，间或传来一两个女生的尖叫：“裴迪！”“裴迪！”

莫莫真切的感受到身边的女孩们在听到这个名字全部都震颤了，然后，猛地跳了起来拥抱在了一起，欣喜不已的眼神似乎含着泪水；一直平静的密尔娜也握紧了莫莫的手：“天哪，是裴迪，是裴迪哎！”

看着大家已经激动到了一定境界，莫莫知道现在胆敢问出“裴迪是谁”这句话绝对跟找死无异，所以，她只好一边小心的挣脱被弄痛的手腕，一边无意义的笑着附和道：“你跟他很熟吗？！”

密尔娜不愧是莫莫的损友，她立刻反应过来眼前的火星人一定是不知道裴迪是谁了！竟然无视她的偶像、她的王子至斯，密尔娜双手扯住莫莫脖子上围着的方巾，喷出怒火：“你竟然敢不知道裴迪·扬·菲尔德？！”

“娜娜，冷静冷静，”莫莫只有很害怕的时候才会这样狗腿的叫密尔娜的小名，这个见鬼的裴迪竟然害她被怒火凌迟，这笔帐她记下了，口里却继续另一番说辞，“裴迪·扬·菲尔德是吧，你一说，我不就知道了嘛！”

“你知道什么？！

你知道他十六岁岁就成功举办个人世界巡回画展吗？！

你知道他二十岁就因为特殊贡献被授予男爵称号吗？！

你知道他是英国最有名的菲尔德家族继承人吗？！

你知道他是我们英国皇家艺术学院有史以来最英俊、最亲切，最有才华的毕业生吗？！”

密尔娜吼一句便拎着莫莫的方巾围脖甩一下，可怜的莫莫头昏眼花的答应：“我知道啦，我现在都知道啦！我还知道——”

“你还知道什么？！”密尔娜很惊奇。

“我还知道他现在贵为单身、风韵犹存，不然你们也不会哈他哈成这样，不过，我现在郑重提示你，密尔娜，你要是再不挤过去看你的白马王子，也许你就没那个机会了！”莫莫的眼中满是深情，“还是你觉得，我比你的裴迪王子更重要？”

密尔娜立刻放开对莫莫的威胁，转身朝狼女涌动的地方跑去，莫莫揉着自己可怜的脖子，哎，男人果然祸害，绝对是让女人为难女人，无法和谐的最大因素。

周围的女生都跑光光了，莫莫有些穷极无聊的打量起四周的环境，服务区是服务生换班休息的隔间，为了方便大家换衣服，甚至还巧妙的用玻璃和镜面搭起了别致的顶棚。如果按照镜面折射原理，莫莫的目光逐渐往下移，慢慢的蹲在地上弯下腰，咦，似乎让她发现了好玩的东西哦。

从一堆冰雪雕塑的缝隙之间，她竟发现了那个被女生们不停搭讪的人。裴迪是吧，好像是这个名字，莫莫眼珠子随着他转了起来，白色鞋子、白色袜子、白色裤子、白色衣襟，再上面，雅典娜的裙摆？！她探索精神立刻被带动了起来，干脆半趴在地上打量，果然看清了，白色衬衫、白色领带，哈哈，这个人白马王子当糊涂了吧，在冰天雪地穿成这样，雪人还差不多！

不过这个人倒是真长的很帅呢，完美的五官，阳光般的笑容衬着他金色头发，散发出太阳般的光芒，一身的素白只会衬托出他身形的出色，丝毫不感到刻意，再加上他生气而又专注的眼神，眼神？！莫莫睁大的了，天哪，那个人竟然透过镜面的反射朝她点头微笑，甚至垂下的手还轻轻摆动跟她做了个“HI”的手势！吓得莫莫重心不稳，直接趴到了地上，脸和大地来了个亲密接触。

“扑哧！”裴迪看着那个蜷缩成无尾熊状的女孩，终于笑了出来。面前跟他说话的粉衣女生登时面红耳赤：“裴迪先生，我的小说很好笑吗？”

“不，当然不是，事实上我觉得它充满了真挚的情感。”裴迪一脸洞悉的笑容，没有人会怀疑他刚才的专注，谁会想到一个绅士会在聆听女士说话时开小差呢？！

“谢谢您的赞赏。”粉衣女孩差点要感动的哭出来，这正是自己为了王子般的他而谱写的爱的着作啊！

“蒂娜，如果你没有事的话，”艾瑟儿向姐妹们炫耀完毕，漂亮的回旋转身勾住裴迪的臂弯，一脸纯真，“可以把我的男伴还给我了吗？我们想去休息区坐一下，被人围观到现在，我真的好饿哦！”

“喔，好。”女孩没有挽回的理由，只得呆呆的看着他们离开，后面立刻响起叽叽喳喳的议论。

“艾瑟儿不是宣称自己深爱音乐系的钢琴王子海拾兹吗？！”

“活该海拾兹不爱他，人家喜欢的是莫莫，看她的样子就知道不可靠！”

“是啊是啊！不过比起真正的王子裴迪，海拾兹算什么？！”

“裴迪怎么可能爱上她，一定是她耍了手段！”

她就是耍了手段，怎样！？艾瑟儿小鸟依人的傍着裴迪的肩膀，脸上露出幸福和满足的笑容，对每一个投射过来的目光都微笑的回敬过去，这么优质的男人，如果你们有机会，难道不会耍手段抓牢吗？！艾瑟儿的父亲是个一夜暴富的商人，进入上流社会是全家的渴望，但上流社会不是有钱就会被接纳，如今好不容易有这样机会，借以提升她们家族的声望，她如何不得意，虽然她比任何人都清楚，裴迪只是看在目前两家暂时合作的面子上，答应与她一起出席宴会。不过，有第一次就会有第二次，只要把握好，永久也是有可能的，机会总是让人争取来的，不是吗？！

两个人像走秀般穿过会场，裴迪压住内心的厌烦保持着一贯温和的微笑：“艾瑟儿，你不妨去休息区坐一会儿，请给我一个为您这么可爱的女孩服务的机会，好吗？想吃些什么，我很乐意为你取餐。”

“一些水果就可以。”艾瑟儿扬起甜蜜的微笑，语气亲昵，“如果你愿意为我再取一杯橙汁的话，我会觉得更加幸福。”

“稍等。”裴迪优雅的欠了欠身，转而朝餐饮区走去，远远便发现刚才那个可爱的黑发趴趴熊，她随意舒缓的大波浪披散在肩膀，灵动而蓬松，身上的衣服毫无装饰却淡淡透出银色的流光，嘴角一抹娇俏的笑容，像极了黑夜的精灵。她显然认得自己，在对上自己的目光时愣了一下，不过，接着又扬起一抹可爱和企盼的笑容，轻轻回转身，朝他走了过来。

裴迪就这样站在原地，注视着莫莫朝自己走来，那一刻，他甚至涌起了初恋的羞涩。

第六章

裴迪低头看向近前的东方女孩，突然意识到刚才会在人潮中发现她的目光不是偶然，她黑色的眼睛闪亮中有种湿漉漉的朦胧，当她专注时，会让人觉得有被关怀的错觉：“你请我喝？”

这个人还真是自我感觉良好哎！莫莫想起了那帮疯狂的女生、密尔娜的威胁，还有刚才扑地的惨状，左手又紧了紧，心中默念以人为本以钱为真，右手转转手中的托盘，勉强微笑的摇头：“不，宴会供应酒水。”

裴迪明显愣了一下，显然他从来没有听过这么不浪漫的回答，然后，又重新展开了笑容，他的精灵果然与众不同：“可爱的女孩，你叫什么名字？”

莫莫抿着嘴睁大了眼镜望向他，一句话不说，整个人有些微微气喘。裴迪王子立刻把莫莫的反应理解为是对自己主动询问的无措，不禁柔声说道：“很意外吗？我也是，我第一次有了解别人的冲动。”

我那不是意外，我是愤怒，是愤怒！莫莫在心中狂喊，你个花花公子竟然还好意思跟我说‘第一次’！不过，看在小费的份上，她长长的吸了一口气，忍了：“我想您可以直接称我为服务生，作为一名服务生为客人递取饮料是我们的职责，您一直在跟人交谈，不妨来一杯饮料润润您的喉咙。”

轮到裴迪真的惊讶了，他这才注意到莫莫手上一直端着的托盘，扫视了她的脖间，果然轻巧的系着玫瑰方巾。刚刚也有这样打扮的小学妹与他搭讪，说话动作跟其他花痴女人没有差别，害他差点忘了学校服务生的标准装束和她们的职责。裴迪进场一个多小时了却什么都没有喝，现在有一个履行职责突然冒出来，让他不禁有些感动，这样的女孩才是真正会关心自己的人啊！裴迪王子为自己今天能遇上心中的女神而感怀：“美丽的女孩，请允许我真诚的介绍一下自己，我是裴迪——”

莫莫以为他还试图套取自己的名字，立刻打断道：“你是裴迪·扬·菲尔德，我知道，所以，交换不成立，我有权拒绝说出自己的名字。”

一边非常肯定的点点头，一边换了一下端着托盘的手，以为她这样举着不累吗？抬起头，发现裴迪怔怔的看着自己，莫莫觉得自己的克制力快要到达极限了：“话说，裴迪阁下您真的不想喝点东西吗？”

“哦，好。”裴迪已经隐约感受到眼前人的怒气，不过他显然没有遇到过类似情况，因此脑袋里出现了局部短路。

“说，你要喝什么？”莫莫继续义正词严，早知道这么简单她还绕那么大圈子干吗，真是？！都是被这些上流社会的人给闹得，敬辞修饰词一堆，拐弯抹角一串，说人话也搞得这么累！

“来一杯橙汁。”裴迪继续恍惚道，眼前的女孩瞪大了眼睛望着他的样子，娇媚纯真，可爱极了。

人果然要凶一点好，莫莫心里嘀咕道，收回自认为威胁的目光，低头取给他饮料：“给你。”

裴迪呆呆的接过饮料，眼镜却没有离开莫莫的面庞。莫莫端着托盘抬起头也看向他，双目对视，又齐齐撇开。

“你——”“你——”两人同时开口。

裴迪看着吞吞吐吐的女孩，压下心中的疑惑和欣喜，王子风范再度复活：“你先说。”

“你，”莫莫本想一鼓作气指导这个呆头鹅贵族给自己小费的，再想想又觉得自己的服务态度实在算不上好，“算了，我不问你要小费了。你还有什么事吗？”

“……”

可怜的裴迪王子，估计这辈子也不会想到有人会是为了茶水小费而接近他吧！

俊男靓女永远是最受人瞩目的，这番相对无言的景象落到其他人眼里，早已被改版成无数个爱情故事的前奏。望着周围幸灾乐祸的目光，艾瑟儿乖巧可人的面具终于撕下，海拾兹也就算了，现在连裴迪也对莫莫展露出不一样的面容，她狠狠瞪着莫莫，猛地甩了甩长长的百褶裙尾，像一个高傲的孔雀，踩着高跟鞋走向战场。

“你们在谈论什么呀，好像很有趣的样子，我可以知道吗？”艾瑟儿眨着长长的假睫毛，甜蜜而又天真。

我们什么都没讨论，莫莫心里叹气，这该说话的不说，不该说话的冒出来了，看这架势自己是走还是不走呢？！

裴迪对艾瑟儿的出现似乎脸色不大好，过了一会儿，才接口道：“在取饮料。”

艾瑟儿看着他手中的饮料，立刻笑逐颜开，偏着头搭在裴迪的肩膀上：“喔，天，裴迪，是橙汁，我爱你！”

裴迪明显侧了侧身，但艾瑟儿装作一无所知，仍旧安然的靠在他身上。

“既然这样，先生小姐请慢用，请允许我去招待其他宾客。”莫莫见状，嘴角扯了扯，算是微笑，正打算转身离开，面前的两人却同时开口：

“等一下——”

“等一下——”

莫莫只得顿住脚步：“请问，还需要什么服务吗？”

裴迪心中的滋味百般复杂，虽然初次见面，但这个不知道名字的女孩已开始牵动了他的心，可是现在表露情怀，似乎又感觉不太诚恳，尤其是还有女伴在场的情况下，一时之间，他竟不知如何开口。

他这边还在犹豫，身旁的艾瑟儿却轻快的开了口：“请给我一杯现榨的橙汁，不可以超过一刻钟，这杯颜色已经转暗，请再去换一杯。”

她的眼中写满了得意，恶意的带着炫耀的得意，气的莫莫牙齿紧咬，这个女人她终于认出来了，原来是舞蹈系的孔雀，海拾兹追着自己跑，她追着海拾兹跑，两个人天天像背后灵一样望着自己。不过现在这又算什么情况，她换目标了，所以，自己也应该跟着换？！天下怎么有这么自以为是的女人，喜欢的东西偏要强加别人喜欢然后还不准人喜欢上，瞄滴，扭曲的同义词——变态！

样正好，她还巴不得呢！莫莫这回连头也懒得点了，直接转身走向服务区，准备拿完橙汁给她，然后闪人，早知道就不过来了，耽误她这么长时间，还不给小费，讨厌，没家教！

注视着莫莫远去的身影挤入人潮，裴迪回身望向身旁的艾瑟儿，他当然知道眼前的女人不会说出什么赞美来，但仍然忍不住想去了解的冲动：“艾瑟儿，你想让我知道什么？”

“她是中国女孩莫莫，可爱纯真，非常的受人欢迎，也很有才华，但——”艾瑟儿的话语充满了赞美，可缓慢的语速让这份赞美听上去是那么的漫不经心，突然拉长的语调让人觉得怪异。

裴迪在听到艾瑟儿说出莫莫这个名字时有一刹那的恍惚，仿佛内心深处裂开了一道口子，溢出了温暖的泛着光彩的液体，说不清那是什么东西，却异样的美丽，以至于后面的话让他来不及做出反应。

“——她也非常让人同情，这么年轻便结婚，听说她的丈夫非常贫穷，且不够体谅她。”艾瑟儿一字一句的说着，眼睛紧盯着裴迪，试图从他的面部表情能够探知出内心的想法，但一无所获。她有些忿恨的捏紧自己手，任细长的指甲戳入掌中，如果裴迪会不顾那个贱女人已经结婚而继续追求，那个女人肯定不会拒绝眼前完美的男人，那么——不，她决不允许这样的事发生！

现在她该怎么办？！艾瑟儿低下头让长发柔顺的贴在脸颊，似乎很孤单的站在裴迪的身旁。她不可以为了眼前小小的麻烦而让自己的计划落空，男人总是会更体贴温顺柔弱的女人，所以，也许她可以换种方式，想到这里，艾瑟儿的脸上又重现出甜美的笑容：“好了，我们不说不相干的人了，好不好？！我亲爱的裴迪阁下，您来猜猜艾瑟儿为什么不可以喝超过一刻钟的橙汁吧！”

裴迪没有回答她的话，只是微微转过头，重新望向人潮的地方。莫莫已经从人潮中开始返回，一只手托着盛满饮料的托盘，另一个只手则小心的护着，有几缕头发乱乱的湿在额前，让她慎重而又专注的脸庞显得如此的可爱。

艾瑟儿似乎没有注意到的他的忽视般，娇笑着自说自话：“我想您一定猜不出来，我悄悄告诉你哦，因为我小时候很爱喝橙汁，我的母亲爱得拉便吓唬我说，如果喝超过一刻钟的榨橙汁，我便会永远也长不大，所以，到现在我都不敢喝呢！裴迪，你说爱得拉是不是很坏，她下个月就要过生日了，我们该买什么礼物吓唬她呢？”

显然，注视着莫莫的裴迪不会回应她。莫莫努力控制着身体的平衡，身影在人群中若隐若现，由于晚宴的时间过半，会场的冰雪雕塑开始融化，地上显得非常滑湿。她好不容易走到两人面前，顾不得观察两人异样的表情，小心的换了只手举着托盘放到艾瑟儿面前，垂下那只酸涩的手，扬起一抹长征胜利般的笑容：“那，给你！”

莫莫单纯而又幸福的笑容继续让裴迪失神，思索中带着欣喜和迷茫，艾瑟儿看在眼里，笑得不动声色：“难道服务生不应该把饮料端给客人吗？”

莫莫已经对这个女人彻底无语，真想直接暴力解决问题，不过想到这里可是学校，只得长叹一口气，算了，就当她是小狗好了，狗咬你，难不成你还要咬回去？！莫莫磨着牙，用酸胀着的手把橙汁取出来，举到她面前：“艾瑟儿小姐，这样你满意了吗？”

就在艾瑟儿伸手的一瞬间，她扬起了一抹讽刺和得逞的笑容，无声的说了一句“NO”；莫莫突然感觉到原本酸涩的手腕传来一阵尖锐的刺痛，逼迫她反射性的松开了抓着饮料杯的手指，于是，那装着橙汁插着薄荷叶的杯子就这样在众目睽睽之下，落到了艾瑟儿长长的裙摆上。

周围传来一声惊讶的声音，莫莫的脑中嗡嗡的，连原本一时处于神游状态的裴迪也把目光移到了裙摆上，艾瑟儿此时脸上的表情是那么的伤心和可怜：“天，我的裙子，你为什么要把橙汁泼在我裙子上？！”

莫莫想说是你陷害我，你诬陷我，你脑子有毛病，你为什么欺负人，你凭什么这样做，你干什么要这样对我？！可是话到嘴边她却怎么都说不出口，她突然发现自己原本以为可以熟练应用的英语在真实情感的表达面前是如此的贫乏，她现在什么都说不出也不想说，只想委屈的用中文哭着大喊一声“妈妈”！面对这样的指控，她不知该怎样辩白，无意识的张了张嘴：“不是我……”

艾瑟儿似乎就在等她的这句回答，眼泪恰到好处的落了下来，轻轻拉起裙摆，语气哽咽：“你，你为什么要这样做？！其实我并不怪你，我知道你贫穷的家境赔不起如此昂贵的衣服，可是，你为什么不坦诚的承认自己的错误呢？！比起一条昂贵的裙子，我更重视的是你诚恳的道歉，你太让我失望了，哦，上帝！你知道吗，我以前觉得你是如此纯真而可爱，我是那么的同情你的遭遇——”

“你给我闭嘴！”回过神来，莫莫快要被这唱作俱佳的女人逼疯了，她猛地摔掉手中的托盘，还不解恨的用脚踢了一下，才气喘着转过头，手痉挛的指着艾瑟儿，“你的破裙子我会赔给你，麻烦你不要再演戏了，还有，我对你看中的男人们没兴趣，我已经结婚了，我儿子都六个月了！”

“天，你在说什么？！我只是表达一些个人的看法，”艾瑟儿的脸上一瞬间闪过慌乱，看着周围逐渐聚集过来的同学，她知道有很多人会站在莫莫的一边，于是急急转移话题道，“你凭什么说我的裙子是破裙子，这条裙子和项链搭配设计是ALVA全球唯一的限量版，跟你脖子上的那个绿石头仿制品可不一样！”

说着话的艾瑟儿还想去用手指戳莫莫脖子上的丝扣，那长长的尖利指甲让人不得不怀疑她真实的用心。所以，在她指甲快要到达莫莫脸颊上的时候，裴迪下意识的扯过她的手腕向外折曲，而忘了躲避的莫莫也几乎同时被带入一个熟悉的怀抱。

周围传来一片惊呼声，为莫莫身后突然出现的黑衣人而感叹，那真是一个无法用语言形容的男人，世俗的修饰是对他的亵渎，他是黑夜的神祉，存在便让人无法忽视，强势而又占有拥抱，让人绝对不会怀疑他的宣示。

莫莫低头看着拦在自己腰间的手，足足愣了十秒钟，然后飞快的转过头：“那泽？！”

可是旁观者的心情跟我们的主角有什么关系呢？！他们热血澎湃也是群众演员，镜头只有在需要的时候才扫过背景，所以，此时的焦点仍然是我们静默的主人公们。

莫莫仰起头望着抱着自己的那泽，有些心惊胆战，他面无表情但却浑身散发怒气，如果这是一部的动画片，莫莫毫不怀疑那泽的头发会一根根直竖起来；如果这是一部武打片，那么那泽现在的形象必定是鼓荡着内力让黑色的衣摆飘扬；可是这是都市言情片，啊，确切的说，这是都市言情吸血鬼片，吸血鬼？！原本还找不着北的莫莫猛地一个机灵，现在是什么场面，吸血鬼与人类对决，吸血惊情四百年？！

“奥斯顿，你过来——”那泽的神色冷漠的扫视了艾瑟儿和裴迪一眼，突然开口，吓得莫莫立刻语无伦次的打断他：“那泽，啊，那个，我们回家吧！哦呵呵呵，我好饿，他们就不用一一打招呼了，我们不熟，不，不，他们都是我同学，我们很熟……”

“哦，天哪，你在开玩笑吗？！”艾瑟儿奋力甩开裴迪的束缚，她受不了这些男人们的袒护了，“我可不认识你这个低贱的女人，你在害怕什么？！害怕我在你丈夫面前揭穿你正在勾引另一个男人吗？！不，呵呵，我想一定是猜测错了，你身后的男人一定不是你的丈夫，不过，他能为我的裙子付赔偿金吗，还是，由你贫穷的丈夫来付？！”

“我，他，你——”莫莫急得不知该从何说起，天下怎么有这么自以为是的女人！

“莫莫，”突然，那泽饱含笑意的低唤从她的头顶上方传来，下颚轻轻蹭了蹭她的刘海，似乎心情好了不少，“我很好奇，你是怎样跟别人介绍自己的丈夫的，不过在此之前，我想我们得解决掉一些麻烦。”

“嗯？！”全体迟钝。

“奥斯顿。”那泽给了莫莫一个“安心”的眼神，语气柔和。

“在，少爷。”奥斯顿从侧后方走了出来，是位胡须花白、沉稳持重的老人。

“把我比利时LAVA公司及其全球子公司的股份都转移到夫人名下，要多少时间？”

全体群众演员倒抽一口凉气，天哪，全球最大的珠宝公司，股份全部转赠！

“大约要两天半。”

“嗯，那好，”那泽松开抱着莫莫的手，改为搂住她的腰，微微侧转身，对着早已僵硬的艾瑟儿说道，“这位女士，三天之后，我们夫妇将与您法**见。虽然那种可能性是如此的微小，但我仍然需声明一下，如果真的需要赔偿，我想我的妻子自己会做的很好，并且不需要她贫穷丈夫的帮助。”

“LAVA是干什么的？”莫莫扯着那泽的袖子，说出的话让人哭笑不得，“好像听上去挺唬人的。”

“做衣服和首饰的，”那泽捏捏她的鼻子，避重就轻的回答，接着转移话题，“现在你可以告诉我，你是怎么向别人介绍你的丈夫、我的吗？”

“我——”

“莫、莫莫，”密尔娜一边不时的回过头，一边小心的挪移到莫莫身边，“他真的是你丈夫？”

莫莫望了望密尔娜的身后，果然是那群损友在鼓动单纯的密尔娜发掘内幕，顿时松了一口气，说实话，她真怕因为这个善意的隐瞒而让朋友变殊途，不过现在看来，是她多心了：“是啊！”

“你不是说你丈夫很平凡吗？！”密尔娜挺了挺腰。

“可是我没说他不帅！”

“你不是说他是自由职业吗？！”潘娜洛普涨红了脸，也冒了出来。

“自己当老板嘛，怎么不自由！”

看着她一副很有道理的样子，幕后黑手夏芸臻同学终于忍不住了，冲到前面，噼里啪啦用中文吼道：“死莫莫，你老公这么疼你，你出来打工又算怎么回事？！”

“你也是中国人，你应该知道有句话吧——”莫莫的表情立刻变得极为无辜，声音也有点惨兮兮。

夏芸臻愣住了：“什么？！”

“出嫁的女人攒私房，我在赚我的私房钱哎，我有错吗？！”

夏芸臻彻底暴走：“你还有理了你？！有本事不要躲，我一定要扁你这个小猪头，不然，不然我就跟你姓莫！”

莫莫躲在那泽的怀里笑得一脸猖狂：“哈哈，好啊，好啊，来啊，来啊！不过，你弄错了哦，我才不姓莫的，我姓什么你一定猜不着……”

“山，”一直静默如木偶般，甚至在艾瑟儿甩手时也毫无反应的裴迪突然无意识的接口，他震颤的紧盯着自己的双手，仿佛也不知道自己在说些什么，“山，是山……”

喃喃低语让一直无视他的莫莫慌乱的站起身，清秀的脸上写满了不可置信，他说她姓山，他知道她姓山？！自从父母去世，除了孤儿院的院长，她从来没有告诉过，从来没有告诉过任何一个人！“你说什么，你再说一遍？！”

“山，山的精灵，”裴迪慢慢抬起头，久久凝视着一脸震惊的莫莫，眼神从迷茫到审视再到清醒，仿佛要把她整个人看穿般，就在莫莫觉得自己快要被所有人盯出满身洞的时候，裴迪苍白的脸上蓦的扬起笑容，那是一抹散发着久别重逢光彩的笑容，接着，他翕动着嘴，用极力镇定却仍然颤抖的嗓音，慢慢吐露，一字一句那么努力那么用心，“山陌，山中阡陌，山中芳杜若，女萝漫阡陌……莫莫，在我忘记你十年里，难道，你也忘记了我？”

望着那双深情的眼，莫莫紧紧咬住自己的嘴唇，眼泪却止不住落下，又是一个十年吗？！可是，“你又是谁？！”

第七章

“莫莫，我是——”裴迪刚刚开口。

“呲呲，砰啪~”一阵闷响传来，所有人反射性的抬起头望向声音传来的方向，会场的主题雕塑，冰城堡的圆顶盖正缓慢的滑向旁边的另一座冰雕——维纳斯女神像，伴随着摩擦，水和冰不停的掉落，似乎现场的每一个角落都在震颤，雪做的阁楼已经开始坍缩。

正当人们不知道如何是好时，不知哪里的电源突然出了故障，整个会场的灯闪烁了一下，突然全都灭掉了，这一切仅仅短短的十数秒，无止境的黑暗让女生们下意识的尖叫：“啊~！”

整个现场一片混乱，哭声喊声闹声，老师的引导声警察的呵斥声伴随着冰雪的摩擦声，让慌乱持续了很久。直到灯光再次打开，大家才发现，除了身上湿了一些，个别雕塑坍缩外，并没有真正倒塌的建筑。可是即便是虚惊一场，大家也没有继续宴会的兴致，顾不得所谓的风度，纷纷狼狈的离开，可怜的老校长脸上一脸尴尬。

等到会场的人散了差不多，刚才离莫莫最近的夏芸臻仍旧手捂住嘴，发不出一点声音，潘娜洛普只当她是被黑暗吓坏了，扶着她离开了现场。可怜的夏芸臻，她一直在现实与幻觉中徘徊，因为到现在她都不敢相信，在熄灯的那一瞬间，她看到了什么！为什么莫莫和她老公‘BIU’一下就消失了呢？！

显然，那并不是幻觉，黑夜是最好的掩饰，莫莫确实被她吸血鬼老公趁乱带走了。此时的她正一脸愤怒的坐在自家布艺沙发上：“这是怎么回事？！”

“那边不安全，所以，我带你回家。”那泽斜靠在沙发的另一边，表情淡淡的说道。

莫莫拍着旁边的靠枕：“我问的是你为什么不让我把他的话听完？！”

“有必要吗？”

“为什么没必要，我从来没有告诉任何人我原本的姓氏，可是他知道，我想问清楚都不可以吗？！”

那泽听了她说的话，没有回答，甚至连姿势都没有改变，他仿佛无动于衷的样子彻底激怒了暴走的莫莫，吵架的时候最让人无法忍受的事情不是对方情绪失控声嘶力竭悲痛欲绝，而是恰恰相反，当你全身心的投入时，对方不想跟你吵架！

莫莫一个箭步冲到那泽面前：“回答我啊！要不然，你告诉我，为什么那么巧，是在他开口说话的时候雕塑开始坍塌？！为什么那么巧，他跟我一样失去了记忆？！”

“难道你怀疑是我做了手脚？”那泽因为她的质问，平静的面具果然开始瓦解。

“难道我不该怀疑吗？你是如此的神通广大！”莫莫已经气疯了，生活如一张白纸一样摊在一个并不熟悉的人面前，所有的事情她都必须听从摆布，任谁都会失去理智。

那泽神色突然转冷，双手紧紧抓住莫莫的肩膀，一脸怒容：“会场坍塌不是我做的手脚，再说，就算是我做手脚那又怎样，难道你要我眼睁睁的看着自己的妻子跟其他男人说着自己根本不知道的过往吗？！至于他的记忆，该死的，我怎么知道？！”

说到最后，那泽几乎是吼出来的，莫莫从未见过那泽发怒的表情，一时之间呆住了：“我，什么过往，我不是——”

那泽望着被吓到的妻子，沉默了半晌，微微叹了一口气，露出的苦笑掩饰不住哀伤：“莫莫，你从来没有跟我说过，你的姓氏，你知道吗？！那么重要的东西，即使你嫁给我，你也没有说过。”

“我，”莫莫突然不知该从何说起，原本的怒气、原本的忿恨都突然消失的无影无踪，只余下深深的疲惫和沉沉的悲伤，“我不知道，我什么都不知道，我不知道我为什么我没有告诉你，我不知道为什么会失去记忆！”

她扬起头，泪水顺着脸颊滑下，眼睛却一眨不眨的望着那泽：“为什么我什么都不知道？你告诉我，好不好？！”

那泽伸出手，用手指一遍又一遍擦拭她的眼泪：“我能告诉的，也只是我知道的，那并不一定是真相，不是吗？”

莫莫听完他的话，下意识的点点头，然后整个人像寻找保护般，蜷缩在那泽的怀里，脸枕在他的胸膛，那泽胸膛很温暖，可是，没有心跳。那一刻，莫莫甚至觉得世界也好像是静止的，直到清晨的阳光从落地窗照射进来，她才低低的说道：“你去睡吧，我想一个人静一静。”

那泽一动不动，似乎没有听到，良久，他才惊醒般，低头注视着自己的妻子，手温柔的从她长长的黑发中穿过，透着浓浓的眷念：“好，我给你时间。”

总之，那泽每天的具体行程如下：做早饭给莫莫吃，然后睡觉；做午饭给莫莫吃，然后睡觉；做晚饭给莫莫吃，然后睡，啊不，是出门上班。第二天，第二天当然是循环继续。除了刻意的避而不见，那泽也没有跟莫莫说过一句话，别误会，不是不理不睬，也并非冷眼以对，只是单纯的态度谦和并且优雅守礼的不说话而已。关于这一点，在他写给莫莫的承诺须知里也给出了非常合理的解释——避免干扰莫莫的情绪波动和理性思考。

当然，除此之外，作为同在一个屋檐下的夫妻，那泽还是有一些需要莫莫协助完成的工作，比如他们在参加宴会的时候手腕着手态度亲昵，虽然总是分别与人交谈；又比如他们需要在晚上五点左右要一起帮助宝宝洗澡，由于他不可以开口说话，教宝宝说“人话”的重担也落在了莫莫的身上。

基于以上种种，莫莫终于知道了什么叫做真正的郁、闷！可怜她在学校要为期末考试恶补基础死背考题，在家又要对着一个不说话的老公和一个要学说话的儿子，人生（人参）啊，莫莫仰天长叹，它果然不是种便宜的东西！人说言传身教果然没错，由于莫莫整天对着自家儿子长吁短叹，在这种家庭环境下，可怜的路西菲尔宝宝学会的第一个也是唯一一个名词竟然不是“爸爸”、“妈妈”，而是那句：“银心哎！”

在莫莫这段最痛苦的日子里，裴迪&amp;amp;#8226;扬&amp;amp;#8226;菲尔德也会时常在学校出现，他总是非常适宜的出现她的周边，安静的坐在她自习的教室里或者餐厅的隔壁桌上，盯着她，然后发呆。其实，基本上，莫莫对于他并不反感，甚至还有一种夹杂着好奇心的愧疚，可是裴迪那饱含深情的眼神让生生忍下了探究的心，想想反正自己嫁人了，十年之前的事现在即使知道又能如何？！既然不回头，何必不忘却；既然已忘却，何苦要追究，罢罢罢，她就做做好事，把机会留给周围盯着裴迪发呆的小女生吧！

抱着这样的心态，对于裴迪，她也是能躲就躲，裴迪也似乎察觉了她的用意，越发小心翼翼的出现在莫莫的周围，尽量不打扰她。有一次，莫莫无意中回头，他由于躲避不及，甚至撞到了走廊的柱子上，额头青了好大一块，搞得莫莫觉得自己简直是罪大恶极，只好盼着自己原本恐惧的期末考试早日到来，结束这种煎熬。

无言日的第十六天，莫莫终于考完了她所有的考试科目，蹒跚的穿过学校的大门后，她回头望了一眼学校金光闪闪的校牌，伸出一只手指放到自己鼻子下，猛吸了一口气，半晌，喃喃自语道：“很好，我还活着！”

中国有句俗话，叫做“不在沉默中爆发，就在沉默中变态”，这句话不知道对外国人是否适用，但身为中国人的莫莫显然逃脱不了这个规律。晚上，莫莫全身酸痛、双手握拳躺在床上，大大的房子一点声响都没有，她瞪着天花板足足两个小时，一脚踹在床头柜子上，突然生出了要掐死那泽的冲动，他这哪是给予空间，根本就是在无言的抗争，在学人家甘地搞“非暴力不合作”呢？！这个老公是不管不行了，莫莫狠狠的捶着床板，既然她还活着，她不介意让外国种族了解一下中华文明的奥义：明天，她要爆发，要变态的爆发，要爆发的变态！！

寒假的第一天，莫莫睡觉睡到自然醒，眼睛睁开瞄向房间的壁钟，很好，凌晨五点，想想那泽应该还没有回来给她做早饭，正是瓮中捉鳖的好时机，于是觉也不睡了，人也亢奋了，“吭哧吭哧”搬了个沙发椅到厨房，把儿子也抱到自己怀里，然后，然后严阵以待的躺着啃苹果。

可惜，当那泽七点钟回到家，走进厨房的时候，眼前看到的却是另一番情景。他可爱的妻子横躺在厨房中间呼呼大睡，儿子挂在她的臂弯，一只脚腾在半空努力的扑腾，为的是舔到妈妈手中的苹果核儿。

那泽无奈的叹了口气，俯身抱起儿子，小家伙两只眼睛滴溜溜的盯着他，又伸出小指头指了指妈妈手中的“零食”，充满了企盼：“银心~”他只好哭笑不得拿来另一个苹果，塞到儿子里的小手里，宝宝瘪瘪嘴，好像不太满意，但也许是真的饿了，抓着苹果就印上了自己的两颗小门牙。那泽走到房门口，招来静候在外面的仆人，吩咐她带好孩子，然后，关上门，帅气的脸上露出一个奇怪的笑容，如果真要定义，嗯，我们可以称它为“甜蜜的苦笑”！

我们不能怪那泽露出常人不可能出现的笑容，事实上，这跟他本身是吸血鬼没什么直接关系，要怪也只能怪莫莫是披着人皮的非常人，关于这一点，我们可以从那泽把她抱到床上的反应得到论证。

踢腿、反扑、掐脖子，莫莫做出上述动作可谓行云流水、一气呵成，可怕的是，在此过程中，她大小姐还一直闭着眼睛，打着小呼噜。那泽动都不敢动的躺在莫莫身下，维持着他“甜蜜的苦笑”，目光柔软而温和，显然已经习惯了。

始作俑者舔舔口角，又在他身上蹭了蹭，才含糊不清的威胁道：“哪个家伙想偷我的东西啊，说过多少次，姑娘我的零食没放在枕头下面！”

象征性的紧了紧手中的人脖子，对方既没回答也没挣扎，莫莫感觉有些奇怪，勉强睁开眼，发现不是她记忆中的小屁孩，而是一枚大帅哥：“啊啊啊！”

魔音穿耳，帅哥那泽的笑容反而加深了。

莫莫手忙脚乱的从他身上爬起来，嘴里胡乱的解释：“不好意思，在孤儿院的后遗症，坏小孩太多——”顿了顿，她又歪歪头，保持着半趴的姿势，突然想到了一个严肃的问题，“等一下，你也不是好人，说，为什么不跟我说话？！今天你不说清楚，就别想出这个门！”

“喂！”莫莫双手撑在床上，对床上装死人的那泽很不满，“你回答我，不准睡，不然，不然我咬你哦！”

那泽拿过枕头盖在自己的脸上，然后翻了个身，背对着莫莫，继续装死人。

“你以为这样我就咬不到吗？”单细胞莫莫真较上进了，她狠狠扑到那泽身上，一口咬住他的脖子，“我咬，我咬！”

莫莫一边说着，一边在他的脖子留下一串牙印，那泽扯开枕头慌忙推开她，血族的血喝了可是会让人变成血族的，意味着“初拥”，更何况他这种亲王级别的，沾一点都不行。他被咬了脖子没什么关系，可是莫莫万一不小心咬出血，然后不小心粘到，问题就大条了，她会成为血族有史以来，最恶搞方式成为血族的成员。更何况，他私心上，并不舍得让莫莫成为血族，他的莫莫是最适合阳光的天使。

可惜，莫莫一点也不懂那泽的心思，推拒只会让她更来劲儿，她涨红了脸，磨着牙，使出全身的力气拼命往那泽身上压，这副景象简直让人怀疑真正吸血鬼是她，而不是那泽！

正当无声无息的战争进行的如火如荼的时候，“咕噜噜~”一声，那泽听到了来自莫莫肚子的抗议，他下意识的停止了挣扎，后知后觉的莫莫虽然也罢了手，但抵不住身体的惯性，“啪”的一声扑在那泽的身上，狠狠的，狠狠的啃到了那泽的下嘴唇。

“呃~”十秒钟静默，然后事态陡然逆转，莫莫拼命的想爬起来，那泽伸出手掌压住她的后脑勺，不让她起身，另一只手则紧紧搂住她的腰，加深了这个意外的吻。

那泽火热的唇舌，温柔中带着韧性，缓慢中蕴含着一股力道，就这样稳稳地抵在莫莫因惊异而微张的口，封住了他的疑问。莫莫的呼吸逐渐紊乱，瞪大的眼睛也逐渐开始变得迷茫，但仍然努力的睁着。她所谓的初吻，也只是和对方嘴唇轻轻碰了一下，这种明显超出预计的情况，一时之间蒙了，下意识的紧紧抓住那泽的衣襟，不知该抗拒还是顺从。

那泽感觉到她的犹豫，压住她脑勺的手轻轻滑下，抚过她的肩、她的臂膀，然后拉住了她的右手，十指相扣，当掌心的温度传来，双唇紧紧相贴，莫莫的脑子里倏然出现那句被传送了千百年的话——执子之手，与子偕老。那一瞬间，她仿佛被下了蛊，缓缓闭上了原本戒备的眼睛。

闭上眼睛，是一种信任，那泽懂她的意思，原本侵略性的攻城略地也变得和缓，他伸出大拇指摩挲着莫莫的掌心，另一只手抚着她的背，漫起一室的静谧和温馨，缠绵的吻化成一个又一个的轻啜，像是一种鼓励和安慰，“莫莫，我的莫莫……”每一声轻唤如同叹息。

莫莫听到他沙哑的低喃，愣了一下，想到自己的初衷和现在的情境，红着脸猛的滑入他的胸膛，半天，才传来闷闷的声音：“你总算跟我说话了，可是，这代价未免也太大了吧！”

“呵~”那泽轻笑出声，他的小妻子似乎还没有意识到身为人妻的责任，只是一个亲吻而已，她以为他们的孩子是怎么来的？！算了，现在说这些，会吓到她，一步一步来好了，“是你先咬我的，我只是咬回去而已。”

你这哪是咬，明明是吻好不好，你当我真傻啊？莫莫忿恨的瞪了他一眼，硬生生的咽下控诉，她可不能上钩，万一那泽真要咬回来怎么办？！想到这里，莫莫有些心虚的瞅了那泽的脖子，都是红红的牙齿印，她好像大概似乎真的太暴力了一点：“那个，疼不疼？”

“嗯，不痛，”那泽伸出手揉揉莫莫蓬松的卷发，朝她眨眨眼，“是我自找的。”

“哼哼，知道就好！”莫莫一联想到问题的主要矛盾，立刻挺直了腰杆，拍起了床，“给我交代清楚，为什么不跟我说话？不要跟我说，你是为了给我考虑时间！”

“因为我想赌一次。”那泽的表情不像是在开玩笑。

“赌什么？”莫莫被他弄糊涂了。

“赌，”那泽俊逸的面孔泛出了清新的笑容，“我不跟你说话，你就不会跟他说话；赌，我扰乱了你的情绪，你就不会顾及到他；赌，你会选择我，而，不是他。”

莫莫说不清是不甘心还是担心，不满的回道：“那如果你赌输了怎么办，你又不是我肚里的蛔虫？”

那泽微微弓身，拿手指戳了戳她气鼓鼓的腮帮，但笑不语。

“喂？！”莫莫也用力戳他的脸。

“饿了吧，我去给你做早饭。”那泽把从身上抱下来，不加掩饰的回避话题。

“坏人！”莫莫看着直接穿墙而出的那泽，气的腮帮鼓的更大了，刚开始一副爱她爱的要死的样子，如今说不搭理人就不搭理人，怎么着，她现在不值钱啦？！越想越气的莫莫“啪”的一声又倒回床上，用力捏枕头泄愤，“我捏，我搓，我扁死你！”

“早上想吃圆子？”那泽系着蓝白格子的围裙，不知何时站在门口。

“呃，嗯！”小反动派莫莫咬着枕头的一角，满脸通红。

那泽微微一笑，虽然嘴角的弧度不大，但确是那种很开怀的笑容，“莫莫，我刚才忘了告诉你一件事。”

“哦，什么？”莫莫的脑子有些打结，她对那泽的笑容没有抵抗力。

“我爱你。”

“……”莫莫瞪着那泽愣了一下，突然飞快的低下了头。

第八章

秒针跑了三个来回，莫莫终于缓慢的抬起了头，表情平静，只是脸有些抽搐的红，她朝那泽挥挥手，颇有领导人风范：“嗯，好，我知道了，你先去做饭吧！”

被使唤的那泽笑得一脸温和，配合的退了出去，甚至还体贴的带上门，只是转身时，脚下打了个趔趄。莫莫僵硬着表情倒回床上，翻了个身，把脸埋在枕头里，渐渐传来呜咽声，身体开始震颤的抖动。

呃，发生什么事了？！

喔，别紧张，各位，虽然女主很痛苦，事实上想笑又不强迫自己不笑的人确实是很痛苦的，偷笑的声音也不是那么好控制，但请相信，她此时的心情要比期末考试时发现自己所有的题都做过还要H的多！

要知道，“我爱你”这三个字虽然简单，虽然狗血，虽然俗不可耐，但，既然世间男女千百年来念念不忘叨叨不休，甚至要在结婚的当天，打着上帝的口号自导自演一番，必定有它令人迷恋的魅力。当然，如何运用这短短的三个字表达出长长的爱意，各有各招，那泽短短淡淡的语气配上深情的眼神，让人深信他的诚恳来自他的心，效果当然也是出奇的好，因为我们的莫莫早已忘了他冷落了自己一十六天又十三个小时。

“我爱你，我爱你，哇哇，被表白了，被表白了！”，身在天堂的莫莫终于抑制不住，在床单上上蹿下跳，双手挥舞，捶完床板捶胸口，发泄自己的兴奋。联想起之前那泽说的话，她终于弄明白了，原来她帅老公不是不爱她，而是爱她爱惨了，正在吃醋中，哇，原来她还是很值钱的！

啊，钱？！想到钱的问题，恢复心情的莫莫终于想起来引发这一系列事件的导火索——圣诞礼物，差点把正事忘了！她抓抓头发，掐手指一数，只剩下不到两个星期的时间，登时发起愁来，打工的钱不少，可是买什么好呢？！

从早饭到午饭，莫莫都用很纠结的眼神注视着那泽，从上到下，从左到右，完美帅气多金，抱着小孩喂米粉也自成一副美景。这样的老公能缺什么呢，什么都不缺，还送什么送，莫莫一向对毫无实用性的东西欠奉，尤其是拿自己的钱买东西时。思来想去，为礼物发愁的莫莫颇有点大龄女待嫁的幽怨，却把那泽搞得坐立不安，不知道她又在打什么鬼主意。

“莫莫，你的汤勺掉地上了。”那泽无奈，莫莫的餐盘周围不比儿子干净多少。

“哦，”莫莫无精打采的点点头，刚要弯腰拾地上的东西，“啪”的一声，叉子又跟着掉到了地上。

那泽连忙制止她：“算了，还是我来拾吧。”一边说着，一边侧弯下腰，莫莫正好抬眼看到那泽的脖子，原本只是微红的牙印，此时已经变成了一片深紫，甚至隐隐露出青黑。

“那泽，你的脖子……？”莫莫很吃惊。

“嗯？”那泽直起身，摸摸脖子，立刻明白了她的意思，露出了安抚的微笑，“没事，一点都不痛，只是看上去比较可怕而已，血族没有血液流动。”

“喔，那就好，”莫莫小心翼翼的用手碰了碰，发现并没有肿，松了一口气，转而心神一动，“是不是，要很长时间才能好？”

“呃，那个，大概吧。”那泽不知该如何回答，他的小妻子现在的表情似乎是……期待？！

“圣诞节之前都不会好，对吧？！”

“嗯……”

“那就好！”莫莫开心的总结。

“……”那泽的嘴里泛起了苦味。

可惜，这回他可是真是误会了，莫莫肚子里的小蛔虫们正盘算着给他一个大大的惊喜呢！

离平安夜还有十天，趁着那泽不在，莫莫终于瞅准了机会，笑逐颜开的抓着她的打工费出了门，一个人对着电梯里的镜门自得。她十年的孤儿院可不是白混的，自己动手、丰衣足食是院里的规矩，当然手最巧的非她莫莫莫属，尤其是她织出来的小围巾、小袜子什么的，院里的弟弟妹妹们，是最喜欢的。所以，当她看见那泽的脖子时，立刻做出了决定，她要给那泽织围巾，既可以遮牙印，又可以保暖，最重要的是，它是世上独一无二的！

越想越开心的莫莫忍不住“呵呵”傻笑了起来，把刚进电梯的长发女孩吓得缩到了一角。莫莫无辜的摸摸鼻子，向她投去善意的微笑，仔细一看，发现对方穿着唐装式样的衣服，黑色的长发，气质古典，是个中国人，想到这里，莫莫立刻心生一股亲切之感。由于对方是侧对着自己，于是，成心搭讪的莫莫，挪了小半步，拍拍她的肩膀，露出微笑：“哎，你好，我……”

话还没说完，随着莫莫拍肩的动作，对方就软软直直的矮了下去！呵，她的劲儿没那么大吧？！莫莫困惑的向女孩的脚下看去：女孩原本两条挺修长的小腿，竟然变成了粗粗长长的白色蛇尾巴！

“啊啊啊！”双方齐齐尖叫。

“对不起，对不起，”女孩慌乱的朝莫莫鞠躬，“挤着你了吧，我马上收回去。”

好像不是这个问题吧？！莫莫嘴角抽搐，“呃，没，没事。”

女孩低着头不答话，开始很用心的收尾巴，莫莫搞不清楚她两只手上下翻腾的在做什么手势，只是觉得挺好看，然后她的尾巴便由上而下逐渐又恢复成了腿，并且穿着白色袜子和鞋子，只是还是有些软趴趴的站不稳。莫莫看她有些吃力，便伸出手扶住她。

“谢谢，你真好。”女孩抬起头，笑得一脸纯真，莫莫这才发现女孩看上去很小，大概只有十四五岁的样子，不过这好像没什么意义，莫莫想起她的尾巴，妖怪的年龄，呃，估计跟外貌的关系不大。

“小姐，不，姑娘，”莫莫一脸古怪，“是蛇精吧？”

“嗯，”女孩点点头，“姐姐你叫我灵儿就好，姐姐也是中国来的？”

不要叫我姐姐，我肯定没你年龄大，莫莫有一股想哭的冲动，但抬头看见梳着两个小发髻的灵儿，觉得自己也没啥立场说，谁让自己看上去是“老”了点呢？！“嗯，我是。”

“那，姐姐是什么妖精？”

“……”中国的就都是妖精吗，她怎么不知道？莫莫满脸黑线，“我是人类。”

“事实上，我丈夫不是人，”莫莫觉得自己像是在骂人，虽然她说的是实话，“可能是这个原因吧！”

“啊，这样。”灵儿恍然大悟。

两个人一前一后出了电梯，莫莫出了大厦，伸手招的士，发现灵儿仍然站在自己身后：“你跟着我有什么事吗？”

“没事，就是想跟着姐姐，可以吗？”灵儿绞着手指，有些不好意思，“我也不知道自己想去哪里，我刚到英国来，师父今天不在，所以，所以我就跑出来玩了。”

话说最后，声音几乎小的听不见，莫莫听了，嘿嘿直笑，原来是同路人哦！“那你跟我一起吧，嗯，我也是老公不在家，一个人出来逛逛的，不过我是要买毛线。”

“那我跟姐姐一起。”灵儿开心的两手伸出，抱着莫莫的胳膊，一副打算赖定她的样子。

“你不是也没带钱吧？”莫莫很怀疑。

“是啊，我什么都没带，师父说，那些东西会有人偷。”

有人偷是没错，可你也不能因为这个理由就什么都不带啊？！想起那些名垂千古的妲己、贤良淑德的白娘子，莫莫更是长叹一声，都是妖精，差距咋这么大捏！“算了，你还是跟着我吧！”

免得祸害人，或者让人给祸害了！

“嗯，好的。”灵儿喜笑颜开，开心的跟着莫莫上了的士，直奔商业街而去。

买东西的时候，有两件事是最让人郁闷的，一件是袋里没钱，自己喜欢的东西拼命的出现在眼前；另一件则相反，袋里踹钱，却是求货无门。

莫莫现在的情况属于后者，为了买毛线，她拖着灵儿逢商场、超市，手工编织店便进，最后甚至是工艺品作坊都没放过，可惜，那些高鼻梁的白种人在听完莫莫的要求后，都会用非常奇怪的中文腔反问：“猫仙，那是什么？！”

“那是我师父。”灵儿舔着甜筒，缩在莫莫身后已经回答了几十次。

莫莫哭笑不得，这都是什么跟什么啊？！“灵儿，我知道你很尊重你师父，可是你有必要每次都回答吗？你明明知道他们是调说的不准！”

“可是，他们说猫仙的调很准啊！”灵儿小小声的反驳。

啊咧！莫莫更加郁闷了，肩膀垮下来，一脸落败的神情：“算了，我们还是回去吧！”

“那你不买毛线啦？”灵儿有些不舍的回头望望工艺品店里的摆设，好漂亮，她还想再看看，回去可以变出同样的东西，摆在家里多好啊！

“都说没有了，到哪里去买？”

“也是，他们那么小气，都不肯拆毛衣卖，”灵儿颇有同感的点点头，“西方人就是没咱中国人好。”

“什么拆毛衣卖？！”莫莫气的去扯她的小发髻，话一出口，恍然大悟，“对哦，我怎么没想到，他们不拆着卖，我们可以买来拆啊！”

“哇，姐姐你好聪明哦！”灵儿一脸崇拜。

“嗯，呵呵，我家灵儿也很聪明哦！”莫莫把她的小发髻整理整理好，一脸慈祥。

……

旁边的老外们不懂中文的奥妙，已经去干自己的事了，很好，玉帝说，丢人还没有丢到上帝面前，虽然她们是旅居中国的火星人。

在地球汇合的火星二人组，开始了快乐的寻找可拆毛衣之旅，码要最大的那件，颜色要最多的那种，哦，那个好，要三套，灵儿干脆也给师父织一条好了。

满载而归的两人兴冲冲的提着大袋小袋的毛衣，走出了商场，满脸自得。灵儿的脸上更是一脸兴奋，她个子小，买衣服从来买小号，总觉得被买大号衣服的人占了便宜，今天可总算捡回来了：“嘶嘶嘶，嘶嘶嘶，嘶呀嘶呀嘶~”

莫莫满脸黑线，停在商场门口的花坛边：“灵儿，你的民族歌曲不要唱那么大声。”

“喔，”灵儿回过神，向周围望了望，果然听众们一脸抽搐，“对不起，我忘了你们听不懂。”

她的理解方式奇特，莫莫也没指望她有什么正常回答，反正她听话就好，指指树荫下面的休息椅：“我们坐在这里休息一下再走吧！”

“嗯，好的。”灵儿乖巧的点点头，坐到了椅子上。

莫莫一屁股坐到了她的旁边，伸手翻检买来的毛衣，看到一半，转身问灵儿：“灵儿，你知不知道什么东西能够用来做毛衣针的？”

灵儿抬头朝上方的树枝看了看：“嗯，这棵树的树枝就可以啊！”

莫莫挫败的垂下头，连白眼都懒得翻，自己脑子真是秀逗，找她商量，还不如拿根铁杵去磨针！

灵儿见她垂下头，以为她累了，也不打扰她，自己站起身，围着树转了一圈，瞅准一根比较直、大概婴儿拳头粗的树枝，轻轻一扯便落到手上。她深吸一口气，嘴里念念有词，随之手中的树枝便自己旋转了起来，树枝上的树叶、树皮纷纷落下，然后，灵儿轻轻一个回转身，走至莫莫身旁坐下，握在掌上赫然是四根毛衣针。

“姐姐，给，你看这个针的粗细合适吗？”灵儿把毛衣针递到她眼皮底下。

“你这个毛衣针哪里来的？”莫莫吓了一跳。

“用树枝做的啊！”

莫莫随着灵儿的目光，发现脚下果然有树枝树皮树屑，惨不忍睹的堆在树的一边，深吸一口气，重新抬起头望望等待表扬的灵儿，她怎么能忘了这丫头是妖精呢？！她再怎么脱线也是一只蛇精啊，在中国教育制度、中国神话的统一要求下，我们中国的妖精可是多才多艺的，这跟外国妖怪只使用异能可不一样，就地取材削根毛衣针，也是顺理成章的啊！她怎么能忘了呢？！

现在该怎么办，莫莫已经想拔腿狂奔了，因为不远处，两个巡逻的警察正直直的向她们走来，可怜的莫莫对着仍然不了解状况的灵儿哭不出来：“灵儿啊，你的毛衣针，我估计向警察买不起啊！”

“毛衣针是我做的，为什么他们要收钱？”灵儿不满的问道。

“笨蛋，因为树是他们家的，你懂了没有！”

“……”

“对不起，打扰一下，两位可爱的女士，我们很抱歉的说，你们的做法需要受到处罚，这是大英帝国法律的尊严。介于你们对树木的破坏非常严重，我们将采取一些必要的措施，”高个子警察从口袋掏出一只笔，飞快的开起了罚单，抬起头，迟疑一下，才递给了看上去稍显年长的莫莫，“呃，请让你们的监护人于三日之内，到银行，缴纳一千百英镑的罚金，谢谢合作！”

莫莫无奈的回头望望旁边的小闯祸精，叹了一口气，接过罚单，大包小包的奔向警察指定的银行——交钱，当然，刷的是那泽的卡……

“我没有生气，我只是要回家。”莫莫很无奈的看着身后的拖油瓶，她一副快哭出来的样子，拜托，被祸害的到底是谁啊？！

“如果你不生气，为什么不邀请我到你家玩？”灵儿被她一吼，显得更伤心了。

“我，”这什么逻辑，莫莫差点一口气提不上来，“好好好，我不生气，我请你到我家玩，走吧走吧，别堵在楼梯口了。”

灵儿听了她的话，开心的笑了起来，很快乐很满足的样子，眼角还含着泪，莫莫只能叹气的摇摇头：“你多少岁了？”

灵儿伸出两只手，举到莫莫面前，一只手伸出一个手指，一个摊开五指，很认真的很认真的回答：“灵儿一千零五岁了。”

说完，还表示肯定的点点头，莫莫浑身震颤，只觉一股电流，从头上贯穿而下，又回转而升，仿佛回到了被雷劈的那一瞬，一只当自己五岁的千年蛇精啊啊！“白素贞你知道吗？”

“姐姐，你认识我妈妈？”灵儿歪着头问道。

莫莫正准备义正词严的教育让灵儿学习蛇精之中的名人白素贞，在听到的灵儿的意外的回答后，立刻吓得瞪大了眼睛。

“灵儿，许士林？！”莫莫张口结舌，她不会跟这么有名的历史人物，不，妖精站在一起吧？！

“我的名字是许世灵，期许世间生灵，不是许士林，”灵儿苦恼的摇摇头，似乎很困扰，“那些说书、写书的人都弄错了，我是女孩子哎，怎么可能取那种名字？”

“可是，你不是考状元救你妈妈了吗？！”不要告诉她灵儿是女扮男装考的状元，就她这种不知所云的水平，中国的八股制度不会接受吧？！

“是师父幻化代考的啦！”灵儿调皮的吐吐舌头。

“……”

果然，历史的真相是无情的，那个孝感动天的许士林其实是个枪手，老天爷啊！莫莫有种撞毛线球的冲动：“那你师父他又是谁啊？”

话音刚落，身后传来回答：“很荣幸您对我感兴趣，莫莫夫人。”

“师父——”灵儿望向莫莫的身后，一脸畏惧。

莫莫转过头，也吓了一跳，那泽也正站在她的身后，脸色欠佳：“出门为什么没跟我说一声？”

“我，”莫莫有些底气不足，“我只是想出去透透气。”

“嗯！”灵儿在旁边猛点头，当然对象是自己的师父，“出去透透气，快下雨了，屋里很闷。”

两个男人互相望了一眼，都从对方的眼里读到了无奈，颇有同为天涯沦落人的相惜，点点头，上前，各家领回各家的。

莫莫猫在那泽的怀里，偷偷打量灵儿的师父，怎么形容呢，虽然穿着简单的中山装，但却愣是给人一种衣袂飘飘、吴带当风的感觉，猫仙哎，难道这就是，传说中的仙风道骨？！

猫仙同志转身按下楼梯，转过头，对着那泽礼貌的笑笑：“那泽阁下，今天多有打扰，还望海涵。”

“不会，云先生多虑了。”那泽微微颔首。

灵儿小朋友似乎有很重要的事情要跟莫莫说，可惜不敢违背自己的师父，只得苦着一张脸，直到电梯关上的那一刻，才依依不舍的跟莫莫挥手。那泽从莫莫僵硬的身形那里得出讯息，他的小妻子今天终于碰上克星了，真难得！

回到家的莫莫瘫倒在沙发上，半天才恢复元气，想起自己的围巾大业，对着厨房里忙碌的那泽喊道：“那泽，那个，我今天买的东西你不能看哦，我有用的。”

她有用，所以他连看都不能看一下吗？！正在做饭的那泽有一种再往汤里撒把盐的冲动，表情酷酷，其实心里苦苦。

莫莫大概也觉得自己这样描述，理由太过牵强，便试图安慰他道：“你放心，用完了给你看。

“……”那泽连撒盐的力气都没有了。

可惜，自觉安慰完毕的莫莫已经快乐的开始下一个话题：“那泽，灵儿说她师父是猫仙，你看的出来么，是真的吗？”

“嗯，”就她这样，也没什么能瞒自己的，适应力良好的那泽苦中作乐，适时的调整心态，手里开始盛煮好的菜，顺口答道，“是只狸猫。”

“喔。”莫莫懒懒洋洋的答应了一声，不知道在又在合计什么。

饭菜的香味在空气中传播的速度很快，那泽刚把菜都摆上桌，原本瘫软的莫莫已经吸着鼻子，神游般从沙发上挪到他的身后，开始一个接一个的从盘子里捏起肉丝放到嘴里。

“你也不怕烫。”那泽拍开她的手，递出一只汤勺，莫莫笑嘻嘻的接了过去，站着就开始喝汤，今天出去饿坏了。莫莫喜欢吃中餐，那泽也就只做中餐，反正他只对血液的味道好坏有研究，菜吃到他嘴里味道都差不多，吃饭，更多的是享受和莫莫面对面坐着的那种家的温情。

莫莫一连喝了好几大口，才反复活过来一样，坐下来撑着头看那泽盛饭，不过看表情，内心深处似乎仍在进行某种思考。

“怎么，对人家师徒很感兴趣？”那泽对他的妻子很了解。

莫莫一本正经的回道：“嗯，灵儿是白素贞的女儿，那就应该是宋朝出生的，所以，我在想他的师父是不是宋朝那只很有名的狸猫。不过，这些都是中国历史神话中的传奇，跟你说，你也不会知道啦！”

说罢，摆摆手，低头扒饭，那泽有些面子上挂不住，挣扎道：“其实我们血族历史也很传奇的。”

“我对西方历史一点都不了解，你再传奇，我也不知道，”莫莫一脸我没兴趣的样子，顿了顿，突然想起来，“对了，你们今天怎么会同时出现呢？顶楼不就是只有我们一家住吗？”

那泽只得认栽，顺着她的话说道：“云照影是我们这次游戏开发的中方合作公司总裁，今天开会是谈一些具体合作事宜，由于他身份特殊，所以，今天开会我也到场了。后来他说自己住这里，我们会议结束便一起回来，走到楼下，正好看见你和灵儿上电梯。”

他解释的很耐心，也很详细，因为莫莫对自己感兴趣的事，搞不明白的话，会追问很多遍。

“咦，原来是这样，”莫莫夹了一口菜放到嘴里，眼神终于又泛出了光彩，“你们有合作，岂不是说，我还有机会去弄清楚？！”

那泽低头想了想：“你想找灵儿玩，可以是可以，不过——”

“那好，你明天开会跟她师父说，我要请他们一起过圣诞节，人多热闹，”莫莫神采飞扬，越想越开心，“平安夜就是年三十嘛，我们过中国人的平安夜，包饺子吃！”

那泽定定的看了她一眼，眉头微皱，良久，才低声应道：“好吧，不过只是平安夜。”

“嗯嗯！”莫莫仍旧低头猛吃，没空给那泽翻白眼，当然只是平安夜，有请人家吃饭，连着几顿的吗？！她又不是给儿子找媳妇！

第九章

莫莫痛苦的抓下来人的手，挣扎着张开眼睛：“灵儿？”

“姐姐，你身体很不舒服吧，快，我带你去看大夫！”

灵儿一边说着，一边用力拽莫莫起床，气的睡眼惺忪的莫莫大叫：“拜托，我是人，不是冷血动物，三十六度八，谁比我健康！”

“呃，是这样吗？”灵儿停下手中的动作，显得有些委屈，“不是三十度吗，为什么我只有三十度？”

“嗯，这个体温又不是越高越好，呵呵，只要自己觉得舒服，三十度也没什么不好啊，还好记一点，”莫莫打着哈哈，她可不知道该怎么给其他物种解释物种起源，连忙转移话题，“对了，你怎么进来的？来干什么？”

“我爬窗子进来的啊！”灵儿指指阳台，莫莫抬头望去，那里防盗窗的间隙不比指头大多少，默，做蛇真好！

“至于我来，当然是想和姐姐一起织围巾啊，一个人织多无聊！”灵儿一脸天经地义的表情。

“呃，那也好！”莫莫抓抓头，觉得也没什么理由拒绝人家，更何况她正准备找灵儿询问一下上下五千年的八卦史。

“哇，我就知道，姐姐最好了！”灵儿快手快脚的拿出不知塞在哪里的毛衣和针，架势摆的十足。

不过那个手势，莫莫怎么看怎么变扭：“你这是，绣围巾？”

“啊”，灵儿反应过来，手忙脚乱的重新换了个姿势，“我绣花绣了几百年，习惯动作，呵呵！”

几百年，莫莫差点磕在门上，一个看上去十五六岁的小女孩说这么老气横秋的话，偏偏还是事实，人生啊！

郁闷的莫莫用力推开房门，又急忙关上，她突然想到一个很严肃的问题：“对了，我织围巾是送我老公做圣诞礼物的，想给他一个惊喜的，我们要秘密作战，知道了没？”

“是！”灵儿调皮的吐吐舌头，“我也一样哦，对了，我师父说，我们要一起过圣诞节哎！”

“嗯，是啊，到时候我们一起准备，你听我的话，保证没问题！”

“嗯，我听姐姐的。”灵儿点头点的很认真。

莫莫满意的摸摸灵儿的头，“好了，我现在要开门，你赶快变成小蛇钻到被窝里。”

“喔。”灵儿连理由都没问，就抱着毛衣滑进了被窝。

真乖，她师父还真是教徒有方！想到她那个最近长牙，见谁咬谁的儿子，莫莫颇有点为人父母的羡慕。莫莫一边胡思乱想，一边洗脸刷牙，吃早饭也是心不在焉，那泽由于昨天晚上忙了一夜，有点累，也就没有追问，只是喂完儿子，又多喂了她几口蛋羹，才让她回自己的房间“学习”。

莫莫抱着儿子，叼着点心盒子，用脚踢开房门，被窝里有一个条状物一动一动的，路西菲尔小朋友很开心的扑到床上想去抓它，莫莫一个重心不稳，只能依势倒在床上。

“嘶嘶撕嘶嘶~”被窝里想起一阵蛇鸣，莫莫连忙翻到一边，可怜的灵儿变成人形，舌头还伸在外面。

路西菲尔小宝贝显然对发生在眼前的事件过于兴奋，挥舞起小拳头，露出了门牙两三个的笑容，扑上去咬灵儿的手臂，灵儿变出一颗白蛇鳞挡住了它的“暴行”，可怜的路西菲尔摸着酸酸的小门牙，一脸困惑。

两个小家伙不打不相识，莫莫笑不可抑。

不过更开心的事情还在后头，经过一天的交流，莫莫对灵儿的评价上升到一个无比崇高的地步，灵儿除了自己的事情说不清楚外，对其他的事情，可是记的一清二楚，尤其是莫莫最感兴趣的秘闻八卦。

“哇，你师父真的是狸猫换太子的那只狸猫，啊，不是，他真的既是狸猫又是太子？！”

“喔，原来成吉思汗真的是被雷劈死的！”

“天哪，顺治帝其实是恋母癖？！”

“陈家洛真的是乾隆皇帝的弟弟，你确定？！什么，他们俩个还有暧昧？！”

莫莫觉得自己快被打击死了，历史真相原来比野史更精彩，那些历史学家真没有写小说的天分，把这么精彩的东西，却写成了之乎者也，怪不得出版销量不好！

“你不要大惊小怪好不好，我说的都是真的啦！”灵儿用尾巴圈住路西菲尔跟他玩，手里仍然利索的在拆毛衣，反观莫莫，手里的毛线早就被扯的乱七八糟，“这些事情都是我证实过的！”

“我不信，你刚才还说郑和是女的呢，”莫莫“一脸你吹牛”的表情，“这你怎么知道的，你不会跟在他后面下西洋了吧？！”

“当然！”

“喂，灵儿，你是蛇不是鱼！”

“是啊，我是水蛇，不然我妈妈怎么可能怎么水漫金山！”灵儿缠着毛线球，一脸自豪。

莫莫彻底折服：“可你为什么要去呢？”

“这个，我也记不起来了！”灵儿缠着毛线无所谓的摇摇头，“大概不是什么很重要的事吧，嘻嘻，所以我忘了。”

“好吧，那我再问你民国的那个……”

屋外俩个男人并排站着，房间的隔音效果虽然好，但在他们面前却有等于无，然而，房间里笑声阵阵，传到这里却变成了他们苦涩的笑容。

“她选择性失去记忆？！”那泽不确定的问道。

“是的，她的记忆也开始退化，和您夫人还不太一样。”云照影的声音显得很落寞。

“可是，我想这应该没什么必然联系，”那泽觉得自己喉咙涩，转身看落地窗帘，似乎想看到外面的阳光，“莫莫是人类。”

“我也不是很清楚，连我的修为也看不透她，我只能说，她的身世没那么简单，难道您不知道？”云照影很吃惊。

听到他的质疑，那泽努力将心中的不安压下，沉声反驳道：“不，我想您弄错了，我不觉得她有什么不妥，她失忆的原因恕我不便透露。”

“是这样，”云照影淡淡的笑道，也不在坚持，“失礼了。”

那泽没有回答他。

云照影的话在耳边挥之不去，那泽觉得今夜的月亮特别的亮，让他有种被灼伤的错觉。他没有像往常一样在书房里忙碌，而是呆呆的站在莫莫的床边打量着她沉睡的容颜。他已经好久没有这样凝视着她安静的睡容，以前，以前的以前是什么样子呢？

那泽无声息的坐在床上，以前的以前他总会这样看着莫莫的容颜直到睡意来袭，第二天醒来，又会睁眼看见她睡的一脸恬适的在自己身边。后来，莫莫知道了他的作息时间，便努力的开始当夜猫子，想睡又拼命睁着眼睛看着他忙碌，用湿漉漉的眼睛无辜的眼神盯着自己，像出生的小鹿般，偶尔出门拿水递给他，还时不时的撞到墙壁或者桌椅，然后一声尖叫，把她自己吓醒。

想到这里，那泽露出了温暖的笑意，伸出手轻轻挑开莫莫的刘海，然后去勾莫莫的小手指，侧躺在床上，心里默念数字：“1，2，3，4……”当数到二十七下的时候，莫莫捉住了他的手，放在脸颊边蹭蹭，压着他的手臂，在梦里露出了笑意，一如从前。

那泽感受着她脸颊的温度，展开笑容，她可爱的动作，让他想起了那个属于他们的阳光灿烂的日子。那一天，他有些惨淡的穿着黑风衣、隔热靴，戴着着大口罩和墨镜，第一次在阳光下，对着她，站在自家嫣红的玫瑰园里：“你嫁给我，好不好？”

“我又没有嫁给你，我怎么知道好不好？”她回答的一本正经。

“？！”

“傻瓜，”她伸手捉住他的手放在脸颊上蹭蹭，娇憨中带着羞涩，“我是说，我嫁给了你，才知道好不好啊！你发什么呆，还不赶快娶我！”

嫁了才知道好不好啊，那么，莫莫，现在，你觉得嫁给我好吗？

回答他的是莫莫平稳的呼吸声，他的笑容开始苦涩。

他以为十年的幸福生活足以说明一切，可是突如其来的改变让他措手不及；他以为他是世界上最了解莫莫的人，可是他对莫莫的过往其实一无所知；他以为他的莫莫是平凡的、天真的永远属于他一个人的精灵，可是真的是这样吗？

答案是什么，谁能告诉他？那泽有些难受的捂着胸口，露出自嘲的笑容，还有几天过圣诞节了，他体内的能量又开始抑制不住躁动，血腥翻涌，提醒着自己。

圣诞节，属于被上帝祝福的人的狂欢节，跟他这个不能见光的吸血鬼有什么关系呢？！他的出生在诅咒中诞生，包括他的父亲，也许因他而死的母亲是爱他的，可是他却不能触及那种爱，只能与黑暗为伍的妖魔啊，真的不可以幸福么？那泽的眼睛很涩，可是他不会有眼泪，能够痛哭也一定是种幸福：圣诞节不是他的节日，而是劫数，他的莫莫已经忘记了。

沉浸在自己的思绪里，他无意识弯曲的手指惊动了原本沉睡的莫莫，莫莫睁开眼，抓下他捂着胸口的手，目光里充满了关切。

“我身体没事。”那泽扯出笑容，安慰她。

“那就是心里有事，”莫莫裹着被子里坐起来，仍就拉着他的两只手，“不要想瞒我。”

“你，”那泽不知道该如何开口，他心里有太多的疑问，可是，他知道自己不能乱，莫莫需要他安稳的怀抱，压下心中的痛楚，他挑了一个简单的话题，“山陌是原本的名字？”

“就因为这个不高兴，”莫莫抓着他的两只手举起来，笑得有点调皮，“其实也没什么，是我爸妈取的名字，后来到孤儿院为了方便好记，就变成莫莫了，呵呵！”

“那，岳父岳母是干什么的？”

“嗯，我不知道，大概是开公司的吧，”莫莫不确定的摇摇头，想了一下才回答道，“应该还算有钱就是了，我后来去的孤儿院是我家资助的。”

“哦，这样，”那泽点点头，似乎放下心来，“那莫莫在孤儿院的生活应该还好喽？”

“当然，比哪里都好，要不是为了上学，我才不从山里出来呢！”莫莫皱皱鼻子，定定看着自己的手，有点想念孤儿院的院长和朋友。

山里的孤儿院？那泽的心里咯噔了一下，一时之间竟不知该说什么好，半晌，才说道：“莫莫你早点睡吧，你要是想回去，我们随时可以去的。”

“真的？”莫莫开心的扬起头，那泽也露出一个笑容回应她：“当然！”

莫莫盯着那泽的表情足足研究了半分钟，突然压住他的双手，跪在床上，睁大了眼睛，神秘的说道：“我看你还有心事没说吧，嗯？”

那泽的笑容僵在脸上。

“果然，被我说中了，”莫莫笑得很得意，歪着头，表情十足的可爱，但是语气却故作老成，“是吧，是吧，还有话压着没说呢！你不要藏了，我知道，哼哼！”

“你知道什么？”那泽不确定的问道。

“过圣诞节没礼物伤心了吧？”莫莫拍拍他的肩膀，笑容可掬，“放心，我给你准备了，哈哈！”

“喔……”

“喔什么喔，跟傻瓜一样！”莫莫龇出白森森的牙，“我一猜就中，怕了吧？”

那泽有股吐血的冲动，不顾莫莫的挣扎，把她的头压在自己的怀里，“是啊，我怕的要死，满意了，睡你的觉吧！”

“啊啊，坏人！”莫莫捶打着他的胸膛，手舞足蹈的挣扎，“不要不相信，我真的有礼物……唔唔……”

那泽猛的吻住她，武力封杀，以免自己再听下去会自残，这种女人，他穷紧张个什么劲儿，就算是神又怎样，除了他，还有谁要啊！

那泽隐身在房间影子折叠的区域露出一抹微笑，云照影掐着隐身诀坐在她们对面的沙发上也从打盹中醒来。两个男人互相看了一眼，无奈的耸耸肩，同时夸张的叹了一口气，这一个星期两个孤家寡男这样坐着都快成默契了，但听着她们的小秘密和小愿望，想想平安夜能收到礼物，不开心那是骗人的！

不过，了完这件心事，两个小女人还有更艰巨的任务在后头，早上七点，莫莫就拖着还没完全睡着的灵儿从床上爬起来，开始做饺子的准备的工作。吃饺子简单，做饺子却是一件浩大的工程：发酵面、擀面、切饺子皮、剁饺子馅、包饺子、下饺子……只吃过饺子的人，是不知道其中辛苦的啊！

莫莫在孤儿院的时候，也只是负责拌饺子馅的，这回可算是领教到了，第一道工序发酵湿面就累的她气喘吁吁，要不是依仗灵儿的蛇尾巴当自动擀面仗，她恐怕连出门买饺子馅的力气都没有了。

撑着酸胀的腰，莫莫慢吞吞的挪进大厦的附属超市，长叹一口气，说实话，这个地方她实在是不喜欢，要不是饺子馅不能是隔夜菜，再加上她实在没有力气往外跑，她都不想进第二次。

若问缘由，倒不是因为货品过于奇怪或是价钱太贵，而是因为那头顶上传来的问候声：“啊，是莫莫夫人，莫莫夫人您好！”

听，又来了！莫莫做足了心里准备，然后毅然仰起头，还是吓了一跳，一个女人的脑袋垂挂在她的头顶，苍白的脸，血红的唇，正眼皮倒翻着看向自己，距离不足二十公分：“呵！你，你好！”

“见到夫人是我的荣幸，”那女人倒立在天花板上，对自己的形象丝毫没有感到不妥，安然的挪了一步，稍稍与莫莫拉开距离，略显兴奋，“夫人，您好久都没有到这里来了！”

莫莫仰着头痛苦的笑笑，要是可以，她今天也不来啊！上回来这里，超市里的很多血族人都是这副景象，倒挂在天花板上跟她打招呼，让她仰着头，犹如置身聊斋修罗道的拍摄现场，惶惶然的走了一路。

这些倒挂的都是新生血族，变身蝙蝠还不是很习惯，为了很好的适应新视角，他们在新生的前五十年都要尽量倒挂着走，锻炼自己的吸力。大厦应该是血族的集中地之一了，所以，很多血族经常跑到这里的超市走路闲逛兼打发时间。

“您要买什么，我对这里很熟悉，可以帮您推介。哦，您瞧，我差点忘了，请允许我自我介绍一下，我是泰贝莎。”泰贝莎或许觉得脑袋对着脑袋说话很不方便，于是便转了个身落到地上。

“泰贝莎，很高兴认识你，”莫莫不用仰着脖子，登时松了一口气，“我要买肉和一些蔬菜。”

她实话实说，有个向导也好，这里挺大，一直半会儿也摸不清。

“是吗？您跟我来，我带您到公共区去买，血族专区可能没有。”泰贝莎体贴的笑了笑，莫莫这才发现，她相貌清秀，有一股书卷气，至于肤色和红唇，那是新生血族无法掩藏的特征。

“啊，好的！”莫莫朝她感激的笑笑，便跟着她绕着货物架向另一个方向走去。

莫莫一路上看了看，今天周围的人不是很多，即使有，也基本是走在地上的，跟上回天花板人满为患的情景大不相同，便有些奇怪的泰贝莎：“今天为什么人这么少？”

“因为今天是平安夜啊！”泰贝莎理所当然的回答，圣诞日是血族一年当中最脆弱的时候，大家基本上都会缩在家中，她就住在这栋大厦，今天出来也是为了购买必需品的。

“对哦，今天是平安夜，大家都应该在家过节呢！”莫莫了悟的点点头，不过显然，她只会想到是中国人过年的场景，“你们晚上吃什么？”

“随便吃点吧。”泰贝莎想了想，除了换着喝A型血、B型血和AB型血外，她想不到自己还能吃什么，长老说过，有一些美味，为了血族优雅高贵的血统和身份，自己是不得擅自取用的。

“你是一个人？”莫莫抬起头，关心的问道，“要是这样的话，晚上欢迎来我家吃饺子哦！”

“嗯，谢谢夫人的好意，”泰贝莎抚着自己的长发，笑得有些腼腆，“这，还是不用了，我能吃的东西不多。”

“这样啊，”莫莫想想也觉得有道理，也不勉强，“呵呵，你不说，我倒是忘了，对不起！”

“莫莫夫人您不必道歉的，”泰贝莎对眼前如此直白可爱的夫人突然不知该说什么，连走几步，指指斜前方的冰冻柜，“您看，鲜食品区就在那边。”

“谢谢！”莫莫朝她笑着点点头，便挎着旁边的购物篮走了过去，呃，一眼望去，她能认出来的东西好像不多，转身看向泰贝莎：“这里有猪肉卖吧？”

“有，”泰贝莎轻轻点头，转了个弯，把她带到一个稍大的冰柜前，“您瞧，这里有很多。”

一整只猪啊！确实很多，莫莫艰难的咽了一下口水，“不会一只一只的卖吧！”

“夫人您真可爱，当然不是，”泰贝莎显然知道她是人类，手上凝结出锋利的血色刀芒，“您想取哪一快，我帮您切。”

“要一只后腿好了，”莫莫颇为感叹的看着她的手，会法术真好，可以少买不少工具，嗯，也许空调冰箱电器什么的也不需要，真省钱！

泰贝莎提着分割好的猪腿，另一只手稍稍撩起自己蓬蓬群的裙摆，样子显得有点滑稽，莫莫连忙去拿猪腿：“我来拿好了！”

“夫人，还是我来吧！”泰贝莎急忙向后退了退，拦住她，“你不是还要买蔬菜吗，我们去看看蔬菜吧？”

“这个，好吧，麻烦你了！”莫莫跟着她走向蔬菜专柜，这里就显得正常多了，但是，为什么没有适合做饺子馅的蔬菜呢？难不成土豆水饺，番茄水饺，花生水饺？！

“泰贝莎，还有别的蔬菜卖吗？”

“没有了，吃素的种族很少。”泰贝莎心不在焉的回答道，眼睛却专注的瞄向某个角落。

莫莫顺着她的目光看去，终于在一堆红红黄黄的蔬菜中发现了绿色，是大蒜！有总比没有强，莫莫自我安慰的点点头，就吃鲜肉水饺，拌馅儿的时候多放点大蒜，这样应该也不会感觉太腻。她一边想着，一边走上前去挑拣大蒜，还挺新鲜，抓了约莫有两斤多，朝泰贝莎招呼了一声：“我的东西买好了，请问到哪边付账？”

泰贝莎从莫莫开始挑拣大蒜开始，眼睛就一直盯着她的手，听到莫莫跟自己说话，才愣愣的点点头：“嗯，好，夫人，请您跟我来。”

说完，转身带路，莫莫跟着她又七拐八拐的走了一圈，才到了收银台前，划卡付账，提着东西刚走出超市，泰贝莎突然从后面扯住她，略显慌张的指指莫莫手上的大蒜：“夫人，您买这个是用来干什么的啊？”

“包饺子吃啊！”

“喔，”泰贝莎扭捏的点点头，不知想说什么，张张口，却只是重复莫莫的话，“包饺子吃啊……”

第十章

谁知刚进家门，莫莫被眼前的景象吓了一跳。灵儿站在厨房门口，确切的说是用蛇腹站着，手里可怜兮兮抓着自己的尾巴尖，满身满脸的白面粉。两个男人形象也好不到哪里去，路西菲尔干脆变成了小面人，只有两只眼睛还在骨碌骨碌的转，家里面更是大雪过境般，让莫莫有吟诗的冲动，还真是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”啊！

“拜托，你们一个个至少也是活了几百年了的，以为自己还小呢，啊？拿面粉打雪杖是不是？！”莫莫摔了自己手中的猪肉，有发飙的趋势。

那泽只得出来当炮灰：“是宝宝跑到面粉桶里去了——”

“面粉桶那么高，他怎么可能进的去！就算他进去了，你们身上又是怎么回事？”

“这个——”云照影站出来。

宝宝却突然张开两只手，朝莫莫做了一个要抱的姿势：“妈啊妈~”

一声软软的呼唤，让正准备双手叉腰的莫莫愣住了，小面人会喊她妈妈了！“宝宝~”莫莫的手势半路转了弯，双手张开，猫着腰向小面人走去，神情激动。她天天教儿子学说话，对着他喊“爸爸妈妈”，这回，可算是熬到头了！

小家伙也不明原因的激动起来，“咯咯”的笑开怀，两只眼睛眯成了小月牙，然后就挥舞着两只小白爪子，浑身上下“扑扑扑”掉着白粉，直直平移了过来。

莫莫努力睁大了眼，以为自己眼花了，小面人背后多出了一对雪白的翅膀？！那翅膀闪耀着一层微弱的金黄色光芒，正快速的上下扑腾着，努力朝自己飞过来？！

“哇，宝宝，快给妈妈看看，你后面装的什么东西，这么好玩？”莫莫抱着扑进怀里的儿子，好奇心被吊了起来，也不管小家伙一个劲儿往自己怀里钻，直接把儿子抓起来掉了个儿，一脸探究的表情。瞧一瞧，摸一摸，拽一拽，直到小家伙发出很不满的嘟囔声，莫莫才转头惊愕的问那泽，“这不是你装上去的？！”

“当然不是——”

“什么？！”莫莫瞪大了眼睛，看看那泽又看看儿子，说实话，这还是她第一次仔细对比父子俩的长相，儿子是蓝色眼睛金色头发，那泽是黑色眼睛紫色头发，她确定她自己肯定是纯种中国人，那么：“我们是不是在医院抱错孩子了？！”

“莫莫你在说什么？”那泽又好气又好笑，想伸出手拍去她身上的面粉，却被莫莫躲开了。

“我想起来了，你说过我是在城堡生小孩的，那，”莫莫紧张看了看那泽一眼，又低头看了看怀里抓她长发的宝宝，“你是在暗示我，他是我出轨生的？！”

“莫莫，他是我们的孩子，你在说什么，我还不至于连自己的妻子孩子是谁的，都搞不清楚，好不好？！”那泽顾不得有外人在场，放下自己贵族架子，明明是理直气壮的控诉，可是却显得有些可怜。

云照影颇为同情的看着他，他的徒弟虽然忘记了跟自己结过婚，但至少不会胡思乱想，还好还好。

“他长的好像画里的天使哦！”灵儿开心的接口道，云照影原本庆幸的好心情登时没了，徒弟不会胡思乱想是没错，但是，她会胡言乱语啊！

莫莫听她一说，立刻开始动手扒儿子的衣服，那泽不知道他想干什么，却配合的接过小孩衣服，可怜的路西菲尔一眨眼就被父母扒光了，只剩下一片纸尿布遮羞羞。莫莫左右端详了一下，又弯腰从脚边的塑料袋里抽出一根大蒜塞到他手里，摆了一个拉射的动作：“天，我能生出来，爱神丘比特？！”

得出结论，莫莫快要昏倒了，连宝宝抓着生大蒜往嘴里塞也没注意。

“我保证他跟丘比特一点关系都没有，”那泽从后面拥住莫莫，手却穿过她的腰托住儿子，确保母子俩不会摔倒，“路西菲尔的出生是我们血族的幸运，你是血族的福音，所以，乖，别怀疑这件事了。”

“理由呢？！还有，我想知道，他长的到底像谁啊？”莫莫放下心，但还是很好奇。

那泽蹭蹭她的头发，看了一眼竖起耳朵的云照影和灵儿：“有客人在呢，回头再说好不好?我先去做午饭，饺子估计得晚上才能吃上。”

“你在我耳朵边悄悄说，不行么？”莫莫不满的撒娇。

“对啊，你在莫莫耳边悄悄说就好，”灵儿也满怀期待，“我和师父都能听见的。”

“呃——”云照影很尴尬，伸手拉过自家徒弟，开始伸手帮她掸面粉，装聋作哑。

那泽低头看向莫莫，莫莫低头看儿子，挫败的耸耸肩：“好啦，好啦，晚上告诉我哦，我和灵儿先去做饺子。”

“嗯，去吧。”那泽松开手，转身接过她怀里的面粉团。

莫莫发现大蒜已经被儿子啃的支离破碎，连忙伸手去扯：“这你也吃，快吐出来。”

那泽却笑得理所当然般：“小孩子嘛，吃吃零食没关系的。”

“这怎么可能是零食，这是菜，还没洗，会拉肚子的。”莫莫生气的去抠宝宝的嘴，试图把他吃下去的都掏出来，结果反惹的儿子大哭，只好偃旗息鼓，“好啦好啦，妈妈依你，依你，还不行么？种族差别果然巨大，你们父子俩就没一个能让我理解的！”

现场的三个非人类立刻投来委屈的目光，莫莫摸摸鼻子，决定坚持自己的论调，努力忽略，反正他们又不会哭给她看！她重新拾起地上的菜，朝灵儿努努嘴：“走，去厨房剁饺子馅。”

“我们去厨房，”灵儿摸着有点瘪的肚子，总算问了一个正常点的问题，“那师父他们在哪里做午饭呢？”

“在客厅做就是，拿个锅出来就成，”莫莫显得有些捉弄人的得意，“又不是人类，做饭非得要煤气灶，都活了这么多年了，再不济，钻木取火也总会吧，火狸殿下？！”

莫莫看着越做越少饺子，对着再次跑出去买回来的饺子馅和擀好的饺子皮，恨不得把锅都砸了，外面那对非人类师徒已经吃了六锅饺子，并且坚持不用法术帮她做，理由是，法术做出来的东西，他们能吃出原本的味道！

麻木的往锅里丢饺子，莫莫抬头看了一眼挂钟，已经十点了，天哪，莫非她的平安夜都要耗在饺子身上了？！莫莫伤心的望着锅里冒出的热气，深刻体会到“小白菜，地里黄，两三岁，死了娘”的凄凉意境。

“莫莫，宝宝睡着了，吁~”一直当奶爸的那泽终于从婴儿房里爬了出来，满脸疲惫，长翅膀的孩子真难带。

“宝宝今晚是怎么睡的，”莫莫拿着勺子，转过头，“长翅膀了，是不是要跟鸟儿一样站着睡？”

“噗嗤”，那泽被莫莫逗笑了，拍拍自己傻瓜妻子的头，“他能把翅膀收回去睡觉，我们的宝宝是天使，不是鸟人，明白？”

原来天使和鸟人的区别在这里，莫莫恍然大悟：“明白了！”

那泽点点她的鼻子：“时间不早了，我们收拾东西回城堡吧，饺子不要做了。”

“可是他们说还要，哪有请客不让人吃饱的。”莫莫搅和着锅里的水，头也没抬。

“早吃完了，他们用乾坤袋把饺子收起来了，估计是想骗你多做一些，留着以后吃。”对于这一点，那泽也很不满。

“啊，你为什么不早说？！”莫莫立刻跳了起来，直奔客厅而去，果然看见师徒两个正在看电视，桌上摆了几个饺子做道具，“吃完了，还想兜着走？！”

“师父说是‘吃不了兜着走’。”灵儿坐在沙发上，朝莫莫笑得很开心。

云照影低声咳嗽了一下，没有答话，谁让面前的这个女人让他中午用尾巴点火做饭！他多带点饺子走，也是应该的。

“云照影，”莫莫的目光像探照灯一样扫射过来，“你——”

“银心，银心，银心哎~”一阵宝宝语录传来。

“是门铃响了吗？”灵儿小声的问道。

“那泽去开门，谁这么晚还串门啊！”骂人的话被打断，莫莫一脸不爽。

“我，我去开门。”灵儿自告奋勇的跑去开门，随即转过头，向莫莫汇报，“姐姐，是血族哦。”

“是吗？”莫莫瞅了那泽一眼，那泽耸耸肩，表示自己不知道，她只得走到门口，发现是今天帮自己买菜的泰贝莎，“啊，你好，圣诞节快乐哦！”

“夫人您好，”泰贝莎慌乱的施了一个淑女礼，原本苍白的皮肤上竟然显出了红晕，“圣诞节快乐，我想——”

“不要站在门外，进来说话吧！”莫莫热情的招呼道，这个泰贝莎挺可爱的。

泰贝莎捏着衣角，语无伦次：“啊，不用不用，我是那个，那个饺子……”

“你想吃饺子？”莫莫显得有点惊讶，“不是说不能吃的吗？”

“我也不知道，可是闻着觉得好香，”泰贝莎头低了低，“自从变成血族后，第一次闻到食物的香味。”

“那可以试着吃吃看，不好吃，吐掉就是了，”莫莫有些心疼的拉着她的手，“进来坐吧，对了，你怎么能闻到香味的？”

泰贝莎慌忙的摆摆手：“不用，不用，人太多了，大家都能闻到香味，我们只是想看看饺子长什么样的——”

“这么多人？！”莫莫听了她的话，下意识的朝天花板看去，上面果然站满血族，少说也有二三十个，眼神是渴望的，神情是期待的，喉咙是一动一动的，呃，那是咽口水咽的。

“你等等，饺子有，”莫莫返身回去冲到云照影身边，“把你藏的饺子交出来，我回头再给你们煮。”

云照影看着难得严肃的莫莫，竟有种亲切感，点点头，随手变出一溜碗，饺子接连着从他的袖口里飞射而出，每个碗自动装满，然后排队飞到门口。

“哇，这样也行,”莫莫一路惊奇的走到门口，发现那些碗都浮在血族的面前，“泰贝莎这样够不够？”

“啊，够——”话未说完，泰贝莎浑身颤抖的看向莫莫的后面。

“莫莫，”那泽不知何时走了过来，脸色不是很好，“你先进去，我有些话说。”

“什么话，我不能听？”

“想听就站在这里，你们谁来给夫人解释一下？”那泽神色疏离的抬起头，虽然他是仰视着天花板一众血族，但是气势却是完全颠倒过来。

吊在天花板的众人生生缩回去半截，敢出来说话才怪。

“怎么啦，怎么啦，我做的饺子很难吃吗，干吗这个样子？”莫莫有点生气了，“至于摆你的亲王架子嘛！”

那泽对闹不清楚状况的莫莫很无语：“不是你饺子的问题，是大蒜的问题，你处在人类社会中，难道没有听说血族害怕大蒜的传言吗？！”

“没听说，你是说，他们吃了会死？”莫莫吓了一跳。

“当然不会，大蒜又不是上帝的祝物，只是新生血族的味觉还未彻底丧失，对于刺激性的东西，他们会有感觉，基于人类残存的本能，他们会想吃，几乎无法抵挡这种诱惑。”那泽叹了口气，“至于那个传言，是以讹传讹的结果，元老议会认为，吃大蒜不符合血族高贵优雅的形象，所以明令禁止擅自取用，基督教不清楚真相，弄错了。”

“你是说我，违反了元老议会的决定？”莫莫拍拍自己的脑袋，显得有些丧气，“我是真的不知道。”

“元老议会的话你不用理会，而且你给新生血族吃，也不算他们擅自取用，”那泽拉住她的手，拨开她眼角乱蓬蓬的碎发，“我只是生气他们没有告诉你真相。”

“嘿嘿，没事没事，人都有嘴馋的时候，”莫莫对于那泽这么明显的袒护和表白，有点不好意思，“他们吃了会怎么样？”

“会上瘾，其他的没什么。”那泽想了想，又补充了一句，“有些可能还会拉肚子。”

莫莫听他这么一说，抬起头，发现一群血族仍然用哀求的眼光看向自己，只得厚着脸皮小心翼翼的问：“水饺里没多少大蒜的，那个上瘾，什么程度？如果是抽鸦片的那种就算了，如果是抽烟的那种，尝一点应该问题也不大吧？”

“随你吧，”那泽笑着叹了一口气，伸出手想去圈住莫莫，突然眉头皱了一下，手顿了顿又缩了回去，“我先进去了，免得他们都不自在。”

“喔，好。”莫莫做了一个恭送的姿势，笑嘻嘻的看着他进了门，转身比划了一个“OK”的手势，“一个人一只，不可以多哦！”

“哇，谢谢莫莫夫人！”天花板震动了，然后，莫莫后悔的想咬自己的舌头——

天哪，角落里能藏的蝙蝠有这么多吗？！

莫莫站在门口，递出最后一只水饺，孤军作战完毕，抬起头看了看挂钟，已经半夜一点。云照影不知道什么时候抱着熟睡的灵儿回去了，那泽十一点没到也回了自己房间，莫莫敲门让他出来帮忙，他竟然脸色苍白看了她半天才有反应，吓得莫莫连忙把他推回了房间，不就是白天没让他睡觉么，真是！

厨房乱七八糟顾不上收拾，蹒跚的爬进浴池，莫莫觉得自己全身骨头都在揭竿起义，不听自己使唤，抓沐浴乳的瓶子抓了三次才抓住，又三次才成功的压出沐浴液。

等她用慢动作洗澡完成时，已经是一个小时的事情了。刚要爬上床，享受一下床被的三百六十度按摩，突然一声惊呼，懊恼的拍拍自己的头，差点忘了，她还有礼物要送给那泽呢！

这可是她花了整整一个星期的时间织出来的，莫莫从枕头底下翻出围巾，平铺在床上，自得的欣赏了一番，紫色的底，银色的边，冷冽的颜色、高雅的搭配，想起灵儿努力把十二种颜色都要织进围巾里，仙衣飘飘的云照影将要围着一条七彩斑斓的围巾，莫莫忍不住偷笑起来，天地良心，这可是她不教唆的哦！

莫莫收起围巾，决定要像圣诞老公公一样，在别人的睡梦中送出礼物，谁让那泽今天难得合作，晚上睡觉了呢！她在衣柜里翻出一条没有穿过的长丝袜，把围巾塞到里面，结果丝袜越塞越长，站起身捏紧封口，还拖到地上一长截。没关系，拖着就拖着吧，莫莫不介意的甩了两下，幸亏她白天为了透气，把那泽防护窗打开了，所以，她待会儿只要通过两个房间相连的阳台，爬进他的房间，把围巾系到他床尾就可以了。

捏紧拳头，给自己做了一个加油鼓劲的姿势，莫莫深吸一口气，叼起围巾，小心的跳出自己这边的窗子，外面的月光衬着遍地的雪，感觉很亮，清晰的反射出她的影子。莫莫对着自己斜射到墙上的影子瞅了半天，猛的一点头，做大事者，诚应不拘小节，于是利落的双腿跪下，趴到雪地上，沿着落地窗“刷刷刷”爬到那泽的窗下。

攀着雕花防护栏慢慢的直起身，莫莫半跪在地上，轻轻打开防护窗，伸出手挑开薄薄的丝绸窗帘，还剩下一层落地的丝绒窗帘，哈哈，胜利在望，莫莫扯出一个顽皮的笑容，如果不是嘴里塞着袜子，也许她现在要吐舌头大扮鬼脸来庆贺自己首战告捷的女侠行动。

屏住呼吸，莫莫用另一只手去勾滑动的丝绒窗帘，丝绒可不比丝绸，滑动并且厚重，她好不容易才用两个手指夹住一道折纹，缓缓的拉开，房间里被月光逐渐照亮。莫莫靠着膝盖蠕动着挪上两层台阶，双腿湿嗒嗒跪倒了房间的地毯上，从窗帘的夹缝中猛地探出头，兴奋的巡视还没有展开，笑容便凝结在了脸上。

黑暗的房间，以床为中心透出更为诡异的纯粹黑光，让一切清晰可见，与月光交接的地方竟反射出点点银色流光，或聚或散。那泽的紫蓝格子睡衣半褪在身上，整个人蜷缩着，原本短短的头发不知为何变成纠缠的长发，半飘在空中。

莫莫脑海里闪现出武侠小说大侠练功的种种场景，一时不该如何是好，练神功OR走火入魔？！她犹豫了半天，还是不放心，这蜷缩的弧度也太过了，于是，半趴着往前挪了一步，吐出袜子，试探的喊道，“那泽，那泽？！”

那泽听了她的呼喊，在床上动了动，周围黑色的光华慢慢缩了回去，人也由蜷缩变成了平躺，正当莫莫想爬过去看看时，他却整个人在晦涩的光线里，浮起旋转，直至无意识的站立。此时的那泽闭着眼睛，半浮在空中，脸色是诡异的苍白，从血红的嘴唇里伸出尖利的獠牙，微微张开的五指有着锋利的指甲，后背有一层半透明的黑色翅膀，微微颤动，让他黑色的长发飘动中，更添了一种不真实的感觉。

面对陌生的那泽，莫莫一时不该如何反应，就这样抬头望着他，眼睛一眨不眨，直到长久跪地的双膝传来一阵刺痛。她下意识低头，白色的月光下，她跪着的地方周围一片血红，这是？莫莫伸出手指去刮地上的血迹，谁知手指刚碰到地面，立刻感觉到血液的抽离，这是她的血！

她惊慌的用袖子去抹地上的血迹，却越抹越多，不，不可以这样，她要站起来，站起来就会没事了，莫莫一边慌乱安慰自己，一边扯着窗帘试图站起来，谁知一个用力不稳，“扑通”一声，她又跪了下去。

那泽听见了声音，猛地睁开了眼睛，血红色的眼眸，仿佛有形的扫射，没有任何人类的情感，就这样定定注视着跪在地上的莫莫，冷漠疏离，犹如暗夜的化身。那一刻，被那样的目光注视，莫莫心头涌动的不是畏惧，而是亲切，他在看她。

莫莫努力平息了一下纷乱的情绪，深吸一口气，疼痛让她不自觉的用指甲掐入手心，好容易才张开五指，去抓身边的窗帘，头仍然看向那泽，他注视着自己，眼眸红色与黑色交替，周围黑色的漩涡逐渐转慢，眼神也逐渐温柔。莫莫松开紧咬的嘴唇，努力展开一个甜美的笑容，她不知道，他究竟发生什么事，但是，她知道，他在为不伤害她而努力。所以，她要站起来，站到他身边，站在属于她的位置。

摔倒，爬起来，再摔倒，再爬起来，当莫莫终于倚着墙半站起来时，那泽周围的黑色漩涡消失了，眼眸也恢复成了紫色，他有些僵硬的走到莫莫面前，直直跪在地上，半抱起她，莫莫拿起一直被塞在怀里的围巾，努力扯出来，血顺着掌心留下，映着紫色围巾更显鲜艳，双手抬起，小心的绕过他的脖子，帮他围好围巾。

那泽温顺的抬头看着她的动作，原本飘扬的黑发也逐渐垂落，眼神从疑惑到清澈，他伸出手来想帮她擦去额角的冷汗，却在望见自己尖利的指甲时缩了回去，眼神再次开始慌乱，莫莫立刻察觉他的情绪，想抓住他缩回去的手，却被躲开了。

那泽站起来，踉跄的向后退了几步，莫莫被重重的摔倒地上，他没有发觉，只是狂乱的掀开窗帘，似乎想躲到它的后面去，明亮的月光又生生把他逼了回来。

“那泽，我没事，你不要这样，”莫莫抓着窗帘挣扎着想站起来，那泽却越退越远，嘴里念念有词，莫莫很熟悉他的唇形，那是瞬移的咒语，“我不准，我不准你离开，你听到——”

话未说完，那泽已经怆然的消失了，莫莫硬生生的住了口，半晌，也蹒跚的翻坐在了地上，膝盖已经不痛了，周围一点血迹都没有，仿佛一切都没有发生过，只是来时半敞开的窗户偶尔掀起窗帘，透进缕缕月光。

窗帘拂过她的面颊，莫莫从失神中惊醒，不顾那泽早已离开，捶着地，朝着窗户外面大喊，“你给我回来，那泽，你听到没有，你个笨蛋，我都不害怕，你害怕什么？！”

第十一章

恍惚的爬起来看看周围陌生的环境，半晌，莫莫才意识过来，她的老公是真的翘家了！摸摸胀痛的头，努力摇头挥去满脑子的混乱，一个翻身下床，顾不得浑身酸痛，莫莫爬起来，第一反应就是冲进婴儿房，却看见宝宝抱着啃着半截的苹果呼呼大睡，眼角还有哭过的泪痕，不禁一阵心疼。

想想不知踪迹的那泽，莫莫只得小心的抱起儿子，出门招来仆人带孩子。谁知，在她递过路西菲尔的一瞬间，那名血族仆人手上立刻显出灼伤的痕迹，宝宝也大哭不止。想想现在孩子身上的异变，莫莫隐约感觉到他跟血族的不同，只得回到家里，自己喂孩子，顺便草草吃了点东西，便出了门，直奔那泽上班的大厦而去，没办法，这是她唯一知道的那泽会出现的地方。

莫莫以往都是跟着那泽直接从停车场的专属电梯上楼，或者是被他抱着捂住眼睛，再睁开便到了他的办公室，从正门进入这坐高耸入云的大厦，还是头一次。她今天穿着乳白色的羽绒群，围了一条墨绿色的格子方巾，简单高雅，怀里的孩子也是异常的可爱，所以，当她走进大堂，立刻吸引了不少人的注目，接待处的小姐笑容可掬：“您好，夫人，请问有什么可以帮您？”

“您好，我想见，”莫莫想了想，似乎没有听那泽说过他的具体职位，只得含糊的问道，“董事长是那泽；梵卓？”

“很抱歉夫人，我们董事长从不见客。”那位问她话的褐发女孩笑容不减，只是低头继续手上的工作。

“从不见客？”这是什么规矩，莫莫有些摸不着头脑，四处张望了一下，简约而豪华的装饰，充分利用太阳光的照明，衣冠楚楚的人们或慢或快的走来走去，一看就是普通的人类。莫莫拧了拧自己的眉心，想起那泽曾经说过，血族开的公司，除了高层管理人员，其他都是人类职工，上班时间通过网络或者电话联络，不会进行过多的接触，以免暴露身份。

她怎么把这个给忘了？莫莫懊恼的叹了口气，现在该怎么办，那泽什么都没有带，她也联系不上，至于他的朋友、下属，他认识什么人，她也从未留意过，原来，她是这么的忽略那泽，她竟从未关注过他的生活。

路西菲尔在她的怀里不安分的动了动，似乎对妈妈浑身僵硬的抱着自己很不满，莫莫换了个姿势抱他，朝接待处的工作人员露出了一个无意识的笑容：“那个，我想问一下，你们知不知道你们董事长结婚了？”

“啊，当然。”褐发女孩疑惑的抬起头，她旁边的女孩也看向莫莫。

莫莫做了一个深呼吸，事实上，她对自己将要说出口的话，感到脸红：“如果我说，我是他妻子，你们是否能查证真伪，如果能查出并且查证属实的话，能否帮我询问一下，他是否在公司？”

两个女孩愣了一下，显然从没有碰到过这样的请求，联想到内容，随即手忙脚乱的放下手中的工作，有些紧张的开始对着对讲机说话，并把摄像头的镜头扫向莫莫，过了一会儿似乎是得到了肯定的答案，同时神态拘谨的朝莫莫行了一个淑女礼：“莫莫夫人日安！”

“他在公司吗？”莫莫顾不上礼仪，她只关心那泽的去向。

“副总裁说董事长圣诞节之前休假，暂时不会来公司上班，夫人，您需要上去休息一下吗？”

“不用了。”莫莫自嘲的笑笑，她突然想起来，请假的事，那泽也对她说过，而且还说，平安夜要带她回天鹅城堡，当十二点钟声敲响的时候，要告诉她属于他们的秘密，可是，这些她都忘记了，她一直在他的纵容下，凭着喜好做事，从没有顾及过他的感受。

她总是对那泽强调，不可以欺骗她，不可以隐瞒她，可是当他坦诚的面对自己，把每一件事、每一个细节都告诉她时，她又真正的聆听了多少，又真的关心了多少呢？！

茫然的走出大厦，她顺着街上人潮走在繁华的金融街街头，圣诞节，处处充满了温馨祥和，小小的雪花在飘落，情侣手挽着手，小孩子牵着气球跟着父母身后跑来跑去。莫莫再也迈不开步子沿着长长的欢庆的路走下去，闭了闭涩涩的眼睛，拐进街边的公园，拂去秋千上的雪，坐了上去。宝宝扭动着小身体面朝游乐场，一脸兴奋的看着远处滑滑梯上的小姐姐，绒帽上的小绒球摇的很欢。莫莫额头抵着他的小绒帽，轻轻晃起秋千，有些伤感：“宝宝，妈妈把你爸爸弄丢了。”

“妈啊妈，”路西菲尔晃得很开心，两只小手拍起了巴掌，“爸啊爸~”

“宝宝真聪明，会叫爸爸了，”莫莫蹭着宝宝的小脑袋，心里酸酸的，“爸爸知道一定很开心。”

“爸啊爸~爸啊爸~”宝宝兴奋的张开了手。

“宝宝，爸爸不在，”莫莫的眼泪终于流下来，脸埋进宝宝的帽子，“妈妈不乖，不听爸爸的话，不关心爸爸，不知道爸爸喜欢什么，不知道爸爸每天都在忙什么，也不知道爸爸究竟是怎么了，所以，他跑掉了，不要我们了……”

宝宝努力的撇开头，想看背后的妈妈到底在干什么，可惜小身体扭动了半天，还是没有成功，正想瘪瘪嘴，开始使出终极武器时，却发现有人向他走来，立刻摊开两只小手：“爸啊爸，银心啊~”

“宝宝，妈妈求你，不要叫了。”莫莫哽咽着，双手抱紧路西菲尔，坐在陌生的伦敦街头，一切都让她不知所措，那泽，你究竟在哪里？

“别哭，”一只温暖的手抚上她的长发，轻轻的揉了揉，像是叹息，“还有我在。”

裴迪撑着伞，半蹲在她面前，脸上没有笑容，眉头微皱，但那样的表情却让莫莫觉得的温暖，他伸出大拇指温柔的揩去莫莫眼角的泪珠：“每次看见你哭，都是为了他。”

“我，我——”莫莫红着眼睛，不知该说些什么。

宝宝不安分的在她怀里挪动，似乎对裴迪充满了好感，伸出两只小手努力去拉他的衣襟，裴迪摸摸宝宝的头，并没有抱他。

飘散的雪开始大了起来，裴迪脱下白色的羊绒大衣，披在一直沉默的莫莫身上，连同路西菲尔一起包了起来：“不要坐在这里，我送你回去吧。”

“不用，我——”

“下雪了，宝宝容易着凉，衣服你披着，”裴迪打断了她的话，莫莫抬起头，发现他总是阳光的面容，此时却写满了酸楚，“让我送你吧，也许，没有下次了。”

也许是一直愧疚的心情，让莫莫心软了：“好。”

裴迪的眼神亮了少许，一只手为莫莫撑着伞，另一只手小心翼翼的握着大衣衣袖：“我的车停在路边，跟我来。”

莫莫抱着宝宝点点头，对于这样的裴迪，不知该说些什么。裴迪的种种她在学校听了不少，似乎所有的赞美之词都能用在他的身上，她也曾无意间走过他的课堂，很肆意淋漓的讲课方式，充满了对生活的热忱。可是在她面前，他是小心而细致的，生怕惊扰她。

现在车里空调的温度调的刚刚好，玻璃窗也稍微开了一条缝，保证莫莫足够温暖且不晕车，包裹着厚厚的大衣，宝宝已经睡着了，莫莫眼皮也直打架，裴迪笑了笑，把车停了下来。

“到了？”车一停，莫莫就清醒了。

“没有，我下去买点东西。”裴迪轻声回答，蹑手蹑脚的打开车门，下了车，又重新掩好。

莫莫有些无聊转头看了看周围，似乎是一家速食店的门口，闻着食物的香味，开始觉得饥肠辘辘，低头擦擦宝宝唇角的口水，却瞄见了驾驶座的抽屉里露出一张照片，只一眼，她便认出照片中的人是她，确切的说，是十年之前的她，笑得很甜。

车门突然被拉开，莫莫假装不经意的收回目光，裴迪拍拍身上的雪，坐了进来，递给她一个熟食袋：“给，圣诞快乐！”

莫莫接过去，拆开袋子：“哇，蛋挞!”

“是啊，圣诞节一定要吃蛋挞，这可是某个人的名言，”裴迪帅气的面孔上露出一丝调皮的笑容，“某个人还说，如果可以天天吃蛋挞，她可以改名叫蛋沫。”

“唔有书过么？（我有说过吗？）”莫莫嘴里塞了蛋挞，说话有点含糊不清，她是比较喜欢肯德基的蛋挞，但好像还喜欢到那个份上吧！

“当然，”裴迪打着方向盘点点头，旋即又笑着摇摇头，声音苦涩，“我都忘了，你已经忘记了。”

“啊哈哈，”莫莫使劲咽下一个蛋挞，干笑，“我是很喜欢蛋挞的，这跟失忆不失忆没什么关系。”

“是没什么关系，失忆了，你还是呆在他的身边。”裴迪转过头，似乎不在意的耸耸肩。

“我，那个，”莫莫无法反驳他的话，只得闷闷的啃蛋挞，半晌，才憋出一句话，“对不起。”

“傻瓜，不关你的事，”裴迪单手握住方向盘，腾出手揉揉她的头发，眨眨眼，“而且，你失忆也有好处——”

“什么？”

“不再天天逼着我叫姐姐，呵呵~”裴迪笑得开怀，仿佛海阔天空，阳关大男孩的本性表露无疑。

“你比我小？”莫莫一个蛋挞哽在喉咙口。

“这个恕我不便回答，”裴迪坐直了身体，一副打算摆谱的样子，“不过你的年龄我可是一清二楚，你怎么跑回学校上学了？”

莫莫叹了口气：“啊，是那泽说，既然我什么都忘记了，就干脆回学校从头学好了，也不知道，这次考试会不会挂……”

“不会，你以前就会这些东西的，忘了的话，手感也还是有的。”

“我以前就会，怎么可能？”莫莫嚼着蛋挞食不知味，“上帝在上，我以我小学美术老师的名义发誓，这绝对是个美丽的误会！”

裴迪笑不可抑，努力忍住才没有发出声音，为了顾及莫莫的面子，因为她正在无比严肃的思考中：“说实话，我很怀疑，你们口中的莫莫究竟跟我是不是同一个人。”

“我认识的那个莫莫也从来不以自己的名义发誓的，害得她周围的人常被上帝盯梢。”裴迪嘴角的弧度更大了，“莫莫女士，您周围的人是否也是如此呢？”

“这个，呃，嗯，就算被上帝盯梢也没关系，我又没有胡说八道，不会连累他们被雷劈的——”说到这里，莫莫猛咽了口口水，突然意识到被雷劈过的正是她自己，“其实被雷劈也不一定就跟胡说八道有什么关系，哦呵呵~”

“呵呵，你呀，”裴迪伸出手揉揉她的头发，笑得一脸无奈，“真是越长越小了！”

“喂，你刚才才说我比你大的！”莫莫立刻张牙舞爪，在孤儿院的时候，她可是大姐头，怎么可以被人小看！

裴迪煞有其事的点点头：“嗯，以前是，现在不是了。”

“？！”

裴迪停下车，转过头回答她：“你忘记了十年，等于那十年不算，如果不算，你现在实际算是十八岁吧~”

“不能这么算的，好吧！”莫莫很无语。

“这是用你的逻辑来算的，你以前还不是，”顿了顿，裴迪叹了口气，笑笑，“都说了那十年不算了，不提以前了。你到家了，上去吧！”

莫莫抬头望了望窗外，果然已经到了，想起那泽还没有消息，勉强扯出微笑：“今天谢谢你了。”

裴迪盯着她的眼睛，沉默了一会儿，才开口：“我可以问，你们，发生什么事了吗？”

莫莫低头帮宝宝整理衣服，没有回答。

裴迪抓住她手，莫莫使劲往后缩了缩，没有挣脱开，抬起头，发现裴迪俊逸的脸上写满了心痛和焦灼：“是不是，他对你不好？”

“没有，”莫莫注视着他，回答的很诚恳，“其实，是我不对，所以，才不好意思告诉你。”

“喔，这样，”裴迪松开手，笑笑，“那就好。”

莫莫把衣服脱下放在车座上，抱起孩子：“我下车了，谢谢，再见。”

“嗯，好，”裴迪坐在驾驶位上没有动，注视莫莫的背影，许久，“再见。”

后悔了吗？

对，后悔了。

不过，她不后悔，那就，足够了。

莫莫好容易哄宝宝睡着，疲惫的坐在那泽房间的地板上，脑袋靠在床沿，目光注视着被风牵起的窗帘，除了等待，她不知道自己能做什么。

自从知道那泽的身份后，她就努力说服自己接受，两个人相处快半年，也没察觉有什么不好，原以为是自己的适应力好，现在看来，是那泽的努力。他从来没有在她面前露出属于血族的一面，不喝血，尽量白天跟她一起吃饭，用彼此对等的身份说话，从来不提血族与人类的种种，甚至没有告诉她，他活了多久，有过哪样的遭遇。让她有一种错觉，她的老公除了身份尊贵一点，会穿墙走壁外，跟其他人没什么不一样。

原来，她也是笨蛋，莫莫手抓着地毯，猛地用头磕向床沿，想用疼痛来惩罚自己。她以为自己很勇敢、很厉害，每天嘻嘻哈哈的过日子，实际上，根本没有想过那泽心中的痛楚。城堡里，知道她失忆的那一刻，那泽是什么样的心情，是痛是伤是彷徨，她从来没有尝试去了解，而那泽，对她，从来没有任何要求。莫莫苦笑，他们都是真正的傻瓜啊！

回忆起她初次醒来，在城堡里发生的种种，莫莫突然记起来，那泽时常驻留的宫殿式的房间，里面的装饰肃穆庄严，隐隐透出一丝煞气，还有到处摆满的蜡烛，对，是蜡烛，一直燃烧却从没有燃烧过的痕迹。

那泽说过圣诞节要回城堡！莫莫猛的坐直身体，难道他知道自己圣诞节会异变，所以，才要回去？！想起他话说一半的表情，她越发肯定自己的推测，对，应该是这样！

莫莫一骨碌的爬起来，掐掐自己的脸，后悔为什么她下午去公司，不上去坐一坐，打听点什么也好。不过现在去问应该也没问题，那泽已经也经常晚上上班，所以，血族应该是晚上工作才对！

好不容易看到一线希望的莫莫，不出去立刻弄清楚真相，是无论如何也坐不住的。她边下楼边匆忙打了个电话给灵儿，告诉她自己要出门一趟，让她过来照看路西菲尔，便随手套了件衣服出了门。

今天晚上的大厦静悄悄的，偶尔有人影走过，也是其他种族的妖怪，莫莫奇怪的看看表，才九点不到，大厦自己的计程车已经全无踪影，她只得出门拐了个弯才打到一辆计程车，坐到后座上，报上那泽公司的地址，便闭上了眼睛。她已经两天两夜没睡好了，心情大起大落，下午又吹了风，头疼的快要裂开了。

过了好一会儿，莫莫勉强睁开眼，疑惑的转头看了看窗外，周围太静了：“请问，现在我们到哪里了？”

司机没有回答，莫莫略微向前倾了一下身体，想再询问一次，却怔住了，司机的两只手没有在方向盘上，而是直直朝前伸出，似乎被什么牵引着，瞳孔涣散。

这是？莫莫差点尖叫出声，但反射性的捂住嘴巴，眼前的情况虽然没有那泽当晚来的诡异，但不是自己熟悉的人，又是另外一回事。

冷静，莫莫，不可以慌，没什么好怕的，爸妈出车祸，也是自己爬出车子呼救的，不是？！所以，这一次，也一定可以行的！她在心里默默为自己鼓了鼓劲，深吸一口气，装作不经意的推了推前面的车座，司机没反应。她又猛的踢了一脚，还是没反应，很好，那就是司机没有威胁性，是被操控了的。

那现在该怎么办，莫莫不敢摇开窗，只是把脸贴在玻璃上向外看去，周围一点灯火都没有，车前灯扫过的地方，可以看出，他们正行驶在一片杂草丛生的地方，没有路。就算是她现在跳下车，也不可能自己走出去，只会更危险。得出结论，莫莫闭上眼睛，伸手在自己的包里摸了摸，一包面纸、一串钥匙、钱包和手机。呼，莫莫心里安定了不少，幸亏带了手机，她的手机是通过卫星通信的，不愁没有信号。

不敢向周围张望，直觉告诉她，周围有人监视。她咬紧嘴唇，装做非常害怕的缩成一团，抱着手提包，另一只手在包里连按两下通话键，哭的好不伤心：“呜呜，好黑，呜呜，银心，银心，银心，呜呜……”

“姐姐，你为什么要学宝宝叫银心，宝宝已经睡着了，你是不是要它接电话？”电话那头的灵儿一头雾水。

云照影果然有所察觉，抓过电话，“什么事？”

莫莫见目的达到，哭的更大声了：“呜呜，司机，你想带我去哪里，为什么不说话，周围好黑，呜呜，你放我下车，呜呜，呜哇……”

“好，知道，注意安全，挂电话。”云照影不由分说的挂上电话。

莫莫打了个饱嗝，手里捏着手机，蒙了一下，说挂就挂，什么意思啊，难道，妖怪也能感觉出手机信号？！如果真是这样的话，只能说，科技时代果然人妖都在进步，真惊悚！

不管怎样，向云照影成功发出了求救信号，莫莫不觉松了口气，嘴里象征性的哼哼唧唧，却不再害怕，要问理由的话，只能这么说：由于从小受祖国神话事业的熏陶，莫莫像大多数人一样，对中国神仙妖怪有着无比坚定的信心。

举个形象一点的例子，中国人的心目中，玉皇大帝永远比上帝厉害，月老永远比丘比特讲信用，送子观音是一定要拜的，至于上帝座下管这事的，又有谁知道呢！

不过信心归信心，事实归事实，当车子终于在一座圆顶建筑前，莫莫还是忍不住猛咽了下口水。安静了好一会儿，车外才响起悉悉索索的脚步，有人打开了车门：“亲王夫人，请下车。”

莫莫心里咯噔一下，确定来者不善，跟那泽有关的人都会喊她莫莫夫人，而不是亲王夫人，果然如她所料，有人趁那泽不在，打她主意了。

紧紧抓着手上的包，莫莫战战兢兢下了车：“这是哪里？”

“夫人，这里是吉密魑族的家族居所，我是管家伯顿，请您跟我来。”对方的举止很优雅，身穿中世纪的贵族服饰。

莫莫原本还想继续装可怜，一听是吉密魑族，立刻打消这个念头。吉密魑族是血族魔党的创立氏族之一，和勒森巴氏族一样，并未服从梵卓氏族的管理。他们是所有血族中最具学者气质的氏族，对于知识有着极强的渴望，尤其热衷于做实验，包括拿人和吸血鬼，真正的科学怪物。不知道他们找到自己有什么事，但不管如何，她这次绝不可能轻易脱身了。

既然他们敢自报家门，对她的底细一定很清楚，做戏已经没有意义。于是点点头，沉默的跟着那名血族穿过了一道又一道的门和回廊。她抬起头，努力踩着宫廷贵妇的步子，这是她在血族宴会上刚学会不久的，这种步子讲究优雅，说白了，快是走不起来的，绝对拖延时间的好方法，代价是，腰要扭的有弧度，那是正常人都达不到的放个呼啦圈都能转起来的弧度。

莫莫咬着牙，努力不紧不慢的扭着，一边苦恼着云照影为什么还没有出现，难道，神话里的乾坤大挪移、遁地术都是唬人玩的？

“亲王夫人，请，”伯顿突然停了下来，把莫莫吓了一跳，他恭敬的掀开门上厚重的貂皮帘，弯腰请莫莫进去，“少爷和公爵大人在等您。”

“好，辛苦你了。”莫莫朝他略微点了点头，神态从容的迈了进去，确切的说，她现在所在的是一个小型的会客厅，水晶灯的光芒很柔和，衬托出黑色大理石的厚重，壁炉里的火很旺，不过，会客厅内没有人影。

莫莫张望了一下，发现右侧还有隔间，丝质的门帘被炉火的风吹的微微颤动，她犹豫着要不要走进去看看，门帘掀开了，来人出乎意料，竟是：“裴迪？！”

裴迪怔怔的抬起了头，突然一个箭步冲到她面前，满脸惊恐：“我不是送你回去了吗，你怎么会在这里？！”

第十二章

裴迪正想张口解释，“哗”的一声，丝质的门帘又被挑起，他反射性的转过头，莫莫也跟着转移目光。一位身穿全白骑士服的男人走了出来，猛一看，跟裴迪有五分像，不过五官更为粗犷，也胖了不少，如果说裴迪穿纯白的衣服像王子的话，那么这位穿起来就是面包师了，而且是武装版的面包师傅。

看惯了仪态优雅、气质出众的血族，乍见此人，莫莫甚至没有意识到他是血族，来人神情严肃的咳嗽了一声，双下巴抖了抖，象征性的欠欠身：“亲王夫人夜安，请允许我自我介绍一下，我是埃德蒙，埃德蒙；菲尔德；吉密魑。”

如果一名血族在介绍自己时，能够带上氏族姓氏，从地位上来讲，他至少是氏族长老级别，莫莫微微颔首，不卑不亢的回礼：“初次见面，您好。”

也许莫莫的反应太过冷静，埃德蒙盯着莫莫看了一会儿，转身坐到壁炉旁边的雕花高脚椅上，手放在银色扶手上轻轻敲了敲拍子，才继续开口：“裴迪是我的第五代孙，是菲尔德家族的骄傲，也是我的骄傲——”

“够了，公爵大人，请您不要再继续说下去，她不会接受这样安排，我也不会！”裴迪拉过莫莫，把她护在身后，嘴唇抑制不住的颤抖。

埃德蒙并未动怒，望向裴迪的目光很慈祥：“孩子，不要说违心话，我活的时间太久了，生命的漫长告诉我，活着就要得到自己想要的东西。”

“她是人，不是物品，您无权决定她的生活，”说道这里，那泽转头看了莫莫一眼，双手捏成拳，低下头，声音哽咽，“她跟我不一样，不是您的实验，请放过她！”

“这不是实验，我的孩子，我所做的一切都是为了你，”埃德蒙站起身，双手摊开，苍白的脸表情是如此的真挚，“你跟她在一起，会很快乐，不是吗？”

“然后再听从您的安排，天天活在透明的玻璃罩中，诞下孩子供您继续研究，期望完成您伟大的目标，是吗？”裴迪似乎对他说出的话很愤怒，握住莫莫的手无意识的抓紧，莫莫顾不得手上的疼痛，因为她似乎得到一个可笑的结论。

“等等，你们在讨论什么，”莫莫张口结舌，“我的改嫁问题吗？”

裴迪听到她的问话，一时之间，不知该如何回答。

埃德蒙却对她的问题很热心，习惯性的咳嗽了一声，回答道：“事实上，我对您和裴迪都失忆这一点，感到非常的悲伤，这一定不是个巧合——”

“你想暗示我什么？”莫莫向前走了一步。

“莫莫，”裴迪拦住她，双手扶住她的肩膀，狂热的眼神中，带着不舍，“不要听他的话，听我说，我们失忆是我们自己的选择，与任何人无关；也不必害怕他，血族任何异能对你都是无效的，他们对你——啊——”

裴迪话未说完，整个人便腾空飞来出去，狠狠的撞到墙壁上，莫莫连忙冲过去：“裴迪，你怎么了？”

“我不能操控她，但我能操控你，我的孩子，”埃德蒙两只手悬空，左右手掌上下摊开，摆出一个奇怪的姿势，“你太让我失望了，既然你不肯听从你的心，那就让我来帮你吧！你将来，一定会感激我的。”

“莫莫，快走开，快——”裴迪痛苦的在地上打滚，“离我远、越远越好，啊~”

“你到底对他做了什么，快住手，”莫莫蹲在裴迪旁边，冲着埃德蒙喊道，“你不是说，他是你的孩子吗？！”

“孩子不听话，就要责罚，他应该学会顺从。”埃德蒙手上仍然没有停止，并且凭空多出来一张牌。

裴迪看着那张牌，绝望的喊道：“不——”

“裴迪，裴迪，”莫莫吓得去摇他的头，“很疼吗？啊，你干吗——”

裴迪毫无预兆的一个翻身，把莫莫撞的坐到了地上，眼神迷茫，他伸出手去抓莫莫的衣襟，莫莫吓得连忙去掰开他的手：“裴迪，你清醒一点——”

“走，走啊，莫、莫，走，”裴迪一边试图去抓住挣扎的莫莫，一边嘴里喃喃的重复着，莫莫确信他是被控制了，勉强转头去看埃德蒙，他已经重新回到了高脚椅上，一脸从容。

呸，想看活春宫的变态！

莫莫心里大骂，一个不注意，被裴迪压在身下，她用尽力气也推不开，郁闷，男女差别怎么这么大，她小时候打架也是这样！正着急的时候，耳边传来“噼噼啪啪”的声音，是火烧木炭的声音，原来不知不觉之间，他们滚到了壁炉旁边，那一瞬间，莫莫联想到了火与太阳的关系。

成败在此一举了！莫莫一咬牙，抱着裴迪滚了一圈，一脚伸进壁炉横扫了一下，四散的木炭散着火星飞了起来，有几颗木炭砸向埃德蒙的方向，他果然慌乱的站起身，挥舞着手，想去抵挡：“哦，天，不——”

现在轮到你叫唤了，莫莫得意的笑起来，果然猜的不错，太阳不就是大火球嘛，怕太阳，肯定也怕火，她刚才进门的时候就发现这个壁炉有些奇怪，虽然在燃烧，但其实并没有热度溢出，应该是设了什么防护，不过那些防护对她无用，不是？！

“啊，裴迪，我的孩子啊！不！”埃德蒙发出撕心裂肺的呼喊，莫莫抬起头，一眼瞥见他手里的牌烧着了，既然他伤心，那应该是好事吧？

莫莫推推已经昏厥过去的裴迪：“醒醒，裴迪，醒醒，没事了，你——”

重新睁开眼裴迪眼神里多了一丝阴狠，双手撑地，阴沉的注视着她，莫莫立刻噤声，蠕动着向后退去：“你没睡醒，再睡一会儿也没关系——呃——”

莫莫感受到喉间的冰凉，已经开始发不出声音，裴迪压住她，两只手环住了她的脖子，正逐渐收缩，冷漠的面孔让她觉得很陌生，喉咙好难过，她努力的睁开眼睛，却发现埃德蒙也在慌乱的伸手去拉裴迪，嘴里念着莫莫不懂的咒语，却是无济于事。

她这叫不叫自作孽啊，莫莫想笑，却不知道应该怎么笑，拼命抑制住想要张开嘴的欲望，死了伸出舌头，一定很丑，她不要让那泽看见。

那泽，你在哪里，好想你……

仿佛过了一生，血腥味在嘴里翻涌，莫莫艰难的偏过头，看向门口，她已经不知道自己为什么这样做，可是，这是她此时唯一想做的，风掀起门帘，露出黑色的天空，让她觉得温暖。

明明是冰冷的却让她温暖，明明是陌生的却让她熟悉，明明是不可能的却变成可能，死的时候脑子里都是快乐的回忆，真好，真是好，真的是——蝙蝠？！

莫莫蓦地瞪大了眼睛，原本飘动的门帘已经不知所踪，取而代之的是一只硕大的蝙蝠，倒挂在上面，红色的眼睛闪耀着嗜血的光芒，巨大的黑色肉翅张开，露出银色的脉络，猛劈而下，黑色的旋风，登时把毫无防备的埃德蒙掀翻在地。

就在此时，裴迪不知为何突然清醒了，松开莫莫的脖子，不可置信的瞪着自己的双手，踉跄着爬起来，倒退了几步，抵着墙滑坐到地上，发出绝望的低嚎。

莫莫眼睛一眨不眨的望着门口，那只蝙蝠大概有半人高，倒挂着，甚至能看清他脖子上的咬痕，是那泽，她终于找到了他，莫莫伸出手，朝他的方向抓去，一直没有落下的眼泪终于流了出来。

它注视着她颤抖的手，张开的翅膀慢慢合拢，隐入周围旋转起的黑色光华，隐隐带着莫莫从未见过的银紫色，急剧的膨胀，一声尖利的摩擦声，那泽包裹着黑色风衣，一脸痛苦的跪到了莫莫身旁，仍然是那夜看到的面孔。

莫莫嘴巴张了好几次，像被火燎烧过的喉咙才发出嘶哑的声音：“抱~”

那泽听到了她的要求，有些意外，伸出手轻轻抱起她，放到自己的怀里，仿若世间的珍宝。莫莫靠在他的胸膛，眼泪忍不住流的更汹涌，她勉强睁着早已视线模糊的双眼，举起手去摸那泽的脸，慢慢的用手指抚摸过他的獠牙，那泽身体明显的震动了一下，但没有躲开。

莫莫流着泪却开心的笑了出来：“那泽，你今天很帅，变成蝙蝠的样子很帅，獠牙也很帅，救我的样子很帅，咳咳咳，噗——”

“莫莫——”那泽惊呼。

莫莫吐出一口血，却仿佛轻松了不少，只是头越来越沉，可是她一定要把话说完：“还有，生气也很帅，做饭也很帅，抱宝宝也很帅，哭的也很帅，我……的老公……一直……很……帅……”

说道最后已经低不可闻，那泽把头埋在她胸前，哭泣的像个孩子，莫莫，对不起，你那么信任我，我却不懂得……

浑身说不出的舒坦，可是，也好饿，莫莫咽了口口水，终于抵不住肚子的抗议，朦胧的睁开眼睛，映入眼帘的是那泽帅气的脸，正盯着自己发呆，连她睁开眼都没有反应。

莫莫被他看的很不好意思，身体想向后挪挪，却发现是被他圈在怀里，不过她的小动作也惊醒了那泽，他低头蹭蹭她的额头：“醒了。”

“嗯，”莫莫的脸更红了，小小声说，“我饿。”

“呵呵，小懒虫，你都睡了三天了，”那泽坐起来，掀开被子，捏捏她的脸颊，“快起床，我去厨房端好吃的给你。”

“喔，好。”莫莫乖乖的点点头，眼睛一眨不眨的盯着那泽，直到他快要离开，连忙从床上翻起身，拽住他的衣角。

“怎么了？”那泽转过身。

“没事，”莫莫喃喃的说道，松开手，低头抬头又低头，半天憋出一句话，“能见到你，真好。”

“我也是，”那泽微笑，紫色的眼眸仿佛深了不少，“没有比这更好的了。”

仿佛受了那泽的鼓励，莫莫绞着手指，睫毛颤了颤，深吸一口气：“那个时候，我很想你。”

低头等了半天，那泽没有反应，莫莫鼓起勇气抬起头，那泽仍旧愣在原地，渐渐的脸上露出抑制不住的狂喜，三步并作两步，重重的跪倒了床上，托住莫莫的头。

莫莫吓了一跳，下意识的捂住嘴巴：“你想干吗，我还没刷牙！”

那泽“扑哧”一声笑了出来，把她的头塞进自己的胸膛，紧紧拥住她：“傻瓜。”

“你也是。”莫莫回敬道。

“是，我也是，”那泽放开她，摩挲着她的头发，突然笑了起来，“希望可爱的路西菲尔不是。”

“喂，不要胡说八道，”莫莫捶着床抗议，“我的儿子很聪明的，对了，宝宝人呢？”

“我从城堡请了一个很厉害的人过来带，放心，他现在好吃好喝，还有人陪玩，你起来去看看就知道了，我去厨房拿吃的。”说完，那泽便揉揉她的头发，转身走了出去。

“喔，”莫莫空空的肚子又开始抗议了，她只得挣扎着从床上爬起来，挪到房间自带的洗浴间，闻闻自己头上的味道，不情不愿的开始全身大清洗，加上圣诞夜，她已经有五六天没有洗澡了，难为那泽还抱的那么开心。

照着镜子，莫莫发现自己似乎又小了不少，如果说，之前自己看上去像二十二、三岁是保养的好，那现在自己一觉起来，怎么看都是十七八岁的样子，那也太扯了吧？！这到底是怎么回事，莫莫抓着越梳越打结的一头长发，觉得自己脑子也快打结了。

算了，不管了，莫莫饿的受不了，抓着梳子就冲向厨房，天大地大，吃饭最大，等吃饱了再想，反正天天跟非人类打交道，她自己变得非人类，也是很正常的事。

“唔，好香，”莫莫不管三七二十一冲到那泽面前，就开始打劫他手里的奶油小兔包，“唔，烫，唔唔……”

“莫莫，慢点吃。”那泽无奈的摇摇头，端着盘子、拖着莫莫坐到饭桌旁，看着她顶着一头乱蓬蓬的头发，低头猛吃，连叹气的力气都没有了。

他伸手拿过莫莫随手扔在桌上的梳子，坐到她旁边，一小撮一小撮的开始梳理，长及腰间的卷发，握在手中，像黑色的绸缎，隐约带着紫色的光华，慢慢的梳到发梢，心也开始柔软，那泽的唇角泛起温柔的笑意。

莫莫察觉到他的动作，鼓着腮帮转过头：“切切（谢谢）！”

“不用切，好好吃你的饭吧！”那泽抓着发尾去挠她耳朵，莫莫对着他翻了个白眼，转过头。

还没吃两口，婴儿房突然传来“乒乒乓乓”的声音，莫莫困难的把嘴里食物咽下去，朝房间门口望去，却见路西菲尔和另外一个小东西一前一后的飞了出来。

“妈啊妈——”路西菲尔歪歪扭扭的朝她飞了过来，一副受了天大委屈的表情。

后面的那个小家伙很快追了上来，飞到他身侧，稚嫩的嗓子语速很急：“嗷嗷，现在是路西菲尔的午觉时间，嗷嗷，必须睡觉，不然，晚上的甜点取消，取消，嗷嗷！”

莫莫惊奇的盯着那个说话的小东西，身形大概是路西菲尔的一半，身材、外貌却跟十一、二的小女孩差不多，穿着粉红色的公主蓬蓬裙，翠眸金发，长长的头发梳成两个高高的小辫子，扎着粉红色的蝴蝶结，背后是一双淡绿色半透明的蝴蝶翅膀，天哪，好可爱！

“那泽，那泽，宝宝后面的那个是什么？”莫莫抓着那泽的袖子，一脸兴奋。

“是精灵，”那泽伸手接住已经扑到面前的儿子，朝精灵点点头，“过来，再自我介绍一下吧！”

精灵飞到桌子上，身后的翅膀微微合起，一只脚垫地飞快的旋转了一圈，让蓬蓬裙裙摆飞扬起来：“呀~哦，莫莫小夫人午安，我是永远快乐天真可爱无比的梦幻小精灵，精灵，嗷嗷！”

莫莫觉得有趣极了，眼前的小精灵让她想到动画片的小花精，她把脸趴到桌上，屏住呼吸，生怕把小精灵吹跑了：“那个，你叫什么？”

“嗷嗷，叫什么？！”精灵睁大眼睛，嘟着嘴，头摇得像拨浪鼓，“不说，嗷嗷，不说不说，莫莫小夫人记不住，记不住，嗷嗷！”

“说来听听嘛！”莫莫满面笑容的诱哄，“你这么可爱，名字也一定可爱。”

“呀~哦，可爱，我是最可爱的小精灵，”精灵小朋友果然上当，两只手提着裙摆，做了一个芭蕾的起步姿势，“我是可爱的胡莎海洛伊丝何蒙莎希尔达:希拉瑞莉汉妮艾娜……”

莫莫觉得脖子有些酸，直起身。

“……英格丽艾琳爱莉丝艾尔玛伊莎蓓尔:艾薇贾桂琳婕咪……”

莫莫开始觉得饿了，随着抓起面包，塞在嘴里，事实上，她很乐意与对面的小精灵一起分享。

“……珍尼丝杰西嘉乔安娜，嗷嗷！”小精灵以一个华丽的谢幕姿势作为结尾。

放下手中喝完的牛奶瓶，莫莫打了个饱嗝：“真是好好好可爱的名字喔~”

“呀~哦，我是最可爱的小精灵，名字是最多多的祝福，嗷嗷！”

原来是这样，莫莫的头上直冒黑线，把名字当祝福颂来写，不是让人叫的啊！“那我想叫你怎么办？！”

一直在桌上动个不停的小精灵明显僵硬了一下，才伸出两只小手抱着脸颊，可怜兮兮的回答：“莫莫小夫人一直都叫我糊糊……”

“糊糊啊，”这个名字真不错，莫莫发觉自己不管失忆与否都是那么英明神武，她刚才也就记住了开头第一个发音，“这个名字也是好好好好可爱的名字哦~”

糊糊扳着指头数了一下，发现多了一个“好”字，立刻又开心了起来：“嗯！”

真好骗，真好玩，莫莫忍不住笑了起来，转过头对着奶爸那泽笑嘻嘻：“没想到血族还能养小精灵，真有意思。”

“血族不能养精灵，”那泽顿了顿给宝宝喂牛奶的手，“只有神的使女才可以。”

“神的使女？”

“嗯，我的母亲。”

“神的使女？！你是说，她是天主教的神职人员，”莫莫目瞪着路西菲尔的翅膀，犹豫半天，还是伸出食指指指天花板，“还是说，你的母亲，我的婆婆，路西菲尔的奶奶，是直接跟在上帝他老人家面前的，天使？！”

“都是，”那泽低着头替在怀里不安分的路西菲尔小朋友擦完嘴，伸手招招小精灵，“糊糊，带宝宝回房间。”

“呀~哦，糊糊带路西菲尔回房间，回房间，嗷嗷！”小精灵在桌子上一步三蹦，结果没两下，就毫无预兆的掉了下去。

莫莫以为她起飞没有准备好，吓得连忙弯腰去捞她，却发现糊糊小精灵旋转在半空中，蓬蓬裙像小小的降落伞，嘴里念念有词，到落地时已经变成了正常十一二岁的女孩大小。她接过宝宝，单只手像举杠铃一样，托着路西菲尔的小屁股，然后昂首挺胸，神气的朝婴儿房走去，两只小辫子一晃一翘，嘴里喊着口号：“1，2，3，4，嗷嗷，2，2，3，4，嗷嗷……”

莫莫拍着手笑得前仰后合：“真的好可爱！”

那泽没有接话，莫莫转过头，发现那泽脸上的笑容中憧憬带着忧伤，莫莫趴到他怀里，仰着头：“在想什么，告诉我，我想听。”

那泽低下头，双手拥住她：“好。”

“小时候，糊糊也是这样带你的，对不对？”

“嗯，她是母亲大人执意留下的，她照顾我，陪着我长大，是我唯一的朋友。”那泽抚摸着莫莫的头发，声音有些沙哑。

“你没有见过你的母亲吗？”

“你想见吗，我带你见她，好不好？”那泽低头问她。

“喔，好。”

那泽笑了起来，原本的悲伤冲淡了不少，拥着她进了客厅，拉起所有的窗帘，示意莫莫和他一起做到沙发上，神秘的眨眨演，然后抓过莫莫的手，放在胸口，嘴唇微动。莫莫虔诚的仰望着他专注的面孔，此刻的他看起来很安详，慢慢的她感觉到掌心下的跳动，一下、两下、三下……

随着那跳动，房间里渐渐浮现出一个个淡淡的银色光点，像夏日的飞舞着萤火虫，缓缓凝结成一个圣洁的女子，莫莫不知该如何描述她的容貌，那淡淡的笑意让人可以忽略表象，凝视着她，有一种对生命的感动。

“这是母亲大人死前给我加持的祝福，当我想念的时候，就可以看到她。”那泽不知何时转过头，对莫莫温柔的解释道。

“她，”莫莫想不到形容词来形容，半天才憋出一个形容词，“很美好。”

那泽嘴角微微牵起，露出的却是苦涩的笑容：“可是，我的出生给她带来的只有诅咒。”

莫莫抬起头，知道这是那泽心底的伤疤，她搂住那泽的腰，把脸埋在他怀里：“不会，那泽，不会的。”

“父亲大人他，很爱我的母亲，但在我面前很少提及她，自我成年，我们再也没有见面。

他们的婚姻，经历了很多磨难，可是我的出现打破了曾经微妙的平衡。圣诞节，天使们欢乐的节日，她生下我，走了，他们说，他们说——”

那泽浑身抑制不住的抖动，莫莫抬起头望向他，用手掩住他的嘴，他却抓开继续说道：“他们说，是我吸干了她的血液，我是杀害亲身母亲的恶魔，教皇甚至因此对世人宣称血族的邪恶，开始了对血族的疯狂清洗。

莫莫，我害了很多人，这一切，都是我的错，你知道吗，都是我的错……”

莫莫抱住那泽的头抵在胸口，此时的他是从未有过的脆弱，轻拍着他的肩膀，想到了初次进孤儿院的那个夜晚，院长的话，她也曾有过这样的痛楚：“听我说，不是你的错，你没有错，你根本没有做任何事，怎么会错？你的出生不是你能控制的，血族不是你清洗的，母亲的死更不是你选择的。

你不是说，她走之前还给了你祝福，让精灵照顾你吗？你的母亲很伟大，她预料到了一切，选择你的生命，你可以感激，可以悲伤，但不可以愧疚，不可以说都是你的错，明白吗？”

“那是谁的错？”

莫莫望着逐渐消散的光影，那个圣洁的女子面孔已经开始模糊：“也许，也许谁都没有错，只是加减乘除之后，答案的错。”

“是这样……”那泽的迷茫的回道，长久以来深埋于心底的伤痛，原来，可以化解的么？

“对，是这样。”莫莫学着那泽安慰自己的样子，用下巴蹭蹭那泽的头，伸出手去摸他的头发。

两个人就这样安静的抱在一起，婴儿房里传来宝宝的小呼噜声和糊糊在数水果糖的自言自语，天真的嗓音让人温暖。

许久，那泽动了动，抬起头，狭长的眼睛有一丝笑意：“我还从来没被人抱过，你是第一个，小时候总被糊糊托着走来走去。”

“喂，不要得了便宜还卖乖啊！”莫莫发觉两个人的姿势的确很暧昧，连忙用力推开那泽，不让他抵着自己胸口，那泽装作很委屈的样子巴着她不放，推推搡搡间，没有注意到房间里突然多了一个人。

“姐姐，你们在玩什么？”沙发背后突然响起灵儿的声音。

莫莫吓了一跳，差点把那泽推下沙发：“灵儿？！你什么时候进来的？”

“我来了好久了，刚才那个姐姐真漂亮，”灵儿一边说着，一边自顾自的走到对面的沙发上坐下，捏着自己的小腿，“灵儿的隐身术没有师父用的好，好累喔！”

“云照影！”莫莫咬牙切齿。

“姐姐，我师父在这里的，你不用喊那么大的声音，”灵儿拍拍身旁的沙发，对着窗帘的位置露出很孝顺的笑容，“师父，过来坐。”

“云照影！！”莫莫声嘶力竭，挣扎着要爬起来踢人。

“莫莫，冷静冷静，”那泽连忙抱住她，莫莫发起飙很恐怖的，尤其是她理直气壮又恼羞成怒的时候，“我们刚才也没说什么的，其实。”

“怎么没说，那可都是我绞尽脑汁说出来的，看百姓剧场就不收钱了啊，天下哪有这么好的事！”莫莫蹦跶的更欢了。

那泽无奈的朝云照影投去责备的目光，你徒弟不懂事，你也不懂事啊，偷看就偷看，还看到被人抓到。

云照影显出身影，很郁闷的坐到自家徒弟的旁边，他是他们的恩人好不好：“那个，咳咳咳，我们只是路过，想上来看看，莫莫夫人身体怎么样了？”

“对了，我想起来了，我给打了求救电话，你怎么从头到尾都没出现？”害得她差点被人勒死，莫莫被圈在那泽的怀里，却高难度的做出了两手叉腰的姿势，“水平不行，你就说嘛，我还可以去找其他人帮忙。”

云照影没想到会被一个凡人看扁，而且那个凡人还是中国人：“我，我是神仙。”

“神仙多的去了，天蓬元帅也是仙呢！”莫莫立刻顶了回去，“不，猪八戒也比你好，人家至少懂得怜香惜玉。”

“姐姐，我们有去救你，你不要骂师父了。”理解度异常的灵儿也终于发现气氛不对了，难得的没拆她师父的台，“我们先找到那泽姐夫，然后再去那里的，我们有在外面奋勇抗敌，为那泽姐夫英雄救美争取时间哦！”

“你们怎么奋勇抗敌了？”莫莫很想知道他们用的是什么仙家法术。

“灵儿——”云照影的阻止晚了。

邀功的人说话总是最快的：“我们释放了照明术，所以，他们连靠近都不敢靠近呢！”

第十三章

那泽觉得再这样被灵儿搅和下去，她可怜的师父就要被莫莫谋杀了，连忙继续安抚莫莫：“云照影先去找我是明智的，吉密魑族的聚居地非常隐蔽，他们使用了特殊的空间隔离，不懂得破解的人，即使就站在那块地方也是见不到任何东西的。况且，我当时呆在城堡，那个地方找起来也不容易，所以耽误了不少时间。至于他为什么只使用照明术，嗯，这个是跨界后不成文的规定，他不是欧洲的神灵，自然不可以在欧洲使用大范围异术，以免引起不必要的麻烦。”

“原来还有这样的说法，”莫莫觉得很神奇，“神仙也有地盘？”

“当然，不仅神仙，其他有异能的种族也是要遵守的，中国的旱魃和欧洲的吸血鬼可不是同类哦！”云照影总算找回点面子，“况且，那泽救你是小菜一碟，我们只是清除路障而已。”

“其实我真的感觉自己当时就要死了，为什么醒来一点事都没有，好奇怪。”莫莫心有余悸的摸着自己的脖子，转头看向那泽，“而且你们有没有发现，我变小了？”

“没有，”那泽拉过她的手，捏了捏她的脸笑道，“我看只是皮肤变好了。”

“你可能天天看不觉得，”莫莫不满的撅起嘴巴，又转过身瞅向灵儿，“灵儿，灵儿，你觉得呢？”

“啊，我，我也没觉得啊，”灵儿像小狗般望着她，眼神满是无辜，“莫莫姐姐一直都是这么小的啊！”

好吧，沟通失败，难道真是自己的心里作用，莫莫也迷惑了：“真的没有？”

“千年等一回，等一回啊……”

“啊，姐姐，我要接个电话，是我爹打来的。”灵儿手忙脚乱的找自己的手机，云照影指指她脖子，她才恍然大悟的打开翻盖。

白娘子的女儿手机铃声是《千年等一回》，莫莫躲在那泽的怀里偷笑，这个世界真是太有喜感了，嘴里吃着那泽递过来的橙子，耳朵竖起来听他们再讲什么，许仙的会跟女儿说什么呢？

女儿你今天吃了几条虫子？或者，女儿你蜕皮了没，还是，女儿啊，爹爹和娘合唱的《笑傲江湖》录音放给你听一下，好不？！

哈哈，莫莫越想越好笑，不过可惜这一次她的想象力还是出现了偏差，灵儿低声说了没两句，突然叫了起来：“爹，你说什么，娘又要跟你离婚？！”

……

那泽和莫莫面面相觑，齐齐转过头去看云照影，云照影立刻撇过脸，装作不经意的从水果盘里拿起一粒葡萄，塞到嘴里，一副他不打算开口的架势。

“好了好了，爹你不要哭了，娘又不是第一跟你离婚，没事的，啊？”灵儿劝自家老爹的话倒是驾轻就熟，不过怎么听怎么颠覆人生啊！

莫莫感慨的咬着橙子，虽然看过《白蛇传》，不是非常理解为什么白娘子为什么要那么死心塌地的嫁给除了会给她找麻烦，啥都不会的许仙，不过时隔千年，听到许仙哭诉自己被抛弃，怎么感觉这么怪怪的呢？！

“……爹，什么，你说你现在在我们门口，大厦的门口？！”灵儿摸着自己的太阳穴，小脸苦的跟吃了黄连般，“好了好了，我没有不要你来，我也没有想抛弃你，你先上顶楼来吧，我在这里。”

灵儿放下手中的电话，有点不好意思的朝莫莫笑笑：“姐姐，我爹待会儿过来——”

“啊，没事没事，来就来好了，我们很欢迎的。”莫莫以为她不好意思的是这个。

却见灵儿摆摆手，继续不好意思：“有事有事的，那个，你们家面纸多不多，我爹，他，很能哭……”

“喔，”那泽点点头，任他活了几百年，这次还是眼角抽搐了，“有的，我去拿。”

拍拍有些傻掉了的莫莫，那泽好笑的捏捏她的脸，起身走向储物间，他可是记得她如何手舞足蹈的描述这一对“千古传奇人蛇恋”的哦！

这回丢脸丢到上帝面前了，莫莫郁闷任由那泽捏自己的脸，觉得自己是自作自受，讨厌，这个许仙，怎么这么不张脸啊！

“银心啊，银心啊……”

“姐姐，能不能，你去开门？”灵儿小心翼翼的坐到莫莫身边，可怜兮兮，“他见到陌生人，哭的不会太夸张。”

怪不得灵整天跟她师父呆在一起，真是可怜的孩子，唉，不过，莫莫起身的时候又颇为同情的看了云照影一眼，未婚就带着一个缺少父爱的小孩，也是很辛苦的吧？

云照影正好抬起头，看到莫莫的眼神，一个葡萄籽没吐出来，咽住了，不要这么同情的看着他好不好，他可是灵儿三媒六聘的正牌老公！不过，接二连三的受挫让云照影想到这一生最郁闷的事，为什么现代社会偏要有结婚证书这种东西呢，呜呜，他拿不出来，所以，灵儿才坚持喊他师父的，呜呜，银心啊！

这边莫莫打开门，被眼前的人吓了一跳，如果忽略掉红红的眼睛和鼻头，怎么看都是一位翩翩浊世佳公子，比任何的电视剧版本都要好看，看上去年龄也不大，顶多三十岁，青色对襟衫上别了一个小巧的白蛇环扣，看来还是挺痴情的嘛！

“您，您是许大叔吧？”莫莫好不容易想到一个合适的称谓，罪过啊，对着一个帅哥喊大叔。

“姑娘是？”许仙作了个揖。

帅，莫莫点点头，有些人长的帅，但是加上动作表情就会失色不少，而许仙作揖撅屁股的动作都是这么帅，就说明了他决不是此类人，莫莫的邪恶因子滋生，好想看帅哥哭啊！“我是灵儿的朋友，您进来吧，她和她师父都在里面呢！”

“麻烦姑娘了！”许仙拱了拱手，跟在莫莫后面进了屋，始终保持着一步之遥，还真是守礼的书生。

“爹，吃水果不？”灵儿拿着水果盘走到自家老爹面前，她家老爹看见她已经开始积蓄泪水了。

“不吃~”许仙摇摇头，吸吸鼻子，“女儿，怎么办，你娘不要我了！”

“没事，反正没有一千也有八百回了，”灵儿拍拍他的肩膀，和他一起坐到沙发上，自顾自吃起来，“她气过了，就好了，反正仙界不允许离婚，她也就说说而已。”

“这回不一样，她说她宁愿脱离仙籍也要跟我离婚，女儿，我该怎么办……”

“什么？！”在场的四人齐齐喊出声，宁愿不做神仙也不做鸳鸯的，他们还是头一回听说！

“你做了什么事，惹她发这么大脾气？”灵儿还是很了解她娘的，刀子嘴豆腐心，不过这回刀子也太利了，估计真急了。

许大帅哥眼眶里的泪水快要溢出：“你娘说我成天侍弄仙界的花草，不务正业，不像书生——”

|灵儿一只手拿起桌上的面纸盒子递给他，另一只手拿着苹果继续啃：“那你就听她的话，去读书写字不就好了。”

灵儿回答的天经地义，看来许仙在家里果然没啥地位，弄不好还在灵儿的下面，对于女儿这算不上安慰的话，许仙竟然连连点头：“我有读书写字，还作诗词了，可是你娘又说，这年头没人看绝句律诗赋了，大家都爱看小说，所以，我又去写小说——”

“你写的什么类型的小说？”莫莫忍不住开口问道，许仙改行写小说，这可是大新闻，炒作一下都会红啊，怎么会又挨骂了，难不成他写的反革命题材？

“我有做过网上调查，然后又考虑了一下仙界的具体情况，写的仙侠。”许仙老老实实的回答道，对着莫莫说这句话的时候没有掉眼泪，真是收放自如。

“仙侠，题材选的挺好啊！”莫莫很困惑，照理说，中国人多少都有些武侠仙修情结，这个题材不会过时，许仙也算有实践经验，还在仙界呆着，写这个，跟凡人写都市文的意义差不多吧，连想象力都不用，“你是在仙界发表，还是在凡间？”

许仙被她夸了一下，终于提起了精神，从袖子里摸出纸扇，打了开来：“在人间发表，仙界的人上网是通过人间服务器的进行通信的，如果想看，一样能搜索到。况且，我的女主是位凡人，宋时女侠，貌美如花，身世迷离，侠骨柔情……”

“爹，你写这个是为了拍娘的马屁吧！”灵儿啃完一个苹果，从他抱着的纸巾盒里抽出纸，云照影坐到她身旁，接了过去，开始帮她擦手擦嘴。

那泽像被传染了似的，立刻有样学样，也低头帮身旁的莫莫擦手，极力掩饰抽搐的嘴角，中国仙界还真是，呃，生活化！

“你的男主呢？”莫莫很好奇，该不会是他自己吧？

“是店小二。”

“店小二？”莫莫的声音大了起来，“男主就是一店小二？”

“不，不，我分析过，至少要两个男主才可以，读者都这么说。”许仙放下扇子，连连摆手，“所以，我一个男主是店小二——”

看来许仙还不是那么傻，莫莫语气缓和了不少：“另一个呢？”

“乃是对门的店小二。”许仙重新开始摇起了纸扇。

“什么？！”莫莫两只手握拳，“那他们长的帅不帅，有没有特异功能，是不是王族遗孤？”

许仙被她吓得扇子掉在地上，紧张的回答道：“中人之姿，凡人之体，父母同为店小二。”

“……”感情他是想写两个小二世家与凡人版白素贞的故事！

“你想让妈妈嫁给店小二，怪不得她要跟你离婚！”这回灵儿都领悟了他老爹有多傻，“你好歹写点江湖高手什么的啊！”

就是，莫莫重重点头，而且小说写成这样，让人怎么看，这年头谁没有几个不帅不有钱的追啊，至于跑来看你的小说找感觉嘛！

“可是我写的时候，说那名女子武功是最好的，而且琴棋书画、文韬武略什么都会，灵儿，你娘确实什么都会，对不对？”许仙眼泪又开始掉了。

哭吧哭吧，莫莫一点都不同情了，如果忽略谈话内容，这位历史名人哭泣的表情会让人深刻体会中国古代诗词的奥义，比如“念天地之悠悠，独怆然而涕下”，又比如“感时花溅泪，恨别鸟惊心”，是那么的“先天下之忧而忧”，屈原先生汨罗江畔的伤情也不过如此。可是，你听听他的谈话内容，只有叹气的份儿了。

“我又不能写她和我这个书生的故事，那么多人写过《白蛇传》，人家肯定说我抄袭，所以，”许仙低下头，拿出面纸，“呼呼”两下擤鼻涕，继续伤心的说道，“所以，我才想到店小二，因为你娘很喜欢吃我做的饭，虽然我当时确实是想写伙夫的，但孔子曰‘君子远庖厨’，我偷着做饭没人知道，如果我写出来，人家会笑话我的，呜呜……”

唉，确实，让许仙写出个《格林童话》里那种王子男主，不太现实，他接受的正统儒家教育，知道写仙侠而没搞出个《许子》，已经是与时俱进、解放思想的表现了，唉！

莫莫心底叹气又叹气，不知该如何安慰伤心欲绝的许大帅哥，转头望向另外两位帅哥，两个人连正眼都不敢看她，统统闷声发大财。那泽也就算了，人家不了解中国文化写不了，你云照影清高个啥，又不是没当过枪手，灵儿可是八卦给她听了，当初是可是你帮她去考状元的！

对啊，八卦，莫莫重重拍了一下沙发，虽然什么声音都没有发出，但还是把四个知觉度极高的非人类目光吸引了过来，莫莫抱起沙发上的抱枕，想了想道：“我是说，如果，如果你们仙人写凡间已经发生过的事，应该不违反天条天规什么的吧？”

许仙捏着某种混合液体饱和的面纸，抬头看她：“不，不算。”

莫莫一听，双手拍掌，笑眯眯：“真的啊，那你不用哭了，我告诉你写什么，保准不会挨骂，弄不好，还能流芳千古呢！”

“写什么？”三个帅哥立刻同时抬头。

灵儿趁着师父不注意，又开心拎起一串他喜欢吃的葡萄塞在嘴里，嘻嘻，让他吃不着，至于姐姐讲什么，她才不关心，反正就算爹什么都改不了，娘也就顶多变成蛇吓唬他一下而已。

“写八卦历史啦，真的假的都可以写，反正现代人没有经过这些，即使真的，大家也都会当小说看，其实我上回听灵儿说了之后，觉得真实的历史比经史子集记载的要好看的多，许大叔，这个应该不会太难吧？”

“可，可以吗？”许仙眼睛红红的，不过又不哭了。

“当然，信我者，得永生！”莫莫挥舞着拳头，“许大叔，加油加油！”

许仙一听，立刻眉开眼笑，捡起纸扇“刷刷刷”摇了起来：“女儿，你说真的，那爹爹我去扇子里写，明天就回去！”

“……”灵儿郁闷的差点把葡萄皮吞了下去，她怎么能忘了自家爹爹的法宝呢，这下好了，她再也吃不到姐姐做的饺子了！

“我想问一下，这把扇子有什么特殊的地方吗，为什么能待在里面写？”莫莫瞪大了眼睛，望着他手中的扇子，皱巴巴的一把山水叠扇，难道有妙用？

许仙见她一脸好奇，便把扇子隔空送到她面前：“这把扇自有乾坤，名为‘绮罗扇’，世上一日，扇中一年。”

绝对临时抱佛脚的好装备啊，世上竟然有这么好的东西，莫莫无限感叹，好东西啊好东西：“许大叔，这个，那个，您的扇子可以外借不？”

“这个，”许仙抬起头，红红的眼睛瞅了莫莫一下，点点头，“如果下次姑娘需要，自当奉上，但切不可借给凡人。”

原来她已经不算人了，莫莫自嘲的摸摸鼻子，也是，正常人谁会嫁给吸血鬼，生个天使儿呢？！

那泽见莫莫若有所思，温柔着推推她：“发什么呆，把扇子还给人家，许先生有急用的。”

“喔！”莫莫乖乖的照做，好借好还，再借不难嘛，利落的把扇子抛给许仙。

许仙衫袖轻飘，身形微侧，轻巧的接了过去，竟有一股风流洒脱之气，好一副书生剑客的架势！

人不可貌相，男人不看相貌，真理啊真理，莫莫感叹，可怜的白娘子，一见钟情不可信啊不可信！

“女儿，那爹爹先去了。”许仙接过扇子，转身对着自家女儿开心的说道，顺便抓了一把水果塞到袖子里。

“岳父慢走。”云照影终于说了许仙进门之后的第一句话，不是他不想说，是人家自从进门之后，就没有正眼瞧他啊！

“女婿，你怎么会在此处，”许仙似乎很吃惊，展开的扇子又合上，抵着下巴，“地仙怎可离开所属之地，随意走动？”

“嗯，回禀岳父大人，小婿做了散仙，不领仙界薪水了。”云照影站起来，欠欠身，顺便拉回灵儿伸向水果盘的手，身为肉食性动物的蛇类，这样吃水果，即使是蛇精，也是会拉肚子的。

“为了灵儿，你遭了不少罪，”许仙此总算正常了一回，露出抱歉的笑容，“岳父岳母没有尽到应尽的责任，苦了你了。”

云照影勉强笑道：“灵儿一直未能成仙，是我无能。”

“一直在人间也挺好——”许仙说到一半住了口，继而一展扇子，“哎呀，不说了，快来不及了，我去扇中写文章。”

说完掐了手诀，“嗖”的一声化为一道青光，不见了。

那泽和云照影若有所思的对视了一眼，莫莫抬起头望向那泽，希望从他的表情里，能读出点什么，那泽笑着亲了亲她的脸颊：“又在胡思乱想什么？”

“没想什么啊，我看是你们在想什么才对，”莫莫撅嘴，故意擦擦自己的脸颊表达不满，“你们肯定有事瞒着我！”

那泽脸色僵了僵，露出调侃意味甚浓的笑容：“是啊，我在想，你借扇子是不是想考试的时候躲进去，考它个十天半月的再出来……”

“哪有，我只是想考试之前，进去复习功课——”莫莫立刻澄清。

“原来是这样，哈哈……”那泽半仰起头，靠在沙发上，笑的很开怀。

莫莫愣了几秒钟，才反应过来自己把心里话给说出来了，而且，似乎跟那泽的猜测没什么本质区别。看着那泽越笑越夸张，莫莫气的整个人扑到他身上，伸手去呵他的痒痒：“不准笑，不准笑，你再笑，再笑，我就——”

“你就怎样，”那泽半躺在沙发上，两只手抓住她的手举了起来，“怎样，怎样？”

“我就，我就——”莫莫见进攻无望，猛地抽出两只手，看向四周，希望能抓个什么东西当武器，可惜除了抱枕只有水果，她一咬牙，抓了一只香蕉捏在手上。

“你想干什么？”拿香蕉当武器？

“你再笑，我就，”莫莫挥舞着手中的香蕉，摆出观音抱花瓶式，“画圈圈做法让你蛀牙，怕了吧？！”

全体静默。

“扑哧——”

“哈哈——”

“姐姐，你干吗要让那泽姐夫蛀牙？”

“血族蛀牙还怎么吸血，哼哼，而且我有研究，他们带不了牙套的！”莫莫一本正经，义正词严。

“哇，姐姐你好厉害！”还是有人能理解莫莫的精神世界的！

“常识嘛，没什么厉害不厉害的！”莫莫很谦虚。

两个男人笑声戛然而止，这个世界知音果然可怕！

灵儿冒着星星眼，一脸崇拜：“灵儿好喜欢姐姐。”

“我也很喜欢灵儿哦！”虽然她一直弄不明白，灵儿叫她姐姐，到底是谁占谁便宜！

“可是我明天就要陪爸爸回中国了……”灵儿小脸开始皱了起来。

“对喔，你明天要回国了——”莫莫语气也有些怅然。

“灵儿好舍不得姐姐……”灵儿的声音哽咽起来，眼看着泪水就要掉下来了，果然虎父无犬女，这速度一点都不比许仙慢。

“灵儿，乖，别哭，”莫莫手忙脚乱的放下手中的香蕉，从这边的沙发上跳起来跑到对面的沙发，拍拍灵儿的肩，“又不是见不着面，现在飞机这么快，啊，不对，现在大家都不是人，呸呸呸，还是不对，你们都会仙术，想串门还不容易。”

“姐姐，我们也是坐飞机的，”灵儿转过头，眼眶含泪而不落，“路太远，自己飞，会迷路的。”

“那就坐飞机好了，呵呵！”

“姐姐也是可以坐飞机的啊！”灵儿吸吸鼻子，第一滴眼泪掉了出来。

“……”莫莫的手僵在半空中。

“那就跟灵儿一起坐飞机嘛！”

就知道会这样，莫莫满脸黑线，转头向那泽投去求助的目光：你老婆我快被人拐跑了，快来救人啊！

那泽坐直了身体，一只手拿起莫莫刚刚舞动的香蕉，握在手里，似乎在感受莫莫留下的温度：“既然这样，莫莫，那你就和灵儿一起去好了——”

“为什么？”莫莫没想到会是这种结果，“拜托，我说我回国是回孤儿院，好不好！难道是你想去？”

“不是，你知道，我好多天没有在公司，有很多事情需要处理，没时间陪你，再说，我知道你很喜欢灵儿的妈妈，跟着灵儿一起去看看，不好吗？”那泽两只手交握，放在膝盖上，把香蕉盖住，头微微低下去，又抬了起来，脸上是莫莫熟悉的笑容，“然后，过几天，我就可以去接你，陪你去孤儿院，怎么样？”

“可是——”莫莫对这个毫无预兆的提议总觉得有些别扭。

“可是什么，”那泽笑了出来，眨眨眼，“可是你舍不得离开我？”

“谁，谁，谁舍不得离开你！”莫莫有些大舌头的狡辩，努力挺起胸脯，硬起脖子，“我前面十八年没遇见你，不照样活的好好的！”

“是吗？”那泽挑挑眉。

“当然！”莫莫无比坚定，为了强调，还重重的点了两下头。

“那我就放心了！”

………………

第十四章

“是就可以了，反正我都是要进去的，其他的，听那泽怎么说好了，”莫莫一手抱着还挥着白色翅膀的宝宝，一手捏紧拳头，朝空中挥了挥，颇有点圣母玛利亚的感觉，不过说出来的话一点都不搭调，“救我还不告诉我，如果他没有满意的答复给我，我肯定饶不了他，我是他老婆，婚姻法规定我有知情权的！”

这是哪国的婚姻法？她自己定的吧！众人满头黑线。

云照影知道她在给众人宽心，笑笑，没有再勉强莫莫，递给她一块符：“那你自己进去要小心，我们就在外面，有事就捂住那泽的眼睛，捏碎这块照明符，血族受不了这种强光，可以争取点时间，我们冲进去抢人还是来得及的，呵呵！”

莫莫接过符，攥在手中，装作很豪爽的样子拍拍他的肩，把宝宝递了过去：“大恩不言谢，回头请大家吃饺子！”

灵儿抓住她的手臂：“姐姐，我不要吃饺子，让我跟你去吧！”

“傻丫头！”莫莫捏捏她的脸，一边招手让糊糊变身，糊糊立刻变得只有食指大小，藏在她左耳上面，她小心的把照明符贴身放在胸前，一切准备妥当，朝三人笑笑：“我到家门口了，认得路，你们就都不用送了啦！”

话说完，莫莫挥舞着拳头，连退几步，也不待众人再回答，转身奔向城堡的前门，强作坚强的笑容早已挂不住了，她连看都不敢看一眼挣扎着向她伸出手的宝宝。

在草坪上独自奔跑，路西菲尔哭声和含糊不清喊妈妈的声音断断续续从身后传来，莫莫的眼泪也跟着止不住的流下来。想起那泽抱着宝宝笑得一脸幸福的场景，咬着嘴唇，莫莫不敢回头：那泽，不管你打算干什么，你都不该推开我们，你知道吗？！

穿过天鹅湖，莫莫抬起头看着这座不逊于任何神话中美丽的城堡，站在那白天仍然紧闭着黑金色雕花门前，心脏的跳动因为奔跑而感觉更加强烈，她伸出手，轻轻去扣门上的银环“嗒嗒嗒……”

周围很静，连鸟儿的叫声似乎都听不见，只有门里传来“沙沙”的脚步声，那一刻，她突然感觉到那泽曾在自己耳边说要勇敢……

她会勇敢的，当一件事不可逃避，当一件事非做不可，当一件事错过就是错，当一件事不做比错更可怕，勇敢，是每个人的本能！

抬头望望被青山绿水环绕的城堡，莫莫努力展露出最优雅的笑容，虽然门里面没有阳光，不是她熟悉的世界，但那里有一直给她温暖的丈夫。

“吱呀”一声，门开了，全身包裹着黑色衣物的管家奥斯顿取下面罩，优雅的弯腰鞠躬：“夫人，午安！”

“奥斯顿，请允许我回来。”莫莫微微欠身，这位老人做了梵卓家近千年的管家，是仆人更是长者。

“夫人，您不该回来，”奥斯顿的声音毫无波澜，仿佛在陈述一件非常平淡的事情，身体微微侧了开来，抬起头，棕色的眼睛透出岁月沉淀的睿智，“您帮不上任何忙。”

“是的，我帮不上忙，我所能做的，仅仅是回家看看我的丈夫而已，”莫莫手抵着门，轻轻拢了拢头发，“您没有空间异能，您必须换好衣服，从城堡穿过走廊、花圃、水池，而我刚才只在门口站了一分钟，我想，您在等我，不是吗？”

“是的，我在等您，夫人，希望您为您的决定做好了准备！”

“这不是决定，”莫莫突然扬起一抹幸福的微笑，“这，是一种本能。”

“夫人，很高兴您因此而回来，”奥斯顿再次鞠躬，这一次脱下自己的帽子，虽然站在门的阴影里，但白色的头发仍然有几缕被风吹落，“殿下因为帮助您医治过重的伤势，触犯了血族的禁忌，正在接受元老议会的处罚——”

“什么？！元老议会？！”莫莫整个人怔住了，原本她以为那泽为了救她，或许会妥协于吉密魑族的某些条件，至于云照影要给他伤药，可能是怕一些意外的争执，却根本料到元老议会会插手这件事！元老议会，那帮老家伙都是成了精的人，呸，是成了精的鬼！

莫莫越想越惊慌，下意识的试图越过奥斯顿往门内走去，却被对方拦了下来：“夫人，请保持镇定，殿下需要您。”

莫莫茫然的抬起头，奥斯顿微微闪了闪身，她立刻明白了，奥斯顿的身后，有序的列满了全身包裹着黑布的血族，以城堡为中心，半跪在地上，上半身贴着大地，似乎在做着某种祷告，城堡周围隐隐透出灰暗色的烟雾，草坪、花圃，所有的植物都已经枯萎。

奥斯顿见她已经明了，便重新戴上帽子和口罩，转过身，做了个邀请的姿势：“夫人，请跟我来，殿下在二楼的棺殿。”

棺殿，莫莫想起了初次站在那座空旷的宫殿数蜡烛的情形，奢华而又庄严，诡异却带着生机，与眼前这副死气沉沉的样子截然不同，究竟发生什么事了？

跟在奥斯顿身后，莫莫尽量保持着平稳的走姿，当走到城堡二楼的转角，奥斯顿停了下来，第一次不顾主仆之分，和莫莫平视，诚恳而谨慎：“夫人，介于我仆人的身份，只能送您到这里，殿下被给予的处罚非常严厉，但如果反抗，元老议会对整个梵卓氏族的处罚将会更加苛刻。现在您唯一能做的，就是请在处罚时，务必让殿下保持清醒的意识，夫人，拜托了！”

莫莫手抠进雕花窗，极力保持镇定：“好，我知道。”

“如果殿下不能保持——”

“没有如果，”莫莫截住他的话，“奥斯顿，没有如果。”

奥斯顿低下头，没有说话，莫莫深吸一口气，勉强笑道：“时间紧迫，我上去了，谢谢你，奥斯顿先生。”

说完，转身沿着楼梯走上去，身后传来奥斯顿略带嘶哑的声音：“外面的人，并不是只会趴着。”

莫莫没有回头，甚至连停顿都没有，反而越走越快，原本无人驻守的棺殿，此时外围已经跪满了血族，每个人的动作与外面无异，只是由于在室内不用穿着特质的黑色衣服，他们脸上虔诚的表情一览无遗，只是这副虔诚的面孔又是对谁？

棺殿门口没有人阻拦她，门口的两位血衣长老对着她从容的欠欠身，其中一位帮她挑起了银紫色的门帘，似乎对于她的出现并不惊讶，莫莫转念一想就立刻明白了，也许从她出现在草坪或者更早，他们就掌握了自己的行踪。

莫莫没有停顿的穿过门帘，一眼就看见了靠坐在宫殿左首宝座上的那泽，剪裁合身的紫色中古式格子外衣半敞开露出米色木耳边的衬衫，更添了一份洒脱的气质，原本紧闭的双眼，在莫莫看向他的一刹那，蓦的睁开，竟呆住了。

莫莫倚在门口，故作轻松的朝他摆摆手：“HI,帅哥！”

“莫莫，你怎么会——”那泽想坐直身体，却又倒了回去，脸色更加苍白。

莫莫努力不去看那泽那鲜血淋漓的手，鼻子酸的要命，脸上却仍然笑着：“今天太阳跟月亮赛跑，太阳输了，飞机找不北，我就回来啦！”

“大概是太阳迷路了吧！”莫莫站在门口，皱皱鼻子，满不在乎的说道。

是在抱怨他把她推开吗？

那泽叹了一口气，他的隐瞒和安排都白费了，莫莫还是出现在他面前，虽然这不是自己想要的结果，但他不得不承认，在看到莫莫的这一刻，他的心情是如此的好，近乎满足。原来，他的矛盾、他的抗拒在莫莫的笑容下都会瓦解，他小心翼翼的推开，她走了一圈回来，究竟，谁是谁的迷途？！

然而，当两个人隔着如此近的距离目光交织，似乎，这些都不在重要了。

“莫莫，到我身边来。”那泽的笑容是从未见过的幸福。

棺殿里只有七名元老议会的成员，与外面比起来显得格外的空旷和冷清，但这里却有所有人都在等待的结局，这场以惩罚为名的仪式上，所有人的目光都聚集在这对仍然姿态从容的夫妻身上。

那泽靠坐在宝座上，莫莫含着笑从棺殿的门口向他走来，摇曳的烛火闪烁，马赛克地板映出她的人影，仿佛碎成一片片，让他想到结婚的当日，莫莫提着裙摆小心翼翼拉着他，深怕滑倒的样子，带点害怕、带点惊慌，是如此的可爱。可是，当他需要她，注视她时，她却总是回以勇敢而温暖的笑容。

这就是他的莫莫，天真却又不天真，透明却又不透明，矛盾的几乎不真实，然而她却真实的走到他身边，一步一步，如此真切，义无反顾，眼神是如此的坚定，笑容是如此的甜美，直达心底，无法放开。他的莫莫，即使什么都忘记，还是会回到他身边的莫莫，原来，他从未失去过。

可惜，他美好心情显然无法传递给莫莫，当莫莫直直走到他身旁，展现在她眼前是如此的残忍，那泽的双手被一双银色的锁链固定在倒三角的黑铁支架上，十指的指甲已被拔掉，“汩汩”的异样鲜红的血汇聚于水晶漏斗中，流到那焕发着妖异红光的曼珠沙华上，反卷如龙爪的花瓣极力伸展着，仿佛是一种吞噬。周围传来低声的祷告，让它红的更为火艳。

屋子里有一丝淡淡的血腥，夹杂着一股清凉的馨香，也许正是那朵花发出来的，那是怎样的花啊，柔软而妖娆，晶莹的仿佛缀着露珠，血滴下去，一丝一缕的渗入，它红色的反卷如龙爪的花瓣尖端却开始焕发出圣洁的白色光华，白的圣洁，红的绚烂，那是一种让人迷惑的美。

莫莫无言的站在他的面前，帮他拨开被汗浸湿的刘海，仍然笑着，纵使脸色苍白，纵使手指在颤抖，可笑容是那样的真实：“不要告诉我不痛，不然我会生气！”

“嗯，痛。”那泽微微扬起头。

“不要告诉我跟我没关系，不然我会难过！”莫莫俯下身，用袖子帮他额头上淌下的汗。

“有，有关。”那泽吸了口气，血族亲王的愈合能力强大，当手指的指尖不再有血流出时，跪在地上的长老便会用尖利的银针刺穿指尖，让血重新留下，而那针会从指尖直刺至手腕，纵使他的忍耐力非常也不由的脸色突变。

莫莫望着煎熬中的那泽，紧紧咬住下唇，打算说出口的疑问统统咽了回去，什么真相什么理由，现在她统统不想知道了，她只知道，她应该让他少受点伤害。莫莫把手缩回袖子，微微弯下腰，袖子掠过自己的脸，继续帮他擦汗：“知道错了吗？”

那泽没有开口，明显带着笑意点点头。

“知道错了就好，看在你态度不错的份上，来，让我咬一口，我就放过你！”莫莫调皮的眨眨眼，捧起他的脸，说是咬，却只是亲亲的吻了吻他的唇，舌尖舔了进去，是一粒“还尸丹”。

那泽笑意更深了，眼神很温柔，却是把丹丸轻轻吐了出来，浮在半空中：“谢谢。”

“？！”莫莫手停在半空中，抑制不住错愕。

那泽无声的笑了起来，苍白的毫无血色的脸上因为有了这个单纯幸福的笑容，多了几分生机：“不可以，触犯族规就必须受到处罚，身为血族亲王，我不可以凌驾于族规之上，更不能借助外族，你明白吗？”

“我不明白，”莫莫恍惚的摇头，“一点都不明白。”

“我的罪让曼陀罗华化为曼珠沙华，它需要我的鲜血和来自内心的虔诚净化。”

“要流多少血？”莫莫的嘴唇开始颤抖。

“你看，现在这朵曼珠沙华已经——”那泽试图安慰她。

“我说，需要多少血？”

“三分之二，”旁边的一位长老微微鞠躬，替那泽做出了回答，莫莫转过头，发现是上回会议见过的柏格长老。

“用我的血可以吗？”

“喔，虽然曼陀罗华由于救治夫人您的原因而被血气侵染，但您的血液对它并没有什么特别的作用，”柏格长老直起身，低头拉拉因为弯腰而显出褶皱的袍子，“但小殿下的血液或许有用。”

血就是血族的生命力，如果血流三分之二，他是否还有三分之一的生命力，莫莫不知道，但元老或担忧或看似平和的神态，甚至语意刻薄的提到路西菲尔，让她知道，这是一场煎熬，并且，不仅仅属于那泽。

如果可以，她真的希望把那泽暴打一顿，为什么就这样擅自做决定，他明明知道是圈套，为了她，就这样踩了进来，这个笨蛋，莫莫急得快哭了。

“你不要哭，我不会有事，”那泽似乎没有听到柏格的暗讽，仍然笑得云淡风轻，甚至还朝莫莫努努嘴，“坐我旁边，跟我说说话。”

莫莫捏着拳头，挨着他坐下，瞪着那泽半晌，那泽以为她要跟自己说些什么，她涨红了脸冒出来一句：“我，我说不出来。”

“……”

“你不要生气，我给你唱歌，好不好？”莫莫更紧张出来了。

“嗯。”那泽眯了眯眼，算是同意，脑袋搭在莫莫的肩膀上，他的头已经止不住晕眩。

“我，我唱，”莫莫脑袋继续空白中，那泽苍白的面容让她坐立不安，下意识的唱起了哄路西菲尔的摇篮曲，“小小老鼠小小老鼠穿蓝衣，叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽。大脸猫大脸猫长胡须，喵咪咪喵咪咪喵咪咪。一个尾巴细又长，叽叽叽叽叽；一个脸大吹牛皮，喵咪——”

“莫莫，可不可以换一首。”那泽闭着眼睛小声抗议，外面的血族们已经开始研究老鼠与猫的深层奥义了。

“喔。”莫莫呆呆的点点头，肩膀靠着虚弱的那泽，在这森严的宫殿，心怀各异的血族簇拥着，她不知道自己该唱什么，又能唱什么。

“你再不唱，我就要等睡着了喔。”那泽懒懒的声音带着疲惫和笑意。

莫莫眼角开始潮湿，声音却略略上扬：“谁说我不唱了，我正准备唱呢，我唱的你肯定没听过。”

“喔？”

“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜。

从今再不受那奴役苦，夫妻双双把家还。

你耕田来我织布，我挑水来你浇园……”

对着吸血鬼唱黄梅戏，这个世界啊，上帝直冒冷汗，这个世界他需要去跟玉帝讨论一下发展问题了……

“是吗？”莫莫挪了挪，让那泽靠在她怀里，他全身都在冒着冷汗，却仍然笑得很温柔，莫莫知道他在分散自己的注意力，眼圈红了，“你觉得好听就好。”

那泽仰起头看她：“那样的家感觉不错，呵呵，我决定去学耕田。”

莫莫抬头看向他流着鲜血的手，原本白皙修长的手，早已因痉挛而弯曲，都这样了，还说要去耕田，这个外国笨蛋，他知道什么是耕田吗？“这首歌唱了好几百年了，就算有人耕田也没人织布了，要去你自己去。”

那泽苦着脸：“难道你不要我回家了？”

莫莫明知道他在故意搞怪，但此时此景她却更难受，望着那泽如同脸色一样苍白的嘴唇，她轻轻的压上去：“大笨蛋，你在哪里，我和宝宝的家就在哪里，你说，我怎么会不要你。”

那泽一遍又一遍描绘着她的唇形，却没有吻住她：“如果可以，我真希望可以遮住你的眼睛。”

莫莫本想问为什么，发觉他的声音有异，嘶哑而低沉，微微拉开些距离望去，那泽黑色的头发正从发根开始，变为银色，眼角也开始出现细纹，逐渐扩大到额角、眉梢……

莫莫张了张嘴，没有发出声音，伸出颤抖的手小心翼翼的去抚摸他的脸，真实的触感告诉她，她所看到的都是真的。原来，血族象征着生命力的血液迅速流逝，会让人如此真实的感受到时间的残忍。

那泽把脸撇到一边，不再与莫莫对视，一直维持的笑容有些僵硬：“可不可以，不要看？”

莫莫一直压抑的眼泪再也忍不住，泪水模糊了双眼，嘴里却倔强的回道：“为什么不能看，就看就看，就算你牙齿掉了，也是最帅的，最帅的老头！”

“最帅的老头？”那泽有些接受不了这个定位。

“对，其实我等这一天等了好久了，”莫莫重重的点头，没有发觉自己的眼泪已经滴到了那泽脸上，“你是血族嘛，又不会变老，所以，我很担心，如果我老了该怎么办啊！现在，我可是终于心理平衡了！”

“是吗，咳，”那泽也笑了起来，抬起头吻去她脸颊上的眼泪，“咳咳，怎么哭了，就这么高兴？”

“咔哒”，清脆的碎裂声响起，莫莫反射性的回头，水晶漏斗竟然裂了开来，纯白色的曼陀罗华在最后一滴血珠的衬托下，耀眼的不敢让人逼视，浓郁的香气飘散开来，一瞬间，原本黯淡的烛光重新亮了起来。厅殿的圆顶上，象征着天空中与太阳同向移动的星星也骤然注入了生机，马赛克地板上动物和植物的图案仿佛活了起来。

亲眼看见这短暂却不可思议的一刻，莫莫震惊的捂住嘴巴，如此强大的生命力，是属于血族，属于传说中行走在黑夜与墓穴为伍的妖魔？！

此时似乎所有的血族都感觉到了，更为虔诚的贴近地面，身体隐隐透出红光，长老们按照奇怪的拍子沿着马赛克的图案跳跃着祷告，当走到莫莫近前的时候，声音逐渐清晰：

“……

瑰丽的曼珠沙华啊！

她闪耀着血的光芒，诱人的芬芳

是那么的动人和不可思议

守护了血族的长存

当一切伪装褪去

当罪孽被净化

她化为圣洁的曼陀罗华

赐予我们永恒的生命

……”

复杂的仪式并没有进行多久，元老们便先后走至那泽的宝座下，成排站立，居中的柏格单腿跪在地上，仰起头，双手高高举起，神情是如此激动和真诚：“亲王殿下，请允许在下以元老议会的名义将神秘而又尊贵的曼陀罗华供奉。”

“天哪，柏格，你没老糊涂吧，曼陀罗华可都是由梵卓氏族守护。”右侧一名身材较矮的长老似乎很惊讶。

柏格长老不紧不慢的回答：“亲王殿下擅自采取曼陀罗华救治人类——”

“难道你是说，亲王殿下因此丧失了资格？”又有人站了出来，莫莫很熟悉，是在会议上被她追问，是否像麻雀一样飞来飞去的亞度尼斯；克鲁斯；托瑞多，这次他倒是好似很关心那泽。

“不，不，你们显然误会了我的意思，事实上，曼陀罗华当然应该由亲王殿下亲自守护，不过，”柏格长老习惯性的拉拉袖子，笑容很温和，“由于今天亲王殿下坚持按照族规惩罚，如此严厉，殿下一定需要一段时间来恢复，出于对血族共同的利益和安全的考量，我想，由元老院暂时替代守护曼陀罗华或许更为妥当，大家以为呢？”

那名较矮的长老听了他的话，脸色缓和了不少：“柏格说的也有道理，我奧布里尊重大家的选择。”

莫莫对他们不顾那泽伤势，装模作样扯七扯八愤怒极了，看样子都知道这三个人在唱双簧，不，唱三簧，逼着那泽妥协，好争取自己的利益，正要站起来，那泽却轻轻扯住了她：“乖，别动。”

莫莫又坐了下来，低头望向那泽，虽然仍然是一头银色的头发，但面容已经开始恢复，手上的血也已止住，不过白色的银链仍然套在手上，血迹斑斑，还未长出指甲的手满是伤口，莫莫努力咬住下唇，缩在那泽怀里，无声的掉眼泪。

“没事，我没事了，乖，别哭。”那泽躺在莫莫怀里，却哄着她，两个人的形象颠倒的有些可笑，不过这个时候莫莫可顾不上这些，有人哄，还不哭的更理直气壮！

那泽无奈的笑笑，双手覆在她的手上，无言的安慰，然后抬起头，神色淡漠的说道：“柏格长老说的有道理，就这么办，不过，介于曼陀罗华的特性，我需要加持防护，把它拿上来吧！”

“是！”众人的声音很洪亮。

莫莫以为他们还要扯皮，没想到竟是这么爽快，不觉疑惑，柏格长老小心的托着曼陀罗华走上宝座的台阶，连头都不抬，弯腰的姿势是如此的谦恭和卑微。莫莫不自觉的想到了聊斋中的画皮鬼，手下意识的探到怀里。

果然，当柏格抬起头的一刹那，原本平和的面孔早已扭曲，他的眼眸闪着嗜血的红光，莫莫甚至没有看清曼陀罗华是如何被收起，他已经一只卡住了那泽的脖子，然后，另一只手伸出两根指头，慢慢的从她怀里扯出照明符，夹成粉末：“人类，我可不是梵卓氏族的傻瓜！”

第十五章

莫莫听话的开始呼吸，每吸一口气，疼痛就从肺部直达全身，为什么，明明发现了，还是无法改变，为什么，她这么没有用！她紧紧的握着那泽的手，仿佛这样才有力量抵抗柏格的狂笑。

台阶下的八位长老，此时脸色也非常难看，可以说，是接近恐惧。诚然，活了千年的他们是不甘居于人下的，支持那泽也好，算计也罢，每个人心里都有自己的如意算盘，争取自己的利益和权利是他们消磨永恒生命的追求。但是，他们从来没有要推翻梵卓氏族的统治，他们比任何人都清楚，这意味着什么，平衡将被打破，当绝对的权威消失，这将是一场混乱，当然最为重要的，只有梵卓氏才拥有的能力，如果曼陀罗华某一天化为乌有，血族是否荡然无存？

矮小的奥布里最先冲到台阶下：“柏格，你住手，这和我们当初说的不一样，你想干什么？！”

“快放开亲王殿下，辛摩尔族的亡灵，”另一位长老也亟不可待的跳了出来，“我就知道，你们不可信任，你们根本忘不了自己人类的身份！”

当听到亡灵这个词，柏格原本因为拿到曼陀罗华而得意的面孔瞬间扭曲：“不，我们是最为荣耀的辛摩尔，只有我们才懂得血的力量，你们这些只知道吸血的白痴，以为天生的异能能跟我们强大的魔法相比吗？！别做白日梦了，哈哈，我们屈服只是为了得到永生的秘密而已，现在我们成功了，哈哈，哈哈……”

他的脸上是隐藏不住的快意，所有人都被他玩弄于股掌之间，血族将要被辛摩尔所征服，千年的隐忍到了尽头，这帮靠着异能存活的笨蛋，统统都是他的奴隶！

“这次的事，我已经给了辛摩尔机会，柏格。”那泽平静的说道，淡淡的语气却有着无形的压力。

“哈哈，我亲爱的亲王殿下，我非常感谢您给我这样的机会。”明明是自己占了优势，柏格突然有一种说不出的惊慌，手下意识的捏紧那泽的脖子，威胁道，“不过，我可不会给您机会。”

“从吉密魑族的绑架开始，就是你在暗中策划，对吗？”那泽的表情丝毫没有变化，“回答我。”

柏格抬起下巴，嘲弄的说道：“注意您此刻的身份，亲王殿下，您没有权利质问我，不过，我很乐意告诉您真相，是的，不仅如此，亲王夫人身上的尸毒也是我提供呢！不然，怎么能让您动用曼陀罗华呢，哈哈，当我告诉其他长老您擅自取用的时候，我们是多么的愤怒，所以，才不得不给您惩罚以示警戒啊！”

“你——”

“柏格，哼——”

元老议会的众人脸色难看之极，外面原本跪地的血族也察觉到事态不对，有些人甚至开始寻找身边的辛摩尔族下手，城堡外一片混乱。

“很好，”那泽从宝座上直起身，坐了起来，柏格的手硬生生的也跟着扯动，“现在我宣布，你有罪，柏格，去接受属于自己的惩罚吧！”

\奇\那泽的声音在空中回荡，城堡外也突然静了下来，他整个人逐渐融进黑色的漩涡，诡异的黑光有点点银色闪耀，逐渐扩大，然后慢慢包住他的身体，如黑夜中的星辰，疏离耀眼而神圣，带着同座在宝座上的莫莫一起，慢慢的消失。

\书\“不，这不可能，空间异能不可能逃脱我的定身魔法，”柏格狂乱的用双手去抓那泽，甚至顾不上曼陀罗华掉在了地上，但他惊恐的发现那泽还是持续着消失，“不，不可能，绝不可能，不——”

元老们见那泽脱离了掌控，齐齐扑向已经失去理智的柏格，绝望中的柏格已经忘记了反抗，可是元老们仍然拿出自己最拿手的异能，拼命的在砸向他。从来都是算计别人的他们竟然被别人算计了，这让自恃身份、高高在上的血族长老，如何善罢甘休？！

那泽和莫莫坐在宝座上，重新华丽的显出了身影，外面的血族纷纷重新跪在地上，开始念着祷告，元老们也停下手中的“惩罚”，把柏格按倒在地。

一直抓着那泽手的莫莫明白，从头到尾他们根本没有离开过这个地方，正如柏格所说的，那泽的空间异能并不能脱离他的定身，他刚刚所使用的只是障眼法，柏格的疯狂的魔法加持给那泽造成的伤害都是真实的，只是，那泽一直在尽力掩饰。莫莫知道，现在的她任何一个真实的情绪都不能流露，她努力微笑着，很从容的样子，手却从身后，轻轻撑住那泽的腰。

那泽微微朝他笑了笑，靠在了上面，失去三分之二的血液，又勉强施展了一个大型障眼法，他已经力竭，不过现在仍然不是倒下的时候：“真相大家都知道了，各自散了吧，柏格先由元老议会看守，以后再说。”

“是，亲王殿下。”元老们估计有上千年没这么乖巧过，没办法，他们可不想和谋逆扯上关系。

“那么，曼陀罗华还有人要吗？”那泽看着被柏格弄掉在地上的花束，微笑道，“不要，我就捡回家了。”

“呵呵——”

“这个，亲王殿下，真幽默——”

元老们神情尴尬，现在谁还敢提这个，找死也不能这样死啊！

那泽转过头：“既然如此，莫莫，你帮我捡起来，回头给路西菲尔认识认识，将来这些都是他的责任。”

“好，”莫莫轻轻放开他腰上的手，站起身，“我正好也想看看呢！”

她一边说着，一边弯下腰去拾取地上的曼陀罗华：“这个花真漂亮，啊——”

莫莫刚刚触碰到花束，那曼陀罗华就仿佛有生命般飞了起来，围绕着她越飞越快，所有人都不可思议的望着这一切，从来没有见过曼陀罗华自己动过。此时的它芳香更为诱人，隐隐透出甜味，花或绽放或闭合，不停的旋转着变化姿势，正当众人看的投入时，它却快速的飞向莫莫的额角，一道乳白色的华光闪过，曼陀罗华不见了，莫莫的眉心却多出了一朵惟妙惟肖的曼陀罗华。

“莫莫——”

“天哪,发生什么事了？”

所有的血族都沸腾了，因为他们强烈的感受到曼陀罗华的喜悦，不过这可不是莫莫的喜悦，此刻她正痛苦的抱着自己的头，除了痛还是痛：“那泽，那泽——啊——”

“莫莫——”那泽摇晃着站起来，立刻又跌坐了回去，他努力伸出手去拉莫莫的手，“莫莫——”

莫莫看见他的动作，咬着牙，努力想伸出手，却惊慌的发现自己离那泽越来越远，她正在不受控制的上升，仿佛飘了起来：“不——”

莫莫听不见那泽的呼喊，身不由己上升中的她，只觉得自己痛的快化外一个个细小的碎片，每一个细胞都在叫嚣，仿佛要突破某种束缚，脑袋里混乱的好像不是自己的记忆，古装的人影，山林的歌声，那泽微笑着张合的嘴唇，像午夜支离的梦：“啊，啊啊——”

“啪”，一直藏在莫莫左耳上的糊糊被甩到了地上，她恢复成半个小人大小的样子，顾不得揉揉可怜的屁股，拍着翅膀飞起来，揪着自己的头发，围着那泽转圈圈，“糊糊，糊糊去找外面的人，外面的人，嗷嗷，快去，快去，少爷和小夫人都在痛，都在痛，嗷嗷！”

说完，也不要那泽回答，便往外飞去，可惜没飞几下，“啪”，她又被身后强大的气流甩到了门板上。可怜的糊糊小精灵，重新摇摆着在风中飞了起来，回过头，看着莫莫小夫人，她想起了自己曾经的那位美丽圣洁的女主人。

此时，莫莫的眉心发出乳白色的光芒，包裹着她，逐渐化为五彩，伴随着强烈的风，整个人却定在宫殿的圆顶下，长长的黑发铺展开来，由黄金色的黄铜板所制造的枝状灯架上，九十六只蜡烛摇曳着，火苗变幻成朵朵的曼陀罗华，一朵朵落下来，像一场世间最美丽的烟火。

烟火的中央，所有的光芒投射在莫莫身上，竟齐齐汇聚成充满生机的绿色光华，她的表情开始平和，闭起了双眼，双手交叉着摆放在身前，头微微仰起，是如此的圣洁。绿色光华仿佛有生命般，滑过她的秀发，她的秀发成了墨绿色的，飘散延展直达足跟；滑过她的手，她的手上戴起了不知名的花环，滑过全身，衣服也化为一袭绿色为底的华袍，绣着朵朵旋转着的曼陀罗华，她的容颜也不知何时改变，那是一种超越世人的美丽，淡淡上扬的唇角让人不由得去想象，当她睁开眼，该是如何的巧笑倩兮。

“天，是曼陀罗华女神降临——”所有的血族沸腾了，他们是多么的幸运，竟然能见到赐予血族永生的曼陀罗华女神，这是黑暗赐给他们的荣耀。

“上苍啊，你待血族不薄啊——”血族长老们改为双腿跪地，这是最隆重的膜拜仪式，不过现在他们早已激动记不住那长长的颂词，只知道老泪纵横，预言中，曼陀罗华女神重返人间，血族千年圣战终结，这一天，真的要来临了吗？

那泽缓缓的从地上坐起身，眼睛一眨不眨的注视莫莫，震惊望着发生的一切，当她缓缓的张开眼，那熟悉而陌生的银色眼眸，让他不得不相信，这不是一场华丽的梦魇：“怎么会是你——”

“什么会是我？”莫莫下意识的反问道，意识到那泽跌坐在地上，紧张的想走向他，却发觉自己仍然身在半空中，她吓了一跳，“天哪，我这是怎么了——”

她话还没说完，就从空中掉了下来，不过却感觉到一种无形的浮力，人安全的站在了地上。顾不上发生的总总异常，她急忙冲向那泽：“怎么会坐在地上，没事吧，来，我扶你起来。”

那泽没有般，仍旧呆呆的望着她，俊逸的面孔上是恍然和迷茫，嘴里无意识的重复着那句话：“怎么会，怎么会是你……”

“你到底在说什么？”莫莫也迷惑了，习惯的抓抓头发，却发现自己头发变成了墨绿色，还长了不少，身上的衣服也变成了半肩的及地长裙，她用力的抓抓自己头发，噢，好痛，头发是自己的，也不是在做梦，“啊，我怎么会变成这样！”

想起那只神气的曼陀罗华，莫莫伸出手抚摸自己的眉心，果然能感觉出有一朵小小的花藏在里面：“难道，我被附身了，啊，啊——”

她的尖叫惊醒了那泽，他仰起头，不顾一切的双手挣脱开银链，道道血痕让莫莫看的触目惊心，想阻止他，却被他握住双肩。那泽端详着她，紫色的眼眸映出一张美丽而又陌生的面孔，他试探的，像询问又向确认，一遍又一遍：“莫莫，莫莫，莫莫……”

莫莫望着他眼眸中的自己，是的，她确定那不是她十八年记忆中的容颜，可是她也确定，那就是她自己，努力压下心中的困惑，轻轻牵起嘴角，露出熟悉而甜美的笑容：“那泽，是我。”

“莫莫！”

“是！”

“莫莫？”

“哎——”

“莫莫，莫莫……”

“嗯，嗯，嗯……”

那泽从迷茫中回过神来，狂喜的把她拥在怀中，竟有些哽咽：“莫莫，是你，是你，真的是你，原来一直都是你——”

“是我，是我啦！”莫莫拍着那泽的肩膀，努力安慰仍然患得患失中的他，不过听到最后一句话，却愣住了，这句话，怎么怎么听都不对啊？！

从那泽的怀中探出头，莫莫一只手捏着他的脸：“说，什么叫一直都是我？！”

那泽不知道自己说错了什么，喃喃的回道：“我说我一直爱的都是你——”

莫莫用手捻着他的脸颊，愤慨的推断：“但是，你见过我现在的样子，你爱过现在这个样子的我，并且一直认为当你老婆的我，和现在这个样子的我是两个人，我说的没错吧？！”

那泽被她扯的歪起了嘴：“莫噢，你听噢解释——”

“我不听解释，我只问是还是不是？！”莫莫咬牙切齿。

“那个，我，我说——”那泽意识到了问题的严重性，声音越变越小。

“嗯哼？！”

“是，是的……”

竟然敢跟回答她，是的？！“那泽;梵卓，我要休了你！！”

“尊贵的亲王殿下，请允许我们相爱，我们此生此世，不离不弃！”两个人十指相扣表达着自己的决心，异口同声，“请赐予我们爱的祝福！”

那泽沉默半晌，突然转过头问身旁的人：“这是这个月第几对了？”

“回亲爱的殿下，是第241对。”

“谁能告诉我，究竟发生了什么事，到底是谁在搞鬼？”

“事实上，丘比特最近搞了一个婚姻介绍所——”

“以前走街串巷，现在有店面房了？”那泽放下撑着下巴的手，优雅的起身，“可是这跟我们有什么关系？！”

“事实上，丘比特只是在那里打工。”旁边的人继续解释道，“公司的主人是一名女士，她非常具有商业手段，只要经过门口，她都会派送爱情手册——”

“莫莫，请说重点！”那泽忍不住转过头看着自己笑得越发阴险的妻子，“我相信你很了解情况！”

“我正在详细叙述啊，是你老打断我，”旁边的人笑嘻嘻的从阴影中走了出来，“那些派送的爱情手册是非常唯美的，让人感动的好东西哦！”

“感动的让梵卓氏族一个月出了241对同性恋？！”

“同性恋怎么了？！”女人笑靥如花，“血族的男人各个都是年轻俊美帅气多金风流倜傥老而不死，让他们就这样活着去祸害千千万万、一代又一代的美女的青春年华，不如统统内部解决，来的干净利落！我很喜欢那个龙丹丹，解救天下女人于水火，简直功德无量！”

“丘比特知道吗？”那泽平淡的问道，神色不明。

“当然！”

“我终于知道上帝为什么让人折服了，”那泽深深的叹了口气，“他把天使都创造成双性，真是明智！”

“？！”

……

第十六章

“我跟你结婚，你心里竟然装着别人，虽然这个人恰恰还是我，但是，要是不是我呢？”莫莫越说越觉得自己有道理，“那我岂不是戴了绿帽子还不知道？”

顶着一头墨绿色长发的她说这句话，那泽哭笑不得，这个，咳咳咳，现在不是笑的时候，那泽努力装作很悲伤的神情：“莫莫，我错了，可是同样是你，我怎么会不动心？”

好像这句话也对，莫莫手绞着自己的长发，人不可貌相嘛，喜欢就是喜欢，这个样子的时候喜欢，若是遇到，难免不会喜欢上那个样子的，不过：“那，你先喜欢的哪一个？”

笨蛋才会说是哪一个，说哪个，她都会吃另一个的醋，那泽这次学乖了，装死也不说：“啊，啊，嘶嘶，好痛，好痛——”

“怎么了，怎么了，是不是很痛，”莫莫低头看向他满是血痕的双手，想起此时他身负重伤，立刻着急起来，“那泽，那泽——”

“扑哧——”

“咳咳咳——”

跪在底下的长老们个个表情古怪，不知该同情哪一个，不过，嗯，实话说，光明正大听墙角的感觉不错，连被压着的柏格都很投入。

“呃——”莫莫突然意识周围都是人。

那泽瞄了一眼众人，丝毫没有感觉狼狈，仍旧酷酷的吩咐道：“你们下去吧，让奥斯顿进来一下。”

元老们只得连连点头称是，柏格在听到奥斯顿的名字时，脸上出现的表情很复杂。当双方在门口相遇，元老们鱼贯而出，奥斯顿一如往常的半躬着腰，如寻常仆人般的恭敬，柏格却盯了他好久，羞愧、恼怒，还有希望他抬头的期盼。

奥斯顿仿佛没有感觉到他的目光，自始至终没有抬头，恭敬的挑着门帘，待元老们传达完那泽的吩咐，便急匆匆的走进了棺殿，一眼便看见坐在地上的那泽：“亲王殿下——”

他一直从容的脸上，微微惊慌，身形一晃便到了那泽跟前，伸出手，嘴里念着咒语，手上便凭空出现了一株微缩的曼陀罗华花，拇指大小，小心的想送入那泽口中。

那泽惊讶望着他：“这个——”

“曼陀罗华女神赠予，”奥斯顿念了一句咒语，趁那泽不注意，让曼陀罗华滑入了他的口中，笑得一脸慈祥，“应该将它用于最需要的地方，我活了一千年，够了。”

自奥斯顿进来就一直用头发遮住自己脸的莫莫，听到他的话，忍不住转过头：“奥斯顿先生，您认识的，是我吗？”

“啊，这，这是——”奥斯顿张口结舌，“您——”

“奥斯顿，这是莫莫，呵呵，”那泽指着莫莫，笑得有些吃力，“具体的事情，你可以询问一下元老们，难道您看到的也是她？”

“正是，”奥斯顿神情激动，“天哪，这，这真是太好了！”

“我，我还以为是她假扮着玩的，”那泽竟然震惊的打结巴，“不，不会是真的吧，你什么见到她的？”

“十四世纪——”

“六百年前？！”那泽和莫莫面面相觑。

“那个时候，”那泽算了算时间，第一次谈起关于自己年龄的话题，“我刚出生……”

莫莫瞬间明白了他的意思，抱着头满地打滚：“啊啊啊，不可能，绝对不可能，我不要这么老啊啊啊！”

“噗——”那泽毫无预兆的吐了口血。

奥斯顿急忙阻止她：“夫人，您不要这样，殿下会受不了！”

莫莫从地上爬起来，手忙脚乱的去擦那泽嘴角：“怎么会，怎么会这样，我只不过喊了几声——”

“这，我也说不清，”奥斯顿摇摇头，对眼前混乱的情况不知该说什么，想起那泽重伤在身，“曼陀罗华服用后，必须沉睡一段时间，这里是血族休眠的圣地，先让殿下休息吧！”

“睡地上？”莫莫有点接受不了，就算不会感冒，也咯得慌啊！

“扶殿下到宝座上，它变幻一下，是，是——”奥斯顿吞吞吐吐。

“是棺材，对吧，”莫莫翻了翻白眼，嫁给吸血鬼就要有睡棺材的觉悟，她还不至于连这个都不知道，“我知道了，扶他上去吧！”

“好的，”奥斯顿擦擦头上冷汗，这个亲王夫人啊，当人类的时候就那么彪悍，现在成了神，可怎么得了！

两人小心翼翼的把那泽搀扶到，嗯，棺材里，莫莫盯着棺材盖瞅了半天，这个，不会真要盖上吧？！

那泽紧紧拉着她的手，苍白的脸上写满了不舍：“莫莫，我沉睡的时候，也会想着你。”

“啊，”莫莫不明所以，“你大概要睡多久？”

“大概半个月，”那泽微笑着，抚摸她的脸，“你会不会想我？”

“我会想你的！”莫莫重重点头，吃饭的时候会想，洗衣服的时候会想，整理房间的时候也会想的！

“那就好，我不在的时候你要乖，知道吗，带好宝宝，要好好吃饭，好好睡觉……”那泽越说越投入，紫色的眼眸竟然有晶莹的趋势。

莫莫看着棺材中的此人，手里攥着棺材板，不好好养伤，却在这里想七想八，真是是可忍孰不可忍：“好了好了，我都知道了，放心，那泽；梵卓同志，我一不翘家，二不改嫁，你老老实实呆在棺材睡你的觉吧！”

说着，也不等那泽回答，“蓬”的一声拉上棺材板，好好的吸血鬼不当，学人说什么临终留言啊，真当自己是死人啊？！

有这么说话的嘛？！奥斯顿抬手擦擦额头上的冷汗，到底是谁吓人啊？！

“奥斯顿先生——”莫莫突然转过头。

“啊——”奥斯顿神情紧张，夫人不会是想问他睡哪个棺材吧？！

“我有几个朋友在城堡附近，请他们进来可以吗？”

奥斯顿如释重负：“启禀夫人，已经邀请您的朋友到三楼会客厅等候了。”

“谢谢，”莫莫捞起自己快要拖地的头发，跳下台阶，“对了，把那泽棺材搬到我的房间里去吧！”

“夫人，这，”奥斯顿继续擦头上的冷汗，“它不可以离开棺殿……”

“是吗，”莫莫扭头把棺殿打量了一番，摸摸鼻子，“那好吧，那就把我的床搬过来好了，对了，还有路西菲尔和糊糊的，嗯，暂时就这样，麻烦您了哦！”

奥斯顿觉得自己这辈子没有流过这么多冷汗，干脆不擦了：“不麻烦，夫人，请问您还有其他事吗，晚上是否要在这里就餐？”

“当然！”

当，当然？！

“好了，不说了，我打算在这里陪那泽住半个月，您看着还需要什么其他东西，一并搬过来吧，反正地方大，”莫莫三步并作两步的跑到门口，掀起门帘，朝奥斯顿摆摆手，“我现在去三楼，如果那泽敲棺材找我，记得上来告诉我，走了喔！”

望着一步三蹦跑出去莫莫，奥斯顿瘫坐在地上，这就是全体血族的希望和骄傲，曼陀罗华女神？！撒旦你是不是和上帝合伙了？！

莫莫兴奋的冲到三楼，随手拿起桌上的点心，塞到嘴里：“大家不用担心，那泽没事了，嗯嗯，好饿。”

“妈啊妈，”路西菲尔拍着翅膀冲进他的怀里，小脸蛋上眼泪鼻涕直下，“妈啊妈，银心呐——”

“嗷嗷，莫莫小夫人，小莫莫夫人，”糊糊也飞奔而至，抱着她的胳膊，雨量丰富，“嗷嗷，嗷呜呜——”

这边是激动的认亲场面，那厢与白娘子有着亲密关系的三人组，或者我们可以称之为一旦白娘子挂掉，她的前三位顺位继承人，等莫莫哄完儿子和糊糊，顺便干掉三个蛋挞，仍处于呆愣状态。

“喂，你们三个怎么了，这个姿势摆的，嗯，到我们美术班兼职倒不错，”莫莫继续为第四个蛋挞奋斗，嘴里含糊不清的调侃，“路西菲尔都张口叫妈妈了，你们还有什么好怀疑的，认不出来啊，不就是变漂亮一点嘛！”

这何止是漂亮了一点，众人吐了一口气，这简直是比照黄金比例PS了无数次啊！不过，大家都是见过世面的，他们绝不承认是因为这种肤浅的理由而发呆，他们发呆是因为更重要的理由啦！

“莫莫，你是昆仑界来的，”许仙咽下早已凉掉的蛋挞，“昆仑界开启了？”

“什么昆仑界，没听说过，”莫莫和宝宝分着蛋挞，自己吃一口，喂宝宝一口，“刚才还有人说我是曼陀罗华女神，你们又说我是从昆仑界来的，其实啊，我是——”

“是什么？”

看着众人被吊起胃口，莫莫眨眨眼：“其实啊，我是，我是从我妈妈肚子里跑出来的哦，哈哈……”

可惜众人没有笑的心情，云照影手撑着下巴，打量着莫莫：“莫莫夫人的父母在哪里？”

莫莫笑容停在脸上，抬头望向云照影：“我的父母在我八岁的时候，出车祸去世了，实话实说，我只有到我以为的十八岁的记忆，在记忆中，我与常人无异。至于为什么一觉十年，什么都变了，呵呵，我比任何人都想知道。”

灵儿看着莫莫略带忧伤的表情，坐到她身边：“姐姐，不伤心，我们可以到冥司去找他们嘛！”

“冥司，阴间？！”莫莫瞪大了眼睛，这样也可以吗？！

“灵儿，他们不可能在那里，昆仑界跳脱五行之外，”云照影摇摇头，抬头朝莫莫笑道，“当然，如果他们是莫莫夫人在人间界的父母，那倒是有可能。”

“你就这么确定我是昆仑界的？”莫莫没好气的问道。

“确定！”三人竟齐齐点头。

“天哪，为什么？”莫莫由于太愤慨连咬了两口蛋挞，她怀里的宝宝立刻抗议，巴着她的手，要往自己嘴里塞，只可惜他那小力气，被莫莫彻底忽略了。

“一看就出来了，”许仙摇着自己的那把皱巴巴的纸扇，扮深沉，“昆仑界天成，这是谁的知道的——”

“我不知道，”莫莫翻了翻个白眼，“看看我眉心中间的花，我倒觉得我是被它附身了。”

“昆仑界的白色彼岸花？！”

“原来它就是传说中的彼岸花啊，”莫莫摸着自己的额头，“挺有味道，比那个什么曼陀罗华好听多了，外国人真不会取名字！”

她脑子到底在想什么啊，这回连同是火星人的灵儿都不能理解了，现在这个时候，她应该是很紧张自己的身世，才对吧？！

“你好像不是很想知道自己的身世？”云照影靠在沙发上，注视着假装忙碌的莫莫，明明笑不出来，却仍然要表现出毫不在乎的样子。

“反正都是过去的事了，知不知道又怎样，”莫莫不顾路西菲尔的意愿，往他嘴里塞了大半个蛋挞，才重新抬起头，“人活着不一定要知道所有的真相，有的时候，仅仅是要一个活着的理由而已。难道非要推翻我以为的事实才是对的吗，就算是对的，那又有什么用？！”

“有用，”云照影缓缓的说道，他不是不知道这样做很残忍，但真相却是让所有人平静的唯一方法，“如果我告诉你，你的父母还在世，你也不想知道吗？”

爱穿青衫的父亲总是亲昵的喊她山山，在她做作业的时候，自告奋勇的拿着橡皮擦错处，笑着的母亲是最美丽的，喜欢帮她梳头发，灵巧的手，让小朋友们都很羡慕。小小的幸福叠加成浓浓的温暖，是她关于父母的全部记忆，即使那场突如起来的车祸，也没有让他们失去那份温柔的暖意。

如果这些记忆都是虚假的，如果这些都是一场欺骗，那么，还有什么是真实的？莫莫抱着路西菲尔的手紧了紧：“不，我只知道我的父母去世了。”

许仙抖了抖纸扇：“也许那并不是你的亲身父母——”

“我从来，从来没有怀疑过他们是否是我的父母，相反，我觉得自己拥有天下最好的爸爸妈妈，这意味着什么，知道吗，”莫莫摸着怀里不安分的路西菲尔，顿了顿，沉浸在回忆里，想起父母的容颜，“这意味着为了保护我而去世的他们尽到了父母的责任，尽到了比责任更多的爱，既然如此，我为什么要去管他们是否是亲身，为了生我却不养我的人去区分养我爱我的人，岂不是很不值得？”

灵儿成功的推开糊糊，挤到她的身边，小脸满是严肃：“万一姐姐是不小心被爸爸妈妈弄丢了怎么办，灵儿小时候就被妈妈弄丢过，妈妈孵我的时候还差点弄错了呢！”

莫莫被她逗笑了，扯扯她的头发：“你凭什么说我是从蛋里孵出来的呀，我才不要，再说你这不是被你神通广大的妈妈找回来的嘛！干吗说的我这么惨，被人丢掉还找不到？！”

“灵儿不是这个意思啦，灵儿只是怕——”灵儿急急抓着她的袖子辩解，却被莫莫塞了一个蛋挞。

“好了，好了，你们这个也许，那个假设的，都是些猜测，现在是法制社会，讲究的是证据，没证据，就给我好好吃东西，吃完走人，嗯，这次你们想打包就打包吧！”莫莫抓着路西菲尔的两只小手抱拳作揖，尖着嗓子学宝宝说话，“爷爷叔叔姐姐的大恩大德，无以为报，我家的蛋挞还请多多笑纳喔！”

“银心呐——”路西菲尔小朋友撅着小屁股，很是捧场。

主人下了逐客令，识相的客人们只好站起来，许仙快手快脚的开始收拾东西，他可是最想回去的人，至于昆仑界的事，告诉娘子，他就算任务完成，反正他不懂这些，合起扇子抱抱拳：“莫莫夫人，既然如此，后会有期！”

“嗯，好，有空我一定会去找灵儿玩的，”莫莫笑笑，把路西菲尔让糊糊抱住，也学着他抱抱拳，“许大叔加油，我看好你，哈哈！”

“这个，这个托姑娘吉言！”许仙尴尬的拿着未打开的扇子在手上摇了摇，回头去看自家女儿，关键还是要女儿帮他说话啊！

“姐姐不跟我们一起走？”灵儿依依不舍的望着莫莫，赖在沙发上不想起来，“那灵儿跟姐姐去昆仑界好了！”

“谁说我去昆仑界了？”莫莫哭笑不得，“我都不知道它在哪里，去什么去，再说这些都是你们说的，我可什么都不知道，那泽还在棺，呃，还在养病，我当然是哪里都不去！”

一直未说话的云照影，站起来对着莫莫施了一个水镜术，刻画出样貌，收进怀里：“我会去查一下你的身世，有些事不是你不想知道真相就能躲避掉的，昆仑界突然封闭，大家都在寻找线索，你早点知道有些事，才能躲避不必要的麻烦。”

“好像说的我有多重要似的，如果真重要，怎么会这么多年都没人找我？”莫莫不以为然的撇撇嘴，家务事上升到国事，这也太大题小做了吧？！

云照影摇摇头，他对这个拿自己身世一点都不当回事的血族夫人很无语：“我第一眼看见你的时候，就看不出你的本相，应该是被施用了高深的封印，现在你的封印破除，很多人都会发觉的，你要小心才是！”

“我怎么越听越玄乎，”莫莫对那些玄幻专有名词跟自己扯上关系，感到有点无法接受，“好了好了，我知道了，我最近不会出门，要出也是等到那泽康复，有他保护，大家放心了吧！”

云照影还想继续啰嗦：“回国的时候——”

“回国的时候，由于东西方的规定，那泽不能随便动手，所以，我一定肯定确定会找你们，让你们保护，好不好？”莫莫拿着蛋挞袋子，用脚踹开门帘，已经到了赶客的境地，最近发的事情这么多，她是真的什么都不想，好好睡一觉，就很满足了！至于那些她陌生的东西，昆仑界也好，或许存在的亲身父母也罢，她不是没有好奇心，可这份好奇要用现在幸福和平静来换，她宁愿不要！这么多年都活过来，难道，没有了从来没有存在过的东西，以后的多年都活不下去了？！笑话！

云照影只得打住未出口的话，毕竟都是猜测，又是强人所难的事，再多说就显得过分了，他只得笑着点点头：“那好，我们先走了，如果有消息，我会第一时间通知你，代我向那泽阁下问好。”

莫莫连连点头，伸手一指窗户：“我待会儿就拍着棺材板告诉他，你们放心的去吧！”

可怜的三个非人类面面相觑，只得从窗户飞了出去，银心呐，如果不是会飞，这么彪悍的女主人，会不会让他们爬下去啊！

莫莫才不管他们怎么想，就算知道估计也不在乎，搞不好还理直气壮呢！有这样上门做客的么，离间完人家夫妻感情了，又离间人家骨肉亲情，她没拿扫帚轰人就不错了！

终于耳根清静的莫莫伸伸懒腰，拖着疲惫的身体一步三晃好容易晃到了棺殿，拍拍棺材板，算是打个招呼，连话都懒得说，踢掉鞋子，正准备跟床来一个熊抱，奥斯顿却不知从哪个角落里冒了出来：“夫人——”

“奥斯顿，现在对于我来说，睡觉是世界上最重要的事情，没有任何理由可以让我放弃这个宝贵的时刻，”莫莫维持着双臂飞翔的姿势，对着床说道，“如果天塌下来，请把我和床一起搬走，谢谢！”

奥斯顿已经深刻感受过莫莫的棺材宣言，不愧是活了一千年的老人家，此时表现的极度从容：“夫人，天还在天上，您放心，我只是想通知您地陷了，如果不及时处理，您的床可能会无处安放……”

第十七章

莫莫高举着双手转过头，一脸无辜：“？！”

奥斯顿同样无辜的耸耸肩。

心不甘情不愿的放下两只胳膊，莫莫嘟起嘴，转过身来：“说吧！”

奥斯顿见状，立刻回归到一名合格仆人该有的表现，鞠躬掀起门帘，做出邀请的姿势：“夫人，裴迪；扬；菲尔德阁下带领吉密魑氏族求见。”

裴迪？！莫莫拍拍自己的脑袋，她似乎又把此人抛到某个爪哇岛了，罪过啊，不管怎么说，人家一直以来对自己都挺不错，呃，虽然有点乱七八糟。既然如此，莫莫只得感叹自己与周公无缘，打着呵欠，穿过门帘：“他来干什么？”

“回禀夫人，据说是商讨吉密魑氏的归顺问题，”奥斯顿跟在她身后，招手让人递过斗篷，“夫人，您此刻的样貌，是否需要——”

摸摸自己的脸，莫莫想起来自己的相貌美化不止一点，身形顿了顿，却没有接过斗篷：“吉密魑氏知道曼陀罗华吗？”

“当然，除了辛摩尔族是依靠强大的魔法修炼追求永生，其他氏族都是与生俱来受到曼陀罗华神秘力量的眷恋。”奥斯顿恭谨的回答。

莫莫心神一动：“奥斯顿先生是辛摩尔族？”

“回禀夫人，是的，”奥斯顿微微鞠躬，“不过，您曾单独赐予我曼陀罗华。”

“您相信我真的是曼陀罗华女神？”莫莫追问到。

“夫人，如果您不是，谁是呢？”奥斯顿把右手放在胸前，“只有曼陀罗华女神出现的时候，血族才能感受到心脏的跳动，那是一种活着的骄傲！”

为什么每个人都回答的这么肯定，莫莫郁闷了，这个说是她来自昆仑界，那个说她是什么花神，亏她把自己当了这么多年人，早都干吗去了？！不过郁闷归郁闷，话说回来，不当人也有不当人的好处，不管真假，顶着这么多身份，唬人应该很管用吧！“奥斯顿先生，待会儿我要以曼陀罗华女神的名义接待他们。”

奥斯顿立刻明白了她的意思，双膝着地：“是的，女神殿下！”

“你干什么，”原本站在他面前的莫莫反射性的跳到一旁，“快起来，想吓人也不用出这招，多亏啊！”

“我——”多年管家修养让奥斯顿抑制住赖在地上捶胸顿足的冲动，涨红了脸站起来，一句话都说不出。

“您是累了吧，外面还有太阳，您还是呆在这里休息吧，我自己去开门就好。”莫莫走了几步，看他仍然停留在原地，便自顾自的说着，出了主堡的大门。

奥斯顿阻止不及，只得匆匆命人跟上，自己手忙脚乱的套披风，天，外面来了那么多人，他单纯的亲王夫人要是都让人进来可就糟了。

若是那泽在这里，肯定不会担这份多余的心，单纯也许等于弱智但绝对不等于白痴。一堆人把自家门口堵的密不透风，各个黑披风大墨镜包了个严实，如果莫莫还笑吟吟的让人家进门，就是傻到侏罗纪了！

事实上，看着外面的景象，莫莫脑海里立刻闪现出黄鼠狼给鸡拜年故事，不禁缩回脑袋打了个寒战。不，不能害怕，莫莫躲在门内给自己打气，现在她在欧洲，不在中国，她不应该想黄鼠狼，她应该想大灰狼，对，大灰狼和小红帽的故事，现在她在门内，她是大灰狼，大灰狼，嗷嗷！做好心理建设，莫莫重新探出黑金色雕花门，绽开一抹无辜的笑容，伸出右手挥舞：“大家傍晚好喔！”

“好——”

“您也下午好——”

站在外面的众人陆陆续续伸出手朝她挥舞，有些人甚至伸出两只手，显然是被她笑容催眠的，有几个什么动作都没有的，当然是被她笑容蛊惑的。不是夸大莫莫的魅力，只是她的笑容对血族的杀伤力太大，黑暗生物对阳光都会有一种莫名的渴望和绝望，当然我们也不排除某些例外，譬如喜欢黑暗中觅食的蚊子，它绝不会被莫莫花开清晨的笑容所痴迷，毕竟，那个，审美观决定了欣赏度，莫莫不可能长个吸管嘴。

此时，就有这样一个万恶的母蚊子冒了出来：“天哪，梵卓氏族什么时候流行整容了？”

瞄滴，你才人造美女呢？！莫莫磨着牙，脸上皮笑肉不笑：“喔，天哪，你说的是我吗，我可爱的孩子？”

“你——”母蚊子的声音尖利的想要爆发，可惜立刻被人打断。

“爱玛，住口！”一直未开口的裴迪喝道，今天他一改平时的白色装束，穿了一套黑色骑士服，灰色的排扣，高至脸颊的立式领口让他整个人显得疏离而淡漠，与过去的开朗截然不同。

莫莫对他的改变有些惊讶，不过很快用笑容遮掩：“裴迪，好久不见！”

裴迪神态优雅的鞠躬，语气极为恭敬，“吉密魑氏族的来访竟然惊动了您，尊敬的曼陀罗华女神殿下！”

当他最后一句话说出口，所有人立刻反射性的去摸自己胸口，然后表情呆滞，似乎无法接受眼前的情况。

望着仍旧波澜不惊的裴迪，莫莫突然笑了出来：“好像没有什么是你不知道的，裴迪阁下。”

“不，”裴迪抬起头触到她的目光，震动了一下，“总是作为旁观者，在发生之前目睹过程，发生之后，知道结果，这种感觉并不好。”

莫莫觉得气氛很压抑，谁是谁的过客，谁是谁的旁观者，她那不可靠的记忆，似乎不再能是答案的依据，摇摇头，想起自己现在的身份：“欢迎吉密魑氏族来到天鹅城堡，不知突然而至，有什么事？”

“吉密魑氏想和其他氏族一样，在曼陀罗华女神的见证下，接受梵卓氏族的领导。”裴迪收起复杂的眼神，垂下视线，低声回答。

“裴迪阁下，您不是血族吧？”莫莫望着丝毫不惧夕阳斜射的裴迪，晚霞照着他的侧脸，长长的睫毛投射出阴影，让他的眼神深不可测。

“算半个吧，跟亲王殿下相同，吉密魑氏族非常有诚意，请您慎重——”

“诚意，您确定？”莫莫越过他，看向他的身后，嘲讽的扬起唇角，“如果是和谈，氏族长老来不就够了，带这么多人来，壮胆用吗？！”

裴迪听了莫莫的话，没有立即反驳，只是定定的望着她，慢慢低下头，语气仍然恭谨：“正如您所猜测的那样，为了保证在下的安全，吉密魑氏族长老要求全族成年血族陪同在下，在他们眼里，我还是个孩子。”

“那为什么让你来，他们不自己来？”莫莫没好气的问道，这些老成精的家伙就没一个让人省心的，他还往里面蹦跶！

“是在下坚持要来的。”裴迪低着头，轻声答道。

“你——”你是真傻还是假傻啊，看看这个时间算的多好，看看他们的披风塞的多鼓，保护人需要这么大架势吗？要不是她身份突然改变，让他们措手不及，场面可不是现在这样了！

“您的身份是如此的尊贵，不必担心他们的忠诚，更何况，这次的事情只需要我和您单独谈谈。”裴迪继续低着头说道，天色又暗了不少，一如他的表情。

莫莫没有开口，两只手紧紧握着黑漆的大门，仍然保持着探出头的姿势，像伸出壳的乌龟，不过，瞪着裴迪的眼神可是一点不弱，短短几日不见，他竟然可以代表吉密魑氏族了？“你在开玩笑吧？”

裴迪抬起头，定定的注视她：“当然不是，请曼陀罗华女神给在下一个陈述的机会。”

莫莫回望他，这一次他没有回避，眼睛里有种莫名的恳求，她叹了一口气：“很唐突的说，我并不相信吉密魑氏族长老们的诚意——”

裴迪呼吸猛的一紧，却并不是很惊讶，甚至还想努力扯动嘴角，像露出一个微笑：“既然——”

“不过，我相信你，裴迪，”她稍稍把门打开，做了个邀请的姿势，“欢迎，进来吧！”

裴迪怔了一下，才跟着她进了门，莫莫也不转身看他，在前面自顾自的走着，到了花园旁边的时候，裴迪突然轻声道：“等等，我可不可以过去看看花……”

正憋着一肚子火的莫莫转过身，嘴角抽搐：“看什么花，有叶子就不错了，现在是冬天，雪还积着呢，拜托！”

“莫莫，陪我去看看，好不好？”

“你是客人，你要看，我也不能拦着你，”莫莫翻了个白眼，“对了，你现在怎么不左一个曼陀罗华女神，右一个在下了？”

裴迪愣了一下，似乎才反应过来自己说了什么：“我，在下——”

莫莫看他一脸失落，表情痛苦度犹如路西菲尔尿床：“行了行了，不知道你在别扭什么，要看去看，挖走都行。”

裴迪迟疑的点点头，不好意思的笑了一下，脸微微红，可爱的表情让莫莫有一丝熟悉感，算了，怎么说都是比自己小的，就这么一个，让着点好了：“到底发生什么事了，你今天怪怪的，有话就说，别拐来拐去的。”

“我，”裴迪转着头，就是不看莫莫，整个人的脸恨不得埋入他高高的领子里，原本尊贵疏离的形象荡然无存，“可不可以待会儿再说，我们先看花……”

啊列？！他这算是什么理由啊？！莫莫连生气的气氛都被他弄没了，挫败的耸耸肩：“走吧走吧，欢迎您去看残荷败柳，枯枝败叶！”

“我只是想看看你种的茉莉花，”裴迪一边说着，一边往花园东边的角落里走去，“我记得它在这里，你种的，开的很好的——”

茉莉花？！她竟然在城堡里种过这个，还冬天开花，莫莫对自己的记忆已经不抱希望了，既然他说是，那看看也无妨，不过，她很好奇：“你怎么会来过这座城堡？”

“我离家出走，你看见我，就把我带回来了，让我在花园里种花，说是找绘画灵感。”裴迪说着，在一株没有叶子没有特征的小树边蹲了下来，一脸兴奋，“找到了，就是这棵！”

“有什么好看的，现在不是开花的时候，再说，它什么都没长，搞不好都枯死掉了，”莫莫想起刚才进入城堡一片死气沉沉的情景，连忙四处看了一下，竟一点迹象都寻不着了，“奇怪！”

“有你没什么能枯的，”裴迪小孩子般兴奋的拽过她的手，莫莫只得蹲在身，按照他的意思把手掌贴住树根，“快，让它开花。”

莫莫傻眼：“怎么开，芝麻，芝麻请开花？！”

树当然一点反应也没有，裴迪也不管自己的手刚摸过泥，撑着下巴，一脸严肃：“我记得你当时好像什么都没说，它就开了呀！”

“你别跟我说当时，我可什么都不知道，”莫莫无聊的拍了拍手，目光落到自己拖到地上的墨绿色长发，“等等，你为什么一点都不惊讶，我容貌变了？”

“因为我以前见过你变身，”裴迪坐在地上，笑了起来，眨眨眼，“还是因为救我。”

“啊？！”为什么那泽不知道的事，他都知道，莫莫心里直犯嘀咕，该不是她那啥吧？

裴迪沉浸在回忆里，手无意识的摸着那棵树：“可是，我总是帮倒忙，以为过了十年，我能保护你了，发现，还是伤害了你，上次的事，我，我——”

“上次的事就不提了，又不是你的错，你也是受害者啊，”莫莫拾起地上的枯枝去拍他的头，“再说我这不是没事嘛，你该不是因为这个，才古古怪怪的吧？”

“我，”裴迪又开始结巴了，莫莫见他又打算转过头，干脆拿着树枝挑住他下巴，翻着白眼来表达自己绝对严肃的立场，裴迪只好委委屈屈的开口，“也不是，上回的事，我本来打算一辈子都不见你的……”

小屁孩才喜欢动不动把一辈子挂嘴边，莫莫从白眼翻了回来，移开树枝，用目光锁定法。他要是敢说因为太思念之类的破理由，她就准备起来踹人了！

裴迪仍然盯着那棵树，手摩挲着，表情迷茫而痛苦：“可是，公爵大人疯掉了——”

裴迪的答案出乎莫莫的意料，她吃惊的反问：“公爵大人？！你说的是埃德蒙；菲尔德；吉密魑，上回绑架我的那个人，你爷爷的爷爷的爷爷，疯掉了？”

裴迪听到她冒出来的一连串“爷爷”，嘴角扬了扬，却没有笑出来，转过头：“你，是不是很恨他？”

“恨也谈不上，柏格已经说了，他才是主谋，埃德蒙顶多算是个有图谋的帮凶，而且未遂，不过，”莫莫也学着裴迪坐到地上，手里转着树枝，“不过，讨厌倒是真的，你干吗提到他，难道他又控制你了？”

裴迪低下头，盯着莫莫那铺了一地的头发发呆，墨绿色，浓烈的生命的颜色，在一片雪白的天地中，对比出他的污秽：“他，他其实算是我的父亲……”

“他不是说你是他的第五代孙吗？”

“事实上，”裴迪的声音有点涩，头仿佛要埋在自己的膝盖中，人只有极端无助的时候才会有这样的动作，莫莫伸手去拉他，他抬头勉强笑了一下，“按照我母亲的辈分，他说的也没错——”

“什么？！”莫莫吓得声音都变尖了。

裴迪看到她的反应，不知为何，反而轻松了不少，只想一口气把话说完：“呵呵，还有更可怕的，我的母亲是死后怀上我的，他保存了我母亲的尸体，通过特殊的方法让她受孕，然后生下了我。”

“他为什么要这么做？”莫莫望着一脸木然的裴迪，那么阳光的大男孩，背后竟然要承受这么不堪的生世！

裴迪双手抱着自己的腿，把头搁在膝盖上：“因为，公爵大人喜欢孩子，菲尔德家族是他成为血族前的家族，在英国的这一支系是他的后人。他成为血族的初衷就是希望能够看他的孩子们一代一代的长大，可惜到了我母亲这一代，就剩下她一个人，他很疼爱我的母亲，亲自抚养她长大，然后，爱上了她——”

“啊？！”

“他是菲尔德家族神一般的存在，我的母亲无法反抗，顺从了他，可是，”裴迪顿了顿，把头埋进自己的膝盖，声音有些抖，“可是，他不想没有孩子，于是拼命的做实验，终于找到了可行的办法。这是一个很残忍的方法，要通过特殊的咒术让尸体养胎，所以，他杀死了我的母亲……”

莫莫倒吸了一口气，没想到竟会是这种结局，手脚并用的挪到他旁边坐下，张张口，想安慰裴迪，却不知该说什么好，当一个人沉浸在真正的悲伤中，旁观者的话再好听，又能有什么用？

仿佛过了很久，周围的一切都很安静，莫莫抬起头，夕阳已经完全落下去了，只剩下最后一抹晚霞还在天际，裴迪一动不动的坐着，仿佛没有生命般。她的目光落在那瘦弱的小树上，茉莉花吗？莫莫脸上有一丝向往，好久没有祭拜父母了，他们被院长安葬在一个美丽的山谷，忌日的时候，满谷都是茉莉花的香味，淡淡的，暖暖的。

莫莫深吸一口气，仿佛要把这种味道永远的记住，旁边的裴迪动了动，抬起头：“原来是花开了，真香。”

她回过神来，发现自己的手不知何时贴到了那棵原本光秃秃的小树上，此时的树早已枝繁叶茂，碧绿的叶子中间，雪白小巧的茉莉花朵朵绽放，花苞正以肉眼看的见速度凝结，然后慢慢展开柔软的花瓣：“天哪，好神奇！”

“你呀，”裴迪无奈的摇摇头，自己弄出来的东西，还那么大惊小怪，“真是越长越小了，真伤心，以前被你骗的叫了那么长时间姐姐——”

“喂喂喂，你说什么呢，”莫莫不敢把手从树上拿开，只好用眼光杀人，“知不知道尊老爱幼啊？”

“我当然知道——爱幼！”裴迪笑了起来，很清朗，让莫莫想到了早晨空气。

她故意装作很不高兴的样子：“哼！”

“不过，脾气倒是见涨，想当初捡我回来的时候，对我多好！”裴迪调侃的说道，一脸怀念。

“捡你回来？对了，你刚才好像有说，离家出走来着，”莫莫一边摆弄着她的花，一边极尽想象之能事，“怎么，难道可爱的裴迪阁下没落街头，然后英勇的我突然出现，为你打败了街头的流浪汉，成功抢回了半个馒头，于是你就一心一意的跟我回来，为了报答知遇之恩，在花园里做了一名勤勤恳恳的花匠——”

“恰恰相反，”裴迪没好气的打断她，“我离家出走不到半个小时，就在街上发现了你跟一位夫人的杜宾犬打架，为了抢一枝快枯萎的花，我跟那位夫人交涉了一下，她就把狗抱走了，然后，你把我骗回来了！”

真相为什么总是与她的想象差这么多？！虽然觉得后者比较像自己的行事风格，她确实小时候就跟狗狗打过架，不过，输人不输阵，她仍然鼓鼓嘴，一脸的不服气：“怎么，怎么可能，谁会为了一根枯花打架，你不要欺负我什么都记不得！”

裴迪听了她的话，好不容易展开的笑容又褪了下去，伸手摸摸满树花香的茉莉：“是啊，你什么都忘记了，即使它就在你的面前。”

莫莫愣了一下，原来抢回来的就是这棵树，怪不得他要来看，前尘往事是种牵挂的愁，她要不起这份沉重的回忆，笑了笑，不经意的转移话题：“你还没说，干吗离家出走呢！”

“因为要参加世界级绘画比赛，公爵大人的要求太严厉，我觉得很有压力，在家里又画不出东西，所以，就出来散散心……”裴迪苦笑，结果遇到她，想跟着她，和她在一起，就真的变成了离家出走了。

“他连这个都管？”她还以为他只管让裴迪娶老婆生孩子呢！

裴迪望着她略带不满的眼神，明白她的意思，微微低下头，不想让莫莫看到他苦涩的笑容：“在我生命的前十六年里，他尽到了一位父亲的责任，是我唯一的亲人，那个时候，我并不知道他血族的身份。”

莫莫心中一动：“所以，你今天其实是来为他求情的？”

“我，不忍心看到他这样疯掉，”裴迪的声音很低，金色的头发没有了光的照耀，有一种惨白的错觉，“我，想求你帮帮他……”

第十八章

人家小夫妻的事情，除了结婚对着神父说完该说的，与上帝有什么关系呢，再说了，吸血鬼结婚，即使彪悍如莫莫，也知道不该拜上帝，所以，哪儿凉快哪边呆着去！

于是，被讨伐的上帝跑路了~

完全黑暗的空间，只听见两个人的呼吸声，莫莫止住了尖叫，因为身后的怀抱是如此的熟悉：“那泽？”

“嗯，是我。”那泽环住她，贴紧自己，棺材里虽然很干燥，但并不温暖。

“你醒了啊，”感受到耳边暖暖的呼吸声，狭小的空间，两个人紧紧抱在一起，莫莫听见自己乱乱的心跳声，“怎么，这么快醒了，不是应该明天么？”

那泽拂开她额前的乱发，莫莫不好意思的躲开，不过，黑暗可阻挡不了他这个血族，轻轻弹了弹她的额头，警告怀里的小妻子不要乱动：“你天天在上面跳来跳去，不就是希望我早点醒过来么？”

“什么跳来跳去，把我说的像僵尸，”莫莫不满的伸手去揉自己的额头，想起来院长早就是僵尸升级版了，“对了，我刚才接到院里的电话，他们说——”

“他们说的话我都听到了，别担心，待会儿我就让奥斯顿定飞机票，早点回去。”两边人马说话都是用喊的，估计门外的人都听的一清二楚，更何况被坐在下面的他！

“你也要跟我一起回去，听到没有？”莫莫在黑暗中，努力瞪大眼睛，来表达自己的立场。

“我知道，”那泽抵着她的额头，“莫莫，我知道。”

“我这回不会上你的当了，也不会被你的花言巧语给骗了，所以，你休想把我一个人扔回去，自己在这里，在这里——”

莫莫咬着嘴唇说不下去，那泽知道她还心有余悸，拉下她搭在额头上的手，十指交扣，另一只手轻轻覆上她的眼睛，不想让她望着黑暗难过，莫莫微微颤动的睫毛刷过他的手心，柔软直达心底：“莫莫，对不起，我总是觉得时间能让我了解你，却没有想过，时间不能让我了解看不到的你；我总是想着怎么保护你，却没有想过，你也可以一直一直站在我的旁边，和我在一起。现在我知道，我的莫莫比我想象的还要勇敢，所以，以后不会了，真的……”

那泽的声音低了下去，细碎的吻从发间，落到耳垂，莫莫下意识的去拉他捂住自己眼睛的手，整个人有种微醺的错觉：“这里好闷……”

“很闷吗，我不信，”那泽的笑声低不可闻，略略调整了姿势，让她整个人趴在自己身上，“这样行了吧？”

莫莫双手环着那泽脖子，脸更红了，现在这个样子，绝对超过了她看电视的尺度，她要换台！“那个，我不习惯——”

“嗯？！”那泽的鼻音也很好听。

“啊，我是说，我不习惯这个姿势……”

“喔，那习惯什么姿势？”

“不，不是！”天哪，她到底在说什么啊，莫莫脸涨的通红。

“不是什么，呵呵！”感受到那泽胸膛的剧烈震动，后知后觉的莫莫终于明白过来，她的老公把她拉进这个乌漆抹黑的地方，就是要逗她玩的！

莫莫气的抓起那泽的衣襟，憋了半天也没说出一句话来，他的笑声在狭小的空间很清亮，更让莫莫局促，干脆龇牙咧嘴直接上演动物世界，没头没脑的乱咬一通，反正她看不见，咬了算他的！

“好了，莫莫，乖，别咬了，”咬人可不是什么好习惯，那泽安抚拍拍莫莫的背，赶紧转移话题，“我有东西给你看。”

“呜？”莫莫抬起头。

“这个。”那泽扬了扬手。

一方红色的绸巾盖在了莫莫头上，散发着柔和的红光，犹如涂上胭脂的红唇，透过它，周围的一切都很清晰，莫莫甚至看见了那泽满脸的口水印：“这是？”

那泽顶着满脸的口水，俊逸的笑容一如既往：“结婚的时候，你自己不知道从哪里扒出来的，说是盖上这个才算结婚。”

盖上红盖头结婚，不是吧，莫莫吸吸鼻子：“那有没有西式婚礼，就是穿婚纱的那种？”

“当然，各一次。”那泽点点头。

“举办了两场婚礼？！”莫莫美美的猜到。

“不，”那泽迟疑了一下，才回答，“事实上，我们结了两次婚。”

“什，什么？！”莫莫猛地抬起头，幸亏那泽眼疾手快，抵住顶盖。

“过去的事，可不可以不要再提，”那泽无辜的挠了挠头，这位血族帅哥估计这辈子都没有做过这么傻气的动作，“离婚结婚都是你做主的——”

“那我好好的为什么要离婚，你给我说清楚？！”莫莫扯下红盖头，发现啥都看不见，干脆直接拿脚踹棺材盖，那泽只得乖乖的念咒语移开顶盖，“自作孽不可活”这句成语，他可算是无师自通了！

“其实，我也不是很清楚……”

外面的烛光刺的莫莫眯眼眯了好久，再睁开眼睛的时候发现那泽正在偷偷的帮她梳理头发，她一把拽过自己的头发，酸溜溜：“是不是你看见我变漂亮的样子，然后魂不守舍，所以，我才不得不跟你离婚的？”

她怎么又给绕回来了，那泽苦笑，他家莫莫一向只对吃比较有记性，但对吃醋没什么兴趣啊，这回怎么拼命自己跟自己较劲了：“我第一次见到你现在的模样是两百多年前，为了我吃了不少苦，不是这十年，你不要乱猜。”

“原来是这样，”莫莫嘟起嘴，斜着眼瞟着那泽，“反正我现在什么都记不得，你想怎么说就怎么说，等我回到孤儿院，哼哼！还有结婚离婚的事，我也会搞清楚的，你有没有趁我不在的时候，哼哼！”

那泽被她哼来哼去，弄得很是郁闷：“我们离婚是没错，但是你没有不在。”

“？！”

“宝宝就是离婚的时候怀上的……”

“停，打住！”莫莫反射性的捂住那泽的嘴，原来他们是这样离婚的，藕断丝连，还珠胎暗结，太丢脸了，这个过程她一点都不想了解，“那个，咳咳咳，过去的事，可不可以不要再提了！”

貌似这话他五分钟之前才说过，那泽无奈的笑了笑，坐直身，揉揉她的头发：“好，不说。”

“嘻嘻，”莫莫志得意满的咧咧嘴，看着他满脸的口水印，不好意思的拿袖子帮他擦了擦，从棺材里站起来，“快起来，快起来，宝宝还看着你呢，不要赖床。”

那泽转过头，果然看见路西菲尔宝宝坐在台阶上，穿着红色小肚兜，上面歪歪扭扭的绣了“宝宝”两个大字，一看就是她老妈的手笔。小家伙发现爸爸终于看他了，露出他仅有的四颗小门牙，两只小手兴奋的挥舞着，扔出小手上快被捏碎的泡芙：“爸啊爸，咦咦……”

这个东西，他还是不吃了吧，那泽皱皱眉，决定无视宝宝的孝心，走到台阶上，直接抱起宝宝放回他的婴儿学步车里，一个不注意，“吧嗒”，被宝宝偷了一口香香。

好吧，这个他接受，摸摸宝宝的小脑袋瓜，露出为人父亲的“慈祥”笑容，宝宝却已经瞪着蓝色的大眼睛，望向他的身后，莫莫不知何时也跑了过来，正拿着红盖头做鬼脸，一会儿自己的鼻子顶成小猪鼻，一会儿又伸长舌头做垂死状，逗的宝宝“咯咯”直笑。

也许这就是幸福的感觉吧，暖的让人不敢呼吸，满室的烛光让眼前的景象带着柔光的朦胧，父亲在为母亲建这座城堡的时候，是否也在期望这一刻的到来？

“你在想什么，”莫莫一歪身子，靠了过来，“怎么一副快哭的样子，乖，不要跟宝宝争风吃醋喔，来，姐姐疼你！”

说着，竟伸出手去拍他的头，那泽没想到摇身一变的莫莫，竟然开始乱改辈分，转身抱过她，哭笑不得：“莫莫，不要闹。”

某人在那泽的怀里找了一个舒适的位置，然后一只手搁在下巴上，做沉思状：“我现在非常想知道，我们谁大谁小。”

怀里装严肃的人一脸娇憨，那泽但笑不语，喜欢比大比小，这跟小孩子有什么差别？！

“喂，笑什么——”

“呼呼，莫莫小夫人，呼呼，我回来了，呼呼，”撞到门帘的糊糊，干脆收了翅膀爬进来，“好重，糊糊好累，呼呼……”

原来她后面还拖着一个夸张的大礼包，足足有成人高，精致的蕾丝雪纺布包裹着，粉红色的蝴蝶结已经被糊糊扯歪了，松松垮垮的搭下来，把她整个人都套了进去。

宝宝张着两只小手，在学步车里蹦跶着跑向糊糊，莫莫跟在儿子后面，也爬了过去：“这是什么，哪里来的？”

糊糊在蝴蝶结里变小了飞出来，转着圈圈华丽丽的落到地上，路西菲尔立刻捧场的拍起小手，让她重新神气起来：“呀哦，可爱的糊糊，嗷嗷，的美丽的主人，嗷嗷，的帅帅的丈夫，嗷嗷，给的！”

莫莫被她“三句半”的说话方式搞的晕头转向，还是那泽反应快：“我父亲大人来过了？”

糊糊重重的点点头，拉起裙摆，踮起脚尖继续开心的转圈：“呀哦，这是送给宝宝的礼物，糊糊也有，嗷嗷！”

怪不得这么开心，原来她也有份，莫莫抿抿嘴，决定打开礼包看看是什么宝贝，送个她儿子，等于送给她这个做娘亲的啦！

“那他有说什么吗？”那泽轻声问道。

“呀哦，卡片，给！”

那泽接过礼包上的卡片，看了好久，才移开目光，脸上带着一丝了然的微笑：“糊糊有没有闻到什么味道？”

“嗷嗷，有美丽主人的味道，嗷嗷！”糊糊陪着宝宝一起蹦跶。

“你们两个小家伙别跳了，弄的我头都晕了，”莫莫拿着剪刀，好不容易在礼包上戳了一个洞，“哪来的包装纸，这么结实，呼，累死我了，那泽，卡片上写什么了？”

那泽蹲下身，帮她稳住礼包盒：“唔，父亲大人说，宝宝很可爱，他很喜欢——”

“那是，也不看看是谁生的！”莫莫两只手抱着剪刀用力戳，一脸自得。

“——还说，吉密魑氏族长老们的问题不需要担心，他会处理的。”

“嘿嘿，是嘛，那这样最好，”莫莫尴尬的笑笑，她又把裴迪给忘了，不过就算是记起来，她也不知道该怎么开口求情，现在用不着正好，“其实，那个，裴迪，他现在还住在客房里，嘿嘿！”

那泽的并没有表现出惊讶：“是因为埃德蒙疯掉的事吗？”

“嗯，”莫莫点点头，咬咬下嘴唇，犹豫的开口，“我觉得他也挺可怜的，处罚的事我没什么好说的，不过，有没有什么办法让他精神恢复正常……”

“好的，我会处理的，应该问题不大，”那泽亲亲她的额头，“以后想说什么就说，不需要担心什么，知道吗？”

“喔，好，”莫莫不好意思的扭动了一下，抬头看见糊糊和路西菲尔两个小家伙都瞪大了眼睛望着他们，“你们两个看什么？”

“糊糊什么都没看见。”糊糊很合作的摊开手捂住眼睛，只是手指缝隙稍大，尙能看见溜溜转的眼珠。

“亲亲——”路西菲尔露出懵懂的笑容。

“哼！”威严受到挑战的莫莫，转过头，戳着礼包盒泄愤。

那泽看着饱受摧残的盒子：“莫莫，还是我来——”

“噗噗”、“哗啦啦”、“啪嗒”……

他话还没说完，礼包盒挺不住，破了，自做孽的莫莫被淹没在玩具中：“天哪，怎么这么多？！”

“嗷嗷，好多好多好多玩具，玩具，嗷嗷！”糊糊的手仍然蒙住眼睛。

路西菲尔从学步车里飞出来，一屁股坐在玩具堆中：“哇哇，哇哇哇哇……”

莫莫从玩具堆中翻出来，头上顶着印度小帽，嘴里吐出拨浪鼓的手柄，一眼望去，武士大刀、风筝、四驱车、绒毛鸭子……宝宝能玩的，不能玩的都有了，而且，还有一堆叫不出名字的东西，莫莫拎出一件树叶裙：“这是干什么用的？”

那泽极力忍住笑容：“呃，跳肚皮舞用的——”

“？！”

“卡片上说，要把我们可爱的小路西菲尔打造成世界级宝宝……”

啊列，世界小姐看多了吧？！

于是，我们可爱的路西菲尔宝宝跟随着爸爸妈妈开始了第一次世界之旅，前往中国上海。看着外面白云朵朵的小家伙坐在爸爸的腿上一个劲儿的蹦跶，开心的不知如何是好，一点都没有危机意识。无知的小东西，要知道，中国人对金发碧眼洋娃娃的蹂躏欲可不是一点点，谁让咱国产不了。更何况宝宝在英国也是漂亮的独一无二，这样被夹带回国，真的很危险啊很危险！

不过无知有无知的好处，不用像他可怜的妈妈一样瞎操心。由于那泽的特殊身份，他们在英国登机可以走贵宾通道，九个小时左右到达上海，正好是夜晚。即使这样莫莫也时不时的看着手表，好像生怕飞机突然加快速度，两小时就到了一样。那泽安抚了半天，让她睡一会儿，可是她就是不听，一直努力的盯着外面看，直到变成黑幕为止，后果就是飞机要降落了，她人也睡着了。

可怜那泽一下飞机，就要单独应对全场热情的目光。倒不是因为他有多狼狈，恰恰相反，他抱着莫莫的姿势，是白马王子抱灰姑娘的经典姿势，不管从任何角度拍摄，都足以成为青春偶像剧的宣传照。身旁的糊糊抱着路西菲尔嘛，在众人眼里，简直就是小天使小精灵的化身，当然，事实也的确如此，所以说，群众的眼睛是雪亮的。

雪亮眼睛聚焦的效果犹如探照灯，那泽走到哪里，哪里就挤满了人，糊糊一只手紧紧的拉着他的衣角，一只手还要抱着路西菲尔，嘴撅的能挂奶瓶，因为她除了人家的屁股，啥也看不见。

好容易挤到了通道出口，那泽仔细看了一遍排队接机的人，低下头：“糊糊，莫莫是说云先生今天会来接我们，是吗？”

“莫莫小夫人有说，嗷呜~”糊糊仰起头乖巧的回答，连口头禅都忍了下去，周围的目光让她觉得自己身上快被盯出洞了，刚才还有一个和她差不多高的小男生，跑过来扯她的头发，好可怕！

那泽又扫视了一眼，还是没有发现熟悉的人影，甚至连熟悉的波动都没有：“那我们坐到旁边去等吧！”

糊糊点点头，半躲在他的身后，走到大厅入口旁的休息椅坐下，小脸努力埋到路西菲尔宝宝的大脑袋后面，反正怀里的小家伙迎来送往的很开心。看见穿着裙子的小姐姐还主动伸出手要抱抱，真是不知羞。

三个人就这样被参观来，被参观去，最后连飞机场附近麦当劳店里的营业员都跑来了，塞给宝宝和糊糊一人一个小玩具。与周围热情好客的中国人民比起来，那泽显然不符合国际友人的要求，抱着莫莫一副“正在思考人类起源问题”的表情，任尔东西南北风，我自巍然不动。

一个小时后，他这敌动我静、敌暗我明的策略终于引起了相关人士的注意，“哒、哒、哒”，一位身穿白色旗袍的女人不紧不慢的走到那泽的旁边，姿态雍容的坐下，不发一言，只是缓缓伸出手，向他怀里的莫莫探去。那泽眼睁睁的看着她的手在动，明明很慢的速度，等他反应过来，莫莫却已经被不轻不重的连拍三下，惊的坐起来：“啊，谁拍我，发生什么事了？”

“你是莫莫吧，我是灵儿的母亲。”清清冷冷的声音很好听。

莫莫转过头，白衣妇人看起来三十岁出头，虽然没有笑，但是慈眉善目，让人感觉很亲切：“哇，你，你就是白，白娘子？”

“娘子不该是你叫的，你该叫我白姨。”虽然是斥责的话，但是由她说出来，却像亲人的叮嘱，白娘子的人格魅力果然强大。

“白姨好，”莫莫从那泽怀里站起来，乖乖改口，吐吐舌头，“不好意思，我刚才睡着了，你们刚才有聊什么吗？”

白娘子转头看了那泽一眼，仍旧不紧不慢的说道：“我不懂英语。”

“喔，没关系的，那泽懂中文的啊！”莫莫调皮的笑了起来，丝毫没有注意她从那泽怀里露出面孔的那一刻开始，周围的男士嘴巴就没有闭上过。

“是吗，”白娘子从身后取出一块牌子，晃了晃，“那为什么刚才没有去找我，我已经来了一个多小时。”

莫莫接过牌子一看，只见上面用繁体行楷写了一行字：“吾乃白素贞，行百米可见”。

“呃，这个是您的接机牌？”莫莫满脸黑线。

“是的。”白素贞云淡风轻的点点头，多余的解释都没有。

旁边这位一直未开口态度也好不了多少，神情冷漠：“这些字，我不认识。”

“啊，你不认识，”倒是莫莫吓了一跳，“你只会说，不识字？！”

那泽总算有了表情，耸耸肩，一副与他无关的样子：“我的中文都是你教的，你教过我的，我就会，没教过我的，我当然就不会。”

莫莫有些尴尬的抓抓头发，老公没文化怎么搞的好像是她培养不力似的，照理说这么简单的字，她不会没教过吧。不过也难说，英国毕竟没有学中文的环境，难免失误嘛，这个，嘿嘿……

正当莫莫在找理由为自己开脱的时候，白素贞又仔细看了看自己的牌子，淡淡的笑了一下：“是我疏忽了，现代人都用简体字。”

“哦呵呵，原来是这样，我说呢！”莫莫喜笑颜开，幸好没丢脸，“呵呵，怎么是白姨来接我们，灵儿呢，云照影呢？”

“他们先去秦院长那里了，”白娘子站起身，拢拢头发，“你丈夫身份特殊，还是我接比较放心，走吧！”

莫莫接过糊糊怀里的路西菲尔，路西菲尔宝宝果然是小色狼一只，伸手就去拽白娘子胸前的盘扣，莫莫连忙抓回他的手，拍了一下：“小坏蛋！”

白素贞笑着捏捏路西菲尔的脸，玉手一伸，凭空变出一颗糖，塞到他嘴里，贪心不足的小家伙瞪大了眼睛抱着她的手不放，翻来覆去的想再找几颗糖出来，把众人都逗的笑起来，尤其以莫莫这个无良妈妈最大声。

白素贞无奈的扫了一眼周围越来越多的围观者，也伸手捏捏她的腮帮：“好了，别笑了，你小时候还不是一样！”

第十九章

“我小时候是什么时候？”莫莫忍不住开口问，可怜如她，很想知道自己现在几岁啊！

白素贞松开手，低头点点宝宝的鼻子：“当然是跟他差不多大的时候。”

“我不是这个意思，我是说，”莫莫抓抓头，苦着脸，有点惨兮兮，“是说，那是多久之前，我这么大，是不是好几百年前了？”

她期期艾艾的表情，把性格内敛的白素贞也逗的笑起来：“小糊涂蛋，你才二十多岁，哪来的几百年前？”

咦，咦，怎么会这样，不是人人都说她是这个神，那个仙，都是几百年前见过自己，怎么又不是了呢？！莫莫惊疑望向那泽，那泽收拾完行李，站了起来，倒是没有特别惊讶：“莫莫，看来你的记忆都是真的，以后晚上做梦不要再哭了，听到没有？”

这人怎么这么快又改口了，之前还说两百年前见过自己呢，莫莫鼓鼓嘴，看着人来人往的登机大厅，决定给他点面子，回去再动用私刑，孤儿院，那可是她的地盘。

白素贞伸出手，做了个邀请的姿势，便向厅门外走去，听到那泽这么说，回头上下打量了一下莫莫：“怎么，莫莫的记忆出了什么问题吗？”

“失忆了十年，从十八岁到二十八岁的记忆没有了。”莫莫老老实实的回答，顿了顿，又不放心的问道，“我的年龄真是这样？”

“嗯，我未成仙的时候你父母帮了我很多，二十多年前下凡巧遇，所以一起聚了聚。”

“我父母在你未成仙的时候就认识你，”莫莫嘴巴长的能吞鸡蛋，不，是比鸡蛋还大的鹅蛋，不过想到自己不是父母抛弃的小孩，一直悬着的心放了下来，“我爸妈原来这么厉害，可惜他们去世的早，不然——”

“去世，不会啊，”白素贞皱了皱眉头，“喔，那件意外我听说了，消散的是他们的分身，昆仑界突然关闭了，所以他们在人间的分身才跟常人无异。”

“分身，那是什么，不是我父母本人，是吗？”莫莫有点失望，想到消散两个字，更是难过的咬住下嘴唇，不是死亡，不是轮回，而是消散吗？

“傻孩子，分身也是本人啊，一样的思想一样的记忆，无论本体和分身做什么，互相都是知道的。”白素贞安抚的圈住她的肩膀，“等昆仑界开启，你见到他们，就明白了，好了，不说了，我们赶快去孤儿院吧，他们应该快等急了。”

“好的。”莫莫点点头，四处黑洞洞也已经习惯了，八成又是坐飞剑或是施法了。

果然不出莫莫所料，白素贞手里升起一股白光，在空中划了几下，便凭空出现了一扇红漆雕花门，她推开门，一只手拉起旗袍的下摆，跨了进去，莫莫抱着路西菲尔也弓着身跳了过去，那泽跟在后面无奈的摇摇头，她这样子，怎么这么像打家劫舍的，回头对着糊糊招招手，糊糊犹豫的半天，干脆变小飞到了那泽肩膀上，周围的一切，对于她这个纯西方血统的小精灵来说，太陌生了。

不过，一跨过传送门，糊糊便立刻开心了起来，里面的环境虽然陌生，但非常亲切，熟悉的生命波动，还有那扑面而来鲜活的空气，让她伸展翅膀的时候都觉得浑身暖洋洋的。

莫莫对空气可没这么敏感，她顶多觉得今天的红烧肉煮的实在是太香了，没错，真的是红烧肉的味道，莫莫流着口水望向某个窗口，食堂的大妈挥挥手中的大勺，朝她露出了红烧肉般的笑容。

“传送门竟然开在这里，”白素贞望周围抱着碗，看向他们的小孩子们，手抵着额头，“秦院长真是越活越回去了。”

“什么越活越回去了啊，我这叫不拘一格，”院长大人端着自助餐盘突然冒了出来，很是不平，一只手拿着筷子舞来舞去，“大家赶路多辛苦啊，院长把传送接引设在这里，让大家一进来就能在饭堂吃饭，多好，对吧，孩子们？”

众位小朋友望了他一眼，吃饭的吃饭，对着莫莫一行人发呆的发呆，反正他们又不出去，想象中的灯光和掌声都没有，气得院长大人连往自己嘴里送了好几块红烧肉。

白素贞稍稍向后退了一步，她一直吃素，盘子里红烧肉的味道让她很不喜欢：“云儿和灵儿呢？”

“打了个电话，说晚点过来。”院长意兴阑珊的摆摆手，一屁股坐在旁边的小餐桌上，“你们先吃饭吧，今天红烧肉不错的。”

莫莫顺势捏起一块塞到自己嘴里，舔舔自己的手指：“院长亲自下厨做的，当然好吃。”

“嘿嘿，还是小莫莫识货，”院长笑眯眯，看着路西菲尔正掰着自家妈妈的手指往嘴里送，立刻挑了一小块肥肉献宝，“来，宝宝也吃，你妈妈小时候最爱吃爷爷做的红烧肉了。”

“你不就是会用红烧肉骗人么，”传说中的背后灵出现了，锁翠一脸阴沉的拿着一叠账单，双手叉腰，“可惜老娘不吃这一套。”

院长同志转过头，一眼瞄见了账单，气势立刻矮了下去，但俗话说的好哇，输人不输阵，尤其是在这么多孩子面前，他要坚强的接过挑战书：“知道你不吃，你一个柳树精能吃才奇怪……”

“你说什么？！”锁翠的脸绿了绿，抓着账单的手抖了抖。

“我说，我说你不是说要给莫莫的宝宝做好吃的嘛！”院长大人立场不够坚定的换了话题。

锁翠被他一提醒，立刻意识到自己出现在这里的目的，投出热切的目光望向路西菲尔，却发现路西菲尔正瞪着蓝色的眼睛望向他，很透彻很无辜，紧紧的闭着嘴巴，生怕她抢了自己嘴里香香的红烧肥肉。

看来她已经输掉了，院长在旁边笑得很开心，路西菲尔明显和他亲嘛！

锁翠不服气的瞪了他一眼：“你以为就你会做好吃的，我也会！”

你一个柳树精能做什么好吃，不把自己烧着就不错了！院长大人望着天，悠然的嚼着红绕肉……

她是怕火没错，可是谁说弄好吃的，非要生火，不知道有电磁炉、微波炉吗？！切，没文化！锁翠撇撇嘴，望向天花板的另一边。

这种无意义的架不劝也罢，莫莫一行人明智的撤退到饭堂的另一张桌子上，白素贞玉手一翻，变出一块白色桌布，然后两只手轮回翻飞，如翩翩蝴蝶般，桌子上多出了三套白玉碗筷，几玉碟小菜，一壶酒，把莫莫看得口水直流。那泽看了一眼桌子上的东西，没什么表情，朝面前的空气随意的一划，然后凭空从里面拿出奶瓶、鲜奶、泡芙、苹果，把宝宝看得口水直流。

围着又好吃又好看的桌子转了一圈，莫莫把宝宝塞给那泽，快乐的跑到饭堂窗口去打了满满一大盆红烧肉。白素贞斟的酒，竟然把红烧肉的香味掩盖了下去，不懂酒的莫莫也知道这是好东西，低头注视自己的酒杯，一颗小小的绿梅飘在上面：“这是梅花酿？”

“是啊，”白素贞一张一弛斟酒的动作，有一种艺术的美感，“以前，我在雷锋塔下闲来无事，酿了几坛，这次下界暂居杭州，就找了出来，味道还行。”

雷锋塔的千年酿啊，莫莫咋咋嘴，小心的托起酒杯，这酒可是见证了伟大的历史事件，意义非凡啊，她得一小口一小口的慢慢喝。

转头正想叮嘱那泽，却发现那泽的酒杯早就见了底，莫莫朝他翻了个白眼，那泽摸摸鼻子：“呃，味道还行。”

切，没文化！莫莫戳着盘子里的红烧肉，懒得理他。白素贞又斟好一杯，放到那泽面前，莫莫以为她还要给那泽喝，正要阻止，她却不紧不慢的开口道：“来，宝宝也尝一杯。”

莫莫和那泽面面相觑，给十个月大的婴儿喝酒，会不会太早了？！

那泽推开酒杯：“谢谢，还是——”

话还未说完，酒杯就已经腾空飞起：“呀呀呀，竟是千年酒酿，让老夫尝一尝那哈，哈哈，好酒，好酒哪，想当初，五花马，千金裘，呼儿将出换美酒——”

“哐当，”院长刚刚抢过去的酒杯碎了，白素贞拂拂袖子，伸出筷子夹了一块翡翠豆腐：“要喝就喝，哪来那么多废话，唱什么唱，怎么，想当戏子？”

“没，没有，呵呵，怎么会，”院长乖乖的住口，干笑了几声，自动自发拿起酒壶，捞起空酒杯给自己倒了一杯，竟然都被骂了，不喝岂不是亏了自己，“我说白娘子，你怎么下凡了，我听云照影说的时候还不信。”

“打算跟我家相公离婚，”白素贞细嚼慢咽的吃完一块豆腐，才继续说道，“不过，现在不必了。”

“他三心二意四舍五入看上别人了？”锁翠也挤了过来，谁让这两位的爱情故事被人炒作了上千年，想不好奇都难。

“什么乱七八糟的啊，锁翠姐！”莫莫没好气的打断她。

“电视上都是这么演的。”锁翠小声抗议道。

白素贞的表情仍旧淡淡的：“他要是敢看上别人，我不会跟他离婚，我会拉着去转世投胎，从头来过。”

“那你干吗要跟他离婚？”莫莫也好奇起来，这完全不成立嘛！

白素贞对莫莫的问题感到不太理解，头微微抬起：“当然是让他紧张一下，对我好，还能有什么？”

可怜的许大叔，莫莫在心里为他默哀，谨致以无比崇高的缅怀之意，他算是生生世世完蛋了！

其他人也被她的回答给震撼了，一时之间竟没有人开口，白素贞也没觉得拘束，继续喝她的酒，吃她的菜，还用筷子沾了点酒塞到一直看着她的路西菲尔宝宝嘴里，可怜的小宝宝头一次尝到这么奇怪的东西，整张脸都皱了起来，伸出小舌头惨兮兮的去抓桌上的奶瓶。

奇特的女人，闲适、优雅，带点慵懒，活在自己认可的世界，执着于自己的执着，这样的女人会反天下之道而行之的，也没什么好惊讶的了，也许她压根不懂那些世俗的礼教与她有什么关系，她只是喜欢想做罢了。

一桌人就这样安安静静的把饭吃完，莫莫刚站起身，一进门就消失的无影无踪的糊糊突然冲了进来，两个小辫子上被滑稽的带了两朵大红花，委委屈屈的飞到莫莫面前：“嗷嗷，莫莫小夫人，有人欺负糊糊，嗷嗷！”

“怎么欺负你了？”莫莫这句话问的很有技巧，小孩子之间欺负很难定义，问清事情缘由才能搞清楚，这可是她做了大姐头的多年经验。

“她们说糊糊是花精，坏人，糊糊明明是小精灵，小精灵，嗷呜呜~”糊糊很伤心的控诉。

锁翠抓住她的翅膀，把她拖到自己面前，掐了两下：“嗯，也算是吧，不过小精灵是灵修，我们这边是本体修炼。东西方差异，没什么好奇怪的，我是柳树精喔，你也是从什么植物里面出来的吧？”

听到锁翠这样说，糊糊不顾眼泪还在脸上，抱着她的胳膊笑了起来：“嗷嗷，糊糊在精灵树上长大，嗷嗷！”

“长精灵的精灵树？！”莫莫两眼放光。

“据说昆仑界的西边就有，等你回去，可以去看看，”白素贞双手翻飞，收拾好碗筷，站起来，“秦旱魃，人我带到了，我对昆仑界的事没什么兴趣，你们如果有什么密法能送莫莫回去，我就先走了，云儿的事，我也不插手。”

“如果我们真有那能耐，也不会在这个通道里干等着，”院长苦笑的摇摇头，“被堵了这么多年，灵力不够，孩子们修炼都停滞了，我有负界主所托啊！”

莫莫转身望望食堂里的小脑袋瓜们，修炼，这些小家伙也是非人类，不过：“什么通道，什么界主？”

“孤儿院是建在昆仑界与人间界的通道里的。”锁翠接口道。

“什么，你们不是说，我们孤儿院是在风景区的另一边吗？！怎么都出了人间了？！”

本来就没什么的耐性的锁翠，被莫莫左一个为什么，又一个什么呀，给弄烦了，想想这也是一句话不能说完的事，干脆踢了皮球：“我说莫莫，你是真的不知道，还是假的不知道啊，锁翠姐从你十八岁觉醒，可从来没瞒过你什么呀，你怎么生了孩子就忘了一干二净，还要我再说一遍，想累死我啊？！得，你找你家那两只小宠物问问，别烦我！”

可怜的莫莫还是不明白，拽着院长的袖子，小声问道：“什么两只小宠物？”

“摸着你的玉虚坠子喊两声，他们就出来了。”院长小小声的回答。

那玉虚坠子又是什么东西，莫莫张口想问，那泽却抢先开了口：“是否是一个紫银色的坠子，平常挂在胸口的？”

“对，对，”院长点点头，“那可是个好宝贝。”

“路西菲尔出生的时候，它突然发出强光，罩着莫莫，然后消失了，”那泽顿了顿，“三个月之后，莫莫才醒来，人也失忆了。”

听他这样一说，不仅锁翠和秦院长露出惊疑之色，连白素贞也望了过来。

“照理说不可能啊！”秦院长百思不得其解，朝锁翠摆摆手，“你送他们去客房休息，我去去就来。”

说完便匆匆出了门，锁翠领着众人去孤儿院春园，一路上，莫莫兴奋的叽叽喳喳，毕竟到自己家了，虽然现在是晚上，她什么都看不见，但是介于那泽能看得一清二楚，她还是把周围的风光大大的介绍了一番。

孤儿院分春夏秋冬四园，顾名思义，“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪”，四季园四季景，他们住的春园此时春意盎然，山花烂漫，间或还有几个刚刚修炼成型的小花精挑着小灯笼飞来飞去，有的头上还长着树叶，看见糊糊直招手，糊糊也许寂寞太久了，虽然刚才被“欺负”过，但现在又兴高采烈的飞过去，那泽和莫莫相视一笑，没有阻止。

孤儿院的房子都是传统设计，亭台楼阁层层叠叠，为了衬托出满园春意，以白墙灰瓦为主，黑夜里看去，如一副生机蓬勃的水墨画，怪不得莫莫总是抱怨自己学的西方油画不够写意，眼前这番景象，如果按照油画的标准，看见什么就画什么，除了深深浅浅的黑色，还真是什么都体现不出来。

锁翠开了两间客房的门，白素贞原本想单独休息，可是小路西菲尔非巴着她不放，只要她一转身，就放声大哭，试了几次，白素贞也懒得动了，反正跟这个小家伙投缘，就遂了他的意思，抱过他，变出个九连环，手把手的教他玩。

看来她是名副其实的教育要从娃娃抓起的拥护者，莫莫本想偷笑，却没想到宝宝看了她拆了一次，竟两只手小手抓过来，还没有圆环大的小手捏着银色的九连环，一脸严肃，眼睛瞪得大大的，第一次拆得还有些勉强，待到后面越拆越快，边拆边嘴里快乐的哼哼，连翅膀露出来都不自知。

“哇，这是？”莫莫这个当妈的，被自己的天才儿子震撼到了！

“没什么，有修为的人生的孩子自然悟性高些，再加上这孩子来历实在特别，”白素贞想伸手去摸小路西菲尔的翅膀，却被隔在金色光晕外，“怕也是哪位转世投胎吧！”

“你的意思是他不是我儿子？！”莫莫像被踩了尾巴，那泽拉住她，圈在自己怀里，轻轻拍着她的背，朝白素贞无言的摇摇头。

人家的家务事是非对错外人插嘴都是多余，白素贞聪明的改了口：“我也就是猜猜，西方的那些神怪我懂的不多。”

莫莫嘟起嘴，还是很介意：“不管，我生出来就是我的儿子，得管我叫妈！”

“宝宝当然是我们的儿子，他要是不听话，我就帮你打他屁股，好不好？”那泽低头哄她。

“嗯！”莫莫抓起他的手摇了摇，结成联盟。无知的路西菲尔看见他们拉手，咯咯直笑，挥舞着九连环发出“叮叮当当”的声音。

“吱呀”客房的木门被推了开来，院长跨进门，锁翠迎了上去：“怎么样，玉虚没了，通道有没有坍塌的痕迹？”

“玉虚在这里，”院长手一翻，一颗小小的水滴形坠子便悬空出现在他的手心，发出淡紫色的光晕，最末端微微透出银色，“我刚才在通道最底层发现的，真是奇怪，怎么会无缘无故跑回去？”

莫莫站起身，巴着院长的手，望着眼前的小坠子，总觉得有一种心灵相通的感觉：“会不会跟我失忆有关，要不我带上试试？”

“它能保命，自然会跟失忆有些关系，”院长沉吟了一下，“我原本以为你失忆是因为它，不过现在倒是不敢确定了。”

“保命跟失忆有什么关系？”莫莫不能理解，难道跟吃药一样，还有副作用？！

院长伸出手摸摸不存在胡子，一脸高深：“正所谓道可道非常，名可名非常名，这个，出来混总是要还的——”

“说重点——”莫莫语带威胁。

院长涨红了脸，憋了半天：“重点就是，就是，我说了你也不懂！”

“嗤”锁翠朝他投出不屑的目光，一手抓起玉虚，一只手揽过莫莫，“切，没文化，莫莫，锁翠姐告诉你。”

“谁没文化了，我读书的时候，你还是木头一棵呢！”

“看过还不懂，只会掉书袋，你不是没文化，是什么？！”锁翠反唇相讥，“你以为没读过书就是没文化啊，人家那是没办法！”

莫莫知道没读过书是锁翠姐的死穴，偏偏口头禅又是喜欢说人家没文化，真是，她翻了翻白眼，连忙转移话题：“好姐姐，快告诉我吧，到底是怎么回事，我可急着呢！”

“不急，不急，锁翠姐姐告诉你，”锁翠拉住她的手，坐到茶几旁，“这人哪，说活了多少多少年，是怎么算的啊！撇开刚生下来那几年是别人帮他记的，其他的，还不是靠自己记住了多少年么，哪年婚嫁，哪年生子，然后穿起来就过了一辈子，锁翠姐这样说，你懂吗？”

第二十章

“懂！”莫莫点点头，锁翠姐说话一向是话糙理不糙，就像说书的一样。

“所以呢，反过来说，如果你少了几年的记忆，是不是说这几年你都白活了呀？！”

如果光从精神世界来看，这样说也没错，莫莫继续点头。

“你明白就好，玉虚虽然是至宝，但是也要讲究阴阳平衡，它可以救人，但是相应的也会让人少几年记忆，补个缺口，这是相对昆仑界的人而言。如果是凡人，就是多了多少年阳寿，就让人丢了多少年记忆，所以用了也是白用。”锁翠说完，又拍拍莫莫的肩膀，“大概就是这样了，此外玉虚还有其他的效用，比如这个通道就是靠它支撑的，东西你收好，可不能再丢了。”

说着，递出手上的坠子，莫莫伸手去接，它却欢快的围着莫莫转了一圈，然后飞到莫莫的眉间，发出一道妖艳的紫芒，没了。莫莫连忙跑到镜子面前去看，果然，原本白色的彼岸花微微有银紫色流转，亮了不少，也让她原本出尘的容貌平添一股妩媚，引用时下流行语，那就是“清纯的诱惑”。

不过莫莫倒是很不高兴：“怎么什么都往我脑袋里钻，我会不会哪天因为脑袋里东西太多，变傻掉啊？！”

白素贞微微一笑：“玉虚是认主的器物，不会的，倒是你那彼岸花的来历，我听云儿说，是血族的？”

“对啊，对啊，他们叫这种白色的为曼陀罗华，红色呢，叫曼珠沙华，还说我是曼陀罗华女神，我是不太懂啦，”莫莫照完镜子，挤回那泽怀里坐下，“那泽，那泽，你应该清楚吧？”

那泽不避讳的拥住她，想了想，解释道：“曼陀罗华是血族的生物，相传来自某个神秘的地域，那里不为上帝所管控，所以，它能够抵御上帝对血族的诅咒，初生的血族眼睛经过它的照耀，虽然仍然不能见到阳光，但是其他的光，比如烛火灯光，就可以接受，从而不必永远活在真正的黑暗之中。据说血族初期，无止境的黑暗让很多人疯掉，有了它，血族才开始适应夜晚的生活。”

“跟我们这边还真不一样，”秦旱魃互相比较了一下，“我们这边开始是没有意识的僵尸，修炼个七八百年成了旱魃倒是可以见光，不过能修成的太少，不像你们能够家族式的。”

“可是现在它长在我脑门上，如果血族要用怎么办？”莫莫摸着额头。

那泽揉揉她的头发：“这是它的本体花束，在各个氏族的长老那里还有移株，只要本体不受伤害，就不会有事的。不过，我现在想想，你是曼陀罗华女神的可能性倒真是不大，转世的可能性倒是不小，你以前含糊的说了一些，但是怕因此而改变以后的事情，就闭口不谈了。”

“对了，你一说，我想起来了，”莫莫拍拍自己的额头，转身问锁翠，“锁翠姐，你说我十八岁觉醒，是什么时候的事，是我被雷劈之后么？！”

“是啊，而且该会的都会了，很多东西不用我们说，你也知道了，我和院长五行八卦算来算去，也没算出个结果，后来你说自己能预测，我们就没太担心，觉得有可能是因为你的测算能里比我们强的缘故。”

“可是我现在什么都忘了。”莫莫把头埋在那泽怀里越想越伤心，她多么光辉的岁月，就这样忘记了。

“你有什么好伤心的，该伤心的是我，”那泽没好气的弹了一下她的脑袋，“我除了知道你能预测一些事情之外，嗯，用你的说法是‘第六感’强一些，可什么都被蒙在鼓里，丈夫做成我这样，可真是没地位。”

“我不是有跟你解释，怕更改以后的事情发展嘛，”莫莫抬起头，小声的反驳，想想觉得这个理由似乎也站不住脚，那泽脸已经黑了半边，立刻红着脸拉起他的手讨好，“你看，我现在不什么都告诉你了嘛，过去的事，就让它过去吧，我们向前看！”

那泽举起她的手，贴在脸颊上：“只要你不动不动就说要休我，我就心满意足了。”

“咳咳咳”，院长用力咳嗽了两声，竟然当着他这个老人家的面，你侬我侬，真是太让人伤心了：“我说，莫莫啊，你把你的那两只小宠物喊出来问问吧，也许他们知道点什么也不一定。”

“喔，好，”莫莫手摸着眉心，看向院长，“喊什么？”

院长想了想，摇摇头：“你的那两个宠物一个是赤豹，一个是文狸，至于怎么念咒，我就不清楚了。”

“我可不会念什么咒语！”莫莫放下手，没好气的说道。

那泽心神一动，问道：“如果这个咒语让莫莫你自己定，你会怎么说？”

莫莫皱皱鼻子：“还能怎么说，喊它们的名字喽！”

“比如？”

“比如，赤豹出来——”

莫莫话音未落，一道赤红色的光芒突然从她的眉间闪现，如阳光下的燃烧的火炬，闪烁着生命的光芒，吓得莫莫的反射性的推开那泽，生怕伤害到他。等强光褪去，火炬逐渐凝结成四脚兽，体型和宝宝差不多大，全身赤色四蹄雪白，飘扬的皮毛带着金色火焰，如美丽的金色斑纹，眼睛也是金色的，此时正滴溜溜的望向莫莫，明确的表达出欣喜和恼怒兼具的情绪。

“这是赤豹，哇，好漂亮！”莫莫惊叹的跑过去蹲在它面前，顾不上被她推倒在地的那泽，可怜的那泽只好自己爬起来，自我安慰，唉，算了，至少她是关心自己，才把他踢下座椅的。

“哦呜~”赤豹把头转向另一边，莫莫讪讪的站起身，嘟起嘴：“不是说是我的宠物嘛，干吗不理我！”

“噢呜~”赤豹似乎很不满，连挪了好几步，靠在一张凳子旁边蜷缩起身子，它显然没有注意到，全场眼睛瞪的最圆的某人正是被抱坐在这张椅子上，“啊啊啊——”路西菲尔一个千金压顶直直降落在它身上。

“噢噢呜——”“啊啊啊——”“啊呜——”“哦啊——”

压，被压，再压，再被压，呜，再再压……

经过一番常人不能理解的语言抗争和肢体抗争，路西菲尔这个小霸王施展了人类最与众不同的武器，手，紧紧抱着赤豹的脖子，死死贴在上面。虽然代价是他全身的衣服都烧掉了，但最后终于坚持的坐在了赤豹的身上，小家伙开心的不知如何是好，两只小翅膀得意的在后面一张一合，嘴里哼哼唧唧：“驾啊驾~”

“哦呜”赤豹发出悲愤的低鸣，抖抖身子，并没有甩掉他，只是干脆整个身体贴到地面上，四只爪子摊开，像是投降。

一众人看到一人一兽这么的本色出位的演出，笑得前仰后合，只有莫莫显得有些失望：“它这么容易被欺负，要是放它出门衔报纸，拿牛奶，会不会被别的狗狗调戏什么的啊？

“喀呲喀呲”赤豹听了她的话，两只前爪不停在地上抓来抓去，颇有点挠地泄愤的意思。

院长同情的看了它一眼：“莫莫，不要乱说，人家可是神兽，不过，它怎么今天被你本体缩小召唤了，难道是因为你灵力不够？”

“我不知道啊，”莫莫无辜的眨眨眼，摇头晃脑了一番，还是觉得很兴奋，“哎呀，不管了，不是说还有一只嘛，我们再把另外一只召唤出来看看，我觉得很好玩哎，文狸，文狸，不知道跟云照影那只狸猫长的像不像——”

“谁，谁跟师父长的像？”灵儿的声音从门外传来，下一刻整个人已经亲热的挽着莫莫的手了。

“突然冒出来，你想吓死我啊？！”莫莫拍着胸脯压惊。

“灵儿想姐姐了嘛！”灵儿不好意思的嘻嘻直笑，说完又转过头朝白素贞吐吐舌头，“娘~”

“嗯。”白素贞轻轻颔首。

“吱呀”，门被推开了，进来的果然是和灵儿形影不离的云照影，不过此时的形象倒是有点奇怪，穿了一件土黄色的褂子，脚蹬土黄色朝天靴子，头上还跟古人一样，插了一只黄玉簪子。

莫莫失笑：“喂，云照影，你这是打哪个古装戏的拍摄现场过来啊？”

“照影以前是人间昆仑方圆百里的土地，他身上这套行头，可是土地公的职业装，另外还有一套，是褐色的，可以互相换着穿。”锁翠大着嗓门跟莫莫解释，一听就是故意打趣。

“土地公公？！”土地公公不应该是白胡子拄拐杖吗？云照影高大帅气，一点都不符合职业形象啊！

“我也不知道怎么搞得，一回到这里它就自动换装了，可能是因为还没有新的继任者的原因吧，呵呵！”云照影倒是没觉得自己有什么问题。

“怎么和灵儿来这么晚？”白素贞清清淡淡的开口，没有责备的意思，只是单纯的询问。

云照影应对的倒是颇为恭谨：“回岳母大人，小婿前往昆仑山探查了一番，原本打算带灵儿住在那里一段时间的，没想到，那里的灵气也很弱了。”

院长接口道：“那就带灵儿住到这里吧，这里灵气虽然降了不少，不过比起外面，还是好很多的。”

“灵气是什么，我怎么不明白你们在说什么？”莫莫看看左，又看看右，一脸迷惑，“我只是一直觉得孤儿院的空气比外面好，绿化搞得好嘛！”

众人没好气的瞟了她一眼，白素贞倒是没什么表情，不过也没开口解释，莫莫只好缩回那泽怀里，一脸委屈，没文化不是她的错，她又没学过《道德经》，庙里有几个菩萨她还不搞不清楚呢，问问都不行，小气！

灵儿坐到自己妈妈，回头看见莫莫嘴嘟着的模样，又不忍心，抓头想了半天，才冒出来一句：“姐姐，灵气对于精怪，相当于氧气对于人类，大概就是这个意思啦！”

“喔，这样。”莫莫点点头，了然，怪不得说“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”，后半句原来是这个意思啊！

莫莫一脸通透的表情，让灵儿放下了心，立刻想起了自己刚才的问题：“说嘛，姐姐，刚才你说谁长得像我师父？”

“啊，我随便说说的，”莫莫不太好意思当着云照影的面说，他长的像自己的宠物，“据说我有一个宠物是文狸——”

云照影冷冰冰的打断道：“不敢当，古往今来，被称为文狸文丞相的，只有他够资格，其他人还是免了吧！”

“我是说宠物，什么丞相，你弄错了吧？”莫莫反驳道，却听到身后院长的偷笑声，“院长，你笑什么？”

“咳咳咳，”院长立刻涨红了脸，抖动着肩头，“啊，什么，笑，喔，是觉得痒才会笑的嘛，我后背痒的厉害，嗯嗯！”

才怪，羊癫疯也没他抖的厉害！莫莫气嘟嘟的想站起来去给他“挠痒”，被那泽拽着坐回他腿上：“好了好了，不生气，把另外一只放出来看看不就知道了！”

“好吧，”莫莫拍拍手掌，背对着那泽深呼吸，严正以待，“文狸出来——”

华丽丽的冷场十秒钟，什么都没发生，“哦呜”，赤豹不满的站起来，就这样驮着路西菲尔转圈子，等他围着茶几转了有五圈后，终于莫莫的眉间闪出一道白光，情形跟赤豹出现的差不多，不过等到光球落地，一句京剧唱腔打破了沉默：“撒花——”

话音刚落，房间陡然出现了片片粉红色的玫瑰花瓣，飘飘扬扬的洒落，淡绿色的蝴蝶翩翩飞舞，随着中间那乳白色的光球柔柔旋转。莫莫以为是幻象，伸出手去碰花瓣，一只蝴蝶飞过来，颤动着翅膀，停在她的掌心，轻轻的，痒痒的。

乳白色的光球逐渐伸张，拉长，渐渐显出一个人形轮廓，飘扬的青丝，若隐若现的身形，罩在宽大的白袍里，白袍绣着大朵大朵的牡丹花，却是那样的脱俗，终于风止花落，来人以袖掩面，只露出狡黠的双眸：“还等什么，快鼓掌啊！”

“啪啪啪”，莫莫乖乖的拍起巴掌，她对来人有一种莫名的亲切感，“你是谁，我的宠物又在哪里？”

“我是你那美丽无双、帅气无敌的文哥哥呀！”来人围着莫莫转了半圈，柔柔的做了个点云手。

“你就是文狸？”莫莫倒吸一口气，“怎么是人，不应该是，不应该是——”

莫莫低下头，在地上搜寻了一遍，指着角落里的恨不得用前爪遮住脸的赤豹：“不应该是那样的么？”

“哦呜~”它才不是这样的，赤豹觉得这辈子的面子都丢光了，文狸本来就是牙尖嘴利的主儿，它算是完了。

“喔，那家伙听到你召唤撒丫子就跑了，偏偏你灵力又太弱，所以他一急，就变小了挤出来，大概过个几天，就能化为人形了。”文狸亲热的搂住莫莫，莫莫也没推开他，那泽的脸霎时黑了半边，他得意的眨眨眼，蹭了蹭莫莫的头，“好久没抱小莫莫了，想死我了。”

莫莫想起在城堡变身时，脑海里闪现出的记忆片段，那个从牡丹花海中走出来的身形好像就是眼前人：“文哥哥，我以前是不是跟你很熟？”

“是啊，两小无猜哦~”文狸头靠在莫莫肩膀上。

那泽另外半边的脸也黑了。

“扑哧”，锁翠笑了起来，挺可怜那泽，“天才知道你年纪多大，好意思跟莫莫两小无猜，莫莫，我跟你说，文相他算是你奶妈——”

那泽脸立刻放晴，重新恢复成优雅高贵的王子形象，虽然还是很介意文狸搭在莫莫腰间的手。

“不是说，是宠物吗？”莫莫的脑子还没转过弯来。

“啊，我听他们都这么说，跟着喊的。”锁翠立刻撇清关系。

“又是那旱魃告诉你们的？”文狸翘起兰花指摸摸自己确实比女人还娇媚三分的脸，“不就是跟他唱了对手戏么，至于对人家这么心心念念的不忘怀嘛，讨厌！”

莫莫全身汗毛直竖，不知该点头还是摇头，左右张望，正尴尬间，却发现某人已经暴露了目标，院长正缓慢的移动，一只脚已踏出门半步，看见莫莫和被自己诬陷的人正齐齐看向自己，老脸一红：“我看见屋子里人太多，凳子不够，想出去搬几张，嘿嘿！”

“哦，原来是这样，倒是奴家误会了，”文狸轻移莲步，身姿婀娜，“宝哥哥，待会儿我们再来和一曲呀，人家好久没有唱小曲儿了！”

“误会，误会，一时没改得了口——”

“什么宝哥哥？”莫莫转身望着满脸皱纹的院长，他们这是要唱哪一出啊？

文狸正要开口，院长慌忙摆手打断：“咳咳咳，没什么，没什么，我们说说正事要紧——”

“莫莫想知道的，就是要紧事呀，”文狸袖子一甩，又转了回来，翘起兰花指很是神秘，“其实也没什么的，只是我第一次出场就魅力无敌，所以，他对着我唱‘天上掉下个林妹妹’罢了！”

“哈哈，不是吧，哈哈……”莫莫笑得蹲下身，锁翠回忆起当时的场景，跟着笑了起来，白素贞和那泽也是忍俊不禁，院长是喜欢没事唱半天，不过没想到会出这种错。

“他出来又是花，又是蝴蝶，袖子盖住脸，谁知道他是男的！”院长挣扎着解释。

“可你也问了人家家在何处，可有婚配呀~”文狸不依不饶，扯着他的袖子不放，像小女儿撒娇般跺脚，“难道人家还说了假话不成？”

院长往后一退，被门槛磕了一下，差点坐到地上：“我错了，我下次不敢说你是宠物了，求求你，放过我吧——”

“哐当”，云照影看不下去，用力的把茶杯放到茶几上，整个人没有表情，站起身，拉过灵儿的手，转身对着白素贞：“岳母大人，我和灵儿先告退了。”

白素贞抬头望了他一眼：“你不是有事要问么？”

“我——”云照影脸色苍白，紧了紧拳头，转身朝门外走去。

“哟，今天是什么日子，怎么这么热闹，”白袍人仿佛才看见云照影在房间里，放开院长，笑嘻嘻的拦住他，“哎呀呀，既然来了，又何必走，既然要走，又何必一副不待见人家的样子，不要告诉人家，你没料到人家会出现，人家会很心痛的喔，云儿外甥——”

“既然不是人，就不要学人说话，”云照影停下脚步，连头都没有转，“我跟你也没什么关系，不要叫的那么亲热，禽兽连兄妹亲情都不讲，更何况其他。”

“放肆，”白素贞站起身来，一直都是淡淡懒懒的表情，难得变得严肃，微微弯腰：“文相，孩子们不懂事。”

来人微微转身，放下袖子笑了起来，与之间妖娆宛如两人，自有一股威严：“小白，是你呀，好久不见，我还道你入了仙界，再也见不上了。”

“为了向我家相公报恩，不得已先修人，让文相失望了。”白素贞低了低头。

“各有各的仙缘，谈不上失望不失望——”

“话倒是说的冠冕堂皇，”云照影扯住他的衣领，“那为什么当初要阻止我母亲修人？”

文狸收了笑意，望向他：“她不适合修人。”

“那她适合什么，适合做个法力强大的禽兽，茹毛饮血，无情无义，等着主人来领养，然后任劳任怨一辈子，直到死吗？！”

“这些都是谁告诉你的，乱七八糟，”文狸皱起眉头，“仙界那帮混蛋还说什么了？”

“你，你少血口喷人，我虽然脱离仙界管制，但我并觉得他们有什么不好，倒是你们，擅自关闭昆仑界入口，强制召回所有神兽，嫌仙佛两界还不够乱吗？！”

“啪”，白素贞走到云照影面前，甩了他一巴掌，灵儿吓得挡在她面前：“娘~”

“我以为你只是关心你母亲的下落，才这么关心昆仑界的事，没想到是想这些糊涂心思，”白素贞冷冷的说道，“你一个小小的地仙，仙佛两界的事，知道什么，又与你何干？”

第二十一章

云照影低下头，脸色苍白，嘴角倔强的上扬着，但口里却轻声应道：“岳母大人教训的是，小婿先告退了。”

“娘啊~”灵儿扯着母亲的袖子，不敢求情。

“白姨，”莫莫不知道该找谁求情，扫了一圈，一咬牙，干脆都点了名，“院长，锁翠姐，文哥哥，你们——”

“咳~”“咳~”院长和锁翠不约而同的低头咳嗽，人家的家务事他们又不清楚，能说什么？！

“云——”文狸张了张嘴，云照影不合作的把头撇到一边，他只得意兴阑珊的摆摆手，转身捡了个位子坐下，“算了，算了，让他去吧，过几天，我让他母亲来见他一面就是。”

云照影一个箭步冲到他面前：“当真？！”

文狸习惯性的调笑起来：“难道你不当真？”

话刚出口，发现他脾气刚烈的外甥又像吃了吃药一样要爆，吓得文狸连连改口：“当真，当真的，不当真，罚舅舅我，呃，天天脱毛，而且专门脱脑门上的，可好？”

“啊，”灵儿捂住嘴，没想到这个“坏人”虽然欺负了师父，但是却可以让师父见他妈妈，她上前抱住云照影的胳膊，努力安慰，“师父，掉脑袋上的毛毛，变成人形那就是掉头发，还蛮严重的，应该不会骗人啦，而且，我们可以天天跟着他嘛，一定会见到师父的娘亲的。”

“好吧，那我就信你一次，”云照影脸色缓和了不少，“如果成真，我们往日恩怨一笔勾消。”

“走，我带你和灵儿去你们住的房间，”锁翠赶紧和稀泥，这江湖恩怨都扯出来，再不劝架，估计今晚大家都不用睡觉了，“就在隔壁，抬脚就到了。”

“谢谢！”云照影对着锁翠微微颔首，目光却看向白素贞，灵儿也是可怜巴巴望着她。

白素贞抬抬手，看不出喜怒：“去吧！”

灵儿如蒙大赦，赶紧拖着云照影出了门，生怕自家娘亲反悔，她娘从小就对师父很严厉，而对自己则完全放任，连法术都懒得教她，直接把她踢给了师父当徒弟，所以，反而是师父跟娘亲亲些。

不过今天娘竟然动手打了师父，师父该多伤心啊，灵儿一出门，就伸手去摸他的脸：“师父，痛不痛？”

“没事，”云照影抓下她的手，看着灵儿慌张的样子，揉揉她的脸，“傻瓜灵儿，我说没事就没事，难不成你认为我会生岳母的气？”

“没，没有啊，”灵儿不好意思的摇摇头，“灵儿没有，真的。”

“灵儿，我——”

“师父，其实灵儿——”

“喂，你们两个能不能到屋里说话，就差两步了，”锁翠站在隔壁房间的门口，开了门，倚在门框上，一脸无法理解的表情，“你们成亲也快一千年了吧，有必要这么黏糊的好似两千年没见么？！”

“什么成亲，我们才没有，”灵儿立刻挺起小胸膛捍卫自己的未婚主义，“我们是师徒，一千年的师徒！”

好吧，如果他们坚持要将师生恋坚持到永远，她也没意见，反正她是柳树精又不是桃花精，锁翠耸耸肩，拍拍门：“房间我开了，你们进屋继续，外面有很多未成型的小妖精，可不要把人家带坏了。”

说完，干脆利落的闪人，乱七八糟的事一搅和，大半夜都过去了，还没问到昆仑界和莫莫的事，而且现在看来是越来越复杂了，唉！她边叹气，边推开门，迎接她的是满室的安静。站着的看地，坐着的望天，趴在地上赤豹瞅着窗外的明月，除去已经趴在它身上呼呼大睡的路西菲尔，每个人脸上都写着“我在思考，请勿扰”的世界通用语，锁翠纳闷的喝完一杯茶，拍案而起：“想什么呢，一个个跟春天不长叶子似的，倒是说话啊！”

院长抬头：“数明天多几个人吃饭……”

文狸点点头：“云儿既不像我，也不像他妈妈，难道像那个负心汉，嗯，我要吃老鼠肉……”

“那就红烧吧，”莫莫打了个呵欠，倒在那泽怀里，“好困~”

“困就睡吧，”那泽抱住她，调整了姿势，让她睡得更舒服，“我不吃肉，可以点人血吧，我喜欢AB型人血。”

“哦呜呜哦呜~”赤豹抖抖身子。

“他说，除了人肉，吃什么都行，”文狸主动帮搭档翻译，喝了口茶，润润嗓子，“小白，你呢？”

“自备。”

“等一下，我不是让你们说这个，”锁翠快要抓狂了，刚才那么紧张激烈的气氛怎么一转眼就变成吃饭点单了，怎么能这么不务正业，“好歹说点正事啊！”

“好多，你问哪一件？”院长记完菜单，抬起头。

“昆仑界到底是怎么回事，文相？”

“昆仑界好多事，你问哪一件？”文狸继续喝茶。

“先说哪一件都行！”锁翠搬了张凳子，坐到他旁边。

文狸放下茶杯，挥挥袖子，开心起来：“原来是这样，来，小翠翠，人家今天刚才昆仑界出来，穿的可是昆仑界最流行的内袍哦，想不想看？”

“扑哧，”原本打瞌睡的莫莫被他逗的笑起来，“文哥哥，你就不能多正经一会儿么？”

“为什么要正经，我又不是人，”文狸满不在乎的摇头晃脑，“无论何时何地，花容月貌的我都要保持一颗禽兽的心！”

有人说自己是禽兽的么？！“什么跟什么啊，白姨可没有——”

“不一样，不一样的，小莫莫，看来你果然失忆的厉害，唉，这可怎么办才好？”文狸咬着领口的牡丹花，很是哀怨。

“那是另外的问题啦，”莫莫被他吊起了胃口，想起好像云照影正是由于这个跟他翻脸，哪肯放过，“先说这个，怎么不一样？”

“小白和云儿是先修人，再修仙，靠的是修炼功法，所以世俗礼法、清规戒律，他们都要通透，而我，”文狸捋起袖子，指指赤豹，“跟它都是直接靠本性修行悟道，讲究大道自然，懂、不、懂？

“我不懂。”莫莫一脸无辜，眼睛眨啊眨。

文狸被她理所当然的样子，弄的直跳脚：“这有什么难懂的，他们修炼是先修成人，然后修仙，修完了就是仙人；我们是禽兽，直接修啊修，修完了就是仙禽神兽，有些甚至不用修炼，比如凤凰、麒麟、饕餮等等，一出生就是，跟人从头到尾不沾边，这样说你懂了吧？”

“你这样说，我就懂了。”早说不就好了，何必拽文兜圈子，莫莫皱皱鼻子，“那云照影的妈妈跟这个有什么关系吗？”

“修人修仙，就要压抑自己兽类的本性，积德行善，功德圆满；直接修炼，就要讲究悟性，得灵识，入昆仑。云儿的妈妈悟性很高，但对人类的了解不足，才会，才会——”

文狸重复的半天，才好不容易找到一个合适的话来形容：“才会上了那个人的大当，嗯，至于具体的，等她来了，你就明白了，哎呀，好了，不说了，反正是她己的决定，与我有什么关系，云儿怎么可以把什么事都怪罪到他可怜的舅舅身上……”

“不要把自己说的这么可怜，我才不相信你是无辜的。”莫莫用打量祸害的目光注视着他，这人一看就知道，绝非良民！

“怎么可以这么说人家，虽然人家是不太懂人类的那些子曰朕曰的，但是至少也知道自己的妹妹不能给人家欺负啊，”文狸绞着袖子，我见尤怜，低着头用眼睛偷瞄莫莫，“一个男的怎么可以跟成百上千个女人结婚，我们禽兽都不这样，倒是天天喊着爱啊情啊的人类做出这种事，不是说‘愿得一心人，白首不分离’么……”

听文狸这样絮絮叨叨的抱怨，众人都沉默了，社会的情感和礼法有时候连人类自己都不能理解，更何况生为异类的它们。莫莫本想说现在都是一夫一妻制了，不会再出现那些事，可是再想想，又噤了口，过去男人把看得顺眼或者不顺眼的女人都娶回家，是不对，现在的男女对婚姻慎重了，从十多岁谈到三十多岁还在犹犹豫豫，心里一个人、肚子里另一个人的又好到哪里去？！

“……那个皇帝他喜欢的不过是具皮相，我变成女人试探他，他照样眉来眼去，把我因怀孕不适的妹妹抛置脑后，哪像那泽，我怎么试探，甩都不甩我——”

咦，咦，怎么说着说着扯到那泽身上了，莫莫立刻警觉的抓住重点：“你试探过那泽，什么意思？！”

“没，没什么意思，”文狸用手捣住嘴，他这是哪壶不开提哪壶啊，“小莫莫，你从小到大，文哥哥最疼你，怎么会做出伤害你的事，对不对——”

“他到没有做出什么伤害你的事，只是除了各种类型的美女勾引我之外，还变成你的样子，在我面前勾引其他男人。”那泽声音平淡的补充说明，刚才这个家伙在他面前和莫莫亲密示威，他忍很久了。

“死文狸——”莫莫果然暴跳如雷。

他是变成绝色女子勾引那泽没错，可从来没有变成莫莫的样子去勾引其他男人啊，这种事，借他十个胆子都不敢啊！“我，我哪有——”

“你还死不承认？！”莫莫张牙舞爪，跳大神一样跳了过来。

文狸有苦说不出，她身后的那泽一脸悠闲，这就是信誉好和信誉差的差别，谁让他文狸前科太多，那泽告状添油加醋，他也只能认了！

“我，我错了，我错了还不行么，”天哪，这叫什么事，一会儿功夫，他已经背了两个黑锅，原来不止是人，连禽兽也不能作孽太多，文狸抱住茶壶，谄媚的说道，“下次不敢了，小莫莫你跳累了吧，喝口茶歇歇。”

“哼，你这么神通广大，我哪敢喝你端的茶，免了吧！”伸手不打笑脸人，莫莫没好气的挥挥手，返身向那泽蹦跶了过去，没办法，她刚才跑的太快，只穿了一只鞋。

白素贞见场面终于安静了，才轻轻开口：“文相，昆仑界的事我本不想多问，但似乎关系重大，是不是跟仙佛两界起了争执所致？”

文狸甩甩袖子，又重新恢复成良臣福将的模样，手里的茶壶转了半圈，扬手倒入口中，好不潇洒：“虽不中，亦不远矣！”

莫莫望着突然神气起来的文狸，眼珠子差点掉下来，这人刚才还一副惨兮兮的模样，为什么一转眼，就变了样？！

她疑惑的望向琐碎姐姐寻求答案，锁翠没好气的翻了个白眼：“你能指望一只猫什么，记住它只能勾引母猫，不能勾引男人，还是指望他知道做了错事，要夹着尾巴做人？！”

文狸咽下口中的茶，往身后看了看，眨巴眨巴眼睛：“我尾巴夹着了呀！”

莫莫算是彻底佩服了一把，原来是这样，这个人得当猫来对待，而不是当人来对待，看来下次她可以送他个毛线球，莫莫想得呵呵直笑。

那泽弹了一下她的额头，莫莫似乎对自己的身世淡漠的有些过分了，一直在回避，这样让他看的很担心，也许这就是近乡情怯吧！俯下身，他低声对莫莫耳语：“好了，乖，不要打岔，听文相把话说完，不管到哪里，我都陪你去，知道吗？”

“喔，”莫莫愣了一下，点点头，不自然的笑了一下，“文哥哥，你继续，昆仑界跟仙佛两界发生什么事了？”

“也不是什么大事，”文狸手指轻叩桌面，思考了一下，决定避重就轻的回答她，“莫莫知道六道轮回的说法吗？”

莫莫掰了一下手指：“知道一点，大概是人道，修罗道，畜生道什么的吧……”

“不用太清楚，有概念就行，畜生道比较特殊，其他五道是平行的，只有畜生道是横切其他五道，也就是说，无论哪个道，都有动物和植物，我这样说，你明白吗？”

“明白的，可是这跟昆仑界有什么关系？”

“昆仑界是一个独立于轮回之外的特殊空间，那里聚集着其他五道得到飞升的动物和植物，换句话说，那里都是仙禽神兽，即使是仙佛神三界，仙禽神兽也来自于昆仑界——”

“啊，你是说，二郎神哮天犬也是昆仑的？”莫莫很兴奋，她一直对这个神话中可爱的小狗很有爱。

“喔，你说那个黑毛犬？”文狸似乎很不满，“它现在就在昆仑呆着呢，只有这个笨蛋才天天想着要回仙界！”

“什么意思，二郎神到昆仑遛狗？”莫莫满头雾水。

“噗”，文狸听了话，很没形象的喷出口中的茶，捂着肚子直乐：“黑毛被遛，哈哈，它要是知道有人这么说它，绝对要气的汪汪叫，哈哈……”

“不要笑了，”莫莫被他笑得很不好意思，又不知道自己错在哪里，“我很严肃的……”

“扑哧——”

“呵呵——”“哦呜呜——”

她不说还好，她一说，在场的人都没忍住笑，连白素贞也抿起嘴，低头喝茶。那泽没好气的点点她鼻子：“叫你不要乱插嘴，怎么样，丢脸了吧？”

莫莫窝进他怀里，小小声抢白：“我又不知道——”

那泽无奈的笑笑，调侃她：“我倒是认为，不知道自己为什么丢脸，才更丢脸，呵呵！”

“哼！”莫莫无话可说，负气的转过头，朝犹自笑得天昏地暗的文狸一声大叫，“肃静！”

文狸果然安静了，袖子也习惯性的半遮面，露出因为笑出眼泪，而显得水汪汪的大眼睛：“小生知错，请大人息怒。”

众人被他或嬉笑或正经，反复无常的态度弄的没话可说，白素贞见又要开始离题万里，只得又站起身：“文相，昆仑界的过往我们都是知道一点的，一向与仙佛神人鬼界和睦相处，怎么会起了争执呢？我在仙界也听到了一些传闻，但由于一向闲散，倒是越听越糊涂了。”

文狸这回倒是没兜圈子，擦擦眼角的泪，老老实实的回答：“其实也不是什么大事，昆仑界召回了所有在那两界服役的仙禽神兽，尤其是像哮天犬这样能帮主人打斗的宠兽，或者仙人佛子坐骑，比如仙鹤之类的，让他们在昆仑界休息休息，有些出去了，还从来没有回来过……”

说道最后，文狸难得的伤感起来，大家都陷入了沉默，过了半晌，他才接着说下去：“以前除魔卫道，他们有这样那样的要求也就算了，可是现在，唉，凡间供奉祷告的人不多了，他们也乐得装聋作哑。还为了一些上不了台面的理由，闹得不可开交，最过分的是，那帮得道成精的老家伙，自己要摆清高，就唆使仙禽神兽暗地里干这干那，你说说，他把我们昆仑界当什么，啊？！”

莫莫和那泽对视了一眼，只觉得不可思议，没想到竟然会有这种事，这就是仙人佛祖，不是吧？！

“让他们虐待动物，不爱护花花草草，所以呀，我们收回了自家人，大门一关，让他们出门没仙马，传话没仙鹤，摆威风没灵兽，要闹自己闹去，爱怎么闹怎么闹，哈哈！”文狸拍着巴掌，一脸痛快，“玉帝佬儿、如来大耳天天开口就是因果循环，一窝仙人、佛子都是之乎者也，这回也让他们尝尝天道循环，报应不爽的后果！”

“竟然有这种事，”秦旱魃愤怒的站起身，跟锁翠一样脸绿了，“他们欺人太甚！”

文狸喝着茶，一个劲儿猛点头。

“我们要反抗！”锁翠拍着桌子，昂首挺胸。

文狸捧场的伸出拳头挥舞，响应号召。

这次莫莫虽然气愤，但还算有理智，望着文狸，从上看到下，从下看到上，估量他这话到底主观因素占了几成。别忘了，他刚才还自己说过，哮天犬闹着要回仙界，如果二郎神虐待它，吃肉不给它留骨头，自己穿衣不给它扯块布，估计再忠心的狗，也不会要往家跑的！

大家都有这样的经历，凡是吵架，如果你不在现场，事后，你都会认为跟你哭诉的那个人是对的，为什么呢，一是既然诉苦必然不会把主要矛盾归结到自己身上；二是因为你认识这个人，情感上就会趋向于她，即使错了，也会理解的说这是苦衷。

朋友之间的劝慰，与是非无关，但如果关系到真相和决断，相信一方一面之词的就是傻瓜了，因为这绝对不会是事实真相，这只能算是吵架感言。

莫莫知道无论如何，他们在自己面前说这些，自己不表态是不行的，这也是她为何一直以来不想去听不想去想甚至不想去关心的缘由，因为她还没想好，没想好，她是做人，还是做仙，亦或者做禽兽。

可是，当一切开始展现，当逃无可逃，莫莫知道现在的自己不能再鸵鸟了，她必须足够清醒的做一次选择，一次建立在现实和情感平衡点上的选择，是否需要去昆仑，要怎样摆正自己位置的决断，她现在毫不怀疑自己与昆仑的关系，但是究竟深到什么程度，自己的父母到底是谁，以及她是否该插手现在这个复杂的局面。如果一脚踏进去，又是否会影响到孤儿院和血族，宝宝和那泽到底该怎么办，虽然眼前的一切对他们同等陌生，但好歹她从小生活在东方文化和神话氛围中，至少知道天上玉帝做主，地下阎王说了算，但是他们呢？！

从前的、以后的局面都让她一团混乱，其实从最初她就想大喊一声，告诉她，这些到底跟她有什么关系，如果没有，就让她走，可是这话她说不出口，不可否认，她舍不得自己十年的记忆、永远的父母，那些欢笑和泪水，不是说抹杀就抹杀掉的，即使玉虚，它也只能带走岁月，而带不走岁月的痕迹，不是吗？！

但，如果她要了解真相，那么就意味着她要经历一次又一次的选择，亲情的归属也许会让她弄不清对错，身份的局限也许会让她明知道对错也要做。

那厢里讨论的热火朝天，莫莫却一直垂着头，连那泽都以为她睡着了，那泽拥住她，拂开她眼前的刘海，莫莫微微仰起头，他轻笑道：“还没睡着？”

“嗯，”莫莫含含糊糊的应了一声，不知该说什么好，“呃，几点了？”

“快天亮了。”

“呀，”莫莫立刻跳坐了起来，大叫起来，“快回房间吧，这里都是格子窗纱布帘子，一点光都挡不住的，你别被晒着。”

激愤中的院长听了她这么一说，转身回了一句：“没事儿，这里又不是人间，阳光不同的，不然我一个旱魃怎么会跑到这里，哈哈，对了，你们吸血鬼是因为诅咒，嗯，放心放心，那诅咒也管不到这儿——”

“你是说，这里阳光不会——”那泽的神情忽然激动起来。

“是啊，这里普通僵尸都能生存的，”秦院长耐心的回答，他也经历过那种黑暗无边的生活，“能白天活着是真的挺不错。”

“真的可以？”莫莫也开心的不知该如何是好。

“真的可以！”锁翠也转过头，笑了起来，“我告诉你，莫莫，院长过去可是死乞白赖的住在这里的喔！”

“哎呀呀，老是在小辈前说这些干什么，”秦院长正在树立高大威猛的前辈高人形象，一听立刻反驳，“那你呢，一棵歪脖子柳树……”

莫莫望着兀自拌嘴老人家，回过头，朝那泽耸耸肩，做了个捂住耳朵的动作，吐吐舌头，把那泽逗的笑了出来，伸手去拉她的两只手。莫莫一个躲闪，捂住了他的双耳，笑了起来，那泽不明所以的看着她，却发现她努力张着嘴，做出唇形，霎时，他有一种被幸福击中的震动，也许永夜的黑暗换来这句话，也是值得。

她美丽的小妻子说的是：“最最亲爱的老公，我们去看日出吧！”

第二十二章

还是黑的，启明星眨着眼睛，风吹在身上有一丝丝凉泽坐在屋檐上静静的相拥，身在垫着宽宽大大的绿草席，草席的另一脚蜷缩着仍然熟睡的路西菲尔，小家伙一只手揪着赤豹的耳朵，另一只手捏着小拳头啃着，被揪着耳朵的赤豹很好脾气的趴在他的旁边，尾巴不成比例的变大了些，像毛茸茸的毯子盖在他身上。

望着互相依偎的两个小家伙，好像一切都是暖洋洋的，莫莫懒懒的半眯着眼，原来有一种等待叫幸福。她满足的叹了口气，抬起头，那泽正低头看她：“在想什么？”

“在想，”莫莫眨了一下眼，调皮的捏捏他的脸，“没想到我也能和你一起看日出，嘻嘻。”

那泽亲了亲她的额头：“我也没想到，莫莫，谢谢！”

“谢什么谢，要是早知道，我早就带你来了，那个，你可不能跟我算旧账哦，我是真的不记得以前为什么要隐瞒你——”

那泽抬起她的下巴，不让她的头越点越低：“不会，也许那个时候，莫莫只是觉得还不是时候，有些事情，知道的早不如知道的刚刚好，发生了是惊喜，不发生也没失落，对不对？”

“嗯，这样说也对哦，”莫莫又神气活现起来，笑得眼睛眯成月牙，“我家那泽真是温柔体贴，贤良淑德，放心，我一定会好好对你的。”

那泽嘴角含笑，却瞪了她一眼：“那真是谢谢啊！”

“嘿嘿，不客气，不客气，”莫莫讪讪的笑了笑，明智的转移话题，“那个。我一直很想知道，你以前上班，晚上出门，白天回来，有时候阴雨天就会晚点，为什么时间会算的那么好，从来没有迟了被太阳照到这种事情发生，是不是有带闹钟？”

“闹钟，这种猜测你也能说的出来。”那泽被她弄的哭笑不得，“如果要靠那种东西，血族也就太惨了点，万一忘了换电池，岂不是要完蛋——”

“对哦，血族又不能用太阳能的！”

“对什么对，越说越离谱了。”那泽没好气地拍了一下她的头，“血族体内的血液流动就像潮汐，会自动计算时间，到了太阳将要升起的时候，会有强烈的感应。自然会避开，如果这点本事都没有，还混什么混。早都被晒死了！”

“知道了，知道了。有话好好说，干吗要打人。我只是猜猜而已。”莫莫委屈的摸摸脑门，“拜托。帅哥，形象啊形象，你可是贵族，是亲王殿下，怎么能说‘混’这个字呢，小心回去被元老议会讨伐，哼哼！”

没想到这个时候她竟然搬出元老议会，那泽彻底投降了，干脆明智的闭上嘴巴，免得被她抓到把柄。

莫莫见他不答话，缩在他怀里不知道在想些什么，嘴里嘟嘟囓囓，过了一会儿，突然很兴奋的扯住他的衣襟：“那泽那泽，你回去跟元老议会商量，让血族都迁到这里来吧，这样地话，所有血族都不怕阳光，永远快快乐乐的生活该多好，你说是不是？”

那泽没想到她冒出这个念头，先是惊讶了一下，然后缓缓的摇摇头，莫莫见他这种反应，很奇怪：“为什么不行，多好啊，难道血族不希望脱离黑暗，也能在阳光下生活吗？”

那泽抚摸着她的脸颊：“莫莫，我知道你这是好意，但你不可以把自己想法强加在所有人身上，然后去做决定，这是身为掌权者的大忌。我问你，你有没有想过，他们为什么变成血族，颠覆自己人类的生活，在黑夜中生存？”

莫莫呆呆的摇摇头：“没有，是为了什么？”

“你应该问，是为了些什么，”那泽揉着她地头发，“傻瓜，人活着理由有多少种，那么，变成血族活着的理由也许就有多少种，有些人选择变成血族，是因为生病了无法医治，有些是因为被血族相中的精英，有些则是为了永远享受财富和青春等等，每个人的想法都不同，怎么能简简单单的一句话，说搬就搬，更何况——”

“更何况什么？”

“真要总结出共同点，那就是，他们对人类世界地依恋，让他们愿意忍受改变，变成血族活在自己熟悉的地方……”

“我懂了，是我太傻了，呵呵，”莫莫为自己自作主张感到脸红，“我没想那么多，只是觉得在这里血族不怕阳光，挺好的，看来让他们离开自己熟悉地地方，搬到这里来，确实挺过分的——”

那泽望着她，半晌，突然叹了口气：“莫莫，如果我说，梵卓氏族从来没想要改变血族不能见阳光地现状，你相不相信？”

“啊，为什么？”不是说，所有血族都是渴望阳光的吗？

“平衡会被打破地。”

莫莫“扑瞪扑瞪”地眨着眼。

那泽握住她的手，笑了起来：“傻了呀，好了好了，不说这些了，反正你要记住两点，第一，就算将来血族能研制出一种药物，让他们在人间见到阳光，只有一种可能，那种药物是让他们变成人地药物。”

“那第二呢？”

“他们要是想图新鲜，想来逛逛也可以，我们搞个阳光旅游，钱要多多收，掏空了那帮贵族的家底，让他们去赚钱，”那泽露出白森森的牙齿，“这个主意不错吧！”

“切！”莫莫没好气的翻了个白眼，这是什么血族亲王，成天尽想着赚钱，果然人家把守财奴比喻成吸血鬼，还是有道理的！

“啊，”那泽突然整个人都震动了一下，嘴唇微微颤抖，“天哪，太阳，太阳就要出来了……”

莫莫抬起头，启明星的光已经被朝霞渐渐掩盖，地平线上大朵大朵的红色云彩，让一切都红彤彤，像是涂了胭脂，莫莫抓住那泽的手，放在胸前，语气温柔：“日出很好看的，阳光普照大地的那一刻，是生命的感动，你一定会感觉很神奇……”

那泽望着远方微笑：“我知道。”

“……还有，跟月亮那种好像像柠檬一样的黄色不一样，太阳虽然也是黄黄的，但是比较像，比较像金橘，个头呢，也是大一点的——”

“莫莫，”那泽终于忍不住打断絮絮叨叨的小妻子，虽然他知道自己说出的话有多不浪漫，“虽然我没看过真正的日出，但是，我还是有看过电视的……”电视上天天有太阳的画面，没人没见过吧？！

还是黑的，启明星眨着眼睛，风吹在身上有一丝丝凉泽坐在屋檐上静静的相拥，身在垫着宽宽大大的绿草席，草席的另一脚蜷缩着仍然熟睡的路西菲尔，小家伙一只手揪着赤豹的耳朵，另一只手捏着小拳头啃着，被揪着耳朵的赤豹很好脾气的趴在他的旁边，尾巴不成比例的变大了些，像毛茸茸的毯子盖在他身上。

望着互相依偎的两个小家伙，好像一切都是暖洋洋的，莫莫懒懒的半眯着眼，原来有一种等待叫幸福。她满足的叹了口气，抬起头，那泽正低头看她：“在想什么？”

“在想，”莫莫眨了一下眼，调皮的捏捏他的脸，“没想到我也能和你一起看日出，嘻嘻。”

那泽亲了亲她的额头：“我也没想到，莫莫，谢谢！”

“谢什么谢，要是早知道，我早就带你来了，那个，你可不能跟我算旧账哦，我是真的不记得以前为什么要隐瞒你——”

那泽抬起她的下巴，不让她的头越点越低：“不会，也许那个时候，莫莫只是觉得还不是时候，有些事情，知道的早不如知道的刚刚好，发生了是惊喜，不发生也没失落，对不对？”

“嗯，这样说也对哦，”莫莫又神气活现起来，笑得眼睛眯成月牙，“我家那泽真是温柔体贴，贤良淑德，放心，我一定会好好对你的。”

那泽嘴角含笑，却瞪了她一眼：“那真是谢谢啊！”

“嘿嘿，不客气，不客气，”莫莫讪讪的笑了笑，明智的转移话题，“那个。我一直很想知道，你以前上班，晚上出门，白天回来，有时候阴雨天就会晚点，为什么时间会算的那么好，从来没有迟了被太阳照到这种事情发生，是不是有带闹钟？”

“闹钟，这种猜测你也能说的出来。”那泽被她弄的哭笑不得，“如果要靠那种东西，血族也就太惨了点，万一忘了换电池，岂不是要完蛋——”

“对哦，血族又不能用太阳能的！”

“对什么对，越说越离谱了。”那泽没好气地拍了一下她的头，“血族体内的血液流动就像潮汐，会自动计算时间，到了太阳将要升起的时候，会有强烈的感应。自然会避开，如果这点本事都没有，还混什么混。早都被晒死了！”

“知道了，知道了。有话好好说，干吗要打人。我只是猜猜而已。”莫莫委屈的摸摸脑门，“拜托。帅哥，形象啊形象，你可是贵族，是亲王殿下，怎么能说‘混’这个字呢，小心回去被元老议会讨伐，哼哼！”

没想到这个时候她竟然搬出元老议会，那泽彻底投降了，干脆明智的闭上嘴巴，免得被她抓到把柄。

莫莫见他不答话，缩在他怀里不知道在想些什么，嘴里嘟嘟囓囓，过了一会儿，突然很兴奋的扯住他的衣襟：“那泽那泽，你回去跟元老议会商量，让血族都迁到这里来吧，这样地话，所有血族都不怕阳光，永远快快乐乐的生活该多好，你说是不是？”

那泽没想到她冒出这个念头，先是惊讶了一下，然后缓缓的摇摇头，莫莫见他这种反应，很奇怪：“为什么不行，多好啊，难道血族不希望脱离黑暗，也能在阳光下生活吗？”

那泽抚摸着她的脸颊：“莫莫，我知道你这是好意，但你不可以把自己想法强加在所有人身上，然后去做决定，这是身为掌权者的大忌。我问你，你有没有想过，他们为什么变成血族，颠覆自己人类的生活，在黑夜中生存？”

莫莫呆呆的摇摇头：“没有，是为了什么？”

“你应该问，是为了些什么，”那泽揉着她地头发，“傻瓜，人活着理由有多少种，那么，变成血族活着的理由也许就有多少种，有些人选择变成血族，是因为生病了无法医治，有些是因为被血族相中的精英，有些则是为了永远享受财富和青春等等，每个人的想法都不同，怎么能简简单单的一句话，说搬就搬，更何况——”

“更何况什么？”

“真要总结出共同点，那就是，他们对人类世界地依恋，让他们愿意忍受改变，变成血族活在自己熟悉的地方……”

“我懂了，是我太傻了，呵呵，”莫莫为自己自作主张感到脸红，“我没想那么多，只是觉得在这里血族不怕阳光，挺好的，看来让他们离开自己熟悉地地方，搬到这里来，确实挺过分的——”

那泽望着她，半晌，突然叹了口气：“莫莫，如果我说，梵卓氏族从来没想要改变血族不能见阳光地现状，你相不相信？”

“啊，为什么？”不是说，所有血族都是渴望阳光的吗？

“平衡会被打破地。”

莫莫“扑瞪扑瞪”地眨着眼。

那泽握住她的手，笑了起来：“傻了呀，好了好了，不说这些了，反正你要记住两点，第一，就算将来血族能研制出一种药物，让他们在人间见到阳光，只有一种可能，那种药物是让他们变成人地药物。”

“那第二呢？”

“他们要是想图新鲜，想来逛逛也可以，我们搞个阳光旅游，钱要多多收，掏空了那帮贵族的家底，让他们去赚钱，”那泽露出白森森的牙齿，“这个主意不错吧！”

“切！”莫莫没好气的翻了个白眼，这是什么血族亲王，成天尽想着赚钱，果然人家把守财奴比喻成吸血鬼，还是有道理的！

“啊，”那泽突然整个人都震动了一下，嘴唇微微颤抖，“天哪，太阳，太阳就要出来了……”

莫莫抬起头，启明星的光已经被朝霞渐渐掩盖，地平线上大朵大朵的红色云彩，让一切都红彤彤，像是涂了胭脂，莫莫抓住那泽的手，放在胸前，语气温柔：“日出很好看的，阳光普照大地的那一刻，是生命的感动，你一定会感觉很神奇……”

那泽望着远方微笑：“我知道。”

“……还有，跟月亮那种好像像柠檬一样的黄色不一样，太阳虽然也是黄黄的，但是比较像，比较像金橘，个头呢，也是大一点的——”

“莫莫，”那泽终于忍不住打断絮絮叨叨的小妻子，虽然他知道自己说出的话有多不浪漫，“虽然我没看过真正的日出，但是，我还是有看过电视的……”电视上天天有太阳的画面，没人没见过吧？！

吧，算她多事，莫莫使劲掐了那泽的腰一把，负气把边，那泽好笑的去转她的头，却被咬了一口。

“我难得诗情画意一下，也不捧场，什么电视，我还直播咧！”莫莫扭动着身体，死活不转过来。

“好了，不要闹，跟我一起看日出，好不好，不管怎么样，亲眼看见，真的是第一次！”那泽低声哄她。莫莫想了想，自己也不太好意思这个时候闹小孩子脾气，别别扭扭的转过身，被那泽顺势拥在怀里，两个人一起抬头。

天开始真正亮了，深蓝色的天空冒出了一个橙黄色的圆弧，肚子空空的莫莫只想到咸鸭蛋，转头望向那泽，果然他正在眼睛一眨不眨的看向天际，黑色的头发在朝霞的照耀下，带着淡淡的金色，显得整个人都很柔和。

阳光终于穿透了朝云，探了出来，斜斜的光线攀上白墙，爬到屋檐，莫莫有些紧张的盯着那泽的脸，此时，他的眼睛已经变成血红，手止不住的痉挛，虽然是他拥住莫莫，但此时更像是他要躲在她身后一般。

“那泽，那泽，你没事吧？”莫莫猛地跪起身，挡住照在他脸上的阳光。

那泽闭了闭眼睛，身形晃了一下：“还好，只是眼睛有些不习惯，原来阳光真的是暖的，真好。”

“那你就闭上眼睛，感受阳光好了！”莫莫仔细打量了一番，也没发现他跟奥斯顿出现同样的状况，比如头发掉落什么的问题。松了一口气，没有勉强他立刻回去休息。

那泽闭着眼睛笑了一下，张开双臂，深吸一口气：“风也是暖地，真好。”

莫莫看他一副很满意的样子。不禁捏捏他的脸，笑道：“看你，嘻嘻，是不是觉得太阳很美？”

“是啊，很美，”那泽顿了顿，睁开眼。红色的眼眸已经还原成黑眸，“跟月亮一样美！”

莫莫吐吐舌头：“我以为你会说，比月亮更美。毕竟——”

“你这个小脑袋瓜这样想就不对，”那泽拉住她的手，和她平视，“怪不得你一直犹犹豫豫地不想做决定。”

“你看出来了？”莫莫咬住下唇。“我不知道自己该把自己当人，还是其他什么东西……”

“这并不矛盾。莫莫，你想做的不过是你自己。其实它很简单。”那泽凝视着她。伸出手努力抹开她眉间的清愁。

“我怕——”

“你啊，看来。我刚才跟你说的话，你还是没听明白，”那泽叹了一口气，“还以为你的小脑袋瓜变聪明了。”

莫莫疑惑的抬起头。

那泽细细的吻着她地额头，耐心的安慰：“太阳是美，月亮也是美，即使一个离我很近，一个，曾经离我很遥远，但是，我还是会说，没有谁比谁更美，因为月亮陪伴了我许多年，太阳我向往了许多年，我这样说，你明白么？其实事实一直都是这样，没有改变过，你的身世也是这样。”

“真地吗？”莫莫的声音仍旧充满了(16K小说网,手机站wap.更新最快)不确定，带些沙哑。

“听我说，莫莫，不要让自己背负的太多，你一个人不会改变全世界，也无法改变全世界，所以你不必衡量，你的选择能不能让所有人满意或是失望。还有，一件事也不能改变一个人地人生，莫莫还是莫莫，除非你总是暗示着自己，它有多重大，有多艰难，那么它才会真正改变你，我相信，聪明的莫莫不会那么去做，”那泽抵住她地额头，“更何况，莫莫没有那些记忆，活得很好，有了那些记忆，它让你更完整，所以，只会让你活的更好，对不对？”

“嗯，”莫莫轻轻偎在他怀里，“那，现在，我该怎么办？”

“难得事事有主见地莫莫会问我该怎么办，”那泽轻笑道，抱着她站起身，然后小心地扶住，让她站在微微倾斜的屋檐上，“你什么都没告诉我，我怎么知道该怎么办呢？”

“啊，我——”

看着急于解释地莫莫，那泽笑意更深了，按住她的嘴唇：“我不知道的东西，有很多人知道，放下那些过多的担心，去相信你原本就相信的人，然后做你想做的事。还有，不要怕，不管莫莫在哪里，在干什么，我都在，在她的前边，在她的旁边，在她的身后，嗯，就是一转眼就能看见的地方，好不好？”

“好！”莫莫终于嘴角露出甜甜的笑容，那泽松了一口气，从说要回孤儿院开始，莫莫便显出对身旁琐事不寻常的关心，一副奉行“细节决定成败”的模样，刚开始他还觉得莫莫是因为当了妈妈变得细心了，后来才发现她对自己的身世很抗拒，总是在找一些不相关的事情来让自己分心，现在，莫莫愿意去面对，他也安心不少。

重重的吐出一口气，感觉肩头明显比刚才沉了不少，那泽不用低头也知道，莫莫已经靠在他肩膀上睡着了，无奈的摇摇头，他可爱的妻子绝对是做好什么决定了，所以，二话不说就呼呼大睡了。

那泽熟练的抱起莫莫，脚下的赤豹熟练的用尾巴把路西菲尔甩到自己肩膀上，这一晚上，他已经带着小家伙转战了好几处了，小家伙也不吵不闹，偶尔睁开眼发现换了地方，顶多嘟嘟嘴，然后找个舒适的位置继续睡。

两个一个大人一个小人，外加一只兽，飘飘荡荡的下了屋顶，绿草席也没人收，没办法，真腾不出手，正当那泽低头想着到了房间记得要过来收东西时，一个人影突然毫无预兆的出现在他面前，那泽绕过来人，来人却又瞬移到他面前。

“阁下，请等一下。”来人说的是伦敦英语。

那泽有些惊讶的抬起头，眼前的人仪态优雅，蓝发金眸，没想到这里也会出现西方人：“？”

来人手微微抬，掌心泛起一层乳白色的光芒，像路西菲尔照去，小家伙立刻显出他乳白色的翅膀，甚至连下方刚刚显性的小翅膀也清晰可见：“请恕在下冒昧，这个中级能天使跟阁下可有什么关系，他为什么会出现在这里？”

第二十三章

泽注视着来人，他穿着普通的白色西装，没什么特别像融入了周围的环境，就像此时和煦的晨风，这样的存在是那泽没有见到过的，连他那美丽的母亲也只是充满了生命的瑰丽，而眼前的存在，却像瑰丽生命的本身。

那泽知道这一天终究会来临，却没想到这么快，他低头注视了一下怀中的妻子，眼神温柔，再抬头却是全然的冷漠：“我想以阁下的能力，想知道应该不需要问在下才是，如果没有其他事，请让一下路，谢谢！”

说完，那泽便又绕过来人，那人伸出手去拦截，手上的白光的滑过那泽的身上，却发现那泽并不惧怕，似乎更惊讶了。

“很抱歉，您说的我不太明白，请原谅的我的鲁莽，”来人顿了顿，仔细打量了一下那泽，“事实上，包括阁下您的的来历我都无法猜测。”

“我是血族，”那泽声音淡淡的。

“血族？梵卓氏族？！”

那泽扯动了一下嘴唇，却没有笑意：“既然你知道我是梵卓氏族，想必也知道我的来历，既然如此，我想我也没有必要解释什么了，请立刻从我眼前消失，我的妻子需要休息。”

“我并没有阻拦阁下的意思，在下只是询问一下这个能天使的来历，他似乎不应该出现在这里，还是，”来人显然想到了什么，眉头皱了一下，“难道阁下是想暗示我，由于您母亲是大天使，所以您有了一位中级天使的儿子？”

那泽眉头上挑：“我以为血族，是与上帝无关的存在，我并没有向阁下解释的必要。”

“天使只可能是由所神创造，这是所有人都知道的事实——”

“尊敬的米迦勒大天使长，”那泽的声音降到了冰点。“我不需要向任何人解释。”

“原来你已经认出了我，”米迦勒神色反而平静了，“你母亲的事，站在我地立场上，并没有做错，当然，站在你的立场上，也没有错。”

那泽沉默，怀里的莫莫动了动，那泽知道她醒了。但是她并没有睁开眼睛。

米迦勒又低头注视了路西菲尔一会儿，赤豹甩出尾巴想遮在小家伙身上，却发现他的翅膀自动形成一层金色的光圈，无法遮掩，只得悻悻的叫了一声。

“他应该生活在第一天与第二天之间，即使你把他缩小，让天使长暂时无法察觉。但是也隐瞒不了多久的。”米迦勒仍然没有放弃劝说，“还是让我带回第二天——”

“谁要把我孙子带走？”锁翠的声音从旁边的一棵柳树传来，一阵乱乱的绿色丝带飘过。她已经摆好孔雀开屏地姿势，帅帅的出现在众人面前。

秦院长也陡然出现，不过形象就差远了，连阵风都没有。手里还端着一大盘热腾腾的小笼包：“我说，锁翠呀。你学什么不好，偏学文相那怪怪的走台。还半调子。真是，哎呀呀。对了，刚才谁要拐我孙子？”

“他！”莫莫吐字清晰，动作利索，自那泽怀里伸出两只手的小拇指，对准米迦勒。

“原来是你，”院长显然跟米迦勒认识，“你跑这里来干吗？”

院长的语气并谈不上友好，米迦勒倒是也没生气，微微点点头：“在下看见这里有天使光，所以过来看看，没想到看见一个能天使，这件事事关神界，所以——”

“什么能天使？”莫莫突然从那泽怀里跳了出来，“哪里来的能天使，怎么我睡了一觉，我儿子就跟神界搭上关系了？！”

“这位是——”米迦勒望了莫莫一眼，既有东方地婉约，又有西方的魅惑，美的超出尘俗，更重要地是，他并不熟悉她灵魂的力量，又是一个无法看清来历的人。

锁翠瞟了莫莫一眼，立刻心有灵犀：“她来自昆仑界，你说她是谁？”

“您来自昆仑界，”米迦勒似乎很兴奋，“刚到人间界？”

莫莫翻了一个白眼，双手叉腰，头扬的老高，嘴朝锁翠歪了一下。

“如果按你们地时间算，应该很短了，不过按我们人间的时间算，日子就长了，”锁翠一边摇头说着，一边弯腰抱起已经睁开眼地路西菲尔，“瞧瞧，儿子都有了！”

这下，连院长都看出他们在唱双簧，连忙凑了一脚：“哎呀呀，弹指一挥间，世事皆变迁，郎啊郎——”

“宝哥哥，你又在唱了，”文狸也不知道从哪里瞬移了过来，“我家小侄儿，你也想嫁么？”

一直很笃定的米迦勒终于糊涂了：“真地是这位来自昆仑界地夫人的儿子？”

“骗你干吗，能证明地人多了去了，”莫莫两只手圈住那泽，朝他吐吐舌头，“你既然很清楚天使是神创造了，是神生不出来的，那就不要找我们儿子麻烦了，拜托！”

“这不可能，他明明就是——”

莫莫摆摆手，没好气的打断他：“我祖上有点天鹅血统，隔代遗传长个翅膀出来，有什么好奇怪的。”

“就是就是，在西方长翅膀颠来倒去就那几种，但是在我们东方，那可多了去了！”锁翠连声附和。

文狸听了嘻嘻直笑，袖子一挥，又是一阵花雨飘过，背后已经出现了六对天鹅翅膀：“看好了，我可是有六对翅膀，你该不是以为我是那个什么天使长吧，我们昆仑界天鹅家族的族长可是有九对翅膀喔，那该怎么算？”

米迦勒不可置信的盯着文狸的翅膀，手里使了个镜幻术，发现果然无法查出他的破绽，皱了皱眉头，脸色游移不定。

“你们神界是不是已经大乱了，”文狸笑嘻嘻的飞到他旁边，还用翅膀蹭了他两下，“怎么天天跑昆仑界要人，再这样，我们可没那么好说话了哦！”

“文狸阁下，请允许我申明一下，这与独角兽是两件事，请不要混为一谈，独角兽是我们神界确定走失的——”

这，”一直神态祥和的米迦勒终于被弄的局促起来，然充满疑团，但想想现在也没有证据，便不再坚持，“是在下过分了，请各位谅解。”

众人没想到他就这么偃旗息鼓，你看看我，我看看你，鼓足干劲儿却发泄不了，莫莫有气无力的挥挥手：“没关系，我儿子被认为是天使，又不是恶魔，我高兴还来不及。算了，那什么，文哥哥，你赶快把那个独角兽的认领手续给他办了，我要回去睡觉。”

秦院长一听，立刻端了手上的包子移了过来：“来来，莫莫，吃了早饭再睡。”

莫莫眯着眼睛摇摇头，那泽拿了一个包子送到她面前：“吃了再睡，不然饿醒了，多不划算。”

文狸华丽丽的展开姿势，以袖遮面，充分做好焦点的准备工作，却发现没人关注自己：“你们怎么在这里就开始吃早饭了，也不等人家，人家很快的，说几句就好了。”

“那你就快说啊，说完吃饭，待会儿孩子们上课，我还要去课堂转悠转悠。”院长说着，塞给他一个包子，转身坐到锁翠幻化的绿色桌椅上。

那泽从空间口袋里掏出一把天蓝色的沙滩伞，莫莫自动自发的缩到他的旁边坐下，继续打瞌睡，那泽喂一口，她就张一下嘴，闭着眼睛“吧唧吧唧”，也没咽着。路西菲尔可比她这个当妈的乖上许多，小家伙抱着包子自己啃，由于晚上和赤豹建立了同眠的身后友谊，时不时的还把沾着自己口水的包子塞到赤豹嘴里，一人一兽吃的不亦乐乎。

文狸见自己被忽视成这样，也没了表演地兴致。放下衣袖，一只手托着包子。神色还算得上严肃：“米迦勒，独角兽的事，我不想过多地关心，不过我提醒你，这只独角兽是我们发现它在仙界，所以召回的，希望到时候交涉时。你有一个完美的解释。”

“当然，我会的，”米迦勒微微一笑，“那文狸阁下，我们什么时候可以前往昆仑界，你们单方面关闭所有通道这件事。我也很想了解一下具体原因。”

“我们关闭通道的原因当然合情合理，”文狸神秘的笑笑，倒是没有多谈，“不过，既然是关闭，怎么能让外人进入，你在这里等候一段时间，自然会有人来见你。”

“我以为这件事应该由我本人当面向昆仑界界主陈述。”米迦勒微微皱了皱眉头。

文狸笑了笑：“我以为是你们有求于昆仑。”

米迦勒被咽了一下，没有继续开口说下去，这次到东方。他已经做好了一无所获的准备。毕竟连他自己都不相信独角兽自己走失这种可笑地理由，但是其他六位大天使坚持这样宣称。再加上独角兽事关重大。他不得不前来，目前这种情况。已经值得庆幸，静候，也未尝不可：“确实是这样，文狸阁下，那就打扰了。”

果然思维跟正常人不一样，文狸懒得跟他多说，也挤到遮阳伞下吃早饭去了，可怜的米迦勒孤零零的在外面享受日光浴，其实这件事真的不怪他，西方人不懂得含蓄，你还能指望西方的神们能懂？！

好不容易等这群人吃完早饭，养精蓄锐的养精蓄锐，干活地干活，等到再聚在一起，已经是到了晚饭时间，已经做好人生重大决定的莫莫仔仔细细把文狸盘问了一边，可惜文狸除了反复说昆仑界正处于重大改革时期，大家要做好准备，迎接新生活，对她的身世就是不开口，说等到她回去，就什么都知道了。等到莫莫追问他什么时候要回去，他又说天机不可泄露云云，总之，推三推四推的一干二净。其他人更绝，一夜之间，都变成了哑巴，摇头点头，然后一问三不知，搞得莫莫行凶的心都有了！

“你们这是什么意思，昨天晚上还好好的，现在商量好了，打算把我一个人蒙在鼓里是不是？”莫莫抱着儿子直跳脚。

众人心惊胆战的看着她怀里笑都开心的小心肝，小家伙还以为妈妈在跟他玩青蛙跳，两只手张开，嘴巴鼓鼓的动来动去：“哇啊哇~”

“哇什么哇，别以为青蛙是这么好当的，看看你妈妈我，好不容易下定决心不做人，结果还没人要！”莫莫拿儿子出气。

可怜地宝宝终于后知后觉地意识到妈妈的状态不对，连忙挣脱开，扑腾着小翅膀跑到赤豹旁边，一屁股坐在它身上，过了一个白天，赤豹明显大了不少，小家伙白天一直坐在它身上，抱着奶瓶到处溜达，威风地不得了。

“莫莫，坐下，”那泽从身后抱住她地腰，“早知道晚知道一点对你来说都没有影响，反倒是他们——”

“他们怎么了？”莫莫脑子没转过来。

那泽眨眨眼，附在她耳朵边故作神秘，其实声音并不小：“中国不是有句俗话叫做‘人在屋檐下，不得不低头’嘛，现在呢，我们什么都不要计较，等到你什么都弄明白了，再来谈谈有些事，应该会是一个非常不错的事情。”

“是喔，本姑娘怎么没想到，君子报仇，十年不晚嘛！”莫莫恍然大悟，悠闲地靠在那泽身上，扫视了表情怪异的众人，“既然如此，我倒是真不想知道了，反正做人做妖做什么都没关系，只要不做亏心事就好，对吧，各位？！”

“咳——”

“嗯嗯——”

“啊呀呀——”

一时之间，大家的嗓子都痒了起来，就是没人开口说话。

莫莫敲着筷子，打破沉默：“各位，嗓子不舒服也是要吃饭的，吃饭吧，吃完饭我还要收拾东西，这次回来，我可是很忙的！喔，对了，院长，我现在这个样子漂亮是漂亮，但是实在是长的有点非人类，有没有什么办法变成以前的样子，不是说有什么封印吗？”

“如果是单单改变容貌，其实并不需要封印，我待会儿用玉虚教你简单的幻化，”文狸和蔼可亲的蹭过来，现在表现好点，争取将来宽大处理，“我还可以教莫莫其他许许多多的好玩的法术哦，比如——”

“我暂时没学那些东西的打算，”莫莫才不会被小恩小惠打动，“都说了，我很忙！”

“莫莫有什么要忙的？”院长忍不住问道。

“我刚才用大学时候的邮箱登陆了一下，明天有同学聚会喔，”莫莫摇头晃脑，赤裸裸的得意，“可以出去玩，有好东西吃，还可以——”

“还可以？”

“还可以遛一圈我帅帅的老公，这么完美的老公不拿来炫耀一下，岂不是，”莫莫学着文狸以袖遮面，抛了个媚眼，“对、不、起、自、己！”

莫揉揉仍然耳鸣的耳朵，撇撇嘴，不就是失踪十年嘛至于又是尖叫，又是哭骂，挨个儿数落她几个小时吗？！早知道要受这种苦，昨天晚上，她说什么也不会打电话询问活动的具体事项，来个华丽丽的巧遇算了，现在倒好，唉！

想到这里，莫莫夸张的叹了口气，南方的冬天还是这么湿嗒嗒的冷，院长一大早就催着她起床，然后开了传送门把她推了过来，可怜她穿着羽绒大衣，包着同样是小羽绒团的小路西菲尔站在寒风中，等人认领。不是她记不得学校的大门朝哪边开，而是身后的东西太多，差不多十几袋子吃的玩的，都是那泽从空间袋取出来的，说十年未见，同学们还记挂着她，应该给人家带礼物。

自然，当莫莫的那帮损友看见她时，差点以为是圣诞老人降临，眼睛齐刷刷的由盯着莫莫，转为盯着莫莫身后的“小山”。

“喂，我说各位，好歹跟我打个招呼啊！”莫莫没好气的跺跺脚，不是撒娇，是这天实在太冷了。

众人又齐刷刷的转过来看着她，双方对视半晌，对面终于有人发出了“啊啊”声音，纷纷扑了过来，她们都是莫莫大学同宿舍的女生，关系自然比其他人亲一点：“莫莫，想死我们了！”

“你还好意思回来？！”

“一声不响就跑出国了，我们还当你出事了呢！”

“就是，是死是活你倒是说一声啊！”

“别骂了，我这不是来了嘛！”莫莫举起自己的路西菲尔，怕压着他，嘴里却不忘反驳。掩饰已经红了的眼眶，十年前。她从山里到学校上学，这些人真的帮过自己很多，像亲人多过朋友。虽然十年不见，但一见，就仿佛十年从来没有离开。

“十年哎，骂你两句是便宜你了，你倒是享福去了，害我们伤心那么久！”昨天晚上的盘问已经让她们大致了解了“情况”，莫莫当然不可能告诉她们自己嫁了吸血鬼，十年前地人她自己都搞不清。只是含糊的说，自己因为国外有亲戚突然有事，不得不立刻出国，一去就十年，然后在那里嫁人生子。而损友之所以会发那封邮件。也没指望她会回。只是把她当作她们中地一份子。告诉“天国中的她”她们的动向，向她问好。当莫莫知道这里理由时。又是生气又是好笑。当然最多的是感动……

一行人又掐又笑的惩罚完莫莫，有人开始注意莫莫那比洋娃娃还可爱上三分的儿子：“哇。这个就是你儿子，好漂亮！”

“刚才还没仔细看，岂止是漂亮，将来绝对是史无前例的帅哥！”

“天，还是混血儿！”

“他爸爸一定很帅，好羡慕莫莫！”

“没想到我们宿舍是莫莫结婚最早——”

“搞了半天，只有我是黄脸婆，”莫莫总算听明白了，嬉笑着举起儿子，“来来来，小菲尔，乖，叫各位阿姨！”

各位阿姨急不可耐的把宝宝接过来，从这个人传到那个人手里，原本宝宝今天就很不高兴，妈妈出门的时候，怎样都不肯他骑着赤豹出来，还把他从原本暖和和的地方，包成小团带到这么冷地街上，小手僵硬着动都不能，被人捏来捏去，终于让他失去了最后的耐性，哇哇大哭起来。

无良阿姨们见了立刻讪讪的收回手，莫莫一接过，他就立刻不哭了，让众人失笑不已，直嚷着自己要赶快嫁人，生个小孩儿自己抱着玩，一边互相嘻嘻哈哈，一边七手八脚去提莫莫的礼物。一行人浩浩荡荡的往学校多功能教室走去，今天她们这届学生十周年聚会，反正是放寒假，学校提供了很多场地，让他们感怀大学生活。

“陈炜，你看，那个好像是你大一地女朋友吧，现在变得好漂亮！”女人聚集地地方总是会吸引男人地目光。

陈炜端着香槟，恰到好处的转身，身上地西装连褶皱都没有，走过地那抹靓影正是他青涩年华的爱慕归属，岁月似乎一点都没有把她改变，仍然是稍显欢快地步子，仍然是微微上扬的唇角，像无时无刻在对人笑，她是特别的，那个时候，自己怎么会那么糊涂……

“我说，陈炜，陈总，”旁边人推了他一下，“你不会还记着她吧，还真是专情啊，你现在的身份，要什么样的女人没有！”

“谁说我还记着她，”他只是重新看上她而已，现如今成功事业让他习惯了**的女人，在记忆中，唯有拉她的手，才会紧张的手心冒汗，既然心动过，再次的心动就会变得简单，“也算是熟人了，多行一下注目礼，也不为过吧？”

“那可不一定，人家儿子都抱在怀里了，小心人家老公找你发飙！”

“是吗？！”陈炜眯了眯眼，不置可否，别人不知道莫莫为什么会突然出国，但是，他很清楚，是因为他伤了她的心，如果要挽回，凭他如今的地位，不嫌弃她已婚的身份，相信他会很有希望的。

听到这个自以为是的理由，老天爷无可奈何的望着外太空，这个人到底算是知道真相还是不知道呢？！若说是真相，莫莫绝对不懂得什么叫情场失意为爱流浪天涯；若说不是吧，莫莫确实因为被他伤了心，在操场上跑着跑着就被雷劈到十年后的英国啊！真相啊，你是如此抽象！

不过真相如何抽象并不重要，重要的是，因为某人的过于自信，莫莫的小桃花又开始吐露芬芳了，陈炜这边积极的去准备自己的十年礼物，莫莫那厢正积极发送自己“精心挑选、不远万里、千辛万苦”带回来的海外礼物。

“海亦，拿着拿着，这个花瓶给你，啊，还有这个长剑，哪个男生要？”莫莫抓着大口袋，站在桌子上，挥舞着手中的东西。

“我要我要，哇，好漂亮剑，这一定是欧洲宫廷的佩剑！”好运的男生立刻窜了出来。

“莫莫，你也给我一把剑啊，我好送给我老公——”

“就一把，有头盔，要不要？！”

“要，要，当然要！”

“哇，这么好东西，还有我，还有我……”“……”

第二十四章

第六十七章热热闹闹同学会（二）

于分赃完毕，莫莫一脚踢开空空的口袋，坐在桌子上边的损友立刻端来一杯暖茶巴结功臣：“来来来，莫莫辛苦了，喝杯暖咖顺顺。”

“谢谢，”莫莫接过杯子，吹了吹转头张望了一下，发现她儿子已经被抱到教室的另一头被人当小佛爷一样供起来了，一堆人围着他转，看来这小家伙到哪里都很能混嘛！

一边喝着，一边望着儿子，等莫莫回过神，一边咖啡已经见底，喘了口气，拍拍自己的腰：“呼，累死我了，这么冷的天竟然忙的我头上冒汗，下次再也不找罪受了，要带也是带一样的东西，免得要分来分去，呼呼！”

“哇，下次还有，”旁边的一个胖胖的女生以千斤压顶的姿势压了过来，“莫莫你果然嫁给有钱人了！”

“喂，胖萱，什么意思，我就不能是自己奋斗而来啊？！”莫莫不服气的顶了回去，就算是事实也不能说得这么直白吧，这样怀疑她的能力，很伤自尊的！

“是是是，是我们家莫莫奋斗而来的！”粉红色衣服的高个女孩义正词严的声援莫莫，嫁给有钱人也是要奋斗的啊，怎么能忽视她家莫莫的付出！

“还是海亦好，”莫莫一脸得意，不过看到胖萱明显不相信的眼神，也不好意思再虚拟事实，摇摇手上的空杯，“呵呵，咖啡真好喝。”

“当然，你看，”海亦扯了莫莫的身子转半圈，指着不远处忙碌的餐饮区，“这可是用咖啡豆现煮的咖啡。可不是速溶粉。”

“哇，我们学校什么时候这么有钱了？”莫莫瞪大了眼睛，不至于吧，她们学校的饭堂可是出了名地偷工减料。

“你想的倒是美，学校怎么可能干这么冤大头的事，是我们这一届校友资助的，”被称为胖萱的女人，伸出肉肉的手指在莫莫面前画了一个圈。才开口继续，“这位校友就是目前国内很有名的IT新贵，曾经天天在我们宿舍楼下等候的，你地初恋男友，陈炜是也！”

“喔！”莫莫无可无不可的点点头，由于突然失忆，她似乎连带着连陈炜也忘却。现在猛然想起，竟连他的长相也记不真切，自己这才过了一年多，就成这样。在他们的记忆中已经是十年，想必早就忘了吧！想到两两相忘，莫莫甚至没有淡淡的感伤，更没有庄子他老人家“相濡以沫，不如相忘于江湖”的豪情，真要说，只能是模糊的数字，那个时候，电话卡实在爆了很多，明明在一个学校。还天天打那么多电话，真是奢侈。唉！

胖萱见莫莫不说话，没趣地放下手：“算了。本想调侃一下你的。真不配合！”

“哎，你要人家怎么配合。表现出一副追悔莫及的样子，你拉到吧，”海亦没好气的用手拐了一下胖萱，“人家莫莫现在嫁地也不错，好吧，那个陈炜那么花心，不要也罢！”

“这倒也是，”胖萱想想觉得也是，伸手捞过一块小点心塞到嘴里，“不过我们还是不要说人家坏话了，再怎么说，我们也是吃人家喝人家的，不能不厚道，不然——”

胖萱话说到一半，突然停了下来，拿着咬了半口的蛋糕，推推莫莫：“哎呀，莫莫，快看快看，那个陈炜在看我们呢！”

“什么叫看我们，”海亦听了她的话转头看了一眼，又转回来，“他明明是在看莫莫，看他笑得，还真是桃花朵朵开，一副人模人样，想当初，他被莫莫捉奸在床，呜呜——”

“快，别说了，他走过来了！”胖萱猛地捂住海亦的嘴，仿佛刚才说人家坏话的是她。

“啊呜，放，呜呜，开！”海亦两只手去扯胖萱的手，都没成功，反倒被胖萱吨位级身体压了下去。

原本置身事外的莫莫当起和事佬，笑着去扯开纠缠的两人：“好了好了，你们俩怎么还是吵来吵去，吵不过就扭成一团，他来就来了，大不了我们吃完东西付他钱好了！”

“唔唔，”仍然被捂着嘴的海亦听了猛点头，在莫莫地帮助下，终于脱离了胖萱的肉爪，没办法，力量系体能运动胖地人天生占优势，不是我方太弱，而是敌人太强，屈服是为了走更长远的路，“吁，死胖萱，你想让我不说话，也不至于使这么大地劲儿，想闷死我啊，不说不说，吃东西，吃东西，吃完付钱！”

“各位女士，这里地餐点是免费的供应，你们多虑了。”身后传来陈炜略带笑意地声音，完全没有意识到他才是这场风波的肇事者。

“我们想付钱，你管的着么？”海亦对着他翻了个白眼，她没钱开公司，吃饭还是有钱的，想为她这个年轻貌美的单身女性买单，也要她看得顺眼才行吧？！

“呃，这——”陈炜语塞，十年前他对不起莫莫在前，她的朋友有怒气，也是理所应当，摸人家逆鳞不是聪明人的选择，他明智的转移了话题，“好久没见到你们了，说话还是那么直来直去，一点没变，跟过去一样，呵呵，不过能不能用过去眼光看我，我只是想来说一声抱歉——”

“哼！”海亦立刻把脸撇到一边，这一次，连胖萱的目光都是盯着天花板，莫莫摇摇头，哭笑不得，略带尴尬的朝陈炜耸耸肩：“无视她们好了，反正你要说抱歉的对象是我。”

陈炜没想到莫莫会这么好说话，瞬间的惊喜过后，他只想更努力的表现自己：“我知道现在说什么都是多余，但是请允许我说声对不起，还有，谢谢！”

莫莫抬眼看了他一下，对面的人神色似乎跟愧疚完全搭不上边，他打什么主意她并不想知道：“如果你觉得这是一种礼貌，或者是一件事的结束语，那么，我接受就是了。”

说完，放下手上的咖啡杯，莫莫捏捏两位好友的脸，算做安慰。陈炜目不转睛盯着莫莫，近距离的观看，才发现，记忆中的那个小女生已经长大了，长长的波浪卷发没有让她显得成熟，反而透出一股纯真的魅惑，仍是未经世事般，让人无法相信她已经结婚生子。

莫莫回过头，发现他还站在这里，有点无奈，不过公众场合，不能赶人，既然这样，她挪窝就是：“如果没有别的事，我要去找我儿子了，你们继续聊。”

完，莫莫也不管陈炜的反应，直直向儿子走了过去，也一左一右的跟上，仿佛要彻底跟身边的男人撇清关系，陈炜在她们身后伸了伸手，许是觉得自己这样太急切了，手在空中拐了个弯，朝自己的秘书招招手，掩饰尴尬。好在会场里三五成群的相认场面，不是“同桌的你”，就是“睡在上铺的兄弟”，倒也没有人觉得他的举动有什么不妥，毕竟这对当时在学校里那么有名，没有点后续，也实在对不起观众啊！

只可惜流水有意，落花不落，粗神经的莫莫一点也不理解观众的反应，左顾右盼的找着自家儿子，才一会儿功夫，小家伙又不知道被供奉到哪里了，她只得往异样兴奋的人堆中挤。会场横幅彩纸到处贴，气球假花到处挂，从小学过六一到大学圣诞节都是这样，虽然俗了点，但是很有回忆的味道，再加上没几天就要过大年了，这么多往日熟悉的面孔聚集在一起，某个人堆中，小路西菲尔制造的“啪啪啪”的鞭炮声，倒真是热闹喜庆。

莫莫好不容易挤进去，就看到自家儿子玩的不亦乐乎，也被别人玩的不亦乐乎，一群快三十，已经不能被称呼为男生、女生的熟男熟女，不知道从哪里拽了一堆气球，放在桌子上，然后轮流抱着小家伙或坐或踩，那些不大的彩色气球便发出“啪”“啪”的爆裂声，路西菲尔装模作样捂住耳朵，嘴巴却笑得合拢不上，蓝色的大眼睛在听到声音时瞪得很圆，气球被“消灭”了，又转眼变成一对小月牙，手舞足蹈。

莫莫连拍了几次桌子，都被忽略了。直到她再三声明自己是那个小活宝的妈妈，大家才不情不愿把小家伙还给她。好不容易抢回儿子的掌控权，莫莫还没来得及坐下喂他点东西吃，不一会儿就会有人借着各种名目把路西菲尔借走，或者把她支开，然后偷偷抱着小家伙去溜达。

可怜的莫莫一边得意大家都喜欢自己的儿子，一边又生怕小家伙玩的太过忘乎所以而露出翅膀。到时候无法收场，所以一整个白天都忙碌在与众人抢回儿子的战争中。心里期盼着夜晚赶快到来，那泽赶快出现。现在。她盼望地可不是那泽魅力横扫全场，让她炫耀一下了，她祈祷的是上苍开眼，那泽悄悄出现，然后接她回家睡大觉，一个儿子就抢的够呛。要是再多出一个帅到不像话的老公，她今天一定会很悲惨的挂掉。

终于熬到夜幕降临。玩了一天的众人杀到某高级会所，吃晚饭是其次。最主要的是国内一线女歌星胡书蓉晚上将要举办新歌试听会。胡书蓉红了十多年。是他们上大学地时候最为追捧的歌手，如今仍然活跃在歌坛上。望着门口大大地海报。跟十年前似乎没什么差别，仍然美丽妖娆。

“如今PS技术真是越来越发达了，”胖萱仰头看着照片，又捏捏自己肉呼呼的脸，扭了一下腰，朝莫莫和海亦抛了一个飞吻，“看来我这样地去拍个写真集，也不是不能看啊！”

“可不是什么都能PS的，电脑技术再发达，摄影馆也没有把鸡蛋修改成油条的本事。”海亦毒舌可是对谁都是平等的，何况早上，陈炜的仇她还记着呢！

“谁说这是PS过的，”前面地男同学看她们三人没有跟上去，又走了出来，听到他们的讨论，笑了起来，“人家这是保养地好，不信晚上你们坐在前面仔细看看，莫莫啊，我和我老婆帮你带儿子，你尽管放心看。”

果然又是一个打她儿子注意的人，莫莫抱着儿子走进大门，没好气地翻了个白眼：“不给，展颜，要玩自己生去。”

“我们就是要生了啊，我老婆都六个多月了，看到你儿子这么漂亮，非要抱着，说让他们交流一下，将来可以照着长，我有什么办法！（wap,16Ｋ,Ｃn更新最快）”展颜也很委屈，不过天大地大，孕妇最大，谁说老婆生孩子，男人不辛苦，你来试试！

莫莫连叹气地欲望都没有了，再怎么看，两个中国人还能生出个金发碧眼的儿子？！要是她能生出来，真相只有一个，那肯定不是你地！

“你老婆又不是外国人，还是不要抱了吧，免得生不出来伤心。”海亦这回比莫莫厚道了不少。

“就是就是，你们这么明目张胆的抢劫我的干儿子，把我这个干妈至于何地！”干妈可不是胖萱自封的，这个名分早在十年前的宿舍卧谈会就确定了。

“好了好了，都不要杵在门口当门神，”一碰到海亦和胖萱，莫莫就当不完的和事佬，“再不走，就没饭吃了。”

海亦和胖萱听到莫莫这么说，立刻噤声，乖乖的跟在后面进了会所，莫莫一旦把什么事情和吃饭联系上，基本上问题就是很严重了，不是有句话，“人是铁，饭吃钢”嘛，有什么比吃饭更重要！

结果这顿饭，真正老老实实的坐下吃的只有她们三个大人和路西菲尔这个小人儿，其他人要么是急切的等待胡书蓉的出现，要么就是同学情深，端着酒杯满场敬酒，男人们难得放开，更是勾肩搭背说起自己校园往事，说起最后悔的事，当然莫过于莫莫，这个小丫头刚从山里出来要多土气有多土气，结果现在变得这么优雅有灵气，要是早点知道把握机会，说不准，现在也有了小路西菲尔这么可爱的儿子了。

莫莫听到这样的评价哭笑不得，尤其是听到半醉的班长拍着陈炜的肩膀，诚心诚意的恭维他最有眼光时，她郁闷的撞墙的心都有了。不至于这么夸张吧，再说，除了眼眸发色，路西菲尔还是长得很像那泽的，她自己一个人怎么可能生的出来？！

果看见一堆人正在追捧一只毛茸茸的狐狸，挥舞着手此生挚爱，跪在地上吻着她的裙摆，激情澎湃，那么，千万不要激动，请闭上眼睛，努力催眠自己正身在动物园中，眼前的一切都将变得十分和谐，毕竟九尾狐是这么美丽的动物，大家喜欢也是很正常的！

所以，除了刚开始惊讶一下下，莫莫表现的十分镇定，甚至在胡书蓉开始唱歌时，她比所有人表现的都要兴奋，你能想象么，一只全身雪白的狐狸，墨色的眼睛在微暗灯光的照射下流光溢彩，乐队声嘶力竭，舞者翩翩起舞，唯有她静静的坐在舞台中央，身后九条尾巴如蒲扇般摊开，随着音乐轻轻摆动，低着头兀自唱着欢快的曲子，神情却是的那么忧伤。

“黄花点额，

红妆落笔，

绿叶掩住花满轿，

青丘之国乡人望……”

众人挥舞着银光棒，如痴如醉的低声跟唱，旁边的海亦见莫莫一脸好奇的盯着舞台，想起她十年没有回国，便笑着推推她：“还是咱中文歌有诗意，有韵味，对吧？”

“那当然，听得我都想坐着花轿再嫁一回人了，”莫莫转过头调笑道，“对了，这首歌叫什么名字？”

“呃，我看一下，这首是她的新歌，”海亦低头看了一下歌曲名单，“竟然叫《彩妆嫁昆仑》，真是奇怪地名字……”

又是昆仑。莫莫在心里做了个大大的鬼脸，看来她们还是老乡呢，怪不得她怎么看胡书蓉都是一只九尾狐，待会儿要是那泽来了，一定要让她的万能老公给她想想办法，认认亲。

事实证明，他乡遇故知想认亲不只她一个，从一进场，胡书蓉就注意到了莫莫那熟悉的灵力波动。那是一种灵魂深入的召唤，若不是多年的人类生活让她学会了掩饰，她也许会第一时间冲过去拉住她，问问她回家的路。

所以，当到了歌友互动环节，胡书蓉使了个小小的法术，让抛出去的花球稳稳地落在莫莫的怀中。呃，小路西菲尔的手里，莫莫理直气壮的抱着儿子走上台，总不会有人指望八个月大的小朋友谈谈对偶像的看法吧！

“你好，哇。好可爱的宝宝。好可爱地妈妈。很荣幸有这么可爱的母子来参加我的新歌试听会，今天感觉如何？”一只美丽的白狐前爪抓着话筒。温柔的问莫莫。

果然还是人类最适合当直立行走地动物。莫莫心里直嘀咕，即使美丽如白狐。还是四肢爪子着地比较好看，想归想，不过这些话她可不敢说出来，脸上努力表现出很感激地表情：“谢谢，谢谢书蓉，谢谢俱乐部，也谢谢各位观众——”

“为什么要感谢各位观众？”白狐狸似乎不急着切入主题。

“如果不是他们把我挤在那里，动都不能动，我儿子肯定接不到花球。”莫莫挥着小路西菲尔地手，果然引来闪光灯一片。

“呵呵，缘分不是、人、决定的啊！”白狐狸明显地停顿，让莫莫心领神会。

她顺势把宝宝递给胡书蓉，不留痕迹地伸出手指指她身后的尾巴：“是啊，是上天注定，九九归一哦！”

“咦，巴巴——”小路西菲尔显然也注意到她身后地尾巴，苦于无法表达，竟然把他帅气老爸的称呼用了出去。

“小宝宝，是胡、阿、姨，阿姨，来，再叫一次，乖——”司仪热情的迎上来，胡大明星平常很不爱说话，今天难得愿意和歌友互动，公司一定要好好宣传一下，明天的报纸头条一定是“冰山美人融化，愿做温柔阿姨”，新歌上市，有什么比正面宣传更重要，“乖，叫阿姨喔……”

“巴巴……”

“阿姨……”

胡书蓉看她没完没了的在教小家伙学说话，干脆把孩子塞到司仪怀里：“你负责把他教会学说阿姨，我和她的妈妈去一下后台，准备合唱我的成名曲，就这样。”

说着，也不管周围的人反应，伸出白白的爪子抓住莫莫直直向后台走去，可怜的莫莫连拒绝的话都说不出，因为她长长的指甲，好像随时要掐进她的动脉中，一到后台胡书蓉的独立化妆间，莫莫立刻甩开她的手：“呼，跑这么快干吗，有什么话，不能等你演唱会过后再说么？”

“你看得见我的尾巴，对不对？”胡书蓉的手又重新抓住她。

莫莫眼睛一眨不眨的盯着她，跟一只狐狸对视的感觉真不好，狐狸的眼睛那么大，气势上差太远了：“是啊，我不仅能看见你的尾巴，还看见你尖尖的耳朵，还有前爪，总之，你在眼里就是一只比普通狐狸漂亮很多的九尾狐狸……”

“一点人的样子都没有？”胡书蓉对她的话显然很吃惊。

莫莫又把她从上到下打量了一下：“你身上的这件绿色纱衣很漂亮，挺衬你的皮肤，不，毛色的。”

“难道你是昆仑界的天人？”

“据说，是据说喔，不过，是据很多人说就是了，”莫莫也不知道该如何描述自己的身世，“我是跟昆仑界脱不了干系，但是否是你说的天人我就不知道了，具体的你有空跟我去一趟孤儿院，嗯，就是人间与昆仑界的通道，虽然那里被封闭了，但是还是有人能从昆仑来的。”

“是这样，我还以为大家都跟我一样，永远都回不去了。”胡书蓉一改刚才的兴奋之情，有点惨淡的笑了笑。

莫莫想问她究竟是怎么了，但想想毕竟是初次见面，还是不要太唐突为好，只得拍拍她应该是“肩膀”的部位：“没事的，你不要太伤心了，如果想回去，会有办法的——”

胡书蓉听了她的话，眼睛流露更浓重的悲伤：“我跟你们不一样，我是被驱逐出昆仑的。”

“怎么会，”莫莫想不到竟然会有这种事，“为什么要驱逐你出昆仑？”

“还能为了什么，当然是私通凡人，”胡书蓉嘴角泛起嘲弄的笑容，两只耳朵搭了下来，“很可笑是不是？”

“也不能这么说啦，为了爱情，那个勇敢一点也没什么不对啊！”莫莫不知该如何安慰一只为情所困的狐狸精，只得干巴巴的引用，“这个俗话说的好‘只羡鸳鸯不羡仙’，俗话又说‘嫁鸡随鸡嫁狗随狗’，俗话还说——”

第二十五章

莫被他脱口而出的名字彻底吓到了，竟然是陈炜，这是小，小的让人有点觉得不可思议，她很想回答说，陈炜这种“灵与肉”分开知道什么是爱才怪，话到嘴边，又生生咽了下去，感情的事，不是简单的对比：“呃，我不知道——”

“我知道你跟他十年前的事，”胡书蓉以为莫莫的迟疑是因为怕她不了解，黑色的眼睛泛起涟漪，“他每一世我都会看着，很努力的看着，从出生到死亡，想找机会让他爱上我，可是，了解只会让我消磨对他的爱。”

原来，她等待的不是陈炜，而是曾经的某个人，这样的爱情，应该怎样评判？

莫莫用手拨了拨额前的刘海：“中肯的说，我和陈炜的事，并不没有什么借鉴度，人的感情是最难揣测的事，虽然他曾经伤害过我，但是，当我不再爱他，他的伤害就不再是伤害；虽然他曾经背叛过我，但是，他十年之前不爱我，不代表十年之后他不懂得去爱另外一个人。

倒是你，我不知道你等待了他这么多的轮回，你还爱不爱那个让你义无反顾下凡的人，但是，我可以肯定，你爱的不是陈炜。”

“？”胡书蓉望着她，眼神有一丝迷惘，“我不明白……”

“没错，你所谓的每一世都是同一个灵魂，可是他们之间又有什么关系呢？”

“明明就是一个人——”

“不。不是一个人，他们身处地年代不同，他们出生的环境不同，他们经历的事情不同，他们的想法他们的感情都是不同的，他们怎么会是同一个人呢？”莫莫努力沉住气去给泪眼婆娑的胡书蓉解释，哭泣中的女人也许只有男人才会觉得美，反正她是联想不到“一只梨花春带雨”，只忙着递纸巾了。

“原来。原来他们不是同一个人，不是同一个人，”胡书蓉反反复复的重复，“不是同一个人了，原来不是了……”

看着她失魂落魄地样子，莫莫有点不忍心，小心的把她扶坐到化妆椅上。却被她一把抓住：“告诉我，怎么让他回来，还我一个明白——”

莫莫长叹一口气，有些人真的是话不说破不死心：“还回来，你要他还什么呢。也许那一世他爱的确实是你。也许你认为他后面的生生世世都应该属于你。可是这对后世的他并不公平，你有没有想过。他没有你的记忆。没有你们地故事，名字不一样。身份不一样，你让还你什么？”

“那他人呢？”

还能有什么，一抔黄土喽！莫莫一向对死脑筋的人缺乏耐性，正准备让她先哭个够，自己跑到前台去抢回儿子再从长计议，突然门被推开了，糊糊抱着小路西菲尔跌跌撞撞的跑了进来，一看见她，就扑了过来：“嗷嗷，莫莫小夫人，嗷嗷，糊糊把宝宝偷回来，偷回来了，嗷嗷！”

莫莫脑子有点短路：“你这么跑到这里来了，不对，你先回答我，你怎么把宝宝偷回来的？”

如果给人看见变身什么的，就遭了，好在（Ｗap,１6k,cn更新最快）糊糊对人类地戒心很重：“坏人在做游戏，把宝宝放在一边，嗷嗷，糊糊缩小了，顶着宝宝地，嗷嗷，地屁股爬出来，嗷嗷！”

还好没出什么篓子，莫莫放下心：“那，糊糊一个人来的？”

“不是，嗷嗷，亲王殿下让糊糊飞过来，嗷嗷，问小夫人，什么时候回去，嗷呜~”糊糊话说到一半，被她怀:;头发，一个劲儿的往嘴里塞。

“嗷嗷，路西菲尔，放手，放手，嗷嗷！”糊糊短短地胳膊又要抱住他，又要争夺头发的归属权，小脸蛋涨的通红，莫莫好笑的把两个小家伙分开，拍开自家儿子的手：“小坏蛋，还不放手，才这么大点，就知道欺负小女生。”

“小夫人，不要打宝宝。”糊糊难得没有说她的口头禅，顾不得自己乱糟糟的长发，两只小胳膊攀住莫莫，眼巴巴的望着宝宝有些红的手。

“咕咕，呼呼，”宝宝眼睛张的大大的，看看糊糊的头发，认真反省，“不痛——”

“呜呜，奥呜呜~”更大的哭声从他们&gt;:无语凝咽的胡书蓉竟然放声大哭起来。

“喂，你不要这么哭啊，你这样哭，人家还以为我怎么你了呢，”莫莫话出口，才发现有歧义，“呃，虽然我也怎么不了你，但是，你也不要哭啊，外面还等着你出去唱歌呢，快，别哭了……”

“我一直梦想着和他生个孩子，现在是决计不可能了……”不愧是修行千年的九尾狐，哭得那么声嘶力竭，说话也没打嗝。

这年头技术这么发达，大不了找到尸体，采点细胞克隆一下好了。等一下，坟墓，棺材，尸体，莫莫脑袋的某个弦“嘣”了一下，对于别人来说，千难万难的事，貌似在她这里，好像不是很难啊！东方秦旱，西方血族亲王，还真是条条大路通罗马，她连忙推推凄凄惨惨中的九尾狐：“好了，好了，哭什么哭，拿出你一怒下凡尘的勇气，行动起来！”

“什么？！”

“你要是不嫌弃，我们到时候可以去翻翻他的坟墓，如果尸首尚全，看看能不能修炼出个僵尸，不管怎么样，那个比什么转世靠谱的多，至少是一样的人嘛，说不定，他还记得你的，那不就皆大欢喜了？！”

“真的，对啊，我，我怎么没想到，没想到……”九尾狐瞬间惊喜涨满了全身，莫莫清楚的看见她每根尾巴都摇摆了起来。

不是谁都有她这么英明神武的，好吧！莫莫在心里自得。

九尾狐开心不到一会儿，突然又想到了什么：“可是，可是外面的那个，那个陈炜——”

“外面那个跟你有什么关系，难道你想两个都占着？”

美丽的九尾狐似乎很哀伤：“不是，我下凡时，中了一个诅咒，一个逃脱不了的诅咒，每一世，当缘定的那一刻出现，我便会爱上他，即使我之前是那么的不愿意，还是会——”

又是诅咒，那泽是，裴迪是，现在九尾狐也是，虽然那泽说她解了诅咒，可是诅咒是什么，莫莫没见过：“我不懂诅咒，不过我觉得感情若是有诅咒，那一定是你愿意去中这个诅咒——”

“我——”“你信了诅咒，便是中了诅咒。”

果看见一堆人正在追捧一只毛茸茸的狐狸，挥舞着手此生挚爱，跪在地上吻着她的裙摆，激情澎湃，那么，千万不要激动，请闭上眼睛，努力催眠自己正身在动物园中，眼前的一切都将变得十分和谐，毕竟九尾狐是这么美丽的动物，大家喜欢也是很正常的！

所以，除了刚开始惊讶一下下，莫莫表现的十分镇定，甚至在胡书蓉开始唱歌时，她比所有人表现的都要兴奋，你能想象么，一只全身雪白的狐狸，墨色的眼睛在微暗灯光的照射下流光溢彩，乐队声嘶力竭，舞者翩翩起舞，唯有她静静的坐在舞台中央，身后九条尾巴如蒲扇般摊开，随着音乐轻轻摆动，低着头兀自唱着欢快的曲子，神情却是的那么忧伤。

“黄花点额，

红妆落笔，

绿叶掩住花满轿，

青丘之国乡人望……”

众人挥舞着银光棒，如痴如醉的低声跟唱，旁边的海亦见莫莫一脸好奇的盯着舞台，想起她十年没有回国，便笑着推推她：“还是咱中文歌有诗意，有韵味，对吧？”

“那当然，听得我都想坐着花轿再嫁一回人了，”莫莫转过头调笑道，“对了，这首歌叫什么名字？”

“呃，我看一下，这首是她的新歌，”海亦低头看了一下歌曲名单，“竟然叫《彩妆嫁昆仑》，真是奇怪地名字……”

又是昆仑。莫莫在心里做了个大大的鬼脸，看来她们还是老乡呢，怪不得她怎么看胡书蓉都是一只九尾狐，待会儿要是那泽来了，一定要让她的万能老公给她想想办法，认认亲。

事实证明，他乡遇故知想认亲不只她一个，从一进场，胡书蓉就注意到了莫莫那熟悉的灵力波动。那是一种灵魂深入的召唤，若不是多年的人类生活让她学会了掩饰，她也许会第一时间冲过去拉住她，问问她回家的路。

所以，当到了歌友互动环节，胡书蓉使了个小小的法术，让抛出去的花球稳稳地落在莫莫的怀中。呃，小路西菲尔的手里，莫莫理直气壮的抱着儿子走上台，总不会有人指望八个月大的小朋友谈谈对偶像的看法吧！

“你好，哇。好可爱的宝宝。好可爱地妈妈。很荣幸有这么可爱的母子来参加我的新歌试听会，今天感觉如何？”一只美丽的白狐前爪抓着话筒。温柔的问莫莫。

果然还是人类最适合当直立行走地动物。莫莫心里直嘀咕，即使美丽如白狐。还是四肢爪子着地比较好看，想归想，不过这些话她可不敢说出来，脸上努力表现出很感激地表情：“谢谢，谢谢书蓉，谢谢俱乐部，也谢谢各位观众——”

“为什么要感谢各位观众？”白狐狸似乎不急着切入主题。

“如果不是他们把我挤在那里，动都不能动，我儿子肯定接不到花球。”莫莫挥着小路西菲尔地手，果然引来闪光灯一片。

“呵呵，缘分不是、人、决定的啊！”白狐狸明显地停顿，让莫莫心领神会。

她顺势把宝宝递给胡书蓉，不留痕迹地伸出手指指她身后的尾巴：“是啊，是上天注定，九九归一哦！”

“咦，巴巴——”小路西菲尔显然也注意到她身后地尾巴，苦于无法表达，竟然把他帅气老爸的称呼用了出去。

“小宝宝，是胡、阿、姨，阿姨，来，再叫一次，乖——”司仪热情的迎上来，胡大明星平常很不爱说话，今天难得愿意和歌友互动，公司一定要好好宣传一下，明天的报纸头条一定是“冰山美人融化，愿做温柔阿姨”，新歌上市，有什么比正面宣传更重要，“乖，叫阿姨喔……”

“巴巴……”

“阿姨……”

胡书蓉看她没完没了的在教小家伙学说话，干脆把孩子塞到司仪怀里：“你负责把他教会学说阿姨，我和她的妈妈去一下后台，准备合唱我的成名曲，就这样。”

说着，也不管周围的人反应，伸出白白的爪子抓住莫莫直直向后台走去，可怜的莫莫连拒绝的话都说不出，因为她长长的指甲，好像随时要掐进她的动脉中，一到后台胡书蓉的独立化妆间，莫莫立刻甩开她的手：“呼，跑这么快干吗，有什么话，不能等你演唱会过后再说么？”

“你看得见我的尾巴，对不对？”胡书蓉的手又重新抓住她。

莫莫眼睛一眨不眨的盯着她，跟一只狐狸对视的感觉真不好，狐狸的眼睛那么大，气势上差太远了：“是啊，我不仅能看见你的尾巴，还看见你尖尖的耳朵，还有前爪，总之，你在眼里就是一只比普通狐狸漂亮很多的九尾狐狸……”

“一点人的样子都没有？”胡书蓉对她的话显然很吃惊。

莫莫又把她从上到下打量了一下：“你身上的这件绿色纱衣很漂亮，挺衬你的皮肤，不，毛色的。”

“难道你是昆仑界的天人？”

“据说，是据说喔，不过，是据很多人说就是了，”莫莫也不知道该如何描述自己的身世，“我是跟昆仑界脱不了干系，但是否是你说的天人我就不知道了，具体的你有空跟我去一趟孤儿院，嗯，就是人间与昆仑界的通道，虽然那里被封闭了，但是还是有人能从昆仑来的。”

“是这样，我还以为大家都跟我一样，永远都回不去了。”胡书蓉一改刚才的兴奋之情，有点惨淡的笑了笑。

莫莫想问她究竟是怎么了，但想想毕竟是初次见面，还是不要太唐突为好，只得拍拍她应该是“肩膀”的部位：“没事的，你不要太伤心了，如果想回去，会有办法的——”

胡书蓉听了她的话，眼睛流露更浓重的悲伤：“我跟你们不一样，我是被驱逐出昆仑的。”

“怎么会，”莫莫想不到竟然会有这种事，“为什么要驱逐你出昆仑？”

“还能为了什么，当然是私通凡人，”胡书蓉嘴角泛起嘲弄的笑容，两只耳朵搭了下来，“很可笑是不是？”

“也不能这么说啦，为了爱情，那个勇敢一点也没什么不对啊！”莫莫不知该如何安慰一只为情所困的狐狸精，只得干巴巴的引用，“这个俗话说的好‘只羡鸳鸯不羡仙’，俗话又说‘嫁鸡随鸡嫁狗随狗’，俗话还说——”

信了诅咒，便是中了诅咒，”九尾狐仰望着莫莫，眼“真的是这样吗，难道上天给我安排的情劫就是要我悟出这个道理，而不是真的跳脱不了？！”

“我只是说我的理解，真相究竟是怎样，我怎么知道。”莫莫耸耸肩，怀里的儿子正和糊糊嘻嘻直笑，撅着屁股要她抱，她便把小家伙交给了糊糊，两个小家伙立刻黏糊了起来，哪有刚刚闹过矛盾的样子，果然还是小孩子的世界最快乐，单纯的快乐。

“我自己的事也是一团糟，我以为什么事都不记得是一种痛苦，没想到，你这样，什么事记得也是一样的痛苦，呵呵！”

“有时候，”九尾狐一脸幽怨，“我宁愿自己什么都不记得……”

女人一谈到感情的话题就会长篇大论，若是恰好情场失意，那真是扯都扯不完了，莫莫一看她又有哭诉的苗头，连忙打住：“好了，好了，不说了，你赶快化化妆什么的，去前台吧，对了，我可不要跟你一起唱歌，我五音只有说话的声音是全的，你待会上台，让司仪随便找个人陪你唱好了。”

听了莫莫话，九尾狐竟然是一副绝望的神情：“不是诅咒是什么，这一次，我还是逃脱不了！”

“逃脱不了诅咒？”莫莫不知道她怎么又绕回来了。

“嗯，跟我卜算的结果一样呢，”九尾狐幽幽的说道，“今天晚上。司仪会点到这一世地他，然后他会走向我。拿着一束紫色玟瑰，献给我，和我相拥，唱起《千年》……”

“你能卜算？能预言？！”莫莫想到锁翠姐姐曾经说过，她曾经也有这样的能力，不禁起了好奇心，“很准么。到什么程度？”

“很准，真地很准，脑海里总是会反反复复的出现何时何地遇见他的画面，一世一世的情景轮流出现，眼睁睁的看着它发生，像旁观者一样无力改变。悲哀的是，我却是命定的主角……”

这话说地，有够琼瑶啊，莫莫擦擦额角的了冷汗：“你直接说，你知道怎么遇见他不就完了嘛，既然知道，那你不合作，不唱歌，不搭理他就行了嘛！”

“不，我做不到。我做不到的。这是命中注定的……”泪眼朦胧的女主角继续琼瑶。

莫莫双手叉腰，颇有怒其不争的架势：“什么做到做不到地。说白了。你就是下不了这个狠心！”

“不，我既被逐出昆仑。便是凡尘中人，即使因为法力强大，不用受转生之苦，但是轮回是逃脱不了的，除非，除非——”

“别除非了，你是在打我的主意吧？！”莫莫总算听明白一点了，这九尾狐临时起意，看上她了，“说吧，你想让我怎么帮你？”

“你愿意帮我？”九尾狐墨色的丹凤眼闪动着异样的光彩，全然的喜悦。

“当然，不过有前提，”都到这份上(手机小说站http://wap.更新最快)了，她能不帮么，不过，莫莫可不是烂好人，如果救了这个，害了那个，那又有何意义，“要与人无伤。”

九尾狐连忙摆手，头摇尾巴摇：“不，不会伤害谁的，我保证！”

“那好，你说吧，要我做什么？”

“本来，我以为这次会跟以前一样，谁也改变不了，可是，你是天人，不入轮回，又说我真正爱的人不是陈炜，所以，我是真的想改变这一切——”

“叩叩叩，”敲门声想起，一个女声随之传来，“胡小姐，您准备好了吗，前台的游戏快要结束了，还有，听人说，那个小宝宝自己爬到您这里来了，是吗？”

莫莫瞅着狐小姐仍然沉浸在自己地哀伤里，只得接口：“

地，我儿子在这里，让你们担心了，嗯，胡小姐马上先去准备吧！”

“那好，麻烦两位快一点哦！”

门外的高跟鞋脚步声远去，九尾狐还想哀婉地继续，莫莫立刻打断：“时间不多，麻烦说话说重点，你只要告诉我，要怎么做就好！”

“待会儿司仪会在倒计时后，会点第九位进场嘉宾和我一起唱歌，他恰好是第九个入场，所以——”

“所以，只要让他不是第九个入场或者不让他上台唱歌就可以了？”莫莫立刻心领神会。

“是地。”九尾狐慎重的点点头。

“那还不简单，放心，我拦着他。”这么容易摆平地事，至于这么苦恼嘛，哎，果然为爱痴狂的女人头脑总是浆糊的！

九尾狐迟疑的说道：“可是——”

“胡小姐，麻烦您能快一点吗？”外面的声音似乎很急切。

“啊，来了来了，”莫莫连忙答应，推着九尾狐就往外走，“快别可是了，赶快幻化一下什么的，保持你完美的形象出去吧，放心，万事有我！”

“你真的能行吗？”

“能行，能行，”莫莫把他推到门外，拍着胸脯一点信誓旦旦，“有我莫莫出马，肯定搞定，反正那个诅咒什么的，也不是冲着我来的！”

“那，那好吧！”九尾狐松开扒着门框的爪子。

“啪！”莫莫干脆利落的关上门，搞得好像她才是这华贵化妆间的使用者，一屁股坐到梳妆镜前，望着整齐的化妆盒、假发套还有亮晶晶的头花，露出一个邪恶的笑容。她之所以这么急切的原因很简单，因为她刚刚想到，这一次她除了可以助人为乐外，貌似也可以，顺、带，给某个人一点“惊喜”哦！

陈炜啊陈炜，真的不是她要报复喔，实在是如此时机，错过可惜啊，就当，就当是老天爷的意思吧！

来吧，除暴安良，扬我国威！

莫莫无声的大笑，拿起大红的口红吐了个满嘴，照照镜子，还不满意，又在眉中心点了“一坨”我们暂且称它为美人痣的东西。

“莫莫小夫人……”糊糊已经发觉到了她的不正常，小路西菲尔也瞪大了眼睛望着这个有点恐怖的妈妈。

莫莫撅着嘴，手里拿着紫色的口红，继续加固：“糊糊啊，带着宝宝一边玩去，莫莫小夫人待会儿很忙的。”

“喔！”糊糊乖乖的点头，有点担心小夫人，又不敢劝阻，瞄了瞄窗子，又小心偷瞄了一眼莫莫，便捂住宝宝的嘴巴，展开翅膀，从窗子飞了出去。

莫莫继续自己的化妆大业，戴上地瓜皮一样的发套，插上一朵大红花，才满意的转身去衣架上寻找合适的衣服，发现儿子和糊糊不见踪影也毫不担心，反正糊糊比她更会带孩子。

终于挑到一件五彩缤纷的长披肩，莫莫得意的包在身上，在落地镜面前伸出兰花指妖娆的抚摸着头花，很好，真像一只开屏孔雀的背影，褪色的彩羽翅柄外加秃秃的肉色屁股，中肯的说，没有鸡屁股好看。

拉开门，司仪娇滴滴的声音传了过来：“哦，天哪，我们的第六位入场嘉宾是一位帅气的男士呢，好可惜，来，送上一份精美的礼物，让我们一起来迎接第七位……”

啊，已经第七个了，莫莫调皮的吐吐舌头，抱着长长的披肩蹑手蹑脚的从幕后角落走了出去，赶快站好位子，陈炜，哈哈，君子报仇，十年不晚，她来了！

第二十六章

场的气氛早已在司仪暧昧的暗示下，达到了高潮，谁的有缘人，每个人都激动的望着门口，想早一点看到那个幸运儿，所以，即使莫莫穿着如此怪异，也只是站在她旁边的几个人发现了，他们迅速让开的空间足以使她看清门口。

“……下一位，下一位就是我们最最幸运的第九位，哇哦，我相信现场的歌迷朋友一定跟我一样，心情非常激动，书蓉，你此时此刻心情是怎样呢？”司仪小姐巧笑倩兮询问站在一旁胡书蓉。

“呃，很激动。”胡书蓉机械的重复了一下司仪的话，目光一直没有离开莫莫，莫莫看见她看向自己，连忙挥挥拳头，又拍拍胸脯，一副信心十足的模样，她才放下心来，微微露出笑容。

摄影师抓住机会按下快门，登时闪光灯一片，司仪也不放过机会大做文章，胡大美人可是千金难买一笑：“天哪，书蓉，告诉我，什么事这么让你开心，难道你预感到什么了吗？”

胡书蓉睫毛颤了颤，没有说话，只是把目光转向了门口，保安“噔噔噔”的脚步声已经从外面传了进来，首先映入眼帘的是一个装满了紫色玟瑰的花车，淡金色的彩粉在光灯的照射下，显得分外的亮眼。

“哇哦，瞧，发生什么事了，天，竟然有这么多的玫瑰，”司仪惊叹不知如何是好，夸张的抱住头，“喔，不，策划，策划在哪里，告诉我，这是不是公司事先预定的节目，哦……”

陈炜有点莫名其妙的望着周围兴奋的众人，到底发生什么事了，他只是出去拿一下早上定给莫莫的玫瑰。入场的时候被保安限制也就罢了，为什么进了场。台上台下的摄像机和照相机都对准了自己，难道他们以为他是要把玫瑰送给台上的女明星？！

这也不是不可能啊，谁让这是人家的新歌试听会呢？按照常理，别人都是会这么揣测地，脑袋转过弯的陈炜不禁有些懊恼，都怪早上见到莫莫太高兴，一时之间忘了场合。那么现在，他到底要把这浪漫花车送给谁好呢！抬头看见台上成熟美丽地胡书蓉正目不转睛的望着自己，想想纯真的莫莫，他竟迟疑了，一个适合当情人，一个适合当老婆，他现在该选哪个？！

别人不知道他的想法，莫莫见到花，联想到早上他的神态，还是瞧出来一点。果然，狗改不了吃屎，谁还没到手呢，就开始妄想左拥右抱了！她忍住作呕的欲望，决定给这个不知悔改的人渣一个彻底地下马威。

莫莫一只手拎起披风的下摆，一只手翘起兰花指，摸着头上的大红花，扭着腰肢走了出来。没办法，看见这样一位如花姐姐，正常一点的人都会自动让路的，所以，我们美丽的如同孔雀背影的莫莫毫无阻碍、深情款款的走到了陈炜的旁边，摸着大红花的手在众目睽睽之下，轻轻戳了戳陈炜地额头。

“死相。不要以为你送这一车子花，我就原谅你，哼，”莫莫煞有其事的跺跺脚，“人家不依啦！”

“扑哧——”

“怎么了，怎么了——”

“节目吗？！”

离的稍近的人纷纷转过头看热闹，刚才的嫉妒羡慕之情统统化为幸灾乐祸，美女是那么容易见的，怎么着都得过五关斩六将吧！这位如花姐姐刚才那一跺脚，掉下来的粉都够让人铅中毒了。更何况她这副尊荣，蚯蚓眉毛熊猫眼，血盆大口一张还缺门牙，这位仁兄，甭管啥原因，您自求多福吧您！

相对于众人的议论纷纷，陈炜倒是没有动，他已经被之前接二连三地事情弄的一团乱，根本不知道眼前又发生了什么事，不过，稍微正常点的女孩子都不会把自己弄成眼前这幅德行，他怔了半天，想来想去也只可能是演唱会的什么活动，便忍住想吐的欲望，挤出笑容：“不好意思，我想您一定是——”

“讨厌，炜哥，你道歉也用不着说什么‘您’啊‘您’，都把人家叫老了喔！”莫莫张开两只手，五彩的披风遮住灯光，让陈炜有种入坠地狱的错觉，好在莫莫又立刻收了回去，从车上扯出两只玫瑰花。

陈炜因为她脱口而出自己地名字呆了一下，看见她的动作，急忙阻止：“等等，别——”

“怎么，难道你这个花是买来送给胡小姐的？”莫莫横了一个白眼过来，很具有鬼片效应。

吓得陈炜矢口否认：“不，当然不是，事实上，我并不知道现在到底在搞什么活动，我其实——”

“其实你是买来送给我的，我就知道。”莫莫扭扭身子，想来觉得不够夸张，干脆学着糊糊踮起脚尖摆了一个芭蕾舞姿，然后，抽出头上的大红花，朝陈炜抛了过来，顺便递了一个媚眼，让陈大坏人的

排山倒海的翻涌。

“呕——”

“炜哥，你饿了呀，等等喔，让人家打扮完嘛，”莫莫捏着嗓子，越说越投入，把两个紫玫瑰一边一个的插到假发上，扯着陈炜的袖子撒起娇来，“看看，好不好看！”

陈炜被她晃的受不了，转过头看了一眼，立刻低下头狂呕起来，什么叫“一只鲜花插在牛粪上”，这就是了，还一左一右，他彻底忍不住了：“呕呜……”

莫莫早有准备地跳到一旁：“哎呀，炜哥哥，你怎么了，既然说饿，还要吐出来干吗，待会儿又要吃，好浪费……”

“呕呜，呕呜呜，哇——”陈炜的千言万语都“吐”了出来。

“……真是的，干吗这样，”莫莫抖着披风，抱起一大束花，陶醉不已，“人家从来没有这么清新脱俗过……”

“哇——”

“妈呀——”

这回想吐的可不是陈炜一个人了，弄点搞笑剧目没关系，可是招呼也不打一声就放恐怖片就不对了，大家可都是刚吃完那么贵的晚饭啊！

“搞什么呀，演唱会演这么恶心的小品——”

“我看不像，好像真的哎——”

“什么真的假的，我看是……”

胡书蓉的经纪人看见下面乱七八糟急得团团转，好好一个新歌试听会怎么出了砸场子的，这可是影响唱片销量的啊！他连忙指挥摄影师调转镜头，司仪从呆滞中回过神，也立马补救：“各位歌迷朋友，看过来，看过来，不好意思，刚才有一个工作失误，不知道大家发现了没有，我们的‘陌’俱乐部除了正门入口之外，还有停车场入口哦！为了保证公平，我们第九个入场嘉宾不妨重新选一次好吗？来，各位歌迷朋友，请摄影师准备，我们来注意一下停车场入口！好，请看大屏幕！”

人潮立刻听话的转向另一侧，不是听不出来司仪的“忽悠”，可是被忽悠，总比被恶心强啊！

“哦也！”莫莫眨眨眼，朝台上胡书蓉比了个胜利的姿势，不过，胡书蓉看着她，却没有笑，反而露出担心的神色。

“不是解决了嘛，她又怎么了！”圆满完成任务，却没有受到表扬的莫莫不满的嘀咕，小心的避开陈炜吐出的秽物，再抬头，却发现胡书蓉猛地朝她挥手，不停的做着唇形，一副很焦急的神色，不禁向舞台方向凑了凑，想看清楚一点。

“别跑，转过头来！”突然后面伸出一个巴掌，猛地拍了莫莫一下，然后一只手把她的脸硬是转了过去，“莫莫，果然是你！”

一只肉肉的手扯了扯她的假发，胖萱和海亦的脑袋同时出现：“嘿嘿，干得好！”

“嘿嘿！”莫莫干笑。

“不过你这个妆，真的太吓人了，”胖萱闭上眼睛，“什么叫惨不忍睹，我今天总算明白了！”

“哼哼，要是你老公看见的话，不知会作何感想！”海亦扯掉她左边的玟瑰，拿在手上把玩。

天哪，她怎么把这个忘了！啊啊！莫莫突然想起来糊糊，刚才小家伙好像在化妆间里说，说那泽让她过来，也就是说，那泽应该离这里不远了？！老公近在眼前，她还主动勾搭男人？！

“喂，莫莫，你怎么了，没事吧？！”海亦推推突然被吓住的莫莫，有点莫名其妙。

这时司仪的声音突然大了起来：“……啊，最激动人心的时刻到了，我们的第九位嘉宾就要进场了，哇，从停车场的摄像中我们可以看到，他竟然开的是银色莲花跑车，哇，走出来了，是一位穿银紫色衬衫的男士……”

银紫色？！莫莫的脑袋一片空白，今天出门的时候那泽穿的什么？！

“……啊，他为什么不看摄像头，不过没关系，他已经进入电梯了，啊，电梯门开了，天……”司仪瞪着大屏幕，竟然解说不下去了！

那个男人已经不能用帅来形容，她进了娱乐圈这么多年，还从来没有见过如此完美的男人，不仅仅是容貌，冷峻的气质，疏离的高贵，甚至淡淡看了镜头一眼的轻视，都是那么让人想要尖叫。

“啊啊啊，我真的完蛋了！”莫莫凄厉的尖叫起来！

劳的捂住脸，莫莫的悔恨如滔滔江水。

来人是谁，不用猜，当然是莫莫的亲亲老公，不过，此刻，那泽脸上的表情跟温柔一点都搭不上边，走出电梯，众人的毫不避讳的打量让他很不舒服，他微微皱了皱眉，有些凛然的意味。工作人员却殷勤的迎了上去，眼前这样一位风度姿容的人，一看知道，必定是位精彩的人物，如果让他能配合活动宣传，那胡书蓉的唱片发行无疑多了一个大卖点，也能遮掩掉刚才的闹剧。

“这位先生，是这样的，我们刚才抽选幸运观众上台和胡书蓉小姐进行互动，恰巧抽中您，请您到台上来，好吗？”台上回过神来的司仪也加入到劝说的行列。

那泽迟疑了一下，看似漫不经心的转过头朝莫莫所在的方位扫视，莫莫鸵鸟的趴在海亦身后，看都不敢看他一眼。

“先生？”女司仪弯着腰，整个人恨不得伸到台下。

那泽收回注视着莫莫的目光，微微颔首，迈着优雅的步子走进会场，顺手解开衬衫的第一、二颗水晶扣，整个人顿时多了几分狂逸的气质，狭长的紫色眼眸在光灯的照射下，几乎要摄人魂魄。一直热闹非凡的演唱会因为他的出现竟然鸦雀无声。他走到台上，从容的站到司仪和胡书蓉的旁边。

司仪头一次因为对方本身的魅力而小鹿乱撞，不过多年的主持经验，让她很好地掩饰住真实的情绪。她手握话筒，朝那泽满面笑容：“先生您好。请问怎么称呼？”

“就称呼阁下好了。”那泽淡淡回到，态度还算得上温和。

司仪并不清楚“阁下”在欧洲是对贵族地尊称，而“先生”则是平民称谓，显然没料到他会这么回答，不禁愣住了。

好在一直沉默的胡书蓉发现了她的尴尬，转过头朝那泽微微一笑，转移了话题：“看您的眼睛。阁下应该不是中国人吧！”

胡书蓉的话立刻让原本没有注意到的台下众人，发出惊奇的声音，外国人不难找，但紫色眼眸地还是非常少见的。

“是的，我来自英国。”那泽也转过头，朝胡书蓉微微一笑。完美的侧脸又是引来尖叫一片。当然，这次不包括莫莫，自家老公朝着其他女性笑，即使那只是一只狐狸，心里也是不会好受的。

经纪人见这样下去，胡书蓉倒像是配角，连忙示意司仪进入正题，司仪会意，笑容可掬的朝那泽说道：“阁下来自英国，不过中文说地倒是非常好。听过胡小姐的歌吗？”

“听过。”那泽的回答让在场的工作人员喜笑颜开，不过接下来的话。倒是让所有人都出乎意料。“我的妻子是中国人，她非常喜欢胡小姐的歌。”

“您结婚了？”司仪惊讶的脱口而出。

“是的。我和我的妻子结婚八年，我仍然像娶她地那一刻一样，执着地爱她。”那泽回答着司仪的话，不过眼睛却一直盯着人群中地某处，莫莫正委委屈屈地偷看他，穿的五彩斑斓，站在台上，想不看见都难，“并且，她今天也在这里，来看胡小姐地演唱会。”

被一个帅的不像话的大帅哥表白不算什么，把一个帅的不像话的骗回家也不算什么，让一个被骗回家八年的大帅哥仍然爱自己爱的死去活来，赤裸裸、华丽丽的当众表白才是至尊彪悍！

“哇，好幸福——”

“这样的男人，帅！”

“有美女不泡，爱老婆的帅哥，我喜欢——”

“谁啊，这么幸运——”

“……”

周围兴奋的议论，让莫莫恨不得找个地洞去钻，她今天这副尊荣和白雪公主完全搭不上边，不，也许灰姑娘在家烧锅炉的时候也比她穿得好，要是被人家知道上面那个帅的天怨人怒的超级帅哥的老婆就是她，她会怎样？！但愿希望保佑不会有人记得她吧……

可是，这么八卦的事情，任谁都不会放过啊，所以，莫莫姑娘这一回是说什么都逃不过了，瞧，连胡书蓉的经纪人都不阻止司仪跑题：“那么，可以让我们大家认识一下您的妻子么？”

面对司仪的问题，那泽但笑不语，他正在欣赏他五彩斑斓的小妻子找地洞的样子。

胡书蓉嘴角露出一丝微笑，顺着的那泽的目光朝莫莫看了一眼，不禁暗自羡慕，在那泽进场前，她预感到了，生怕他们两个人因为陈炜和自己的关系而发生冲突，没想到会见到这么温馨一幕。

她丹凤眼眯了眯，望着台上台下相望的这一对，难得调皮：“大家都知道，《千年》是唱给等待幸福的人听得，所以，今天我们让这位先生和她的妻子来合唱这首歌曲，让得到幸福的他们把幸福传递给我们大家，好不好？”

“好——”场下的歌迷们听话的响应，场面热烈的如同幼儿园阿姨宣布午饭吃糖。

“既然如此，那我就不推辞了，”那泽从善如流，优雅从容的鞠了鞠躬，颇有巨星风采，引得场下又是一阵尖叫，他露出温柔的笑容，望了莫莫一眼，“麻烦音响师放音乐，让我唱着，去牵手我此生的挚爱，谢谢！”

“啊啊啊啊——”全场的尖叫声再次达到高潮，娱乐公司的人面面相觑，经纪人手撑着下巴，在考虑是否要不惜一切代价签约包装这个男人，天生的焦点，完美的气质，外在条件绝对没话说。可是，当那泽开口唱第一句话的，他立刻放弃了这个打算，清冷的声音，一样的曲调，陌生的歌词，完全不同的演绎，却更是一种温暖，这样的人，如果不是家世非凡，或是别有才华，他早就被演艺圈挖掘出来，怎么可能会轮到他！

当那泽一步一步走下舞台，没有人尖叫，也没有人去围住他，大家都在静静的听他唱，痴迷在千年的梦乡：

“千年前的早晨

你和我走在山水画间

千年后的夕阳

我和你相守炊烟升起”

听着温柔的歌声，莫莫怔怔的望着那泽走向自己，逐渐站直了身，忘记了自己尴尬的扮相，忘记了场合，她的眼神很迷茫，歌词里的每一个字，都好像落在脑海里空白的地方，填补着她缺失的记忆。

“……

不寻梦中仿佛，

不信是非依稀，

缘是前世的函，

爱是此生的禅，

……”

第二十七章

莫莫注视着那泽，仿佛懵懂，直到那泽顺着红地毯，走到她的面前，她仍旧眼睛一眨的不眨的看着他，犹疑的歪了歪头，目光一寸一寸的滑过他的脸，如果他的头发是金色，如果他的眼眸是蓝色，如果他披着白色的圣袍，如果……

记忆中那片黑色的区域突然亮了起来，眼前的人与记忆中的那抹身影重合，莫莫惊讶的发现，除了黑夜的神祗，她的那泽还有另一种样貌。。

一直以来，那泽总是与黑暗为伍，穿黑色的衣服，在暗夜出没，她从来没有想过，当那泽的身影沐浴在一片圣洁的白色霞光中是什么景象，即使看日出，她的心也是悬在半空，没有仔细去打量。可是这一次，明明那泽就站在她面前，她的脑海却不断出现着另外一副景象，湛蓝的天空中，他微笑着从天而降，仿佛阳光就是他，他就是阳光，是生命的全部，是自然的归属，背后隐隐约约颤动的白色羽翼，和小路西菲尔如出一辙。

天鹅妖，不知为什么，莫莫想到了对米迦勒说过的话，好像很久很久以前，她对着眼前的男子，也说过同样的话。

“请问一下，你有没有看见我的召唤兽，是一只赤色小豹子？”一片绿野中，她拖着长裙对着男人焦急的询问。

他神情冷漠的望了她一眼，绕开，继续走自己的路。

“喂，你站住，”她没有想到会被人这么无视，“问你话呢！”

眼前的人丝毫没有停下来的意思，反而越走越快。她气的直跺脚，身形一转，干脆瞬移到他面前。男人没有说话，仍然绕开。她又瞬移了过去，他再让，她再堵……

也许，无声又无理地战争让他厌烦，终于。他忍不住了，展开翅膀飞了起来，白色的羽翼带着点点金光，铺展开来，一片翠绿中，是那么的醒目和美丽。

气愤地心情让她忽略了那点点金光，也飞了起来，拍拍手，一脸的得意：“我当是什么呢。竟然是只天鹅妖，幻化地倒是挺漂亮，乖。快去帮我找小豹子，不然。我就向你们族长告状去。听到没？！”

空中的那抹身影顿了顿，似乎很意外她的结论。微微的停滞，正好被驾云飞上来的她扑个正着，她整个人穿过那层金光，趴到他地翅膀上，凄惨的捂住鼻子：“呜，好痛……”

对方僵硬的收起翅膀，然后，返身把她拉入怀中，低下头，略微清冷的声音带着蛊惑：“碰了我的翅膀，就跟我走吧……”

没有惊诧，没有挣扎，记忆停在那片满是白色霞光的天空，暖暖的，软软的，一如那熟悉的怀抱，莫莫地眼光开始清明，仰着头，望着为自己而唱的那泽，朝他露出甜蜜的微笑，张开双手，想要紧紧地拥抱他，拥抱住眼前不再冷漠，一脸温柔的男人。咔嚓！浪漫到此结束！

背后一个猛拉，莫莫原本向前扑地动作顿时止住，挣扎了一下，还是动不了，只得茫然地转过头，海亦和胖萱正一左一右的拽着她：“你们干吗？”

胖萱伸出手，硬是压下她举起地双臂，声音虽小，不过气势绝对不弱：“是你在干吗，你是破坏上瘾了，还是犯花痴，别丢人现眼了，快走一边说着，一边用袖子遮住脸，还有什么比一起丢人更能说明友谊的，胖萱突然觉得自己崇高无比。不过，还没等到莫莫拒绝，一旁的海亦却把她拦了下来，胖萱不解的看了她一眼，海亦松开抓住莫莫的手，一句话不说，一脸严肃的低头翻包，把围观的众人看的莫名其妙，只有那泽没受影响，对着“惨不忍睹”的莫莫，继续深情的唱：

“青风乱，乱三千青丝；

白云飘，飘起云水瑶……”

海亦从包里翻出一瓶东西，拿在手里摇了摇，泄愤的扯开瓶盖：“这样都能唱的下去，真是颠覆我对男人的看法，原来，会爬树的猪是真有的，为什么老娘没遇到……”

“啊，你这是什么？！”莫莫望着海亦扬起的手，瓶子里的液体撒了出来，吓了一跳。

“还能是什么，你这副尊荣还需要硫酸么？！”

“笨蛋，是卸妆水！”海亦举着瓶子，直翻白眼。

“我来－－－－”那泽停下唱歌，伸手拦下卸妆水的瓶子，虽然对方是好意，但是她暴力的样子，还是让那泽很担心，再说，他妻子的脸，怎么能让别人乱碰，女人也不行。海亦从那泽的眼里读到了毫不掩饰的占有欲，撇了撇嘴，松开手，这样都心疼，真是让人嫉妒的心情都没有了。

那泽上前一步，扳过略显僵硬的莫莫，亲了亲她的额头，周围想起一片倒抽气的声音，他的目光却丝毫没有离开莫莫：“这是我的妻子。”

这回竟然没有人发出声音，不知是在期待他的下文，还是被震撼的不知该做出何种反应，一个是刚刚表现夸张、放浪形骸的恐怖女人，一个是完美的如同王子的优雅男士，这两个人是夫妻？！

天哪，这是什么世界，他们还在地球上么？！这，这这比老鼠吃了猫，唐僧爱上白骨精还要让人无语啊啊啊！

那泽可不管别人的反应，一句多余的解释都没有，自顾自的帮发呆的莫莫涂着卸妆水，另一只手拿着化妆棉，手心里小心的施展着水系魔法，真正帮莫莫卸妆。他今天唱歌是为了哄莫莫开心，卸妆也是因为顶着这样的妆容，实在太伤害她的皮肤，至于周围人的眼光，对于他来说，并没有意义，百年之后，都不过是红颜枯骨。

擦完脸，莫莫乖乖的脱掉披风，扯掉头上的假发，那泽看着掉在地上的紫色玫瑰，又抬头看看莫莫：“喜欢，我送给你。”

“不，不要，我只是好玩，没有想要，真的，”莫莫头摇得像拨浪鼓，如果那泽要秋后算账，她一定会死的很惨，“那个，宝宝呢？”

恢复了本来面目的莫莫，也是小俏佳人一个，原本感觉不可思议的众人总算欣慰很多，不过立刻开始把疑惑的把目光转向陈炜，既然人家是夫妻，那这个人又算是个什么事？！

陈炜刚刚呕吐完毕，在喝助理端来的茶漱口，再加上早已被众人挤到了边缘，根本没有注意人群里发生的事情。猛然发现所有人的目光又回到了他身上，他起先是一愣，然后飞快的扫视了一下周围，难道那个“孔雀女”又出现在他身旁了？！

“陈总，她在那里。”知心的秘书小声的提醒到。

此时的那泽和莫莫丝毫没有注意到不相干的众人，他们正被好友同学围得水泄不通，问这问那，莫莫总算得偿所愿，开心的遛起忠犬老公：“……啊哈，我也没想到我会嫁到这么帅的老公……”“羡慕啊羡慕－－－－”

“哇哈哈……”莫莫得意的笑。

“嫉妒啊嫉妒－－－－”

“哦呵呵－－－”莫莫笑得得意。

有人嘀咕：“原以为你儿子那么可爱是你的功劳，现在看，关系不大－－－－”

“嗯哼，有本事你来勾搭我老公生一个……”莫莫摸着下巴。

胖萱捏捏自己身上的肥肉：“我的外在条件是不够啦，不过搞不好真有，话说，嫁个这么帅的，压力会不会很大？”

“她不让人有压力就不错了，”海亦踢踢地上的衣服，对胖萱的担心很不屑，她好奇的是为什么那泽一点都不问为什么，“哎，莫莫那口子，问你个问题？”

那泽自从莫莫开始向同学展览时，一直保持着微笑，风对绝佳，再加上莫莫一直强调海亦是她的死党，更是态度亲切：“什么？”

“莫莫勾搭其他男生，你生不生气？”海亦朝莫莫眨眨眼，不是她不够朋友，实在是好奇心战胜一切。

“喂，坏海亦。你在说什么！”莫莫伸出拳头，涨红了脸，威胁她闭嘴。上回裴迪的事，那泽这个醋坛子可是有大半个月没跟他说话。今天她可是想着蒙面过关－－－

“我以为那叫戏弄，”那泽突然开了口，对海亦的问题一点都不惊讶，“只是个玩笑，没什么。”

？！莫莫没想到那泽已经知道的一清二楚。愣了一下，接着又踮起脚尖，恨不得贴到他脸上，瞪大眼睛，想看看他是说正话，还是说反话。

“看什么，”那泽托着她的腰，让她靠在自己身上，轻点了一下她地唇。“你老公我今天没吃醋。”

“真的一点都不吃醋？！”莫莫掩饰不住笑容。

呃，一点都不吃醋当然是不可能的，不过情敌当前。当然要雍容大度，何况对方比自己吃地醋要多得多。那泽想到这里。笑意越发温柔，假装没有看见淹没在玫瑰中的陈炜。放开她：“我什么时候骗过你，好了，不说这些了，我们早点回去吧，锁翠给我们换了房间，还要回去收拾一下。”

“啊，好啊好啊，我们回去。”惹祸精也发现了陈炜，一个劲儿点头，求之不得。

那泽和莫莫地对话，陈炜根本没有注意，他推着重新好的花车，香喷喷的一路走来，他一共买了三千六百五十朵花，象征莫莫离开他的十年，结成一个立体心型，虽然被莫莫抽了两只，但是根本看不出来，还是那么壮观。

有什么比玫瑰能打动女人心的，有什么比一个钻石品质地男生更让女人青睐，有什么比初恋更让人回味，想起莫莫为了试探他，而不惜做出自毁形象的事来，让他喜从中来，他要好好的给莫莫道歉，他要为自己的错过忏悔，他要永远的珍惜她！

陈炜放开推车，一个大步迈到莫莫身前，目光那么的诚挚：“莫莫，我错了，其实我的花是买给你的，你看，三千六百五十朵玫瑰在这里，我的心也在这里！”

莫莫没想到陈炜会是跑过来表白，本以为他是被自己恶心到了，要骂一通自己才对，现在算是怎么回事，吐到神经错乱了？！

那泽望了一眼玫瑰花车，仍是一脸从容，同样是男人，他当然明白陈炜地心思，不过这个男人太小看莫莫了，她的老婆虽然很爱闹，但是对待感情从来都很认真，再说，会送玫瑰很了不起吗？！十年前，他为了得到莫莫的心，可是种了整整一个花园，结果，结果还不是，被骂了一通－－－－

“你没事送我这么多半开地月季干什么？！”莫莫双手交叉在胸前。

果然，那泽的嘴角掩饰不住上扬，跟当初对他说地一模一样，不过莫莫可是说了，他没有功劳，还是有苦劳地，毕竟种了那么长时间，陈炜你就没有好事了，等着被骂吧！

“什么月季，这是玫瑰－－－－”陈炜没想到莫莫关心的是这个，玫瑰多么高雅，她怎么能想起来说月季？！

“咱们中国长地，就应该叫月季，不信你看，没什么不一样，”莫莫抽出一朵，把花瓣扒拉扒拉，煞有其事的点评，“是种的时候，外面包了网兜，不让它开，所以才会半开半闭的给人立体感，你不知道吗？！”

这个他该知道吗？陈炜有些茫然的望着他手中的花，他送玫瑰是为了给佳人表白，可是眼看着玫瑰成了月季，他能说“我送你三千六百五十朵月季”么那泽看着陈炜傻掉了的样子，想到了自己那个时候被莫莫也是唬的一愣一愣的，不禁好笑，那么一点点吃醋的心情也没有了，乐得做个现成的好人：“好了，莫莫，乖，不要闹了，不管人家送你的是玫瑰，还是月季，都是心意－－－

“是啊，是啊，不管怎么说，它代表了我的心意，这些花可是我刚让人从云南空运过来的，”陈炜原本想接着说很贵，想想这样说话，莫莫一定会觉得自己很俗，又改了口，“很漂亮，跟你一样……”

“你是说，我跟这些花一样，是么？！”莫莫笑了起来，不过绝对跟开心打不上边。

“是，是啊！”

“我再问一次，你是说，我跟这些死花一样，是么？！”莫莫的表情开始扭曲。什么，什么死花，是鲜花……”陈炜还不知道自己错在哪里。

“鲜花只是好听的说法，说难听一点，它们不就是死花，被人用剪刀剪下，没有根没有叶子，然后被精美的包装纸包装，等待着死亡之后的枯萎，”莫莫原本只是说出来，逗弄陈炜，可是越说越觉得难过，“难道我该感谢你，特意把他们弄死，千里迢迢运到这里，展览一下尚未腐烂的花的尸体吗？！”

说道最后，莫莫竟然有些哽咽了，也许她最近总是跟一些非人类打交道，众生平等的感情要比别人强烈的多，想想孤儿院里可爱的小花精，也许原本眼前的花，会是她们其中的一支，不，三千六百五十朵，其实都是……

“莫莫，”那泽也没料到莫莫会这么难过，“不要想的那么严重，如果世人不爱鲜花，不开鲜花店，没有种植园，也许她们会没有看这个世界的机会。”

“啊，对啊，莫莫，你不要这么难过，你要是不喜欢，我下次不送就是了，”陈炜被莫莫的种种理由弄得招架不住，幸好旁边的那泽一直在帮他说话，不禁心生好感，“这位先生，谢谢你啊!”

“嗯，不谢。”那泽接受的心安理得情敌的第一句对话竟是这样，观众们看的眼珠子都快掉下来了，连台上用法术偷听的胡书蓉也差点把话筒摔在地上。

陈炜掏出镶着金丝的香烟盒，殷勤的递给那泽：“那个，请问先生怎么称呼？”

“那泽。”那泽接过香烟，被莫莫一把抓过，瞪了一眼。

“呵呵，”陈炜有些尴尬的笑了笑，“看上去你跟莫莫很熟，我跟莫莫以前有些误会，你能不能帮我劝劝她，我是真的爱她－－－－”

“不行。”那泽回答的云淡风轻，其实脸上的笑容已经开始僵硬。

“呃，为什么？”

还问为什么？！

“因为她也是我心爱的人，我的妻子，我儿子的妈妈……”

陈炜瞪大了眼睛看看莫莫，又转头看向仍然微笑着的那泽，照常理说，身为丈夫，看见别人要送自己妻子玫瑰花，不应该暴跳如雷才对么？！可是眼前的这个人不但不生气，还和颜悦色的帮他说话，怎么可能？！

“你追求，是你的自由，与我无关；你追求我的妻子，是她的魅力，不是她的错，所以，”那泽微微耸肩，似乎显得很无奈，“我为什么要生气？”

哇，帅！对自己有信心的男人最有魅力，在场女生齐齐点头。

啊，赞！原来不吃醋也是一门学问，在场男士纷纷受教。“哎，我怎么觉得你好像不在乎我？”莫莫踮起脚，扯着他的衬衣，半撒娇半质问。

“傻莫莫，把生气的时间拿来想怎么对你好，让你爱着我，不离开我，”那泽弹了一下她的额头，“还不够在乎你？！”

“嘻嘻，原来是这样，”莫莫扭捏着摆摆头，松开手，侧着脸蹭了蹭那泽的衬衫，“哎呀，你干吗绕那么大的弯子，直接说爱我不就好了，害我还紧张半天，讨厌！”

周围的一干死党都翻着白眼，投来不屑的目光，明明是她自己做错了事，老公不生气，她倒计较起来。还要人家哄，世上怎么有这么好命的女人？！真想挫骨扬灰啊！

人家夫妻你侬我侬，陈炜在旁边黑了半边脸。一句话不说，却没有离开的意思。陈炜长相俊逸。家境富裕，事业顺畅，再加上精明理智，让他情场、商场无往不利，也算是国内有名的青年才俊。

一直以来。他有过很多女人，无论是在莫莫之前，还是之后，可是，被他称之为恋情只有和莫莫在一起地日子。上大学的莫莫单纯到傻气，是他从银卡取款机前捡回来的，那一天，他记得很清楚，是个梧桐秋雨地日子。她拿着雨伞，举着银行卡，嘴里念着“老天保佑”。却紧张的不敢把卡送进取款机，笑坏了排在身后地他。

公车不会坐。手机不会打。遇到什么不懂的事情，便会拼命的给他打电话。单纯的可爱。但在有些事上，却总是让他惊奇不已，她会讲许多美丽的神话传说，并相信那些美丽地故事是真的；会在他打篮球受伤时，小心的穴位按摩；会在野外旅游，会找到很多稀奇古怪的又好吃的东西给他吃。

这样一个特别的人儿，他小心的呵护，纵使在和一帮富家子弟逍遥时，到了她该休息的时间，仍然会下意识的发短信说“晚安”。他以为她就这样地单纯的存在着，直到将来有一天，他会娶她为妻。可是没想到，她会撞见他和其他女人的事，他拼命地解释是逢场作戏，她还是选择离开。十年后回来，她已然嫁为人妻，他不在乎，他真的不在乎地，可是为什么，她变了这么多，不再单纯，不再天真，还竟然戏耍他！

想到这里，陈炜越发愤怒，这样地莫莫早已不是他的莫莫了，他地痴心只会让他可笑。看着她对另一个男人笑得那么幸福，他的心冷了。真是讽刺，这样的女人根本不值得他留恋，他竟然会去讨好她，不，不，他一定要把面子挽回，没有人，没有人，可以让他难堪之后，还能得到幸福。

想到这里，陈炜的脸上出现了奇怪的微笑，转过身，朝那泽优雅的颔首：“对不起，我刚才忘了自我介绍，我想，莫莫一定没有给阁下介绍过我。”

那泽眉头微蹙，本不想搭理他，可他发现周围的目光又热切起来，莫莫也因此重新不安，看来这件事不真正捅破，莫莫也许会永远有个阴影在心里，只得按捺住反感，应道：“是的，我不认识你，有事吗？”

“你和莫莫的孩子还小，是刚刚结婚，对么？”陈炜的话让很多人不知所谓，人家的孩子多大关你什么事？！

“不，我们结婚八年。”那泽的笑容淡了下去，看莫莫也一脸莫名其妙的样子，他意识到不善罢甘休的陈炜，要开始中伤莫莫，若真是这样，他不介意破坏一下东西方约定，不就是遣返回国接受处罚么，血族不还是他说了算！

“我是莫莫的初恋情人，”陈炜笑了一下，想看看那泽的表情变化，发现那泽果然变了脸色，得意的停顿了一下，才接着说道，“别紧张，是十年前的事，所以，那个孩子当然是你的儿子，不过－－－－”

“不过什么？！”海亦和胖萱对陈炜也没什么好印象，看他这么阴阳怪气的说话，感到很不爽。

“不过很感谢你们，让我知道，十年之前，我未出世的孩子是这么的聪明可爱－－－－”

“什么意思，个孩子？！”莫莫没明白陈炜指得什么小孩，因为她根本没有和陈炜怎么样，当然，其实她的记忆里，也是没有和那泽上过床就是了。她唯一对那方便的认识，只是砸掉了陈炜宿舍的门，发现他和另外一个女生躺在床上，难道，那个女生因为躲避她砸过去的凳子，流产了？！

“十年前，你因为我，走的太快，很多事我都来不及说，”陈炜叹了一口气，俊逸的脸上滑过痛楚，“你为什么要这么绝情，不留一丝退路，就这样走了……”

？！莫莫听得云里雾里，再加上她是被雷直接劈到英国，对十年间的事全无印象，听陈炜这样说，只是觉得奇怪，也不知该反驳什么。

但是，这些话落到其他人的耳里，意思就完全改变了，十年之前未出世的孩子，不留一丝后路，这还不够明白吗？！再加上莫莫当初确实是突然就失踪，连休学手续都没办，难道一走了之，是为了堕胎？！

众人的好奇心很快就得到了满足，陈炜手里拿起一朵玫瑰，轻轻的转了个圈，哀伤的话语中有一丝不舍：“我今天这么做，只是想补偿你，补偿我对你的亏欠，我知道，一个女孩子背负着这些，真的很不容易。虽然，国外的男人不太讲究这些，但是，我仍然想让过得快乐一点，你是我唯一爱过的女人，受一点伤，我都会很痛，你明白么？”

“我不明白，”莫莫摇摇头，她完全被陈炜搞糊涂了，“你有话就直说，这样兜圈子有什么意思？！”

“我，我不想说的这么直接的，”陈炜似乎很无奈，抬起头望了那泽一眼，似乎颇为不忍，不过还是开了口，“我知道金钱是虚假的东西，可是你既然已经结了婚，无法接受我的爱，我也只能用它来表达我愧疚的心－－－－”

“等一下，你给钱我干吗？！”莫莫总算听明白了一句，“你脑子有毛病啊？！”

陈炜一脸深情：“骂吧骂吧，只要你的心里能好受一些，谁让我对不起你，对不起我们的孩子……”

第二十八章

他当着她的丈夫，当着这么多人的面说她怀过自己的孩子，对于一个结过婚的女人，这还不够严重么，为什么她会无动于衷？！难道她在故作镇定？！陈炜迷惑的抬起头，环视了一眼周围的人，想找到答案，可惜，周围的人也正看着他，一脸迷惑，只有莫莫身后的那个男人正似笑非笑的看着自己，紫色的眼睛中仿佛跳动着妖异的火焰。

“啊－－－－”陈炜止不住惊叫了一声。

“你啊什么啊，你倒是继续说下去啊，你干吗给我钱，”莫莫对一惊一乍的陈炜简直无语到极点，“还有那个什么孩子，和你在床上的那个长发女孩怀孕了？！”

“莫莫，你快别说了，大晚上的，”胖萱扯住她的袖子，一只手拍着胸口，“死者最大，阿弥陀佛……”

旁边的一个大肚少妇却不屑的附和：“有什么不能说的，怪不得跳楼，我当是什么呢，刚才真是吓我一跳－－－－”

“彩琳，有什么好吓的，我们都是一个宿舍，莫莫有没有夜不归宿你不知道？！”海亦撇撇嘴，“有些人愧疚也不过是因为欺骗我们莫莫纯纯的爱慕，其他能有什么？！”

同是莫莫死党的展颜连忙维护自家老婆：“可是，他两件事连着一块说，又含含糊糊的，谁知道是这个意思！”

“这有什么难理解的。莫莫地小宝宝这么可爱，我看了也想生个一样的……”

“是啊，我也……”

众人的话题重新转移到小路西菲尔身上。陈炜眼睁睁地望着众人，他无法理解。明明自己最后已经说了是“他们的孩子”，可是为什么眼前地人却像没有听到一样？！甚至还扯出了那个他与之逢场作戏的女人，那个女人是怎么回事，天才知道，他跟她的关系也就是一晚上而已。不过她死了这件事，他还真的不清楚！

跟自己应该没什么关系吧，陈炜想了想，笃定自己的结论，原本难堪地脸色稍微好了点，就在这时，他突然感到一阵眩晕，忍不住闭了闭眼，再重新睁开。不适感就消失了，只是感觉有湿嗒嗒的东西落到他的背上。他侧了侧身，眉头皱了一下。这种会所的中央空调也会透过天花板渗出水，真是不够档次。

陈炜转头望望周围。发现一些和莫莫较为熟悉的同学。其他人还是时不时偷瞄自己，显然还是不太相信莫莫他们的话。等待自己继续说下去的。正待重新挽回话题，结果又有水滴落在他的肩膀上，陈炜疑惑的转过头，发现几滴鲜红色地液体溅在他淡蓝色衬衫上，亮的刺眼，“啪嗒”，又是一滴从高空落下，漾起血色的圆形斑点。

“这是，”他伸出手指捻了捻，黏黏地，然后红的发了黑，陈炜地瞳孔骤然收缩，“是血！”

他忍不住喘着粗气，抬起头，会场各色灯光没有让天花板变得明亮，晦涩不明地欧式浮雕此时仿佛被血浸湿了般，“滴滴答答”的落着血雨，他突然想起她们谈论到地女生，是长什么样子来着，长发？！他闭了闭眼，再睁开，仿佛真看到这样一个湿漉漉的人站在他面前。

“啊，啊，鬼啊！”他忍不住喊了起来，原本俊逸的脸苍白而扭曲，看向旁边热闹中的众人，“不要说了，有鬼，有鬼啊！”

“……哎，你这个项链在哪里买，挺漂亮？”

“网购喽，你要的话，给我个地址，回头我送你一件……”

“……这个西瓜片不错，好甜……”

每个人都在说着自己的话，似乎没有人注意到他，也没有人听到他说话。这到底是怎么回事，陈炜惊得一身冷汗，哆哆嗦嗦的伸出手，放到旁边人的眼睛前，挥了挥，对方没有丝毫反应，去触碰，结果竟穿了过去。

这到底是怎么回事，难道他已经变成鬼，死了吗？！陈炜不敢相信，嘴唇变成青紫色，目光慌乱的扫向四周，没有人与他的目光交汇，只除了那个他一直刻意忽略的男人。此时那个一直微笑着的男人早已换了模样，如黑夜的修罗，血红的眼睛正一眨不眨的看着他，微微上翘的嘴角没有笑意，只有嘲讽。

陈炜努力抑制住心中的恐慌，一边质问一边后退：“你，你是人，是鬼，你想干什么？！”

“不想干什么，”对面的男人嘴唇没有动，陈炜却听到了他冰冷的声音，一切都是那么的诡异，“吓唬你一下，让你安静一会儿。”

把别人弄的毛骨悚然、惊恐万状，结果却明明白白的告诉别人，只是想吓唬一下对方，还真是，还真是标准的莫莫式的回答。“呃－－－－”陈炜一时之间竟不知道该说什么好，他也知道自己刚才的那番话不过是图个大家不痛快，尤其是让眼前这位不痛快，不过，现在可顾不上这些面子问题了，对方的存在已经超过了他的想象，识时务才能活长命，陈炜深谙其中道理，所以，即使很想知道眼前的诡异的事情到底是怎么回事，他也硬生生的忍住不吭声。那泽倒是很好心给他解释起来，事实上，这也是吓唬陈炜的一部分：“别怕，我不是鬼－－－－”

陈炜松了一口气，不是鬼就好，大家都是人类，一切好商量。

那泽优雅的玩起他的水晶袖口，斜眼看了陈炜一眼：“不过，我是血族，用人类的说法来说，嗯，我是吸血鬼－－－－”

“啊！”陈炜倒吸了一口气，刚刚放下的心又重新提了起来，这和撞上鬼也没什么本质区别啊！

那泽仿佛没有看见陈炜的表情，继续说道：“陈先生，我这样说，你信么，需不需要看看我的牙齿构造－

“不，不用，我信，我信！”陈炜连连摆手，他可不想那泽伸出牙齿之后，再来一句，要示范如何吸血，然后照着他脖子上就是一口！

“喔，这样，”那泽没有坚持，血红色的眼睛逐渐收敛成黑色，重新恢复了高贵优雅的形象，“对于您刚才说的那些－－－－”

“那些都是假的，都是假的，我想阁下您比任何人都清楚，”陈炜现在哪还记得什么面子问题，老老实实实话实说，“我也就是不甘心才这么说的，呵呵！”

“嗯，我能理解，”那泽的表情淡淡的，身旁的莫莫的突然转过身来，他笑着拍拍她的头，声音却没断，“我也就是不甘心才吓唬吓唬你。”

就像是看电影画面和配音不同步，陈炜望着眼前发生的一切，觉得很别扭，又摸不准那泽的态度：“呵呵，理解，我也理解，理解好，理解万岁嘛！”

“嗯。”那泽应了一声，却没有继续说下去，因为莫莫正把吃了一半的苹果塞到他嘴里。

陈炜跟在他身后，看得胆战心惊，为什么大家都能看见他，却看不见自己，他几次张了张嘴，才发出声音：“那个，为什么没人看见我？”

“知道三维空间和影像的关系么？”

“知道，知道一点。”跟一个吸血鬼讨论物理还真是奇怪。

“我把你之前的影像滞留，现在的影像空间倒换，所以，在别人看来，你还在那里沉思中。”那泽解释的很详细，末了又加一句，“想回去么？”

“当然，当然，”陈炜连连点头，为了表示自己的诚意，立刻表态，“我回去之后，立刻说明－－－

“不用了，信的人已经相信了，不相信的人怎样都不相信，我只是希望你不要打扰莫莫，”那泽伸手摸摸妻子的头发，声音逐渐变得温柔，“我的身份特殊，她其实很寂寞，难得回来一趟，遇上些朋友说说话，何况，我能这样陪着她的时间不多……”

“……”陈炜怔怔的望着他和莫莫相视而笑，炫目的让他低下头，连那泽顺势把他从镜像空间推了回去都没有发觉。

谁也夺不走谁的幸福，能夺走的，只有自己……

陈炜此时的心很平静，他抬起头，贪婪的望着莫莫的笑靥，虽然那笑容并不是为他绽放，但，他却有一种获得的满足，还有一丝艳羡，爱情，也许他真的从来没有懂过，它看上去是如此的让人动容，哪怕是简简单单的一句话，一个眼神。

注意到周围不屑和不解的眼神，陈炜自嘲的笑了笑，他也不知道该如何解释，醒悟只是因为那泽的一句话。

“哎，陈炜，你别东张西望了，你刚才到底是怎么回事？”一个男人从后面拍拍他的肩膀，陈炜转过头，原来是大学时代跟他还算要好的展颜。

“没事，我可能喝多了，有点糊涂了。”陈炜笑着摇摇头。

“我说呢，”展颜瞅着和莫莫聊的正欢的妻子，生怕她注意到自己正在跟陈炜这个“阶级敌人”聊天，“都这么长时间了，别放不下了，过去了就过去了。”

“嗯，我知道，”陈炜扯出一丝笑容，“是我的错，不提了。”

“呵呵，”展颜伸出手，想拍拍他的肩膀，突然发现他的衬衣有些红色斑点，“你刚才喝红酒的吧，不对，这么黏糊，该不会是喝番茄汁的吧！哈哈，都喝到肩膀上了，别想太多，等着，我去帮你找个湿纸巾擦擦。”

陈炜愣了一下，才反应过来，连忙顺着他的目光看去，果然，是刚才的血迹。想到那泽的话，他又惊疑了起来，那可是吸血鬼啊，心又提到半空。转而朝那泽看去，却发现他仍是一脸温柔的跟在莫莫身后，优雅从容。

“那泽。”莫莫和同学聊完一圈，缩在那泽怀里打着呵欠。“我怎么这么困，现在几点了？”

“还差一刻钟十二点。”那泽拥住她，随口回道

“咦，都这么晚了，”莫莫揉了揉眼睛。虽然对同学会仍然恋恋不舍，不过台上音乐那么大声，上下眼皮打架的撑着真地很难受，“那我们回去吧！”

“啊，莫莫你要回去啦！”“我赢，我赢！”

“还有我！”

同宿舍的几个女生突然兴奋起来，把莫莫弄得一头雾水：“喂，我要走了，你们那么开心干吗？！欢送啊？！”

“我们哪有。我们只是打个赌，今天谁第一个走，不是欢送你。嘿嘿！”胖萱招着胖嘟嘟的手。

“其实我们很舍不得莫莫走地，但是呢。我们也知道自己留也留不住。这个打赌不过顺便。”海亦笑嘻嘻的解释，不过诚意嘛。有待商榷。

“莫莫可是有钱人，不会要我们这么一点点彩头吧？”彩琳挺了挺肚子，一副我是孕妇我最大地架势。

“哼哼！”莫莫翻了个白眼，懒得跟他们计较，手挽住自家老公，扫视了一眼死党们，“算了，走了，以后有空到英国去找我，听到没有？”

“听到了！”回答声非常整齐，异常有气势。

“哟，这是怎么了，”展颜拿了一盒纸巾冒了出来，蹭了蹭自家老婆，“要给我们肚子里的宝宝发红包么？”

彩琳捶了他一拳：“莫莫要走了，话别，你刚才跑到哪里去了？咦，你拿纸巾干什么？”

“呃，没什么，”展颜躲闪着想蒙混过关，看老婆阴沉下来的脸色，只得老老实实的说道，“去跟陈炜打了个招呼，他的肩膀上不知道被谁弄地番茄汁还是红酒什么的，我拿点纸巾帮他擦擦。”

“要你做好人！”彩琳没好气的瞪了他一眼，可怜的展颜抓耳挠腮，把周围的同学都逗笑了。

只有那泽的脸色微变，微微转头，陈炜的肩膀赫然是熟悉的红色，他刚才只是把陈炜挪移到外面，怎么会有血？还是那种已经毫无精元的血，分明是被同类吸收过！这个时代，谁还敢这么明目张胆地吸血，还弄的到处都是？！

那泽突然有一种不好的预感，不禁下意识地皱了皱眉头，会场里是全封闭的，他只注意了周围地情况，并没有去搜查外面，难道？！

他立刻放开识觉，五指微张，一条银色地丝线以极快的速度从他地手指延伸了出去。果然，一到外面，血腥味马上从四面八方传来，浓重的，咸湿的，带着腐尸的气味，有别于血族的那种外，的异能能量，它们更向刚从地底深处爬上来，陈炜身上血的痕迹估计是从他们那里不小心沾到的。

竟然会在毫无察觉的情况下被中国僵尸包围，那泽想不到会发生这种事，要知道东西方僵尸一向井水不犯河水，并且修行上也分属不同的体系。血族修炼是为了享受人间的生活，而据他所知，东方的普通的僵尸并没有多少智慧，而那些具有智慧的旱魃之类，基本上都会选择归隐山林继续修炼，期望得道有成，在凡间走动的并不多。可是今天怎么会突然聚集了这么多人，那泽用神识粗粗探查了一下，足足有三五十号之多，而且修为都不低。

看这样子，他们的目标肯定是自己了，那泽苦笑了一下，原本打瞌睡的莫莫因为听到了陈炜的名字，所以一直注意那泽的表情，生怕他不高兴，见到他苦笑，不禁一愣：“那泽，怎么了？”

那泽摸摸她的长发，没有正面回答，只是叮嘱道：“莫莫，待会儿你和胡书蓉一起，不要分开，我要出去一下。”

“发生什么事了？”莫莫反问道，她现在已经基本了解那泽所谓的离开是什么意思了，基本上等同于他或者她有麻烦，想独自面对。

那泽微微一笑：“只是小事，你不要担心。”

“既然是小事，那我跟着看看也无妨，就这样定了，有意见请保留！”莫莫才不会信他这一套，没好气的回敬道。

“莫莫，”那泽知道这一次是瞒不住敏感的小妻子了，为难的不知该说什么，想想还是狠下心说道，“你帮不上忙－－－－”

“谁说我帮不上忙的，至少，至少我知道，我的血肯定对你有治愈作用！”莫莫气的跺起脚，她最不喜欢那泽总是有事总想一个人扛着，明明是夫妻，明明是平等的存在，为什么不相信她可以共患难？！

那泽没想到她会知道，两只手紧紧抓住她的肩膀，很用力：“你怎么会知道，我明明－

莫莫一扬头：“你不用管，反正我知道！”

虽然他们的声音并不大，但是旁边的同学还是都看了过来，谁让他们是全场焦点呢！

彩琳和展颜站在他们的旁边听的最清楚：“喂，你们夫妻这是演的哪出戏啊？好像还是玄幻风喔！”

莫莫和那泽对视了一眼，这才意识到场合，勉强笑了笑，正待解释，突然灯光闪了闪，一阵阴寒的风刮过。

“怎么回事，谁没有关窗啊，这么冷的天！”有人在大喊。

莫莫的心“咯噔”了一下：“他们来了？！”

“嗯。”那泽轻轻应道。

莫莫紧紧抓着那泽的袖子，笑了一下，踮起脚尖，附在那泽的耳边轻声说道：“那老公我们走吧，不管怎么样，先离开这里，不要伤及无辜。”

那泽深深看了莫莫一眼：“好！”

两人的动作落在别人眼里，自然以为是情人的私语，莫莫也顾不上别人的打趣，匆匆话别，便和那泽一起往地下停车场走去，她现在最担心的是两个小家伙。

小路西菲尔和糊糊都在车里，他们两个，一个是天使，一个是精灵，都是属于光明系的，旱魃若是主动去碰他们，最好的下场也就是同归于尽，所以轻易是不敢去攻击的。但如果让旱魃因此不把脑筋动在小路西菲尔身上，那也是不可能的，天下没有比软禁人家的孩子更容易让父母就范的了。果然，一到地下停车场，便见十多个旱魃全身包裹着黑色长袍，脸也遮了起来，成半圆型监视着那泽的银色莲花跑车，车内隐隐约约传来路西菲尔的哭声，莫莫的心猛地揪了起来，紧紧咬住下唇，不让自己发抖，那泽捏了捏她的手，望了她一眼，温柔的眼神写满了劝慰。

“宝宝－－－－”莫莫的声音忍不住有些哽咽。那泽没有转过头，不过声音却清晰的传到莫莫耳里：“待会儿，我把他们先引开，你把宝宝送到安全的地方，”

莫莫猛地抬起头：“可是－－－－”

“比起我来，现在我们的儿子更需要你的保护，”那泽顿了顿，又道，“况且。他们没有直接动手，而是等我们出现，肯定是有什么要求要提。这么多旱魃有动静，估计秦院长不会不知道。我会拖延时间等你们的。”

“那好！”莫莫深吸一口气，点点头，她必须相信自己的丈夫，现在这个时刻，最忌讳地就是拖泥带水。。

那泽伸出手。摸摸她的头发，笑得很温暖：“乖。”

说完，便拉着她的手向那群旱魃走去，果然有一个稍微臃肿地黑衣人，或者，称之为黑衣旱魃迎了上来，莫莫瞥了一眼，发现他袖子上别了一朵曼珠沙华，用中国人的说法就是红色彼岸花。

“血族地亲王殿下。您好！”对方拱手作揖，很江湖气的样子，与嘴里的话完全不搭界。

那泽愣了一下才回道：“您好！”

对方继续双手抱拳：“初次见面。有礼了。”

那泽嘴角抽搐，不知道自己是否也该入乡随俗。手指屈了屈。最终做了个西方贵族的绅士礼：“初次见面，请多关照。”

“亲。亲爱的阁下您好，”对方似乎没有察觉到那泽地尴尬，又双手抱拳作了个揖，嘴里念念有词，“请允许俺，不，我们自我介绍一下，我们是旱魃，有东方血族的美誉，从远古到现在，我们的目光啊，透过月光，啊，在大洋的彼岸交汇……”

咦，咦，咦，这是怎么回事？莫莫满脑子黑线，这不像打架，倒像是念诗，还是现代诗，有没有搞错，乌漆抹黑的形象造型，沙哑的嗓门，还带着口音，这算是精神折磨吗？！

“请问一下，有什么事吗？”莫莫忍受不了，打断道。

“有事，不过要等俺念完，别急，做大事要一步一步来，这可是俺们透彻研究了西方文化，才总结出来的欢迎词，”黑衣旱魃摆摆手，捏了捏嗓子，“啊，我们不是亲人，却胜似亲人，啊……”

还是一只来自东北的旱魃，莫莫彻底无语了，转头看向其他人，还是那么站着，脸虽然被包起来，但是眼珠子还是能看见的，此时，统统白眼珠比黑眼珠多，这么人性化地表现，让莫莫的恐惧感减轻了不少，她心里闪起了一丝希望，也许是她和那泽误会什么了。

她试着挪动脚步，向跑车移去，那泽明白了她的意思，小心地掩饰着她的动作，亦步亦趋。正当他们快要移进旱魃地包围圈时，那名黑衣人以三个“啊啊啊”感慨完毕了：“咋样啊，感受到俺们地诚意不？”

“嗯，嗯，感受到了，”这个人看起来还蛮憨实的，莫莫眼珠子一转，大起胆子敷衍他，“不过我儿子一直在哭，你既然这么有诚意，应该不会介意我这个当妈地，给儿子换个尿布什么的吧？”

“呃，这个，中！”那黑衣旱魃挠了挠头，露出光光的脑门，让莫莫感到惊讶的是，光头也就算了，还有九个戒疤，明显是的出家和尚才会有的东西，和尚，和尚旱魃？！这算怎么回事？！

莫莫满脑子疑问，不过动作倒不慢，连忙三步并作两步打开车门，小路西菲尔手脚摊开，口水流到小毛毯上，睡得天昏地暗，糊糊哭着脸，一只手捏着嗓子，看见莫莫进来，反射性的又学着小路西菲尔哭了一声。

莫莫的眼角有些湿润，揉揉她的头发：“糊糊，辛苦你了。”

糊糊揪着自己的小辫子，有些害羞：“糊糊不辛苦，嗷，咳咳……”

莫莫抱起宝宝，顺势低到她耳边：“好了，不要说话，能变多小变多小，缩到宝宝兜兜里，我们要赶快离开这里。”

糊糊乖乖的点点头，区别于平常又叫又跳的可爱变身，她今天像气球一样，无声无息的缩了起来，然后蹦到宝宝的衣服里。莫莫又扯过毯子，把路西菲尔包了起来，寒冬腊月的，外面还是很冷的。转身走到那泽身边，那些黑衣旱魃们也并没有为难她，莫莫和那泽交换了一个眼神，不管是敌是友，对方都一定有很重要的事情要让他们做。

“这回感受到俺们的诚意了不？”黑衣旱魃看他们站定，又执着的问了一遍。

“嗯，挺有诚意的，”莫莫点点头，决定先弄清对方的底细再说，既然对方强调诚意，那不妨用诚意做点文章，她可不相信，他们大晚上的几十号旱魃，只是“非常有诚意”要跑来对那泽念诗，“我想，我们夫妻也应该拿出点诚意才对－－－－”

“对头，对头！”对方集体点头。

莫莫笑了起来，一副很开心的样子：“呵呵，那，需要我们自我介绍一下么？”

对方犹疑了一下：“那倒不用，俺们都知道，也知道你们都是干啥的－－－－”

“啊，这样啊，”莫莫显得很失望的样子，还有点不平，“我们都不知道你们－－－－”

黑衣旱魃听莫莫这么一说，不但不生气，反倒挺了挺胸：“俺们是少林寺弟子－－－－”

“啊！”

“大师兄！”一直默不作声的其他黑衣旱魃终于忍不住了。

“呃，嘿嘿，”那领头的黑衣旱魃习惯性的摸摸光光的脑门，“生前是的，后来除魔卫道死了，就修成了旱魃……”

俗语解释：中：就是“行，可以”的意思。

对头：就是“没错，是的”的意思。

第二十九章

莫莫满脸黑线，怎么跟传说中差不多，照理说，佛门弟子坐化，不是应该变成舍利子才对么？“你们是佛门弟子，怎么会修成旱魃呢？！”

旁边一个稍矮的旱魃，向前走了两步，做了个“阿弥陀佛”的姿势，开口道：“老衲法号戒空，有礼了，施主有所不知，我们是死前执念太深，以至于生成怨念滞留人间，成为僵尸，后靠着佛家法门，冲破迷惘之境，是以想起从前，悔不当初啊！”

“我不明白，”总算出来个说话正常的，不过，莫莫仍是困惑的摇摇头，说实话，她对血族的来历还稍微能理解一点，但是对中国僵尸的修炼法门却一窍不通，“你们为什么不去投胎？”

“女施主有所不知，人有阳魂阴魄，阳魂就是通常所说的灵魂，可轮回转世，”那戒空又打个佛号，才接着说道，“阴魄则不同，阴魄每世皆生，存的乃是人此生此世的记忆和情感，所以，人间有停尸七日的习俗，为的是散去人的阴魄，放下前世种种，阳魄好跟着阴司去那黄泉。”

“所以，你们是因为没有散去阴魄才变成旱魃的？”莫莫总算听明白了一点，点点头，试探的问道。

戒空长叹一声：“正是，当年，我们师兄弟一行除魔卫道，深入那妖孽横生的雪山沼泽，只为除掉祸害人间的巨蟒，虽力尽犹不惜死，孰料，最后虽施展佛家绝学，渡化了巨蟒。但我们也中了冰雪寒毒，被冰封在它的洞穴内，血尽而殁。唉，我佛慈悲。阿弥陀佛－－－－”

“阿弥陀佛－－－”众和尚旱魃齐齐唱喏。

莫莫趁着他们唱佛号，想了想，接过话道：“然后阴魄不散，投不了胎，再加上那里原本就是适合妖怪生存的地方。.Ｗap,１6Ｋ．cn更新最快.所以，你们就变成了僵尸，再然后茹毛饮血，凭着本能修炼成了旱魃，恢复心智，想起了从前，顿觉南柯一梦，我说的对不对？”

“正是如此，”戒空肃然道。“女施主慧根深种，不似凡人，阿弥陀佛。善哉善哉！”

她不当自己是人好多年，还用得着他说么。莫莫抬头望望天花板。

那泽看她一脸自我调侃。外加自得，捏捏她的脸。笑了一下，稍稍放松了心情。他是一点都不熟悉东方和尚这种职业，毕竟不管从任何角度来看，血族和和尚都是不搭界地存在，所以，从看到他们光头，莫莫震惊开始，他就直保持沉默，虽不明了其中缘由，但隐隐约约意识到事情兴许会有转机，现在听他们这么一说，再联想到他们袖子上的曼珠沙华，突然心中一动：“你们是想转世重生？”

“对头对头，还是血族蛮夷施主与我佛有缘，”那刚开始说话的黑衣旱魃连连点头，又抱了抱拳，“老衲戒言，幸会幸会！”

这戒言一副绿林好汉地脾性，肯定是半路出家的和尚！蛮夷施主，这什么称谓，莫莫翻了翻白眼，把怀中地宝宝换了个稍微舒适的姿势抱：“你们投胎应该去找阎罗王，跑来找那泽有什么用，他是血族亲王，不是阎罗王的亲戚，难道你们是想算算他手下有多少人愿意和你们搭伙投胎么？”

“女施主此言差矣，我们并未有此打算，”戒空连连摇头，急得直擦冷汗，一不小心蒙在脸上的黑布掉了下来，“施主的族人若是要投胎，早已轮回，哪容我等置喙。”

莫莫看了一眼，是一位慈眉善目地老人家，就算年龄不看，相由心生的道理总是在的，她不好意思再激对方，缓了缓口气：“那你们为什么要来这里？”

“其他人在哪里？”那泽几乎同时开口问道。

莫莫听了，疑惑的转向他：“什么其他人，还有埋伏？”

那泽朝环过莫莫的肩膀，安慰的拍了拍，转过头对戒空说道：“除去你们在这里的十八人，还应该有二十余人隐匿在其他地方，在下说的没错吧？”

“不错，”戒空点点头，一脸祥和，“不过，他们不是埋伏，只是在等我们与两位施主商讨，万事以和为贵，不到万不得已，是切切不可动手的。”

莫莫歪了歪头，原本缓和下来地情绪，又重新提了起来：“这么说，你们是说客？”

戒言立刻跳了起来：“谁说的，俺们也挺能－－－－”

“阿弥陀佛，戒言师兄，”戒空伸出手阻止道，“慎言慎行，切莫入了魔道！”

“好，俺不说，俺不说，中不？”戒言没好气的甩了甩袖子，摸着光光地脑门，嘴里嘟嘟囔囔，“当旱魃做僵尸的头头，有啥不好，非要讨人家地啥白彼岸花，投胎做人家地孙子，真是……”

“戒言！”戒空听他越说越不像话，喝道。

“哎，别喊了，”戒言连忙捂着脑袋，“别喊了，诚意，俺很有诚意，投胎好，投胎妙，投了女儿胎做不成和尚呱呱叫，呃，呸呸呸，瞧俺这张嘴－－“扑哧”，莫莫看他越说越窘，终于忍不住笑了起来，怪不得他刚才左一句要有“诚意”，又一句很有“诚意”，原来是说给他自己听的！

不过，戒言地胡言乱语倒是点醒了那泽，果然如他所料，是冲着彼岸花而来：“你们是想要白色彼岸花，为的是转世投胎？”

“正是，阿弥陀佛，求施主成全。”戒空双手合掌，一脸虔诚。

那泽皱了皱眉头，声音冷了下去：“你们是从哪里听来的，都说了些什么？”

“这，”戒空抬起头，斟酌了一下，开口道，“是一位姓吕的前辈高人所说，她也是旱魃中最有威信和法力的，她几日前召集我们，说血族有秘宝，能平衡阴阳，让我等转世投胎。”

“他说什么，你们就信什么？”莫莫没好气的撇撇嘴。

戒空脸色略有些尴尬，但仍继续说道：“起初，我们并不相信，但后来她解释说，黄泉路上彼岸花，皆为殷红，但世间生生相克，物物相对，血族的秘宝正是白色彼岸花，这也是血族不需散阴魂阳魄，便能拥有异能，得长生的秘诀。是以，若把二物放在一起，施以五行之法，定能转世成功！“喔，这样说来，不管有没有，你们都是要抢的喽？”莫莫对对方的好感立刻消散的一干二净。

“阿弥陀佛，不瞒施主，他们其他人是有这样的打算，不过被我们师兄弟劝了下来，”戒空一脸诚恳，“出家人不打诳语，请施主务必相信，老衲并没有恶意，他们答应过，如果能和二位施主借回那株白色彼岸花，他日定当重谢！”

“谢谢各位的好意，”那泽没有想到血族长生的秘密被泄了个彻底，除此之外，还被添油加醋说成了转世秘宝，神情冷了下去，但他知道，现在不是追究这些的时候，幕后者一定有更大的图谋，而眼前的人不过是他的棋子：“很遗憾，白色彼岸花是我族的秘宝，绝不外借！”

“血族蛮子，你说什么，不借，”戒言拎着黑袍的下摆猛地一甩，蹲起马步，双手平推，颇有黄飞鸿的气势，“不借就打！给俺过来！”

“哎，我说，你要打要杀个什么劲儿，”莫莫抬抬下巴，眼珠子转了转，一副恍然大悟加不屑，“喔，我知道了，原来你才是最想投胎的人，枉我刚才还当你是好人，切，口是心非！”老实人最怕别人扭曲他的意思，说他不老实，莫莫正是看准了戒言是个实心眼，才敢这么激他，果然，戒言一听她的话，急了起来：“胡说，胡说，俺什么时候要说投胎－－－－”

“你不想投胎，你不想投胎的这么激动干什么，其他想投胎的人都还没说什么呢！”莫莫理理头发，拍了拍怀里的宝宝，“还是觉得我和怀里的孩子好欺负，想打人玩玩，佛祖是这么教你的？！”

“俺，俺－－－”戒言这回真的是一句话都说出来，肚子里直犯嘀咕，这女人怎么比当初让他皈依佛门的师父还会说，不当尼姑可惜了，化缘坐禅肯定能赚好多钱！

当和尚还想着赚钱，不得不说，戒言也是很彪悍的存在，可惜碰到莫莫，小小巫VS大大巫，输了也是理所应当。这边莫莫和戒言舌战胜利，旁边那泽和戒空仍然保持着“深情款款”的对视状态，两个人的眼神胶着又胶着，莫莫觉得这辈子自家老公都没这么看过自己，要是对方是女人，她早一个爆栗子敲上去了。但现在对方是个老和尚，她不知道自己该露出什么表情才算正常。翻了翻白眼，决定抱起小路西菲尔挡到他面前，让那泽观赏小家伙流着口水的小猪睡容。

“阿弥陀佛。请两位施主恕老衲唐突，”戒空回过神来。双手合掌作揖，神情略显激动，“没想到，没想到啊，老衲误信奸人。1－6－K－小－说－网差点坏了大事！”

“啥奸人，说啥呢，这是？”戒言忙不迭的问道，其他人见状，互相换了个颜色，也急忙向戒空聚拢。

戒空长叹一声，摸着花白的长须，似有不忍，但见师兄弟们都是一脸焦急。终是闭了闭眼：“阿弥陀佛，白色彼岸花没有让人转世投胎地能力，我们让人骗了……”

莫莫竖起耳朵听了戒空的话。不免惊奇：“咦，他怎么知道的。那泽。你怎么告诉他地，不对。重点是，你怎么让他信的，这可是敌对双方在战场哎？”那泽淡淡地笑了一下，眨眨眼：“很简单，我什么都没说！”

“啊？！”

“只是做了一个实验而已，”那泽接过莫莫怀里的孩子，帮她把细碎的头发拢到耳后，“他们的袖子上别了红色彼岸花，而按照他们的说法，我地身体里是流淌着融合着白色彼岸花的血液，我取出血液的精元镀到他袖上的花上，并没有出现什么变化，这还不足以解释么？”

“可是我并没有见到你流血啊！”莫莫满脑子问号，拉着他的手，“而且我记得那个时候，你明明能让红色花朵变成白色的－－－－”

那泽摇摇头，本不想说，反正她也听不懂，可是被她拉着手摇晃的没办法，只得开口继续解释：“修炼到一定阶段，是能隔空吸取少量血的精元，并不需要真的把血喝下去过滤，嗯，这个跟你说了也不懂，至于，城堡里你见到地那一幕为什么不能重演，别忘了，那株花本来是白色的，我可以恢复，但不可能凭空变出，明白么？”

“好深奥，没听懂，”莫莫手托着脑袋，想了好一会儿最终决定放弃，转身看看那一群黑乎乎的旱魃也是一副垂头丧气地样子，不禁又开心了起来，“不管了，总之现在我们以智取胜就对了，哈，不战而屈人之兵，我老公果然是最强大的，好了好了，我们回家吧，回家睡觉！”

“恐怕，我暂时还走不了，”那泽苦笑着摇摇头，“莫莫你忘了，还有二十多个僵尸在这附近－－－－”

“你是说，”莫莫转念一想，瞬时明白了那泽意思，“那些人其实是骗这些和尚来当炮灰地，他们压根没想到，你能让这些和尚相信你，拆穿骗局，所以，他们是不会善罢甘休地？”

“嗯。”那泽轻轻应了一声，摸摸她的脸，把小路西菲尔递给她，顺势吻了吻宝宝，又亲亲她地额头，“不要担心，好歹多了人帮忙，那些和尚旱魃不会袖手旁观的，倒是你，要注意安全，要乖，知道没？”

“知道了，知道了，不要左一个乖又一个乖的，宝宝都这么大了，多奇怪，”莫莫嘴里责怪，脸上却是笑得一脸灿烂，“放心，我在这里当你的拉拉队，老公加油！”

那泽正想张口接着嘱咐莫莫，“啪嗒！”一个重物陡然落在莫莫和他的旁边，震的地板都裂了好几块，发出很大的声音，睡得跟小猪一样的路西菲尔被惊的睁开了眼，愣了一下，然后扭动着身子哭闹了起来，“呜呜哇哇－－－－”

莫莫定睛一看，地上躺着的竟然是胡书蓉，此时她的皮毛早已被染成了血色，眼耳鼻喉里还不断的涌出血，九条尾巴耷拉着，除了中间一条，其他八条好像恍恍惚惚的若隐若现，莫莫以为自己眼花了，揉了揉眼睛，再睁开，那八条尾巴的颜色似乎已经开始透明了。

想起狐狸尾巴代表的意义，莫莫惊得猛地扑向胡书蓉，难道因为擅自改动了胡书蓉和陈炜的姻缘，所以害得她命要不保了？！

“胡书蓉，你醒醒，这是怎么了，怎么了？”莫莫虽然嘴里问的很是急切，但是动作还算的上温柔，受伤的人是经不起摇晃的，她只敢稍微拍拍胡书蓉的脸颊。

“嘶，别拍了，我是来找你们的，还没死呢！”胡书蓉勉强睁开正在流血的眼睛，朝她笑了笑，那调侃的眼神，让莫莫直想哭，刚才还好好的，怎么就这样了呢？！

莫莫的眼泪开始止不住往下掉：“是不是，是不是那些旱魃，啊，你告诉我，是不是？！”

“咳咳咳，没想到他们竟敢攻击普通人类，上面能瞬移走的人都被我瞬移走了，噗，”胡书蓉喷出一口血，莫莫下意识的伸出手去挡，结果手都被染红了，血还是不断的往外涌，她却好像不在意般，继续说道，“施法的时候被人给暗算了，咳咳，原来，我的命该如此，没想到呢，呵呵！”

“谁说的，你应该找到你喜欢的人，然后和他快快乐乐的生活在昆仑，你不是说，要彩妆嫁昆仑么？！”

“别难过，没什么的，反正我也看开了，”胡书蓉扯扯嘴唇，结果嘴里涌出更多的血，“别管我，趁他们没来，快走吧！”

那泽望了她一眼，右手举了起来，五指摊开，嘴里淡淡的应道：“错了，那个女人已经来了！”

那泽话音刚落，一个黑色与血色交映犹如八卦图案的便凭空出现，伴随着好似来自地底的声音：“桀桀，还是这位小兄弟有些本事，连姐姐我的藏身都能感应出来，桀桀，不错，不错！”

铺天盖地的血雨腥风迎面而来，零落的泥土飞扬，地底的震动由远及近，一个黑色的身影破土而出，融合进诡异而绚丽的八卦图，曼妙的身形包裹在黑幕般的长发中，美丽绝望犹如没入黑夜的红霞，仿佛曼珠沙华的化身。

可惜这副景象无人欣赏，听到她说话的那一刹那，莫莫便反射性的蹲下身，护住怀中的路西菲尔，也把胡书蓉挡在身后，望着眼前鬼魅般的女人，一脸戒备。

那泽毫无表情的看着来人，嘴里念出古老的咒语，整个人逐渐上升，周围隐隐有紫色雾气翻涌，紫罗兰般瑰丽，点点银芒好似那幻化中花朵的眼泪，忧伤的美丽。伴随着上升，他的左手腾空划了一个弧形，袖中滑出紫水晶铸造的护身法器，接着轻轻一抛，那护身法器便稳稳的落到莫莫的上空，如一轮紫色的上弦月，却焕发出乳白色的光晕，罩住她们。

莫莫望了望头上的“紫色月亮”，朝那泽露出信任和鼓劲的笑容。那泽看见了，原本冷峻的神情柔和了不少，转过头，朝戒空轻轻颔首，戒空会意，袖子一挥，便和身后的师兄弟们遁入地下，地上明显的拱出一道道错横的甬道，在莫莫的周围汇聚，齐齐一声巨响，好在那泽的护身法器有免除音攻的能力，不然小路西菲尔的哭声还会再次持续。

身在战场，十八个人也顾及不了这么多，齐齐甩掉身上沾满土的黑袍，里面竟然是土黄色的袈裟，“刷刷刷”降龙伏虎、笑狮骑象。十八罗汉的经典造型一摆，除魔卫道的威武之气十足。1－－6－－K－－小－－说－－网让莫莫有一种身在武侠片拍摄现场地错觉，呃。错了，应该是仙侠加玄幻的结合片。

于是。和尚们代表正义开始讨伐：“阿弥陀佛，善哉善哉！妖孽，还不快快放下屠刀，切莫执迷不悟！”

接下来，当然是轮到反方发言叫嚣。果不其然，那鬼魅的女人伸出手，白嫩地皮肤、粉色的指甲，黑色地外袍里露出桃红色的水袖，很是香艳，与她那粗哑的声音格格不入：“桀桀，你们几个小鬼和尚竟然敢明目张胆的跟我作对，桀桀，你们以为如来还会管你们么。桀桀！”

“俺们归谁管，与你有啥关系，反正。不归你管，竟然骗我们。”戒言伏虎的姿势摆地最有气势。“怪不得师父说女人是老虎，哼哼！”

“桀桀。谁说我骗你们了，桀桀，只要你们乖乖的听我的话，等到我大道得成，逼着阎王老子让你们投胎还不容易，桀桀，现在后悔还来得及！”那鬼魅的女人接口道。

九尾狐在莫莫的身后挣扎着坐了起来，一只手捂住胸：“咳咳咳，别信她的话，我刚才跟她说话，咳，才被偷袭的……”

莫莫腾出一只手去拖住她的腰，一脸关切：“别着急，她想说话就让她说吧，反正越拖延时间，越对我们有利，你不要说话，也不要乱动，一定要保持体力，保持清醒，待会儿就会有人来帮你来疗伤的。”

“咳，不用浪费力气在我身上，你们－－－－”九尾狐惨然道。

莫莫捂住她地嘴，目光坚定的望着她：“活下去，为了获得幸福，我们都要活下去！”

九尾狐回望着她，微微一笑：“谢谢！”

鬼魅般的女人见这边没有人搭她话，又把目光移向了那泽，人妖娆地飘到他面前，手指抚摸着自己的红唇，从上到下地打量着他，舌头像蛇般吐了吐：“桀桀，真是美味，桀桀！”

那泽淡漠地看着她，对她的挑衅无动于衷，对于真正地敌人，只有进攻与防守，任何的语言都没有手中的武器能够保护自己，尤其是面对废话多的敌人，更应该闭上嘴巴。

“桀桀，怎么不说话，真无趣，桀桀，我还以为西方的僵尸真跟传说中那么浪漫多情呢！”那鬼魅女人见那泽一句话不说，有些意外的挥挥袖子，似乎很扫兴，“亏得还是什么亲王，桀桀，真是了无生趣，桀桀，原本姐姐我想借着彼岸花的名头，来会会你，没想到－－－－”她说到这里故意顿了顿，眼光有意无意的扫了莫莫一眼，人向后飘了飘：“没想到正主儿找错了，桀桀，姐姐我不奉陪了，告、辞！”

她话音刚落，人便倏地一闪，返身甩出长袖，空中立刻显出巨大血色镰刀劈向莫莫，那泽身影跟着一闪而过，扑向莫莫的方向。谁料，那鬼魅女人的长袖立刻从背后袭击那泽，这一次水袖的光芒是黑色涌动的血芒，涨缩着，仿佛能吞噬一切。

正当莫莫看得要尖叫出声的时候，那原本移动着那泽身影倏然不见了，鬼魅女人一个收势不稳，后面的那只袖子追上前面的那只，“噼啪”，竟如水火般相融合，然后诡异的燃烧起来。

再回头看那泽，他仍然一动不动的立在原本的地方，神情肃穆，周围的紫色雾气淡了些，银光却大盛，交接成点点乳白色的光点，双手摆在胸前，倒像是基督徒的祷告姿势。

那鬼魅女人也不恼，姿态优雅的收回有些破烂的袖子，从胸前摸出一个玉瓶，打开，血色的液体流到袖子上，袖子渐渐由桃红转化为胭红，完好如初，“桀桀，有些意思，比姐姐还狡猾，古怪也不少，桀桀，姐姐喜欢跟有实力的聪明人做朋友，这样吧，只要你把白色彼岸花借给我，桀桀，到时候好处少不了你的，包你上天入地，无所不能，怎样？！”

那泽没有说话，甚至连抬抬眼帘都欠奉，他保持着低头的姿势，目光注视着自己的胸口，整个人悬在半空中，银色的光芒在他周围流转，逐渐代替了紫色的雾气，渐渐的随着他手的晃动，他指尖开始散逸出乳白色的光华，隐隐带着金色，仿佛跳动着的神的烛火，温暖的光明。

“等等，戒言，你瞧瞧，俺是不是眼花了，”戒言瞪大了眼睛望着那泽，吸了吸鼻子，“这还是僵尸干的事么？”

莫莫也张大了嘴，惊讶的说不出话来，天哪，那泽的手正以极缓慢的动作划着十字？！

第三十章

鬼魅女人看着那泽手中的姿势怔了一下，随即又阴冷的怪笑起来：“桀桀，没想到西方的僵尸花样真不少，连这些东西都能学，真让姐姐我羡慕啊！看来白色彼岸花果然是好东西，桀桀！小家伙，你要是再装聋作哑，姐姐不介意把你生吞掉，桀桀，免得浪费！”

回答他的是那泽淡定的动作，一横一竖，一笔一划，手指穿过带起点点乳白色的光点，优美舒缓如晴空下墨色竹林轻笔挥毫，如果说以前的那泽如同黑夜的化身，那么此时此刻的他则绚烂好比星辰。

那泽一直无动于衷的样子终于激怒了鬼魅女人，她倏地展开双臂，黑袍瞬间撕裂，露出里面胭红的长裙。漫天的长发在飘舞，毫无瑕疵的脸，眼眸与其说是黑色，不如说是暗灰色，连嘴唇都是淡淡的粉红，裹在血红色的长裙里，给人一种娇弱的错觉。

但显然没有人会认为她是娇弱的，她的指尖以肉眼看得见的速度在生长，直到长到半尺有余才停下来，甩了甩长长的水袖，正当别人以为她会扑向那泽时，她却自顾自的跳起了舞。那长的有些恐怖的指甲伸到空中轻轻挥下，带起胭红的长袖卷着长发，繁密疏离，越转越快，随着她身形的移动，她的影像化为朵朵曼珠沙华，围着那泽仿佛漫天飞舞，银色与血色的交汇，星光点点，鲜明的对比，如果忘却这是一场残酷的较量，那眼前美丽的景象简直是一场最华丽的视觉盛宴。

她越转越靠近那泽，伸出地指尖擦过他的脸颊，那泽终于动了。他颤了颤睫毛，轻轻睁开眼睛，凝视在远方。.wAp.16K．CN.似乎并没有注意到眼前的女人，比起鬼魅女人快速地旋转。他的动作是如此地平和而缓慢，一只手平平伸出，乳白色的光芒在掌心聚拢，一点一滴。

鬼魅女人以为他正在施法，一个欺身向前。从他的背后猛地挥出长袖，当要靠近他背部时，却似被一层无形的网隔离在外，她有些不可置信的向后撤了一步，斜腰回旋，又是一个侧击，袖子还是被挡了回去。

而此时，那泽却像什么都没有感觉到一样，眼睛平视远方。手中乳白色光球逐渐张大。只见他轻轻托起流光点点，这一刻身形还背对着她，下一刻已经失去踪影。再出现，那乳白色光球已经到了她地眼前。那泽表情仍然是一成不变的平和。

鬼魅女人根本无法躲避。被重重的甩到了地上，一时间整个停车场再次尘土飞扬。她凄厉的哭喊让人无法忍受：“桀桀，不，不可能，我已经重修了五千年，我是天女，是神，我不可能输，绝不可能输，我不相信，不相信－－－－”

声音和震动传到护身法器虽然有所减弱，但是九尾狐还是由于肺腑震动，连续吐了好几口血，莫莫连忙唤出糊糊抱着哭闹的小路西菲尔，自己去扶她，急切之下，猛地想起自己的血对血族的功用，干脆把手指头咬破一块，伸到九尾狐的嘴边，九尾狐起先一愣，当莫莫手指的血滴到她嘴唇地时候，犹豫了一下，然后凑上去添了一口。霎时她的身体泛出乳白色的光华，身后地九条尾巴由黯淡逐渐转化为实体，莫莫舒了一口气，感叹自己赌对了，闭上眼拍了拍胸，没有看到九尾狐脸上一闪而过的凝重。

莫莫擦了擦汗，目前来看九尾狐地伤算是稳住了，她趁着刚才地空挡，已经给院长打了电话，想叫他赶快来江湖救急。结果那个神经错乱的院长倒好，还没等她说到他们被围困，只提到有一只九尾狐受伤，生命垂危，他立刻大喝一声“马上来”，就挂了电话，之后，电话怎么打都打不通，估计是纠结了所有人都来地，没想到他还有这么动作快的时候。

莫莫抬头望望场上，发现那泽似乎是不费吹灰之力就胜了鬼魅，虽然从爱国主义情节上来讲，西方僵尸打败中国僵尸，让人有点不爽，不过呢，不管怎么说，正义战胜邪恶总是没错的！再者，那泽现在好歹也算是“中国女婿”嘛，大不了，她让那泽和小路西菲尔都入中国国籍，外加传授西方僵尸独门功夫，嗯嗯！

这样一想，具有强烈爱国主义情节的莫莫顿时通体舒畅，颇有些闲情的打量起全场，这可是比现场直播还真啊！莫莫打了个喷嚏，手挥了挥，没想到鬼魅女人这么苗条的身材，扬起的尘土比十八个罗汉弄出来的还要大。

好不容易模糊的看到人，莫莫使劲眯了眯眼，咦，怎么回事，那个女人呢？！为什么尘土飞扬之后，中间的那个扑到在地的人也是没有头发的？！

难道那个女人其实是个尼姑？！莫莫惊讶的张大了嘴巴，心里默念着：转头，转头，转头！

“啪”，那个女人似乎听到了莫莫的呼唤，幽幽的转过头，破烂的红裙，毫无血色的脸，好似地狱的冤魂，莫莫忍住害怕，看了一眼，那女人脑门上光光的，只有几根稀疏的黄发，没有戒疤！这么说来，她是天生的秃子？！

可惜了这么美的脸，莫莫咽了咽口水，中肯的评价道，眼睛扫到地上那散乱在地上的黑发，眼角抽搐了一下，原来那么美的头发是假的……

那女人注意到莫莫的目光，也低了低头，女人的直觉让她瞬间明白了莫莫的意思。她挥了挥手中尖利的指尖，忽然扬起一抹灿烂的笑容：“桀桀，可怜我么，那你来陪我作伴，如－－－－”

“何”字刚刚脱口而出，她整个人便飞扑了过来，水袖扫向那护身法器，如赤练蛇般卷了上去，那月型的紫色水晶在被水袖接触的一霎那，光忙陡然暗了下去。

“啊！”莫莫和糊糊齐齐惊叫。

鬼魅女人得意的笑了起来：“桀桀，这个法器只是血的精元炼化的，丫头，那个男人看来不是真正在乎你呢，桀桀，不然为什么不给你用能克制我－

“因为不需要！”那泽的声音毫无预兆的响了起来，下一刻，已经出现在莫莫的身旁，手里抱着蹲在地上的糊糊，小糊糊的手中还紧紧勒着小路西菲尔，也许哭完闹完的小家伙已经习惯了奇奇怪怪的景象，面对这个不算丑的光头阿姨和一大群光头叔叔、爷爷，小家伙露出今天以来第一个真正开心的笑容：“银心呐，肉包包－－－－”

鬼魅女人原本因为惊惧那泽而停顿的动作，在听到小路西菲尔点评的瞬间，指尖又暴涨了三寸，疯狂的开始攻击防护法器，毫不顾及身后的十八罗汉造型的和尚旱魃，赤红着眼，似是深仇大恨。

“呀呀，”小路西菲尔开心的在糊糊怀里直窜，为眼前一会儿反射出红光，一会儿又变成紫色的肉包包喝彩加油，肉包包阿姨的魔术真好看！

那泽摸摸其实头上同样只有几根黄毛的小家伙，嘴角上扬，干脆不直接阻止那女人的攻击，而是选择灌注防护器具灵力，让自家儿子看个够。他手心汇聚出乳白色的光柱夹杂着点点银芒，如一股清流直击半月形的紫水晶。霎时，黯淡的紫光又重新亮了起来，而光膜也像是有了灵性，由原本的纹丝不动，变得柔软，鬼魅的水袖甩过来，它就晃下去，凹凸着旋转，让鬼魅女人气上加急，围着紫水晶越飞越快，小路西菲尔也跟着手舞足蹈。

刚才还在惊恐的莫莫，现在也变得出奇的兴奋：“哇，那泽，我们像不像是躲在一个大大的紫色气球里？！好好玩！”

望着身边的妻子，那泽无可奈何的笑了笑，表情是一贯的专注和幸福，在莫莫眼里，与平常相比，并没有什么不同。但是十八个和尚旱魃看着他，却完全不一样了，原本同类之间的相互感应几乎消失，余下的是说不清道不明的排斥感。

那泽低头看了一下九尾狐的伤势，发现她已经没有什么大碍，只是暂时昏了过去，不禁皱了皱眉。腾出手去抓莫莫背在身后的手臂。

可怜地莫莫挣扎了一下，终于抵不住那泽明显阴沉的脸色，只得一副做错表情的抬起手。露出食指地血印：“只是一个小小小的伤口，没留多少血。也一点不痛，真地！”

那泽拉起她的手，放到唇边，伸出舌头添了一下，莫莫的红着脸不知道该看哪里。使劲缩回手，却发现伤口在一瞬间已经完全愈合，没有留下任何痕迹：“哇，伤口没了，老公，没想到你的口水效果也不错嘛！”

众人齐齐黑线！那泽的表情却没什么变化，好歹是夸奖，没有生气地必要，是不？！

原本盯着外面的小路西菲尔转过头。正好看见那泽添莫莫的手指，蓝色的大眼睛瞪得圆圆的，以为妈妈的手里有什么好吃的。伸出两只肉嘟嘟的小爪子向莫莫直扑腾，流着口水：“妈啊妈！”

“哎。乖宝宝。”莫莫故意伸出手在小路西菲尔面前晃了晃，“妈妈手上什么都没有喔。都给你爸爸吃掉了！”

“爸啊爸！”小家伙果然中招，开始扯那泽衬衣的领口，可怜地糊糊被夹在二人中间，被路西菲尔的小屁股紧紧贴住脸，只得委屈的抗议：“嗷嗷，臭臭，宝宝没洗屁屁，嗷嗷！”“又想转移话题，”那泽没好气地拍了一下莫莫的头，“我有说怪你吗？！”

“那你也没说不怪我！”莫莫嘴里嘟嘟囔囔。

“嗯？！”

“嘻嘻，我是说，亲王殿下没怪小地，那是想问小地什么啊？！”莫莫立刻笑脸迎人。

“真是长不大，”那泽哭笑不得，但也没有跟她再打岔，而是直奔主题，“你把血滴在哪里的？”

“没滴在哪里啊，”莫莫有些奇怪地歪了歪脑袋，“她直接添了一

那泽微微眯眼：“怪不得恢复的这么快，果然－

“什么果然，”莫莫蒙了一下，突然大叫起来，“等一下，你该不是猜到她添了一口，所以你跟着添了一口，难道？！”

“难什么道？！”那泽彻底挫败，猛地转身想去追已经嬉笑着跑开的莫莫，显然忘记了自己另一只手里抱着糊糊，糊糊手里还抱着小路西菲尔。

古人常说红颜祸水，又说三个女人一台戏，诚不欺吾！

当那泽意识到手中不稳想要抢救的时候，鬼魅女人的水袖正放出血色的红光击向紫水晶，同时，第三个女人华丽丽的出场了，锁翠掐完传送手诀，也不看一下身在何处，便展开刚刚向文狸学会的登场造型，“秋风扫落叶”般带领着孤儿院一干人跨了过来，正好卡在防护器具的紫色光罩上。

当融合了光明的血族防护器具，加鬼魅女人的黑暗攻击，再加上体系不明的传送门，三层叠加，会发生什么事呢？！

猜不到吧？！想不想知道？！

啦啦啦，老天爷公布答案了哦！

答案是，我们的在场的所有人物统统消失不见了！！个暂时还不知道的地方，原本还在紫色气球里跑的开心的莫莫第一个反应过来，周围的一切完全改变，因为她是唯一摔在人堆外面的，“天哪，我们这是在哪里？！”

天是生机勃勃的绿色，地上姹紫嫣红开满了花朵，还有五颜六色的小草，难得露出地面的地方，泥土竟然是像雪一样的白色。远处一片耸入云霄的苍松，树林里，传来一阵阵清脆的鸟叫声！

“呱呱呱啊！”

正看得发呆的莫莫的突然听到身下传来一阵青蛙叫，吓得连忙翻了个身，紧张兮兮的顺着声音望去，一个长着三只腿的蓝色小蛙鼓着眼睛，正瞪着她，似乎很不满她的“压迫”！“啊，对不起，对不起！”莫莫反射性的跟它道歉。

“呱呱呱蓝色小蛙的叫声柔和了不少，大蛙嘴咧了咧，甚至伸出前面的小脚摇了摇，才大摇大摆的像袋鼠蹦走了！

莫莫整个眼珠子看得都快凸出来了！

这算什么，难道它真的听懂了？！

不对，关键不在这里，这个小蛙，地球存在么？！这还是地球么？！

谁来告诉她，难道他们莫名其妙的穿越了？！不仅穿越，而且还是异世界穿？！不仅是异世界穿越，而且还是拖家带口的穿？！

天哪，莫莫仰天长叹，老天爷，你是如此的恶俗！小朋友们，来猜猜莫莫小朋友是否穿越，穿越到哪里吧o()o

嘻嘻，看看谁聪明，嗷嗷，回帖有加精！

“不要大呼小叫了，我的耳朵都快被你喊聋了！”被压在人堆最下面的锁翠从草丛中露出脑袋，中气十足的教训人，其实她吼的比莫莫还大声。

可怜兮兮的莫莫也不敢反驳，双手抱着脸颊：“锁翠姐，怎么办，我们不知道穿越到哪里了！”

“什么穿越到哪里，没文化，我们到家了，”锁翠没好气的回道，动了动身子，发现光靠自己从“呆滞”和“装呆滞”的人堆中抽出来，还有点难度，“哎，我说上面的，倒是动一下啊，要是你们再不动，我可要变成原型，把你们都挂在树杈上晾着了！”

威胁果然很有效率，锁翠的话音未落，趴在最上面的文狸便打着呵欠，不经意的翻了个身，坐了起来，以袖遮面笑眯眯：“啊，好困，咦，天亮了？不对吧，我们刚才出门的时候不是子时么？”

“啪”回答他的是路西菲尔的小脚丫子，不偏不倚的踢了他的鼻子，可怜的文狸捂着鼻子，望着“凶手”，两眼泪汪汪。小家伙憋着嘴，两只小拳头捏的紧紧的，举到胸前，一脸都不同情，这个坏蛋叔叔不像话，竟然好意思趴在他这么小的小朋友身上，坏人！

那泽摇摇头，起身抱起小路西菲尔，也懒得跟文狸嗦，直接走到莫莫旁边，帮正处于震惊中的莫莫合上嘴巴，然后拉她起身，拍打掉身上的灰尘。

“昆仑？！”莫莫顶着满头草屑，整个人看起来要多傻有多傻。

“嗯，应该是，”那泽点点头。一根一根的捡掉她头上的草叶子，语带笑意，“呵呵。莫莫现在是什么感觉？”“你是问我对昆仑的感觉，啊。很好啊，环境保护很好，动物们也很有思想，嗯，很好。.1６K小说网手机站wap,1６K．CN.”莫莫望了他一眼，挑了挑眉，“亲王大人，不知您对小地答复可否满意？”

看着莫莫仰起头，一副我很无辜的模样，那泽顺手拿起草叶戳戳她的脸，“你啊，让我说什么好！”

“好啦，好啦。我说，我说还不行么，”莫莫嬉笑着躲避草叶。双手合掌，一脸虔诚。“我现在听到了家地召唤。很紧张，很激动。也很开心，还－－－－”

说道这里，莫莫故意顿住不说，斜着眼偷看那泽直乐，那泽的好奇心被勾了起来：“还什么？”

“还很想把你拐回家啊！”莫莫笑得好不得意，“丑媳妇要见公婆，小地可不可以问问亲王大人现在是什么感受啊！”

这么快就还回来了，那泽哭笑不得：“谢谢莫莫女士的拐带，本亲王会好好表现的！”

“嘻嘻……”莫莫很满意的摸摸那泽的头。

“呀哦，到家了，到家了，嗷嗷！”糊糊不知什么时候已经展开了翅膀，飞在了天上，淡绿色地翅膀，墨绿色的天空，倒真是相映成趣，很是漂亮。“呀呀，飞，飞－－－－”宝宝果然受到了感召，努力挣脱了那泽，也扑腾着翅膀去追着糊糊玩。

莫莫仰着头望着空中：“好羡慕，有翅膀真幸福，我也好想有……”

“小莫莫，要不文狸哥哥带你飞着玩，好不好？”文狸不知何时蹭了过来。

“哼，”他旁边跟着一个身穿赤色衣服，一脸严肃少年，“想都不要想，你倒空翻让莫莫小主人掉下来的事，我还没有找你算账呢！”

“一点都不可爱的赤豹，”文狸拿着袖子遮住脸，不满的嘀嘀咕咕，“我当初怎么挑了你呢－－－－”

“赤豹？你是那个小豹子？”

莫莫望着这老成的少年，看上去十七八岁的样子，不过方正的脸，古铜色的皮肤，加上刚毅地鼻子，让人觉得很稳重。

“嗯，”赤豹点点头，腿半弯曲的一下，“我是赤豹，见过主人！”

他郑重其事的样子，把莫莫看地一愣一愣的：“以后不要叫我主人，叫我莫莫就好，那个礼也不用行了！”

“扑哧”，文狸在旁边看地直乐，“哎呀，小莫莫，你不要跟他说了，他是不会改地，其实我一直怀疑，他不是豹子，而是一头犟牛，哦呵呵呵……”

莫莫对着文狸投去一个闭嘴的眼神，转过头尴尬地对赤豹笑笑，正想抓住机会，跟自己这只看起来比较正经的宠物熟悉一下。

赤豹却双手一抱拳，自顾自的说了起来：“报告主人，那边的外来者该如何处理？！”

外来者？！莫莫这才想起来查看一下到昆仑界都是什么人，可不要混进一些乱七八糟的人进来，想到这里，她连忙伸出手指，一个一个点过去，白娘子、灵儿、云照影、锁翠姐，他们四个人围着鬼魅女人，不像是围攻，倒像是围观，咦，那个鬼魅女人在嚎啕大哭？！米迦勒一个人站在圈外没什么表情，米迦勒？！这个人怎么跟过来的？！

该不是院长大人刚才喊过来帮忙打架的吧？！莫莫满脑黑线：“院长，院长，你怎么把人家这么大牌的打手也请过来了，天使耶，快点送回去，我们付不起出场费的！”

“别喊了，莫莫，他现在可能没时间管这些，”那泽拍拍莫莫的脑袋，满脸笑意的眨眨眼，“他们在那里－－－－”

他们？！莫莫顺着那泽的目光，发现院长正抱着一个人，坐在不远处的大树下，肩头一动一动的，也是哭得唏哩哗啦！

莫莫茫然的转过头望着那泽：“今天是什么日子，怎么大家都在哭？”

“你都不知道，我怎么会知道，”那泽笑了笑，点点她的鼻尖，“要不我们也去凑个热闹，近距离观察一下，以供研究，你想先看哪一边？”

“呃，那边吧！”莫莫指了指院长的方向，她如果没有料错的话，院长怀里应该抱得是九尾狐，这两个人能扯上关系，真是让人觉得不可思议。

“……天哪，我对不起你啊啊啊……”院长边哭边唱，好不凄凉。

对不起天？刚走近的莫莫听得莫名其妙，院长脑子糊了吧！“院长，你没事吧？！”

“没事，我能有什么事，”院长抬起头望着莫莫笑了一下，比哭还让人难受，“呵呵，我听到你说九尾狐的时候，就感觉事情不妙，可惜，还是来得太晚了，太晚了……”

“九尾狐，关九尾狐什么事？”莫莫心里咯噔了一下。

“她，她是我，是我，”院长张口了几次，都没发出声音，眼泪又流了下来，他低下头轻轻抚摸九尾狐毫无血色的脸，“现在，说什么都迟了，不过，这一次，我一定会陪着她，陪着她－－－－”九尾狐的睫毛动了动，慢慢睁开眼，眼泪顺着眼角留下，笑容仿佛也沾染了一丝晶莹的光彩，“秦郎－－－”

第三十一章

“你－－－－”院长身躯猛地一震，似乎无法相信眼前发生的一切，愣愣的望着九尾狐，一句话都说不出来。

莫莫望望左又望望右，翻了个白眼，她要是再看不出来两个人有暧昧的就真是傻子了！看来缘分这种东西还是要信的，“胡小姐，院长是你的那个，呃，如意郎君？”

胡书蓉微微抬起身，朝莫莫露出感激的笑容，毫无血色的脸上，竟泛起了红晕，正好开口，却被院长硬生生的扳过身去：“究竟是怎么回事，你的伤明明那么重，我刚才明明算到了你的劫数，明明你已经没有了灵脉，怎么会－－－－”

“秦郎，奴家活着不好么？”胡书蓉漾起笑容，伸出手，想去帮他整整凌乱的头发。

院长反射性的把头撇到一边：“不要碰我！”胡书蓉的手尴尬的停在半空中，略带吃惊的望着他，还有一丝迷茫。

院长顿了顿，似乎是在平复自己有些激动的情绪，过了一会儿，才开口道：“回答我，你怎么会没有事？”

莫莫有点看不下去了，明明应该是执手相看泪眼的场面，怎么现在变成了巴不得心上人挂掉似的？！“院长，她只是喝了一口我的血，估计伤还没有真好，赶快找人医治啊！你怎么在这里凶巴巴的训人，有没有搞错？！”

院长的身体僵硬的挺直，把了一下胡书蓉的脉象，有些冷漠的放开了抱着胡书蓉地手，“她现在只是些皮外伤，没有大碍了！”

“啊。真的没事了，太好了！”莫莫开心的直跳。

“你怎么会喝莫莫地血？”秦院长这是问得第三遍了。.wap,１６Ｋ．Ｃn.

胡书蓉不知道他是关心自己还是质问自己，脸上的笑容显得小心翼翼：“我。我刚才和莫莫签订了主仆契约……”

“咦，什么主仆契约？”莫莫脚上磕了一下。还好被那泽顺势抱住，她不可思议地瞪大眼睛，第一反应是转身向那泽寻求答案，谁让在她的心目中，那泽等于万能呢！

果然。天下没有比他这个小妻子更糊涂的了，那泽笑着摇摇头：“你刚才不是让她舔了一口你的血么？那个就是血契！”

“啊，怎么会这样，我只是想救人，我没不帮她当人看，”莫莫一边摇晃着手，一边语无伦次的解释，“我真地不是想收宠物的，啊。要不我们现在就解除劳动合同？！”

“解不了的，”胡书蓉苍白的脸上露出笑容，“其实我感激还来不及。是我故意，啊－－－－”

胡书蓉话说到一半。惊讶的转过头。原来秦院长自顾自的把她抱到树下靠着，而他自己则站了起来。脸上的表情是冷冷的，甚至，连看都不看她一眼：“莫莫你不必内疚，如果签订了契约，她的伤势会因为主人灵力而快速愈合，而且，由于你是天人，她还可以跟着你回到昆仑，对她来说，没什么不好！”

所有人都没想到秦院长会这样说话，明明刚才还是那么地深情款款，恨不得以身相许，怎么突然毫无预兆的就变了脸呢？！莫莫有些迷茫的望向那泽，那泽神秘地笑笑，眨眨眼，倒是一副了然的样子。

莫莫地好奇心立刻被提了上来，张大了嘴，无声做着唇形：说！回、头、再、说！那泽学着她，做出夸张地唇形，然后又指指院长和胡书蓉，做了一个搅拌的姿势。

不愧是夫妻，莫莫立刻心领神会，这是让她先和稀泥呢！

莫莫重重地点点头，表示理解，神勇的一叉腰，挡在秦院长面前：“哎呀，院长，你干吗这么一副不高兴的样子，明明刚才还哭得要死要活的，不知道的人，还以为你哭灵找错人了呢！”

原本是开玩笑的话，秦院长倒好像是当了真，注视着远方，眼神里带着几分恍惚很不舍：“你，就当我找错人吧！”

“秦郎，你怎么了？你不记得我了吗？呀！”身后的胡书蓉慌乱的想爬起来，可惜没走两步，脚一软又跪了下去，秦院长虽然没有转过头，但是听到胡书蓉惊呼，整个人立刻僵硬了起来。

这不是摆明着还在乎么？！真搞不懂院长在想什么，莫莫无辜的耸耸肩，决定放心大胆的走人：“不管你认错也好，还是怎么样，反正你帮我暂时照顾一下她好了，她现在还很虚弱，总要有个人抱着走路什么的，我可是抱不动，当然，想让我老公抱，更是不可能！”

秦院长没有回答，只是原本僵硬肩膀微微低了下去。

莫莫一看有戏，笑得更加灿烂，拍了拍院长的肩膀，拉着那泽就往另一个方向跑：“那就这样说啦，院长，我去看看那边怎么回事喔！”

那泽被她拖着跑了几步，忍不住嘴角上扬：“呵呵，跑起来的感觉还不错！”

“什么叫跑起来的感觉还不错？你没有跑过步么？！”

“嗯，是啊，以前不是走路就是瞬移，因为用不到，所以，还真没跑过步，”那泽一边跑着，一边用手拨开被风吹乱的头发，“感觉真不错，啊，怎么不跑了？”

只见莫莫停下脚步，一副快要哭出来的样子：“啊，按照你的意思，宝宝岂不是完蛋了？！”

“你是会瞬移，所以不跑步，路西菲尔是会飞啊，这样说来，他岂不是学不会走路，永远只会爬了？！”莫莫一想到自己的儿子会变成爬行动物，更想哭了。

“扑哧，”那泽忍不住大笑，她的脑袋瓜永远转得跟别人不是一个方向倒是真的，“放心，他要是不听话，不好好学走路，你可以用各种手段达到目的，小家伙喜欢的东西那么多－－－－”

莫莫的心情立刻转晴：“对喔，我怎么没想到呢！天知道！那泽明智的不发表评价。

“对了，你还没告诉我，为什么院长表现那么奇怪？”莫莫心情大好，开始打听八卦。

“秦院长为什么会修炼成为旱魃，你有没有想过？”

“没有，”莫莫摇摇头，她最近天天混乱的过日子，能接受这么多乱七八糟的事已经不错了，哪有想的功夫，不过看到胡书蓉，倒是提醒了她，“难道是因为和胡书蓉相聚？”

“嗯，我是这么猜测的，这种可能性很大，可是胡书蓉并不知道她要找的人就是秦院长，这么长时间，她一直在跟着别人，去尝试爱别人，所以－－－－”

“所以，院长吃醋了？！”

“应该是的，”那泽点点头，又摇摇头，“人之常情吧！”

“喂，我说外国人，少乱用成语啊！什么叫人之常情，”莫莫两眼一瞪，挥舞着拳头，“这叫想不开，人活着不懂得珍惜，非要到死了，才哭哭啼啼，典型的死脑筋、活受罪！既然能在一起就要惜福，没事想那么多干吗？！”

那泽看她一副很豁达的样子，忍不住嘴角上扬：“喔，这样说来，如果是莫莫遇到这样的事，莫莫是不会吃醋的喽？！”

“什么？！”一瞬间，莫莫像炸了毛，声音至少提高了八度，“你也对不起过我？！”

“呃，我只是说如果－－－－”那泽被她瞪得直冒冷汗。

莫莫的目光在他身上扫了两遍，又直直的瞪着他道：“暂且相信你，事先申明，醋是要吃的！”

“嗯，嗯嗯！”那泽受教。

莫莫满意的一挥手：“但是日子也是要过的，要知道，光吃醋是很伤胃的，而且，也不能填饱肚子嘛！”

“呃？！”那泽露出询问的目光，他们改讨论吃饭问题了么？！

莫莫没好气的翻了个白眼，找个外国老公就是这点不好，文化差异啊文化差距！“笨，我这是把吃醋的两种含义互换，以达到形象诙谐的效果，汉语的语法之一，懂不？！算了，说了你也不懂－－－－”

虽然被瞧不起很郁闷，但是那泽还是老老实实的点头：“是不太懂……”

“好啦，好啦，简单的说，放着好日子不过是傻瓜。吃醋、嫉妒都可以，但是不要因此放着好日子不过，不管怎样。十六K文学网如果相爱就不要相互折磨，痛苦的是自己。伤心的是自己爱地人，犯不着嘛！”莫莫帅帅的打了个响指，仰起头，“大概就是这个意思了！”

那泽没想到她也会打响指，还这么潇洒。低下头吻了吻她的额头，手在她地身后摊开，接住一朵随风飘散的蒲公英，别在她地耳后，“真漂亮。”

莫莫反应过来，用手摸了摸：“这里的蒲公英是挺好看的，比地球上的大好多。”

“我不是说花，我说的是人。”那泽地嗓音很低，有种催眠的味道。

莫莫心跳慢了半拍。反应过来，脸红彤彤的，嘴里却抗议道：“说什么呢。把我当落花，还是把我当野花啊？！”

又来了。那泽弹弹她的额头：“口不对心！”

“我哪有－－那泽压住她的唇：“我以血族亲王的名义发誓。这个成语我肯定用得没错！”

莫莫的脸有些抽搐，扯下他的手：“这算发得什么誓－－－－”

“哎。我说，你们小两口，有完没完啊！”锁翠的大嗓门毫无预兆地插了进来。

莫莫满脸黑线的低下头，果然四周的花草，无论叶子还是花朵，都幻化出锁翠地脸，“锁翠姐，今天身外化身的功法又成功了？”

“还不是那会事，有时灵有时不灵地，”花叶上清晰地映出锁翠撇嘴的表情，“赶快过来，看看这个女魃该怎么处置。”

“喔！”莫莫乖乖地点点头，吐吐舌头，“我们快去吧，锁翠姐估计是想处置完人，好早点回去！”

那泽拍拍她的头：“你呢，小傻瓜，又犹豫了？”

莫莫小声反驳道：“什么犹豫，我这叫近乡情怯－

“那进了乡就不怯了！”那泽好笑的摇摇头，瞟了一眼地上，锁翠的幻影还是没有消失，估计是暂时收不回去了，干脆拥住莫莫，瞬移了过去，他可不想着那么多五颜六色的人头过去，即使知道那是幻化的。

“现在是什么情况，出来个人说说。”莫莫颇有点三堂会审的气势。

“没什么情况，没看见她还在哭么，”锁翠拍了拍手，“没见过这么能哭的旱魃，真对不起名字里旱这个词！”

“她又是为什么哭啊！”莫莫很好奇。

文狸听她这么一问，颠颠的跑过来：“她呀，以前也是昆仑界的天女，后来私自叛逃到人间，为了帮助人间的王，硬是抽取了自己阳性的灵力，化身旱魃助战，现在回来，哭成这样，还不是因为在人间受了委屈……”

“受什么委屈？”

文狸眨眨眼，以袖遮面，附在莫莫耳边，其实说的声音并不小：“还不是自找的，做事不想后果，被人家骗完利用完，就被抛弃了呗！哎呀呀，当初那么义无反顾，到头来，落得里外不是人，苦哦

一边说着，文狸的眼睛一边直往那女人身上扫，莫莫当然知道他是故意挖苦，不过口气并不恶劣，看来文狸并不打算赶这个女人走人了。既然如此，莫莫也乐得做顺手人情：“我不反对她留下来，其他的事情你们看着办，对了，不要再让她出手伤人了！”

那个女人哭声果然小了，红肿的双眼偷偷看向莫莫，又可怜兮兮的转着看向其他人。

文狸放下袖子，望了望仍然跪在地上的女人，笑容不减：“好了，女魃，你想回昆仑我相信，不过别装可怜了，再装就不像了！”

女魃愣了一下，突然意识到文狸这句话的真正含义，连忙手脚并用的爬起来，喜不自禁：“谢文相！”

“你不用谢我，我还没那个权利管你们天人，要谢就谢天仙子吧！”说着，文狸指了指莫莫。

女魃没想到最有身份的人，是她从头到尾都忽略的那个，身形一晃，又颠坐在地上：“我以为她拥有白色彼岸花是巧合，没想到，没想到－

不提还好，一提莫莫就来气：“白色彼岸花，白色彼岸花，总是有人要这个，这个东西很稀罕吗？”

“并非如此，”赤豹上前一步，恭敬的解释道，“此花昆仑界天人们很多都栽种的，并不少。”

“我是因为看到它，想起昆仑界，所以，才－－－

“啊？！”莫莫哭笑不得，这算什么，睹物思乡？！

那泽微微一笑，摸着莫莫的眉心，有些慨然：“原来族中流传的那个神秘地界，是昆仑－－－－”

“那它有什么的特殊的功效么，”莫莫不解，“血族可是把它视为圣物的，而且，你看，它还可以镶嵌到我的额头上，看上去很神奇的哎！”

“对血族的功用我不清楚，但是能镶嵌在主人娥眉，这倒不是什么奇怪的事－－－－”

“白色彼岸花，形态妖娆，而又淡雅，灵气黏和又好，是天女们最喜欢的额饰花，种它也正是为此。”……

“你是说，这是天女们专门用来贴额头上好看的，”莫莫的下巴都快掉下来了，“怎么可能？！”

女魃从地上爬起来，对莫莫的疑问感到不可思议，爱美之心，人皆有之，就是神仙妖怪都逃脱不了，不然各界那么多美轮美奂的景色和物品是怎么来的？！“为什么不可能，人间不也有对镜贴黄花的习俗么！”

“嘻嘻，这倒也是。”莫莫吐吐舌头，小时候在孤儿院跳舞唱歌，虽然没贴过真花，亮晶晶的假花还是贴过的。

“我知道昆仑界有白色彼岸花，倒是不知道被是用来做这个的，呵呵，”锁翠爽快的抿嘴直乐，“不是非得天女才能用吧，看着挺漂亮，我也想弄个了！”

女魃看了看锁翠，随手施展了个探查术，想了一下：“这我就不知道了，这个花是灵花，天女摘它，能用灵力养着，不算杀生，哪天要是不戴，还能让它回枝头上继续开，但是你嘛，虽然灵力性质不一样，但是毕竟是草木妖，试试能行也说不定。”

“我也要，灵儿也要，”原本由于空间传送不适应而大吐特吐的灵儿，好不容易喘了一口气，立刻举手响应，“灵儿的妈妈也要！”白娘子看着凑热闹的女儿，摇摇头：“灵儿你的灵力不适合，你要是真想戴，可以考虑别的花－－－－”

“等等，你们先不要偏题，我这还有正经事没问呢！”莫莫连忙打断女人们的美容讨论，“谁能告诉我，除了那个能贴在眉心这个功能外。白色彼岸花，还有其他作用吗？我很好奇，它为什么能对血族起作用？”“这没什么奇怪的。.Wap..白色彼岸花是长在昆仑界的阳面，吸收的是辉日精华。能在一定程度上抵消僵尸地阴性，让阴阳平衡一些，再加上血族是由于诅咒才变成阴属性，自然会产生一些异变，给东方的僵尸用。就没有变异一说了，”女魃讲到这里，发现周围投来不满的眼光，无辜地申辩道，“可是、但是转世投胎还是有一定成功几率的，我有研究过，所以，十八罗汉地事，我也不算骗人……”

文狸挥了挥袖子。还擦了擦汗，一脸今天天气好热的形象，其他几个不了解情况的则选择明智的不开

“对了。那十八个和尚呢？”莫莫扫了一圈，“没跟过来？会不会出什么事了？！”

“嗯。可能是由于在外面的缘故。时空扭曲传送没有把他们卷进来，”那泽解释给她听。“这样也好，余下地僵尸有人处理，我探测过，余下的僵尸实力都一般，不是他们的对手。”

“哈，那我就放心了！”莫莫开心的点点头。

女魃拜在那泽手下，原本就有点不服气，现在听他这么说，便趁机插话：“这您都能探到，血族亲王果然实力非凡，对了，可否透露一下，您是怎么加入血族的？”

那泽神情没什么变化，淡淡道：“是先有你女魃降旱，还是先有旱魃？”

女魃凄然一笑：“当然是先有我，我因为寂寞，便寻找了些有自我意识的僵尸来教，只有他们适合练我的功法，不过那十八个和尚不是，他们是自己冲破心魔的。”

“嗯，跟我情况有所不同，不过先后顺序倒是一样的。”事实上，那泽相信地部分也只有先后顺序了。

女魃没想到他的答案竟是这个：“这么说来，你，难道是你把血族－

那泽没等她说完，脸上突然露出玩味的笑容：“你不要在这里搅和了，我是不会答应莫莫收你做召唤兽地。”

“呵呵，话不要说得那么绝嘛，我是真心实意想报答你们的，而且我现在无家可归，也只有你们，呜－－－－”女魃一边一边似乎又要哭出来了。

正在对灵儿嘘寒问暖地莫莫，听到女魃地哭声，满脸黑线的转过头：“那泽，发生什么事了，她怎么又哭了！”

“喔，她太高兴了，”那泽不慌不忙地回答，“她预感到，我将要告诉她的好消息而已！”

“什么好消息？”

“事实上，血族有世界上最先进的植发技术！”那泽不紧不慢的说道。

女魃明白那泽这是提出保守秘密的交换，会意的不再提到之前的话题，而且，那泽的话确实点到了她的心病上，没有什么比她的头发更重要！“真的？！真的，真的？！”

莫莫发现女魃激动的连问了好几遍，满脸通红，连头上的几根黄毛也似乎竖了起来，她有些同情：“如果我是你，就不会连问几个真的还是假的，而是问，在、哪、里－－－－”

“啊，谢谢，那个，在哪里？”女魃充满希望的望着那泽。

还没等那泽开口，锁翠连忙摆摆手：“女魃，你现在还不能随意走动，难道你想永不回昆仑界吗？”

“啊，我知道，我现在就去领罪！”女魃一边说着，一边开心的飞了起来，殷红色的长裙飞在绿色的天空，很是亮眼。

“她这是领罪么？！”莫莫望着迅速远去的女魃，吐吐舌头，“我看怎么像是准备潜逃去假发店啊！”

“发生什么人家不知道的事了么？”刚才不知所踪的文狸和赤豹突然冒了出来，文狸趴了过来，赤豹则退到一边，脸色阴晴不定。“女魃跑了，说是去领罪！”锁翠顺口说道。

文狸眨了眨眼，以袖遮面，表情很忧伤：“啊呀呀，小翠翠怎么不拦住她，现在司法崖没人，可怜女魃这孩子，千辛万苦的下去，还要再爬上来，唉！”

“我怎么会知道，昆仑界我还没秦院长那老家伙熟，再说，我巴不得她多受点苦，敢欺负我家莫莫，这事儿等我回人间，一定要再跟她讨回来！”

“讨吧，人家支持！”文狸拍着巴掌。

莫莫看看文狸又看看锁翠：“为什么你们都那么笃定她是去自首，不会跑掉？！”

文狸“扑哧”一声笑了出来：“小莫莫，文哥哥告诉你，昆仑界跟其他界都不一样喔，我们是界主做主，而不是选出来的帝尊－－－－”

“有什么不一样吗？！”

“界主是唯一的，是创造这个界的主宰，只要违反昆仑界的规则，就一定逃脱不了界主的感知，所以，既然愿意回昆仑，自然已经做了接受惩罚的准备！”

第三十二章

“啊，这个界主，他这么厉害，在昆仑界他什么都能知道？”莫莫瞪大了眼睛。

“是啊！”不仅文狸、赤豹点头，连锁翠和白素贞也是一副理所当然的模样。

莫莫咽了口口水：“天哪，好可怕！”

“为什么，难道小莫莫想干什么坏事？”文狸用胳膊肘顶顶莫莫的腰，一副想听八卦的样子。“哪，哪有，我怎么会做什么坏事！”莫莫脸涨的通红，那泽有些不满的瞪了文狸一眼，把她拽到自己的怀中，莫莫总算有了安全感，没好气的反驳道，“我是觉得这样一点隐私权都没有，全昆仑的人干什么他都能知道，那个什么界主岂不是全天下，不，全宇宙最爱听墙角的人么！”

“这跟听墙角有什么关系？”

莫莫双手一叉腰：“怎么没关系，我要是洗澡也好，上厕所也罢，只要待在昆仑，就能被他看见，这难道不是听墙角，这难道不可怕么？！”

“……”全场僵硬。

唯有文狸大笑特笑，一直以来温和仁爱的界主被说成了是听墙角的，哈哈，还是他最亲近的人，如果被他知道，脸上的表情一定很精彩！“小莫莫啊，能听到，不代表就会去听么，如果不是发生重大事件，繁忙的界主怎么可能会去听，呃，听墙角！”

“话是这么说没错啦！”莫莫当然明白文狸的意思，可是还是会心里怪怪的，以后走到哪儿都会觉得背后有一双眼睛，感觉多别扭。

那泽好笑的点点他的鼻子：“好了，莫莫。.wAp.16K．CN.别胡思乱想，我相信昆仑界地界主不会这么有闲情逸致来关心我们，你就不要在这里担多余的心了！”

“喔。知道了！”莫莫乖巧的点点头，回了那泽一个可爱地笑容。

文狸和赤豹互相看了一眼。表情很是奇怪，赤豹上前一步，正想开口，却被文狸拽了回去，莫莫有些奇怪的看着他们俩。文狸笑嘻嘻地回道：“没事，没事－－－－”

“没事才怪，”莫莫才不吃他这一套，“有话快说，放在肚子里，小心长啤酒肚。”

“呃，其实也没什么，那个，我们刚才跟你的父、父母联系了一下。他们现在不在昆仑界，而是到仙界去交涉了，昆仑界和仙界是有时差的。所以估计要去个十来天才能回来，所以－－－－”

“哈。是这个事啊。嗯，没关系的。我们等着就是了，”莫莫一点难过的表情都没有，反倒是松了口气，“让我多做几天思想准备也好，呵呵，反正都是能见到地，没事！”

“那昆仑界和人间的时差是多少？”那泽问道。

“昆仑界是参照人间计算时间的，人间有昼夜交替、斗转星移，而昆仑界是静止的，一半是白天，一半是黑夜，所以其实它并没有天数的概念，不过为了方面计算，就跟人间同步了。”赤豹中规中距的解释道。

“哇，这么好玩！”莫莫惊奇的睁大眼。

“还有更好玩的喔，不仅白天黑夜是固定的地方，而且哪里刮风下雨，哪里晴空彩虹，区域都是固定地，连天气预报都不需要！”文狸又不自觉的蹭了过来，想靠近莫莫，结果这回他是被赤豹给拉了回去

“这有什么好玩的，”灵儿被白娘子输了一道真气，终于从晕眩情况中解脱出来，二话不说，就冲过来凑热闹，“永远都没有变化，岂不是也很没意思？！”

没见过这么不开窍地，锁翠掸了一下身上的灰尘，慢悠悠地开口：“住在一个地方是没意思，不过旅游就不同了，每个地方地景色都不一样，而且我们可以沿着黑夜和白天的线走－－－

莫莫兴奋地接腔：“那样的话，想过白天，过白天，想晚上睡觉，一只脚跨过去就能睡了，睡够了再爬到这边，继续走！啊，好有意思，既然我父母不在家，我们又不赶时间，暂且不要飞来飞去，我们边走边看，好不好？！”

“好啊，好啊！”灵儿反应过来，连连点头。

既然这两个人这么想玩，其他人也无可不可的点点头，唯一没有点的是米迦勒，因为他没有发言权。

莫莫扫视了一圈，想起来：“等一下，院长和九尾狐还在那边呢！我们要不要去问问他们的意思，还有，文哥哥那个九尾狐还需要受罚吗？”

文狸想了想，笑道：“她暂时不用受罚，等见到你父母之后再说吧，让他们跟我们走，院长不属于昆仑界，也是不能单独行动的。”

“啊，院长不属于昆仑界，那他怎么可以在孤儿院？”

“是为了替九尾狐赎罪，自愿替昆仑界付出，”锁翠望望远处熟悉的身影，眼中带着敬佩，“莫莫一定很奇怪我们为什么要在昆仑道修筑孤儿院，对不对？”

“嗯！”她其实一直很想问。

锁翠笑了笑：“昆仑界是仙禽神兽的聚集地，是本源修炼的最适合的地方，但凡事都有个例外，极少数仙禽神兽的后代由于受父母本身或者主人的影响，更适合修仙，譬如白素贞其实就是这样一个例子，她自小在昆仑界长大，但心性仁慈，对典籍悟性极高，所以选择了修仙。在她之前，昆仑界并没有考虑到这一点，自从她两千年之前为了修仙，而离开昆仑，昆仑界才开始让大家选择修行的方式，而不加限制，所以，才有昆仑通道和孤儿院。”

“原来孤儿院是这么来的啊！”莫莫恍然大悟，“那这跟院长有什么关系？”

“关系可大了，没有他，我们对人间的一切一窍不通，寸步难行不说，孩子们不识字，不懂礼数，甚至连走路都不会，这些都是院长一点一点教的，修仙先修人，孤儿院的孩子们修人，识字读书，都是院长的功劳啊！只可惜，也因此让他背负了千古的骂名……”

“千古骂名？！”莫莫不解的歪了歪头。

“对，秦院长他，”锁翠顿了顿，声音有些艰涩：“莫莫知道焚书坑儒么？”

“知道啊！”莫莫下意识的点点头，愣了一下，才试探的问道：“锁翠姐是说，秦院长其实前世是秦、秦始皇？！”

“嗯。”锁翠轻轻点头，目光遥望着慢慢走过来的男人，两千年弹指一挥间，当初他为了不打破三界平衡，毅然让阳魂继续轮回，阴魄修炼，精进惊人，除了每隔一百年会去一趟尘俗中，他总是待在昆仑界陪着孩子们修炼，送了一批又迎来一批，守候和等待似乎成为一种习惯。锁翠其实一直不明白，他既然已经寻找到了九尾狐，为什么却从不相认，今天看来，还是心结未了吧！

莫莫却不知道她心里的百转千回，她嘴巴张大了半天：“锁翠姐，你说的是真的，天哪，我真是不敢相信，原来，原来－

文狸狡黠的眨眨眼：“不仅如此，孤儿院刚开始建的钱都是秦院长掏的哦，直到后来，在他的帮助下，昆仑界和其他界知道兑换，互通有无，才摆脱了挖他坟的尴尬，呵呵！”

“啊，真的，还有这种事！”几个小辈都是一副听故事的表情，对于他们来说，实在是闻所未闻，这些过往，云照影和灵儿当然也是不知道的。

唯一站不住的只有米迦勒了，毕竟他一个外人在这里听人家家务事，又急事在身：“可不可以打断一下，我是神的使者米迦勒，需要像昆仑界解释一下关于独角兽的误会，恳请各位，能不能，能不能－

他重复了两遍，也没找到合适的词，一直平和的脸上表情变得局促，毕竟有求于对方，还要限制对方时间空间，于情于理都说不过去。

幸好，莫莫看在小路西菲尔的面子上。对他有些好感，毕竟儿子跟人家都是天鹅翅膀嘛，再说。.Wap..米迦勒在这里的时间越长，自家儿子暴露真实身份的几率越大。要是被他真认准了，事情就很糟糕了。

“文哥哥，你说老实话，这事儿你等做主么？”

文狸看莫莫一脸严肃地转向自己，眼神飘忽的否认：“什么事。什么做主，我只是一个小小小宠物而已……”

“哼？！”莫莫使劲咳嗽了一声，唬谁呢？！有这么拽的宠物么，谁都要敬他三分。

“好啦，好啦，我地乖莫莫，我去办还不行么？！”文狸挫败的耸耸肩，难得有机会可以蹭在莫莫旁边，过过小猫地瘾。又要被指使去干活，命苦哇！

“谢莫莫上人，谢文相！”米迦勒在胸口化了一个标准的十字。不卑不亢，此时的他身披一件白色的长袍。恬然安适的表情。有一种让人亲近地冲动。

“呵呵，不用谢。慢走哦！”莫莫摆摆手，有些不好意思，把人家摆了一道，最后还捞到了一个谢字，受之有愧，受之有愧啊，“文相，你路熟，快送他走吧，早去早回。这边有赤豹带路，你们之间又有联系方式，肯定不会走丢的，放心的去吧，去吧！”

“哦，”文相和米迦勒飞到半空，一边飞，一边频频回头回袖，只可惜比哭还难看的笑容，破坏了美感，“记得想我哦，大家记得想我哦，人家马上就回来哦……”

可惜他的深情款款无人响应，众人都转过身，望着失魂落魄的院长，正一步一步的走向众人，他走得很慢，身子还抑制不住有些颤抖，怀里抱着胡书蓉，确切的说，应该是没有幻化的九尾狐，白色地狐狸缩在院长怀里，半闭着眼睛，眼角挂着一丝泪痕。

“这，这是怎么了？！”莫莫张口结舌。

院长抬起头，语调淡淡的：“没什么，还原成本体灵力损耗少，容易恢复，不必担

“哦！”莫莫点点头，望了望院长，又望了锁翠姐，她也是一脸无可奈何的表情，自从莫莫在电话里提到九尾狐后，院长像换了一个人，严肃深沉地不少，唉，果然“情”字一劫，人人难过，幸好她只是一个柳树精，不要懂这些！

“不必管我，你们现在要去哪里，我会跟着走的。”秦院长见没人说话，自顾自地说了一句，便抱着九尾狐走到一旁打算打坐休息。

“等一下，”一直沉默地白娘子拦住了他，笑了笑，玉手翻飞，一个灵诀打出，地上便多了一顶轿子，素雅的淡绿色，绣着小小地白茉莉，似乎还散发出淡淡馨香，“我们正准备走走，散散心，你带着人不方便，还是坐轿吧！”

莫莫早已跑到轿子旁边，上下其手：“哇，好漂亮的轿子，我也要坐，我也要坐！”

“我也，我还是不要坐了，”灵儿难得没有当跟屁虫，“坐了几百年－－－－”自己稀罕的东西别人不稀罕，莫莫嘟嘟嘴：“我也不是因为稀奇，我是因为，嗯，要抱我儿子嘛，当然要坐轿子！”

“喔，原来是这样。”灵儿笑嘻嘻的吐舌头，有点不好意思。

那泽最了解自己的妻子，她是自己想坐，拿儿子当借口而已，伸出手刮刮她的鼻子，抬头嘴里发出一声悦耳的哨鸣，不一会儿，原本在空中互相追逐的糊糊和小路西菲尔便落了下来，具体的说，是糊糊听到召唤一个俯冲，小路西菲尔自然跟了过来。那泽和莫莫一个人接住一个小家伙。

“好重，儿子，你该减肥了！”莫莫揉揉被冲力撞疼的胳膊。

“哪有让婴儿减肥的，”锁翠听了她的话，一脸的责怪，“我们那个时候是这么带你的么？！”“嘿嘿，我哪记得！”莫莫顽皮的抬抬下巴，说完就闪到那泽身后，反正有老公罩着她，“糊糊，在天上好玩么？”

“好玩，嗷嗷！”糊糊伸出两只手抓着自己的冲天辫，直点头，“我们看见好多好玩的人，嗷嗷！”

“什么好多好玩的人？”

糊糊掰着手指头，一本正经的回答莫莫：“好多就是很多，有尾巴的人，有角的人，有羽毛的人，有花瓣的人……”

“这也算人么？！”莫莫咽了口口水。

赤豹掐了个灵诀瞬移到莫莫旁边，笑道：“其实不算，他们是未能完全变化成人类的仙禽神兽，呵呵，因为能否变成人类是他们成年的标志，所以，很多小家伙为了标榜自己的实力，就喜欢比自己能变多少，这样说来，旁边估计是集市吧！”

“真的，那还等什么，出发吧！”莫莫大喊一声，扛着路西菲尔率先爬上了轿子。

一行人自然没有异议，毕竟折腾了大半夜，在赤豹的指引下，朝传说中很近的集市奔去。仔细看，他们与其说是走，不如说是浮在地面上飞，白娘子也掐起灵诀控制着轿子飘了起来，软软晃晃的的贴着地面移动。

莫莫抱着儿子如愿以偿的坐在轿子里，前摇后摆的好不得意，如果不是顾忌到九尾狐身上带伤，估计她在里面翻跟斗的心思都存了。小路西菲尔开始的时候还很感兴趣的睁大眼睛，用小手这边摸摸，那边扯扯，嘴里发出“咦咦呀呀”的声音，不过小家伙很快发现，这些闻起来香香，放到嘴里舔舔都是不好吃的，便委屈的嘟起嘴，爬到莫莫怀里，专门打扰自家妈妈看五彩缤纷的花花草草，可惜人小没地位，彻底被忽略了。

相比之下，小糊糊是最开心的，围着轿子飞前飞后，看见漂亮的花便上去打招呼，还自得其乐的用小萝莉的声音唱着有些走调的歌，逗得莫莫直笑。可爱的糊糊听见她的笑声，抓着裙摆停下跳到一半的圈圈舞，不好意思的捂住脸，飞回来停在那泽的肩膀上扯头发。

“糊糊，哈，不要不好意思嘛，继续，继续，”莫莫看到那泽投来无可奈何的眼神，勉强忍住笑容，“糊糊唱得很可爱呢！”

“嗷呜，不要！”心情不好的糊糊今天没那么好骗。

“呼呼，”小路西菲尔终于逮到机会，努力往外爬，想要糊糊抱。“呼呼，抱－－－－”

糊糊听到了小路西菲尔的呼唤，扯扯头发转头看向那泽。她是跟那泽签订主仆契约的，自然会顺位征求意见。

那泽拍拍肩膀上的糊糊。发现自家儿子小脸揪成一团：“小家伙怎么了？”

“不知道啊！”莫莫低头，果然小家伙正可怜兮兮地望着她。

不清楚状况的妈妈让小路西菲尔觉得自己的忍耐是多么不值得，一瞬间，蓝色地大眼睛眨了眨，眼泪溢满眼眶。但介于这招宝宝绝技在无良妈妈面前是不会有效果的，只能瘪着小嘴，挺挺小腰，两只小手五指摊开，抱住小肚腩：“宝宝，饿！”

“饿了？！”平常这个时候正是后半夜，小家伙睡得正香呢，现在醒着，不饿才怪。莫莫一算时间，难得愧疚地安抚起自家儿子，“妈妈忘了。宝宝对不起－－－

“妈啊妈！”宝宝感动的快哭了，妈妈也有这么温柔的时候。

“－－－－不过。你都长这么大了。妈妈千辛万苦教会你说人话是为了什么，不就是让你跟人说人话么？！既然会说人话。你饿了为什么不说呢？！你说了，妈妈就知道你饿了嘛！你不饿也不说，饿也不说，我怎么知道你饿还是不饿呢？！”介于莫莫的肺活量只能支持这么长句子，所以，她深呼吸一口气，作为总结，“对吧，宝贝儿子，妈妈说得没错吧？！”

宝宝“扑闪扑闪”眨了两下眼，捂住小肚腩的小手颤巍巍指着张牙舞爪地妈妈，一只手捂住嘴巴：“呜呜呜（妈妈虎）！”

“那泽，那泽，有什么东西可以拿给宝宝吃？！”小家伙捂住嘴巴，让莫莫错失了听到儿子对她首次评价。

“把宝宝给我抱吧，我都带了，”那泽就知道结果会是这样，边说着，边滑到轿子旁边，接过儿子，刚想转身，却被莫莫一把抓住，“怎么了？！”

“那个，我也饿了，有没有什么我能吃的？”莫莫小声的问道，一只手学着宝宝摸着肚子，很无辜，“同学会太闹了，都灌饮料了。”

“只有婴儿食品，”那泽摇摇头，看到莫莫肩膀塌了一节，又补充道，“零食你没有让带，说宝宝吃了，要长蛀牙，要不，喝点婴儿奶粉？！”

“不想喝东西。”莫莫嘟起嘴撒娇。

一旁的白娘子飘了过来：“我这里有素斋，莫莫要吃么？”

想到清汤挂面，盐水煮豆，莫莫果断的摇摇头：“不要，要吃肉！”

有还不给她吃么？！众人都止住了脚步，目光齐齐投向正在蛮不讲理的某人，连她儿子都叼着奶嘴斜眼瞄着。

某人却笑嘻嘻的摇着那泽胳膊：“我们停在这里打猎烧烤怎么样？！”

原来是打这个主意了！那泽在心里叹了一口气，拍了拍的她的脑袋，这里人生地不熟，他可不能随便做决定，转过身，朝赤豹投去一个询问地目光。

赤豹正急着不知如何插上话，看他看向自己，连忙抱拳鞠躬：“这个，回禀主人，我们还是去集市上吃饭吧！”

“集市离这里还有多远，还要再走半个小时么？！”

赤豹算了算：“呃，这个依刚才的行速，大概还要走一个半时辰。”

“什么，那就是说三个小时？！”原本还在做心里挣扎的莫莫立刻拍板，“那还是就在这里野餐吧，集市下顿吃！”

“回禀主人，我们瞬移过去也可以－－－－”

“说了要徒步旅行，怎么能为了这种区区小事，而改变原则呢？！”理直气壮地反驳，别误会，这回帮腔的是灵儿。她化为人形后，就被云照影限制不准显出真身，更别说，去捕捉小动物生吃了，这回抓到机会，看看也过瘾啊！

赤豹刚毅地脸抽搐了好几下，才挣扎地说道：“既然如此，请主人在此等候，赤豹前去捕猎。”

“等等－－－－”灵儿和莫莫心有灵犀，异口同声，“我也要去！”

“这－－－－”赤豹和白娘子对视了一眼，好似非常为难。

那泽看出了端倪，向二人微微一笑：“有什么不方便的地方吗？难道是昆仑界禁止捕捉？！”

“禁止倒也没有，毕竟昆仑界不限制动物地兽性本能，弱肉强食，物竟天择是肯定的，只不过，”白娘子顿了顿，才笑着摇摇头，像是怀念起一场非常有趣的事，“如果是天人前去，境况就会有所不同，毕竟天人性本良善，不可恶意宰杀。为了防止伤害到有灵性的动物，所以在扑杀之前，一定要说句话－－－－”

杀之前还要说话，莫莫满脑黑线：“说什么？！”

“请问，我可以吃你么？！”

第三十三章

莫莫愣了一下：“问谁，问要捕杀的猎物么？”

“嗯，这是一种尊重。”白娘子温柔的点点头，不像是开玩笑。

“尊重？”

“是的，尊重，对生命的尊重，对食物的尊重，对众生的尊重，”白娘子落到地上，向莫莫走来，移步间，旗袍变为淡青色的素袍，“当然，问这句话，也是一种区别，如果是有已经修有灵性的飞禽走兽，用天人的语言问，它是能听懂的，自然会摇头，继续自己的修行。如果，它没有灵性，那就看机缘，重入轮回，也是冥冥之中的定数。”

莫莫似懂非懂的点点头，突然又摇摇头，很慌乱：“可是，这样岂不是对那些普普通通的动物来说，很不公平，白姨，要不，我们还是吃素吧！”

“莫莫你这样就不对了，谁告诉你，草木就不应该尊重，这样说来，锁翠姐姐我，你也敢吃喽！”锁翠一个纵身，也晃了过来。

“我，我不是这个意思，我只是，只是－－－－”莫莫听到锁翠这么说，顿时更加觉得自己浅薄，讪讪的从已经停下的轿子里爬出来，还是一句话都没憋出来，如果说自己什么也不吃，似乎更加不可能。“莫莫<网罗电子书>，看来，你还没有理解众生平等的意思。众生碌碌，循环往复，杀生不是过错，若是你捕杀一个猎物，它不可能凭空出现、长大，也会吃东西，对不对？”

“可是若是我杀了它－－－－”

“你就救了它的食物，”白娘子抬手摸摸莫莫的头。笑得很温和，“傻孩子，你呀。什么事总是还没想透，就开始患得患失。原以为你改了不少，唉！”

莫莫转身遥望无边的林地，似乎想看穿什么：“我不明白，你说得我能听懂，可是我还是不明白。为什么我们杀了，吃了，却一点错都没有呢？”

“我们吃，是因为我们饿，因为我们想要活下去，我们必须吃，食物让我们活下去，所以，我们应该尊重食物。可以吃，但绝不能浪费，不能凌虐。莫莫是不是觉得。其实这并不公平，凭什么我们选择生。就要让对方选择死？”

“嗯！”莫莫点点头。

“世事有时候没有绝对的公平。但是它却又总是平衡地。我们也同样是别人的食物不是么，那些在世人眼里所谓的妖魔鬼怪。他们不一定真是邪恶，之所以吃人，在他们眼里，因为人类是食物。”白娘子笑笑说，“昆仑界其实很多生物是吃人地－－－－”

“啊！”莫莫吓得躲到那泽身后。

“主人不必害怕。”赤豹连忙瞬移到她的旁边。

“我没有害怕，我只是躲在后面，呃，好乘凉－－－”莫莫咽了咽口水，有点不好意思，其实她已经明白了白娘子地意思，听到说吃人吓一跳，只是本能反应，“呵呵，我知道什么是众生平等了，抱着感恩的心，对待食物，好好活着，努力让自己变得机智和勇敢，嗯，还要让自己厉害一些，当面对强大的存在时，不害怕，更不必怨恨什么，勇敢的应战，它可以选择生，我同样可以选择，不是么？！”

“莫莫的悟性很高呢，”白娘子满意地点点头，转头望向懒懒洋洋靠在云照影怀里的自家女儿，一脸迷糊的神情，也只能叹口气，“灵儿，回头好好把为娘刚才的话，向你师父说一遍，可记得？”

灵儿听到白娘子喊她的名字，便吓了一跳，听了她的嘱咐，问都不敢问，连连点头：“是，娘。”

只有云照影明白白娘子的意思，这是感叹灵儿悟性不高，没有仙缘。他的喉结动了动，想问问灵儿是否适合本源修炼，想想又作罢了，他一直把灵儿当人类来养，冬天连衣服都没少穿一件，现在让她茹毛饮血，他怎么舍得。

不过，要说在场的人，谁悟性最高，还轮不到莫莫，那泽从白娘子说众生平等开始，意识便开始不受控制，从未听过地颂文浮现在脑海中，那么熟悉。伴随着的是整个人进入了一种奇特的境界，他明明人还站在这里，听着他们在谈话，但又仿佛有另一个自己，在空间俯视，一会儿平和地注视着一切，一会儿，看到的所有影像都是诡异地扭曲。

听白娘子教导完地莫莫，一点打猎的心思都没有了，虽然还是很饿，还是很想吃东西，但是让她跑去问可爱地小动物，可不可以吃，她无论如何也是做不到的。说她鸵鸟也好，掩耳盗铃也罢，她是决定以后只吃现成的了，而且，可以吃叶子绝不吃根，可以吃害虫的绝不吃益兽。

赤豹看着自家主子一副咬牙切齿，赌咒发誓的样子，小心翼翼的问道：“莫莫小主人，请问，你还准备去打猎么？”

“啊，”莫莫回过神来，“不吃了，呵呵，我们还是瞬移去集市吃东西吧，这样速度最快，哦呵呵呵！灵儿呢？”

灵儿才被白娘子点过名，自然不敢嚣张：“我也去集市吃好了。”

“那好吧，那泽，我们去集市，你带我哦！”莫莫顺手从后面拍拍那泽的肩膀，却发现那泽没有反应，反倒是小路西菲尔抱着奶瓶，咧嘴笑得很开心，还没咽下去的牛奶，也毫无悬念的顺着嘴角流了出来。

莫莫连忙从后面跳了起来，没办法，那泽比她高了足足有二十公分，勾住老公脖子，伸手用手去擦小路西菲尔的嘴，这时，那泽才惊醒般，从空间口袋掏出手帕，帮小家伙擦了擦衣襟，又转身帮莫莫擦手。

莫莫乖乖的伸出手，嘴里却嘀嘀咕咕：“早干嘛去了，刚才喊你，你都不理我！”

“嗯，只是想一些事情。”“想什么事了？”莫莫八卦的睁大眼睛。

“确切的说，是想起一些过去的事，不过有点模糊，”那泽顿了顿，抬起头朝莫莫温柔的笑了笑，“莫莫，我突然觉得，好像，我也失忆过－－－－”

“啊，不是吧？！”

那泽的沉默，让莫莫很快从惊讶中平静下来，没有人比她更熟悉那泽那双紫色的眼眸，淡紫色是疏离的优雅，亮紫色是温柔的凝视，而深紫色，则是伤痛的无言。她抬起头与他深深对视，伸出手贴住那泽的脸颊，想抹去他眼眸中黯淡：“别担心，不是很严重的事，我不是也失忆了么，记忆珍贵，但只要在一起，能制造快乐的记忆却更珍贵，对不对？”

那泽把手掌覆在她的手上，笑了一下，刚要说话，一只小小的巴掌却覆到那泽的手上，两人看向那泽怀中的小家伙，小路西菲尔眨着眼睛无辜的举起奶瓶，放到自家爸爸的嘴边：“爸啊爸，吃！”

“爸爸不饿，宝宝自己吃！”莫莫低头在小家伙的脸上狠狠的亲了一下，抬起头，满面春风，“你看，我们的儿子多孝顺！”

那泽低下头，吻了吻她的额头，闭上眼睛，感受着手中传来的温度，手心是温暖的，手背是温暖的，传递到心里，晦涩的记忆也少了苦楚，只剩下庆幸，庆幸现在的幸福，也庆幸黑暗的过去没有让他失去追求幸福的勇气：“莫莫－－－

“嗯？”莫莫把头埋在他的肩头里。

“我现在的记忆很混乱，等我理清楚了，再告诉你，好吗？”

莫莫向前一步，两只手环着他的脖子，点点头：“好啊，其实我最近也断断续续也有一些影像出现在脑海里，等哪天有空，我们坐下来一起慢慢说。”

那泽的声音逐渐变低：“莫莫，请相信我。1－－6－－K－－小－－说－－网呃－

话说到一半，那泽发现，眼前的面孔却变成了宝宝。莫莫被挡在后头。只得无可奈何的松开手，没办法。谁让被那泽这个大高个抱着的不是她！

“咦呀呀，”怀里扭动地小家伙，正由半坐在他手臂上，改为直体站立，小小的脸上有疑似缺氧的腮红。就算宝宝再小，也是有体积地嘛，爸爸妈妈怎么能靠得这么近，宝宝又不是扁的，哼！“啪”，小家伙地奶瓶化为武器，毫不犹豫的敲在那泽这个当爸爸的头上，宝宝不发威，当宝宝是肉包么？！

“哟。哟，小家伙比莫莫小时候厉害多了呀！”锁翠一脸的开心，“这个。青出于蓝而胜于蓝啊！”

有这么夸孩子的么，莫莫拍了拍额头：“锁翠姐。难得你这么欣赏。要不，孤儿院地孩子我帮您。嗯？！”

威胁，绝对是威胁，不过这个威胁的很有效，锁翠讪讪的岔开话题：“莫莫啊，你又不是不知道你锁翠姐姐小时候没条件读书，没文化，成语用得不对，你也该体谅体谅啊！我把你从小养到大，没有功劳，也有苦劳，对吧？！别的不说，就说你，啊，背书背不出，哪次不是锁翠姐姐帮你做小抄，啊，再说－－－－”

再说，估计就没完了！莫莫双手握拳：“锁、翠、姐，别念了，怕了你了！”

“呵呵，我也就随便说说嘛，”锁翠见好就收，随意的挥挥手，“你们也就随便听听，啊，随便听听！”

“谢锁翠姐姐开恩！”莫莫学电视上做了个万福，“咕噜噜”，肚子却不合时宜的响了起来。

白娘子神色淡淡的摆摆手：“好了，没什么事，就别耽误时间了，早点去集市休息吧，九尾狐有伤在身，还是早点静养的好。”

在场辈分最高的人发话，其他人自然没有异议，莫莫乖乖地抱着儿子，攀着那泽的胳膊，一副整装待发的样子，那泽伸手召回又跑到天上溜达地糊糊，正要瞬移，赤豹却已经开好了传送门，化身为豹，体型比小路西菲尔骑得的时候大了何止数十倍，全身包裹在火焰中，赤色地火焰为身躯，金黄色地火焰为毛发，仰天长吼一声，那传送门竟然像有了生命般，逐渐扩大，把众人包裹了进去。

等重新踏到实地，还未睁开眼睛，莫莫已经听到了周围的喧哗声，不要误会，绝对不是市中心车子鸣笛，商店广告地声音，倒像有点在动物园的错觉。

叽叽喳喳，呱里呜啦，嘶嘶，嗒嗒嗒……莫莫深吸一口气，眼睛小心的睁开一条缝，原本以为会见到奇奇怪怪的房子和漂亮的小动物，可是她现在看到的这个集市，却跟地球上的乡间集市有那么一点相似，五颜六色的草地上，有一条笔直的凹进去的白泥路，路两旁是依次排开的摊点，很多人走来走去的在挑东西。至于摊点摆设，很抱歉，有的直接是在地上铺块布，摆放着零零星星的东西，有些干脆腾空放置，看样子是卖主施了定格之类的法术，这样也好，连货架都不用了。

感觉挺像是人类社会，可是为什么一张嘴，统统都是动物语言呢？！莫莫抓抓头发，想不通：“赤豹，他们说的什么，我怎么一点都听不懂，难道，他们都不是人？！”

“回禀主人，他们当中有些是人，有些是仙禽神兽，不过能来这里交换东西的，都是道行高深了，您不必害怕，在集市，任何人都不允许攻击别人，必须文明交换。”赤豹恭谨的回答道。

莫莫松了一口气：“哦，是这样，可是你不是说有地方吃饭的么？”

白娘子拢了拢头发，朝莫莫笑笑：“这里是集市的中心区，按惯例，传送阵一般都是设在这里。别小看这个交换场，很多宝贝都是在这里交换的，简陋只是因为这边买卖双方的流动性很大，一个人的宝贝能有多少，很多人卖完东西，或者买完东西就走。至于平常闲逛的地方都是周边，围绕它而建的，莫莫想吃什么，我带你过去？”

莫莫现在可不敢说要吃这，要吃那了，白娘子那么一大套理由砸下来，能吃饭是福气啊！“吃什么都行，能填饱肚子就好了……”

赤豹听了她的话，立刻面露喜色，上前一步，鞠躬道：“既然如此，那莫莫小主人请跟小的来吧！这边我很熟悉，有一家客栈食物味道不错，住的地方环境也很好。”

果然有导游真是方便啊，还是自己人，莫莫满意的连连点头：“好啊，好啊，那赤豹你带路吧，我们跟上！”

赤豹做了个请的姿势：“路程不是很远，请各位随我来，瞬移过去－

“等等，”灵儿朝赤豹喊了一声，又立刻笑嘻嘻的蹭到莫莫身边：“姐姐，反正不是很远，我们走过去可以吗，灵儿想看看那些好玩的人“那好吧！”莫莫听她这么说，也起了好奇心，“赤豹，走过去能看见么？”

“呃，能－－－

“那就走吧，”白娘子微微一笑，轻轻迈开步子，走在了前头，好久没走过白泥路了，特有的黏性，穿布鞋走总是会陷进泥里，还不如用尾巴滑行。

呵，用尾巴滑行，那是多久以前的了，她已经记不清楚，也许几千年了吧？白娘子嘴角露出一个不经意的笑容，边走边望着走过的路人，想起当初幼年的时候，她也是经常往集市跑，即使后面还拖着尾巴，走路歪歪扭扭，也得意非常，只为了回到森林深处，向还修炼未成的姐妹们炫耀。

市集在日夜交替的中轴线上，他们现在所处的是交换区，是白昼的一边，客栈是吃饭睡觉，当然都是建在黑夜的一边。赤豹见她熟门熟路的往外走，也没有坚持带路，反正地方就这么大，怎么绕都能绕到。

莫莫和灵儿东张西望的跟在后面，两个人好奇的指指点点，哪怕是路边一块小小的路牌，也要研究一下，人家身上的穿戴更成为她们研究地主要目标。

“你看。那个人手上要卖的东西，是血玉吧，好漂亮！”

“哇。一路看中文网首发ＷＷＷ．１６Ｋ．ＣＮ他们身上穿的衣服都好精致哦！”

“是啊，一定很贵！”

好话谁都爱听。即使这两个小丫头表扬地有点古怪，众人也没在意，继续买东西和卖东西。

“你看你看，那个女人头上戴了满头的羽毛，哈哈！”莫莫与灵儿继续分享新地发现。

“哇。真的哎，中间那只红的那么高，其他的又都是白的，姐姐，她为什么这么戴，好奇怪？”

“我怎么知道，个人爱好吧！”

“可是，呜－

“嘘，你小声点。别让人家听见……”

众人齐齐黑线，这么大地声音，就算是没有修炼过的人都能听见。好吧？！

那被誉为满头羽毛的女人却真的郁闷了，什么红毛白毛。她是毕文！昆仑界谁人不知。谁人不晓她的族群标志，竟然被两个不知来历的女人嘲笑。要不是她旁边的赤豹大人一直在摆手，她真想嘲笑她们的头发，那么短的头发，想必化身之前一定被剪过羽毛，绝对是家禽，哼！井底之蛙，少见多怪，也不看看她们自己！

莫莫和灵儿看得正高兴，只顾向前看，才不会管他们地身后投射来的不满眼光，赤豹想提醒自己的主子，可是碍于场合，又不好点名莫莫与自己地关系，急得团团转。

秦院长抱着九尾狐，跟在所有人身后，面无表情，形同行尸走肉。那泽和云照影呢，是绝对的新好男人，虽然还没盲目宠爱到老婆说什么都对地地步，但是她们逛街玩，两个大男人也不会有什么意见。估计就算赤豹让他们阻止，他们也会说出什么来替自家老婆辩护：人为什么要穿漂亮衣服要打扮，就是给人看地，别人看了自然会有评价，说出来也没什么不对！所以，这完全是你情我愿的事情！

好在赤豹虽然看上去一脸严肃、刚正不阿地样子，人还算灵活，知道求那两位不会有什么结果，只能指望最前面那位了。他摆手摆的实在累了，便寻了机会晃到白娘子旁边，拱拱手。

白娘子一愣，从回忆中醒了过来，她是何等的心思玲珑，只一眼便明白了赤豹意思，微微点头，停下脚步，转身朝两个招摇过市的活宝说道：“别看了，这里没有什么好玩的，前面才是。”

灵儿一听，立刻拉着莫莫开心的蹭到母亲旁边：“真的吗，娘，前面就能看见那些好玩的人了？！”

“嗯，从这里转弯，有近道可以绕，随我来！”说罢，白娘子便向前走了几步，在一个路牌旁边停下，掐了个灵诀，然后手指按住路牌上的名字，那路旁便绿光一闪，几乎同时，旁边多出一条巷子，巷子两边有古朴的房子，亭台楼阁，也有古欧洲的圆顶房子，一眼望过去，还真是中西结合。“我还奇怪，怎么一路上看见好多路牌，却偏偏没有路，以为都拆迁了呢！”莫莫用手摸摸路旁，又望望旁边的巷子，“原来这里有暗门啊！”

“呵呵，进来吧，这是一条近路，通向客栈的！”白娘子一步跨进了巷子，众人也跟着跨了进来，莫莫这才发现，由外面看是个巷子，其实走到里面，并不小。

“这里是干什么的，为什么要有暗门？”莫莫一边走一边张望着，两旁高高的台阶，让她看不到房子里的陈设。

白娘子笑着解释道：“不是什么特别重要的地方，一些仙禽神兽的住所而已，实力到一定程度，就可以住进来，毕竟有时候想买一件宝贝，或者想卖一件宝贝，有合适的价钱，不是一天两天的事，在集市中心的大招牌上，刻画出东西的模样，便可以住在这里，一边修炼一边等。”

“哇，白姨这么清楚，难道白姨在这里住过？”莫莫一脸的崇拜。

“我当时法力不够，住在这里，需要一定的修为才能打开那个路牌－

“明显的歧视！”灵儿忿忿不平。

“倒也不是，只是为了保证交换物品的等级，一般情况下，修为越深的，拥有的宝物品级才会越高，而且，其实那个路牌，用品级高的宝物也是可以直接打开的－

“喔，原来是这样，”莫莫点点头，继而恍然大悟，“白姨说法力不够，又这么熟悉，难道以前也是靠宝贝进来的？”

“被莫莫猜中了，呵呵，好了，不说来，我们快走吧，这里一般都会很冷清，大家都窝在各自的房间修炼，你们看不到什么的。”

“嘻嘻，那我们快走－－－－”

莫莫正说着，旁边的房子突然打开了门，清脆的声音从门内传来：“请问，你们要买珍珠吗？”

第三十四章

说话间，一个人影飘下了台阶，挡在众人面前，是一个娇俏的小丫头，大概十岁的样子，梳着两个长长的麻花辫，每一个辫节上都嵌着水滴形的珍珠，淡粉色的衣服一层一层铺展开直到脚踝，泛着淡淡的光华，最引人注目是她背上巨大的半圆形像壳一样的东西，扇形的，青灰色，看上去很重，咦，这个翅膀也忒厚实了吧？！

小女孩两只手张开，做出拦截的姿势，不过还没开口，脸却红了起来。

“哎，”灵儿冲到她面前，手指伸了出来，本想质问一下对方，却发现她没自己高，“算了，我不跟小孩子计较，乖，回家去！”

小女孩被灵儿指着，吓得稍稍向后退了一步，但仍然小声对莫莫说道：“天人姐姐想买珍珠么，贝贝的珍珠很好的……”“你卖珍珠？”莫莫指指她辫子上镶嵌的珍珠，“这个吗，水滴形的有人要吗，我听说珍珠都是圆的值钱啊？！”

“你要圆的珍珠，贝贝有的，有的，”小女孩听她这么说，急忙转身掏“翅膀”与衣服相连的地方，双手捧出大大小小的圆珍珠，有的足有鸡蛋那么大小，“你看，你看，这个行么，要是不行，贝贝还有……”“等一下，谁说我们要珍珠了，姐姐只是问问，”灵儿很不高兴，转身扯了扯莫莫的袖子，“这些珍珠我们家也有，姐姐你要是想要，灵儿送你！”

小女孩看着她们俩，眼泪都快掉出来了：“贝贝还有许多许多珍珠。天人姐姐再挑一下好么？”

灵儿气势汹汹的转过头：“哭什么哭，你一只还没化形好的小鸟，跑来卖什么珍珠。外面多危险，还不快回家去！”

“哇。.16K小说网,电脑站www,16k．cN.贝贝不是小鸟，贝贝是海蚌，呜呜，贝贝不能回家，哇……”小女孩被灵儿吓的哭了出来。

怪不得后面拖着那么一对重重的“翅膀”。原来是蚌壳，莫莫恍然大悟，海蚌卖珍珠，天经又地义：“好了，灵儿，不要说了，你看你都把人家小姑娘弄哭了，人家是海蚌，卖珍珠也没什么－－－

灵儿委屈地辩解道：“可是。她还这么小，要是家里找不到该多着急！”

白娘子一直注视着灵儿的一举一动，听她这么说。眉头皱了一下，女儿的记忆退化地越来越严重。现在连一些常识性的事情都记不住了：“灵儿。人家地情况你并不清楚，不要乱说话。还是“知道了，娘，灵儿什么都不说了！”灵儿见白娘子的脸色不好，连忙认错。

白娘子话被打断，也没有了再说的兴致，叹了一口气。

莫莫望着她们，不知道发生什么事情，与那泽对视了一眼，那泽摇摇头，示意她先处理海蚌的事情。

“你叫贝贝是吧？”莫莫转过头，朝贝贝轻声道，“不怕，别哭了哦！”

小女孩哭的更凶了：“呜呜，姐姐，贝贝想回家，哇……”

“迷路了吗？”

“哇，姐姐买贝贝地珍珠吧，贝贝要回家……”

还是要她卖珍珠，莫莫抹了一把头上的冷汗：“好了，贝贝，你如果不哭，然后回答姐姐几个问题，姐姐就考虑买你的珍珠－－－－”

“真的？！”贝贝雨过天晴。

“嗯，当然，”反正是考虑嘛，莫莫很诚恳的点点头，“姐姐问你，你为什么卖了珍珠才能回家呢？”

“贝贝不是要卖珍珠，贝贝是要卖给天人姐姐珍珠才能回家……”

“这有什么区别么？”莫莫满头黑线。

“自然是不一样的，”白娘子在她旁边解释道，“昆仑界没有货币，买卖的意思就是以物换物，她一定要卖给你，就是说，你身上有她想换的东西。”

“换什么？”

贝贝伸出手，指了指莫莫的额头，希翼地望着她：“贝贝想要天人姐姐额头上的彼岸花。”

“要这个干什么,”莫莫惊讶的说道，“难道你要这个贴在额头上？”

“不，不是，贝贝地妈妈病了，”小丫头说着，眼圈又红了，“被一个古怪的海螺大坏蛋戳到了，然后妈妈地腿上一直流血，一直流血，把家里都染红了，呜呜……”

“把家里染红？”莫莫琢磨了一下，“你是说，住在水里，然后血混合了水吗？为什么不让你妈妈到岸上来呢，这样地话，伤口才容易结疤啊！”

“妈妈灵力消耗很大，上岸的话，没有水，受不了，哇……”“那你要彼岸花有什么用？”

“人家说用彼岸花贴在妈妈受伤地地方，伤口就不会流血了。”贝贝闪着水汪汪的眼睛望着莫莫。

“让伤口不流血，是因为它灵气黏和好的缘故吗？”莫莫转过头问白娘子。

“是的，而且彼岸花属阳，昆仑界的海属阴，它能自动避阴水，对水族伤口愈合确实有效果，不过，彼岸花只有天人会栽种，能用灵力供养，所以他们只能找天人换。”

“可是我不是幻化过了吗？”莫莫摸着光华的额头，“奇怪，为什么每个人都能看见？”

“味道，你的幻化没有掩盖掉它的香味。”白娘子素袖一挥，莫莫果然闻到一阵淡香。

“原来是这样，这个锁翠姐，真是，做事半吊子，这叫什么幻化嘛！锁翠姐，”莫莫转了一圈，才发现锁翠人不见了，“咦，奇怪，她该不会是迷路了吧？！”

“回禀主人，不用担心，锁翠先行瞬移去客栈定房间了！”赤豹神出鬼没。

“啊，怎么走也不打一声招呼！”莫莫不满道。

她打招呼，也得您能听见才行啊！赤豹低头苦笑，没有做声，不过想到就到客栈，登时心里轻松不少，到了那里，就不用担心什么了。

贝贝见莫莫一直没搭她的话，又小心翼翼的问了一遍：“天人姐姐，你买贝贝的珍珠，好不好？”

莫莫为难的抓抓头发，不知道该怎么回答，她这棵彼岸花可是绑着全血族的未来，怎么能随意换了呢？“贝贝，这个，彼岸花在昆仑界不是很稀奇的花，你问其他的天人姐姐换，好不好？”

“可是贝贝的妈妈伤势很重，呜呜……”小丫头又急着掉眼泪了。

这贝贝果然是从水里出来的，说哭就哭，怪了，今天怎么这么多人朝她哭啊！莫莫被弄的心烦意乱，她知道救人如救火，可是两边都是人命，到底应该怎么办啊？！

应很多亲的要求，写了白娘子和许仙的故事，其实他们断桥相会每个人都知道的，不过还是有很多亲觉得，那么贤良淑德、温柔美丽的白娘子看上许仙是一件挺奇怪的故事，比这个神话故事本身，更神话。

所以阿九写了一个想象版本，很有古代校园风，以博众乐。

大家也可以留言说说自己的版本，一定都很有爱^^。

小小的四合院，到处是玩耍的小孩子。

“小狗子，你，你别跑，蛐蛐还我！”一个胖胖的小男孩气急败坏的跺着脚。挥着对襟小夹袄，小狗子得意的站在草垛上：“嗳，小胖墩，慢吞吞，我吃肉来你喝粥……”

“哈哈哈，”其他的小男孩跳着起哄，“哦，哦，小胖墩，小肥猪……”

“不准乱说，我不是猪，我只是姓朱！”

“哇哈哈，他承认了，哈哈哈……”

七八个小女娃站在屋檐下，指指点点，也抿着嘴直乐。一个全身白衣的女子站在院子门前，清冷的面孔没有什么表情，她手里倒拿着一本《三字经》，这是刚才在书院外拿一片金叶子跟人换的，听说人类识字都要先学这个。

“咦，快看门外！”她的到来立刻引来孩子们的注意，这么漂亮的人。在他们这座小镇上，还从来没有看到过。

“姐姐，你是新来地夫子。对不对？”一个穿着绿格衫的小丫头跑到她面前。

“青青，你说什么呀。我娘说，先生都是男的，她不是啦！”旁边一个小女孩连忙把说话地小丫头往院子里拽。

白衣女子低下头，把书递到青青的面前，语气略显生硬：“这里是不是可以读书识字地地方？”

“啊。是！请问这位姑娘有何赐教，是要跟在下对对子呢，还是赛书法？！”一个青年男子突然从她身后冒了出来，“啊，请允许在下自我介绍一下，我是许仙，呃，这个书院的教书夫子。”

“夫子，夫子来了！”拽着青青的小女娃。吓得撒丫子往院子里跑，其他小孩听她这么一喊，都愣了一下。然后乱哄哄的往教室跑去。

只有青青伸出手指，奶声奶气的指责他：“夫子。你迟到！”

小女娃地控诉。让自称许仙的青年非常不好意思：“那个，那个。路上太滑，我不小心摔了一跤，袍子脏了，所以回去换了一件，虽然说大丈夫不拘小节，不过第一天嘛，呵呵！”

青青显然对他的这番说辞没什么好感，小小的身子歪歪靠着白衣女子，把脸撇过去。

许仙打量了一下她们两人，总觉得大小两个眉目间有那么一点像：“这位姑娘，啊，不是，这位夫人，恕在下鲁莽，原来您是来送孩子读书，呵呵！”

“夫子你说什么呀？”青青伸出小拳头。一路看小说网ＷＷＷ．１６Ｋ．ＣＮ

“我是来读书的，”白衣女子淡淡的说道，“我不识字。”

“啊？！”这么飘逸出尘，不食人间烟火的女子竟然不识字，有点出乎许仙的意料，“那敢问姑娘这是？”

“我想在这里读书，”白衣女子手一转，指尖便多一片拇指大小的金叶子，“这个当学费够么？”

“姐姐，你给错了，应该是给这个当学费，”青青踮起脚尖，塞给许仙一个半两地小银元宝，“好了，姐姐，我们一起进去，你以后做我旁边，我照顾你，他们不敢欺负你的。”

白衣女子没有拒绝她的安排，她一眼就看出了眼前这个小丫头是条青蛇，同为蛇妖，谅也不会无缘无故地害了自己，而且，看起来小丫头挺有灵性，虽然只是人间普通的蛇类，看元神也不过五六百岁地样子，竟然能化形为人，比昆仑界来地还要快，真是有意思。

白衣女子想着，人已经进了屋，那些小孩好奇的目光，她并不在意，甚至是谁来教，她也无所谓，只要能让识字就行，她这次从昆仑界到人间，只是想弄懂她在市集上换到地东西，听说是一本看了能够让人去仙界的典籍，她很想去仙界看看，就换了过来，里面那些圈圈叉叉的图，人家告诉她是字，要弄懂，只能到人间来学，她翻开手里攥着的叫《三字经》的书，心里在思量，不知道学完这本，还要学几本，她才能去看懂典籍。

抬起头，那个身穿长褂的年轻男子已经站到了前面：“……以后我就是你们的先生了，好了，我想问一下，你们会写自己的名字么？”

“会！”小朋友们齐齐回答，声势强大。

“那会写父母的名字么？”

“不会－－－－”是啊，爹的名字好难写……”

“那爹、娘、爷爷、奶奶这些会写么？”

孩子们还是摇头，这回没说难写，因为他们根本没见过这些字。

许仙卷卷长袖：“那他们对你们好么？”

“好！”

“好，既然这样，我们今天就先学这四个字，学会了，回去记得告诉他们，知道么？”“可是，夫子，我们《三字经》还没念完呢！”

“这个不急，总会教的。”

白衣女子看看手中的书，眉头皱了一下，总会教是什么时候，她需要换个地方学么？

“嘻嘻。这个新来的先生果然好，不枉我千方百计把那个糟老头作弄走。”青青显出与年龄截然不符的狡黠。

白衣女子看了她一眼。

“姐姐道行挺深，不过看样子对人间并不熟。是第一次出洞府吧？”青青眨着大眼睛。

“算是吧！”

“姐姐是要修仙？”

“只是打算去仙界看看。”

“哇，只是打算去看看。哇，姐姐，我好崇拜你，这种话要是被上面地那些神仙听见，不知道会不会气死。哈哈，其实我也不屑那里，人间多好玩！”青青蹭过来，攀着她的手臂，“我修成人，变成姐姐这样的大美人，就心满意足了，嘻嘻！”

白衣女子心中隐隐一动，原来她是修人修仙。怪不得这么活泼，完全脱离蛇类冷淡地性格，如果。如果她的兄弟姐妹也能这么热络，那个家里。会不会热闹很多。会不会，母亲死了就不会散。想起树林里地冬日一个人的洞穴，冬眠是如此的冷，只有飘零的落叶，跟眼前一样……

“这位姑娘，这位姑娘？”许仙拿着宣纸在她面前晃来晃去，让她回了神，原来是纸，而不是什么叶子。

“什么事？”

“来，这是你们的宣纸，拿起毛笔，对着前面地字，好好写，知道没？”许仙把纸摊在桌上，“咦，你的笔呢？”

“笔是什么？”白衣女子望望四周，发现大家果然拿着一根树枝一样的东西，在纸上涂涂画画，“那种东西我没用过，我只是来识字的。”

“怎么能这么说呢，好记性不如烂笔头，想读书识字，还是写来的快，算了，你等一下，”许仙转身走到前面，拿起自己的笔又折身返回，“来，拿着，你先用我的吧！”

白衣女子五指张开，伸手去抓，许仙立刻意识到她根本没用过笔，只得手缩回来握好笔的姿势：“看，是这么抓的。”

白衣女子果然很聪慧，再接过毛笔，姿势已经握地一模一样：“然后呢？”

“照着前面我挂着的字帖写，第一个字是爹字。”

白衣女子抬头看了一下，那个字她确定典籍里并没有，不过还是耐着性子点点头，“啪”的一声，毛笔硬生生戳到纸上，黑乎乎地一团。

“这位姑娘，不用这么用力，”许仙苦笑，“应该轻轻的写，笔尖触到纸，然后慢慢划。”

“姐姐没有写过字，先生你为什么不握着她地手教？”青青天真地问。

“不可不可，男女授受不亲。”许仙吓得慌忙摇头。

“可是以前夫子也是握着我的手写地啊！”青青拉起自己的小裙袄，“我也是女的。”

“你还小，等你长大了，可不能这样－－－－”

“那要怎样？再也不能让男的碰么？”

“这个，倒也不是－－－－”许仙不知该如何回答，总觉得跟这么小的女娃说这个话题，有些奇怪，正想蒙混过去，却发现自己的袖子被白衣女子扯住了。

“怎么才能碰？”她的声音清清冷冷，却带着蛊惑。

许仙不自觉的回道：“成婚之后，自家良人。”

白衣女子想了想，从袖子里掏出一本泛黄的书，递给他：“这个书上的字，你都认识么？”

许仙有些疑惑的接过书卷，翻了翻，原来是一本《道德经》，不禁笑道：“乃是老子所写，虽然如今重儒学，但是诸子百家却是在下最为喜爱的，这本《道德经》在下虽谈不上烂熟于心，却也颇有心得。”

“你能读懂？”白衣女子问得很慎重，“当真？”

“姐姐，他不仅能读懂，而且很会教人怎么读懂哦，”青青从凳子上爬到桌上，努力让白衣女子注意到自己的存在，“我有姐妹说，听他讲一次课，胜读那个好多年的书呢！”

“哈，过奖过奖，小生不敢当，不敢当。”许仙摆摆手，却掩饰不住笑意。

他到底是得意，还是谦虚呢？人类是不是都是这么矛盾呢？白衣女子第一次去猜别人的心思，继而恍惚的摇摇头，也许只是他笑得太温暖了，呵，冬天里还是应该待在蛇穴不出来才对“是真的呢，夫子，你天天教我读书，好不好？”青青的眼神充满的希望。

“好啊！”

“我不会写得字，要教我写－－－

“行啊！”

“等我长大了，还要教我哦！”

“嗯嗯！”

“要手把手的教哦！”

“嗯，什么？！”许仙终于反应过来眼前的小女娃打得什么主意，吓了一跳。

“夫子，既然你要碰我，就娶我吧！”

许仙哭笑不得：“你才多大，不懂事，好好写字去！”

白衣女子望着他们，一言不发。

许仙有些尴尬，低头看看白衣女子手中的笔，一时也没什么主意，只得红着脸说道：“看姑娘也不像家中贫寒之人，不如寻个女夫子在家中习字，这个在下，实在，实在，呃－－－－”

只见白衣女子手掌摊开，把毛笔递到他面前，许仙愣了一下，以为她准备把笔还给他，然后离开，心中突然有种说不清的失落，手却不由自主探出去抓她掌心的笔，可是，当他指尖触到笔的同时，那个葱白如玉的手却飞快的合拢，握住了他的手。

“啊，你？！”

“授受有亲，为我良人，”白衣女子嘴角轻扬，如冬梅清冽，“记得娶我！”

“你为什么要躲在巷子里，不去市集或者人多的地方叫卖呢？”那泽突然开口问道。

“贝贝还没有成年，不可以去市集，至于人多的地方，岸上人多的地方，都离水好远，贝贝是水族，离水太远，灵力会下降三分之二。而且娘还说，人多得地方，危险多，她不准我去。”贝贝嗦嗦的回答。

但那泽还是明白了她的意思，但莫莫眉间的彼岸花是血族十三氏族的根基，如果就这样给出去，结果无法预料，这样一来只有折中了：“贝贝，如果你相信我们的话，由我们出面帮你买，如何？”

“真的？！”贝贝喜出望外，“那要多久，贝贝在这里等你，你们快去，好不好？！”

“这－－－－”众人转身望向白娘子，白娘子干脆的摇摇头，她又不是天女，怎么可能会知道哪里有卖那种东西。

正僵持间，一道金色的光闪过，白娘子有些惊讶，没想到能有人能打开巷子口的禁制，直接传送到这里，来人定然修为极为高深。其他人可不懂这样，耀眼的光芒让他们下意识的闭上眼睛，待在睁开，一抹墨绿色的身影便出现在众人的眼帘。

轻风中传来淡淡的清香，是茉莉花的香味，只这一点，莫莫便对这不速之客有了莫名的好感。仔细看去，落定的人是一个女子，她的脸用一方墨绿色的帕子蒙着，看不见面目，长长的黑发用一根玉钗绾了松松的发髻，飘下来几缕碎发，无端多了几许出尘地意味。她身上的衣服竟是一副完整的水墨画。.1@6@K@小说网.浓浓淡淡地勾勒出山涧翠竹，随着她的动作，犹如活了一般。写意地舒缓。

赤豹不知何时已经站定到她的身后，恭谨的介绍道：“这位是女主人。咳，在下是说这位是客栈的女主人。”

“你好！”莫莫反射性的摆摆手。

“各位好，”这么古典地人说话声音也很温柔，“我听说你们需要帮忙？”

没有众人想象的那样咬文嚼字的文绉绉，她直接开门见山。很是爽快：“我在客栈里等你们，左等也不来，右等也不来，正奇怪呢，不想赤豹却给传了个信诀，呵呵，是要彼岸花？”

白娘子微微示意：“这位叫贝贝的小丫头要。”

墨衣女子向前走了几步，蹲到贝贝身前：“是你娘病了？”

“嗯，流了好多好血－－－－”贝贝小小的脸上写满了担忧。

那墨衣女子从宽大的袖子中伸出手。在贝贝的额心点了一下，一轮绿晕在她的指尖漾开，贝贝愣愣的看着她动作。等反应过来，墨衣女子地已经收回手。再摊开。手掌间已经多一个绿色瓶子：“你娘的病情用白色彼岸花只能治标不能治本，还是用这个守心丸见效。一共三粒，听说过么，需要我教你怎么服用么？”

“不用，贝贝知道，它是水族最好的疗伤圣药，”贝贝一把抓住她手中地瓷瓶，如获至宝，可是收回时却迟疑的收回手，“这个东西，听娘说，它含有龙涎，一定很贵，贝贝，贝贝买不起……”

“呵呵，难道你娘没有跟你说过，宝物没有贵贱，只有少与多，只有需要与不要，”墨衣女子把瓶子塞到手里，“我是天人，这个东西并不需要。”

“那，你需要珍珠吗？”贝贝把瓶子捏在手里，试探地问。

“嗯！”墨衣女子点了点头，虽然看不见她地表情，但看她的动作，每个人都有一种错觉，她似乎真地非常需要珍珠。

贝贝开心的去扒她蚌壳与裙子相连的口袋，抱出一大捧：“嘻嘻，都给你，这些都是贝贝自己孕育的，贝贝有天天把它们捂在怀里，质量很好的！”

墨衣女子没有接，而是伸出手挑挑拣拣了三颗，然后摸摸贝贝的头：“一颗换一颗，我挑的都是最漂亮，呵呵，谢谢贝贝！”

“可是－－－－”贝贝不知道该说什么。

“好了，别耽误时间了，你娘在家里还等着你照料呢，赶快回去吧！”墨衣女子这次不等贝贝开口，又伸出手指在贝贝的天灵盖上画了个圈，“你我也算有缘，我送你到昆仑海的东岸吧！”

话音刚落，贝贝便倏地消失了，莫莫虽然经常看见那泽瞬移来瞬移去，但是他那个好歹属于主观意志，可是这个女人说话间能抽取别人的记忆，把人移来移去，也太牛了吧？！而且这样的人，仅仅是一个客栈的老板娘？！不会是黑店吧？！

想到这里，莫莫直愣愣的打了个寒战，她正想拽着那泽躲到一旁商量，谁知她的夫婿大人却正注视着墨衣女子发呆，而且明显的整个人正处于紧绷状态，因为他怀里的小路西菲尔被勒的难受，正挣扎的要翻出来。

那泽以前不管见到哪个女人都从来面不改色，这回竟当着她的面，对着一个蒙着面的女子失魂落魄？！莫莫的内心霎时升起一股无名之火，她“啪”的一脚踏在那泽的鞋子上，然后趁那泽吃痛，伸手抱过小路西菲尔。

那泽发现她脸色不好，意识到自己刚才有些失态，正想解释，莫莫却一瞥脸，抱着孩子走到白娘子旁边，白娘子却“扑哧”一声笑了出来。

灵儿和云照影飞快的对视了一眼，白娘子露出笑意都是很难得的事情，他们还从未见到她这么笑过，莫莫也差点又吓回那泽身边去，今天的事怎么都处处透着诡异呢？！

“好了，时间也不早了，呵呵，不是有人说饿的么？！我们还是赶快回客栈吧，饭菜都做好了！”墨衣女子看着莫莫的样子，也不解释，只是笑着招揽众人，“如果没事的话，那我们走吧！”说罢，微微转了转头，见众人都沉默不语，她的广寒袖一甩，一方墨绿色的手帕从袖中飘了出来，越飞越高，然后转动着逐渐变大，莫莫抬头望着，看着它一点一点的弯曲、旋转，罩住众人，接着感觉脚下一轻，整个人已经飘了起来。

她低头看着脚下，不知何时脚下也已经被裹了起来，但视线并未受到阻碍，她仍然能清楚的看到绿的天，身下是各种古怪的房子，他们正飘荡着像远处墨色的天空飞去。

第三十五章

一路上，没有人开口，每个人似乎都有自己的心事，院长和九尾狐自不必说，白娘子一向不是多话之人，灵儿呢，自从见了自己的母亲，跳脱的性格收敛了不少，想来是生疏和惧怕的缘故，奇怪的是，云照影也没有多哄她，只是一味的望着她，不知在想些什么。

原本莫莫还在生那泽的气，但看那泽一副急于解释的模样，她虽然还板着一张脸，但气倒是消了不少，基本上，她对那泽还是非常信任的，不过既然害她吃醋，指望就这样简单的放过他也是不可滴！于是莫莫故意忽视他投来的目光，假装很认真的看着外面的风景。这一看，倒真的看出了点兴趣来。

这昆仑界天上的景致果然不一般，从下面看，只当是天的颜色跟人间不一样，其他没有什么特别的，飞到上面才知道，那看上去看人间一样的白云朵朵，也是截然不同：那竟是漂在空中的朵朵浮云岛，因为昆仑界是白泥，莫莫才会先入为主的认为，这是些云彩。其实上面有花有草，歇脚的飞禽居多些，不过也有地上的小动物，譬如，莫莫初来时见到的三脚小蛙跳来跳去，真不知道这些小东西没有翅膀，怎么能跑到空中来，难道也是跟她一样被人用手帕包着带上来的？！

想到这里，莫莫不禁笑出声来，转过头，发现灵儿正好奇的打量自己，伸手指指手帕外：“外面的那些云很有意思，嘻嘻，灵儿觉得呢？”

灵儿奇怪的伸手去捏捏手帕：“姐姐说什么呀，灵儿怎么什么都看不见啊！”

“咦。不会吧？”莫莫又向外瞥了一眼，明明很清楚，略带疑惑的望向其他人。大家都摇摇头，墨衣女子用手帕蒙住脸。反正也看不出表情，既然不开口，那自然是不想说了。

没事装什么神秘，莫莫不满的嘟起嘴，真不知道她哪来这么多帕子。..有本事别让本姑娘看见庐山真面目，不然她倒真要瞧瞧，手帕后地样貌是不是真美的惊天地泣鬼神、倾国倾城倾众生，要知道，小说里，蒙面向来可是天下第一美人的权利哦！

打定主意要掀开对方地绿盖头，莫莫抱小路西菲尔举了起来，借故掩饰藏不住的调皮笑容，小家伙正打着瞌睡。无良母亲地举动他已经习惯了，唯小人与女子难养也！他才懒得计较，只打了个小小呵欠。展开身后的一对羽翼，干脆把自己包了起来。防光防震防骚扰。只露出小屁股在外面。

莫莫哭笑不得的望着自己儿子，这算什么。真当自己是鸟人了？！

正当莫莫腹诽的时候，眼前却暗了下来，她连忙向外看去，果然是到了黑夜的区域。这时候天空中地景色已经与刚才截然不同，漫天的星辰闪烁着，竟散发出各色的光芒，不过以红色和橙色居多，黄色与绿色也有一些。星星虽然让她看花了眼，不过她总觉得天空中少了些什么，再一思索，原来是没看见月亮，不禁大感意外：“昆仑界没有月亮么？”

白娘子听她这么问，脸上露出一丝笑意：“当然是有的，不过么－－－

“不过什么，白姨，快说嘛！”莫莫最见不得别人卖关子。

白娘子但笑不语，那墨衣女子却接口道：“不过么，月亮不在家。”

“昆仑界跟人间不一样，天上一颗星便是一个星宿，这些都是修道有成仙家洞府，”墨衣女子说到这里，顿了顿，指挥着帕子转了方向，才开口道，“至于那最大的，能比人间月亮照路的，自然只能是昆仑界界主家了，现在他人去了仙界，可不就是，月亮不在家么？”“原来是这样，”莫莫也跟着笑了起来，没想到这个女子神秘是神秘了点，说话倒是很有趣，挺合自己胃口，好奇心又多加了几分，“那个，老板娘，我该怎么称呼你？”

“这个么，不过是萍水相逢有缘客，其实喊我一声老板娘也就是了，不过，”墨衣女子顿了顿，“姑娘真要有心，你想叫我别的，倒也可以，我夫家姓倪，你不如喊我一声倪娘吧！”

莫莫本就是小孩心性，刚才还在未那泽多看了人间几眼吃醋，这会儿听说她已经嫁人，仅剩下的一脸山海醋也不酸了：“倪娘好，嘻嘻，谢谢倪娘！”

那泽是最了解莫莫心思的人，见她喜笑颜开，知道她已经过了气头，就算还有什么不满，也会给他个机会，听他解释完再量刑，便装作不经意地往莫莫身边靠了靠，一脸温柔笑容的去接儿子。

莫莫也不说给，也不说不给，脸上笑容不减，只斜着眼看他，伸手不打笑脸人是没错，不过用眼神来加强气场也不为过吧？！

可怜的那泽顶着强大地气场，继续陪笑：“你抱了这么长时间，也累了，宝宝给我吧！”

说完，他人主动从莫莫身后去接小路西菲尔，连带着把她也抱在怀里，虽说是夫妻，但是当着这么多长辈的面，莫莫还是有点不好意思地，于是没好气地把孩子塞到他怀里。那泽苦笑，决定还是先透露一部分比较好，所以，即使知道耳语对于周围的人完全无效，但是他仍然趁机小小声对她说道：“那件衣服你穿过。”

“？！”莫莫虽然一字不落地听到耳里，但仍然瞪大眼睛，不敢相信的望着他，指指墨衣女子的衣服，再指指自己，那泽又非常认真的点点头。

“不会吧？！”莫莫终于忍不住惊呼起来，“那是什么时候的事？！”

她的一声尖叫让团在翅膀里的小路西菲尔发出不满的抽泣，莫莫吐了吐舌头，那泽趁机说道：“吃完饭再说，好不好？”

“喔！”这回莫莫倒是老实了。倪娘见他们已经解决私事完毕，终于寻了个说话的空当：“好了，各位，我们到了，欢迎光临！”

说着，便撤了手帕，奇怪的是，众人却没有立刻从空中落下来，而是飘飘然的往下降，活像一片落叶，其他人都有能飞的主儿，自然不怕，立刻适应了，控制住重心往下降落，只有莫莫胆战心惊的抓着那泽的手，随着他往下落。只可惜周围一片漆黑，什么都看不见，等脚踏到实地，莫莫才借着倪娘身上淡淡的光，看清他们落在一座大院落里。

“乌漆抹黑的，为什么一盏灯都不点？”莫莫奇怪的问。

“哦，昆仑界的天人多多少少都是会点法术的，照明术也挺方便，所以，各家客栈都没有点灯的习俗，”倪娘不紧不慢的解释道，“不过呢，锁翠来说的时候，我已经知道这位姑娘不会法术了，所以，特意寻了小妖精来帮忙。”

只听倪娘拍了拍手，清脆的掌声有一种特别的节奏：“你看看，行不行？”

莫莫随着她的目光看向院落的西角，果然有几点亮光，迅速飘了过来，不过淡淡粉红色一点也没有午夜幽灵的诡异，倒是很浪漫。待飞到眼前看清，莫莫惊讶的合不拢嘴，竟然是四个手掌大小的妖精，全身透明，身上套着一件银白的短裙，那粉色的荧光竟然是从他们身体发出来的。

“天哪，放大版萤火虫？！”

四个小妖精被莫莫一说，也不恼，咿咿呀呀的围着莫莫飞舞，像是很开心的样子，一会儿排成行，一会儿侧飞，一会儿倒飞，直把莫莫看花了眼。

“说起来，她们跟人间的萤火虫倒算的上是远亲，在昆仑界，这种妖精叫做灯笼精，不能言语，但听得懂一些简单的话，”倪娘见她感兴趣，便细细的说明由来，顺便朝众人做了个请的姿势，那四个灯笼精果然的飞在众人前面开路，莫莫惊讶的发现，她们飞的很稳，一点也不晃眼，更神奇的是，随着路越来越复杂，需要避开的东西的时候，她们身上的光芒也会突然亮不少。

“这简直是智能探照灯嘛！”莫莫绝倒。

小糊糊早按耐不住从那泽身上飞了出来，变成灯笼精的大小，也挤在里面，跟在后面飞来飞去，只可惜她身上什么都发不出，只会挡光。

“这小精灵怎么还是这么小，”倪娘看了一眼，“怕是有六七百岁了吧？”

“难道精灵也能长大？”莫莫还是头一回听说。

“对于精灵来说，也是有升级的，灵气充沛的话，法术能用的多一点。”倪娘耐心的解释道，又紧接着提醒了一句，“到了，小心脚下，有门槛。”

说着，“吱呀”一声，门被倪娘退了开来，屋子里灯火通明，莫莫眨了眨眼睛才适应。再一细看，倒是被里面的陈设彻底吸引了过去。

如果不是确信推开了门，莫莫正当自己在哪个野外的风景区，小桥流水上摆着一张八仙桌，奇特的是。那八仙桌木上照样长着绿叶开着花，一看就是活木。四周的墙上爬满了藤蔓，每个藤蔓上。都挂满了黄色地小果子，长势喜人。这果子当然是能发光的，嫩黄色的光芒，像一盏一盏地小壁灯。

“这些植物是真的吗？这个真是在屋子里吗？”莫莫摸着藤上地叶子，“真不可思议，好魔幻！”

“当然是。这些植物都是不喜光的，长在屋子里也不碍事，而且那桌子是暖木，能保温，”倪娘笑着说道，“你看，菜都上桌了，快去吃吧！”

“哦，”莫莫跟随众人走了几步。回头发现倪娘还在桥下，“倪娘，你不去吃吗？”

“呵呵。不了，吃过了。我得去帮你们收拾房间。再过两天要过年了，请的跑堂都回去了。就剩下我们夫妻俩，所以，有什么招待不周的地方，尽管说。”她说完，发现莫莫仍然盯着她看，眼神略带不舍和心疼，心中暗喜，却转过身，故作没有看见，头也不回的向往走了出去。

看着她地背影，心中有种说不清道不明的失落，不过继而又觉得自己这样太奇怪了，便故意转移自己的注意李，想起她刚才随口带出的话，才突然反应过来，天哪，昆仑界也过年？莫莫没想到这里也有中国人的传统节日，于是整个吃饭过程中，她除了往嘴里塞饭外，就是缠着赤豹和白娘子问昆仑界过年的细节，什么时候啦，放不放鞭炮啦，是不是要穿新衣拜年啦……

结果，采访结果却让她有些失望，除了过年的日子人间是一天外，其他都不太相同，也没什么具体的庆祝活动，除了天人会在那天尽量聚在一起吃顿饭，好像其他的仙禽神兽到没什么讲究地。

不过，也是，那些家伙都是活了成千上万年的，如果每年都要过年，腻不腻暂且放一边，就是累也得累死，这得多少年要过啊，算起来都够烦的！

虽说如此，莫莫还是很满足地，折腾了这么长时间，总算吃了顿饱饭，饭菜色香味俱全，让她食指大动。不过白娘子仍然吃着自己带来的素斋，莫莫夹了几次桌上地素菜给她，她也吃了，然后给莫莫倒一杯梅花酿，推到她面前。

人家作为回报，拿酒招待，不喝也不好啊！莫莫只好拿起酒杯喝掉，起先还有点顾忌，怕喝醉了，但她几杯下肚，却一点反应都没有，而且这梅花酿甜丝丝地带点辣，莫莫就着桌上的红烧肉，竟喝出了感觉，结果当那泽喂完小路西菲尔，注意到她地时候，她已经满脸通红，不知不觉喝醉了。

那泽看到醉眼朦胧的莫莫，再看看兀自吃菜的白娘子，只得无可奈何的苦笑，刚想伸手召回糊糊，却被锁翠拦住了。

“那个小精灵我挺喜欢的，让她再玩会儿吧，孩子我来带，放心，莫莫小时候我也是带过的，你扶着她到后面下去吧，左起第二间。”说着接过孩子，丢给那泽一把钥匙。

“那好，麻烦您了！”那泽抱起仍然在啃鸡腿的莫莫，摇头叹息一下，朝众人点头示意了一下，便抱着莫莫去他们住的地方，来的路上，倪娘已经大略说了一下方位，再加上黑夜对那泽来说，视力只会更好，所以轻而易举的便找到了房间。

一进房间，那泽便明白了锁翠他们打的主意，红烛、红双喜、红色帐幔，房间里还隐隐约约升腾着一股白雾，那泽拉开暖阁的门帘，里面竟然是一个天然的温泉，干净的衣服早已摆放好，温泉上还撒了些红色花瓣，不过不知是没找到玫瑰，还是知道莫莫的那段典故，竟然是撒的月季花，让那泽心中被算计的郁闷消了不少。再说，最应该郁闷的人可轮不到他，而是他怀里的这位才对。

看来别人是莫莫那些长辈们看不惯他们这对相敬如宾的夫妻，给他创造机会来了，那泽失笑，不能说他不动心，可是趁自己的妻子醉酒来达到目的，似乎也诡异了一点。而且莫莫的脾气他还是清楚的，如果他真要做了什么，估计他是再见不到人间的月亮了。

认命的摇摇头，那泽抱着莫莫想把她放倒床上去休息，怀里的人儿却动了动，迷茫的睁开眼，仔细辨别了一下眼前的人，又转头望了望房子，才开口说道：“这里是哪里？”

“是客栈的房间。”那泽亲了亲她的额头，以为她已经醒酒了，“头痛吗？”

“不痛，”莫莫摇摇头，低头发现温泉，“渴。”

“我抱你到床上，然后去帮你拿水，好不好？”

“不要麻烦，”莫莫指了指温泉，憨憨的点点头，“那里有水。”

那水能喝么？！那泽满头黑线，他也是第一次见莫莫喝醉酒，看她吐字清楚，还以为她醉的不是很厉害，现在看来，她根本是醉了，醉了还能说话这么清楚，那泽不禁好笑，她这个小妻子还真能唬人。

“这个水是用来洗澡的。”

莫莫听了他的回答，眨了眨湿漉漉的眼睛，似乎好半天才明白过来他说的话，摇摇头，指着温泉坚持道：“皮肤也要喝水。”

那泽彻底无语，原来是这个意思，不过，醒着的时候怎么没见她这么知道保养？！

莫莫可不管那泽在想什么，朦胧的意识里，她只觉得浑身热的难受，头还晕乎乎的，只想找点水拍在脸上，让自己清醒些。所以，半倚着那泽，自顾自的开始解衣服，她吃饭的时候已经脱掉了羽绒服，这会儿身上穿的是开襟的羊毛衫。

那泽见她手指已经发软，半天一颗扣子都扯不开，只得扶着她坐到温泉旁边，小心的把她长发捋到一边，犹豫了一下才开始帮她解开扣子，又摇摇头，像是为自己的小心翼翼感到好笑。结婚八年的夫妻，孩子都有了，他在这里紧张什么，虽说莫莫因为失忆，但他相信，这大半年的相处，他们的夫妻情分已经回来了，现在只是等一个合适的时机，或者说，等一个水到渠成的日子，在感情上，他从来不会不耐烦，不会舍不得等候的那一点点时间，因为他知道，他们会长长久久，很久很久。

抱着这样的打算，那泽从容的开始帮莫莫一件一件把衣服解开，像对待最珍贵的宝贝，烛光下，莫莫温润的眼眸直勾勾的盯着他看，让那泽有一种错觉，她在默许着什么。如果不是他不小心碰到她的胳肢窝，她会吃吃的笑，全然的信任和纯真，那泽自制力也许早就抛之到脑后了。

看来，他太高估自己了，那泽苦笑，一室红烛，满室春光，真当他是圣人么？他想了想，干脆闭上眼睛，摸索着把莫莫抱到温泉里，试了试水的深度，已经到了莫莫的胸部，他又不放心离开。只好继续闭着眼，扶着她，让她洗澡。间或撩起水冲冲她的头发，免得着凉。那泽听着水声。估摸着莫莫的动作，忍不住自嘲，小时候觉得血族学暗夜里地听音辨位没什么用处，反正黑夜并不影响他们的行动，今天才知道。它可以用在这里。

终于哗哗的水声止了，一只湿嗒嗒地手攀上那泽的脖子：“我洗好了。”

那泽僵了僵，反握住软软地手，半天才想起来，事先准备好的浴袍就在身后，他以最快的速度一只手揽住莫莫，一只手伸手去捞浴袍，也不顾不上擦拭一下，直接把莫莫包了起来。然后才重重的长吁一口气，睁开眼，莫莫正歪着头望着他。由于刚泡完澡，嘴唇红红的。鼻尖红红地。连耳朵尖也是红红的，很温暖。也很可爱。

像是受了诱惑般，那泽把她有些乱的头发拨到耳后，慢慢低下头，直至唇轻轻刷过她睫毛：“让不让我亲。”

“让。”莫莫的回答毫不拖泥带水。

那泽失笑：“知道我是谁吗？”

莫莫听了他的话，眨了一下眼睛：“知道。”

“是吗，”那泽的吻滑过她的鼻梁，“那我考考你，你说，我是谁？”

“你是那泽。”

那泽惩罚性的咬咬她的鼻头，莫莫委屈地吸吸鼻子，无辜的眨着眼睛，不知道自己错在哪里：“痛－－－－”

“你应该说，我是你老公，小傻瓜，明白没？”

莫莫没有立刻点头，反而把头向后让了让，然后抱着那泽的脸仔细看了一遍，又转过头打量一圈屋里地摆设，又扯扯身上红色的浴袍，突然抬起头，一本正经地反驳道：“不对，你不是我老公。“我不是你老公，那谁是？！”那泽吓了一跳，脑子里甚至不知道该怎么思考，好在莫莫打了酒嗝，总算把话说完了：“你明明是我相公嘛！”

那泽坐直了身体，只几秒钟地时间，他的背后已经湿透了，这个小害人精：“有什么区别么？”

“当然有，”莫莫煞有其事地掰着手指头，“结婚穿红的叫相公，穿白的才能叫老公嘛！”

这都是什么理论？！那泽决定不再跟醉酒的某人交谈，免得自己被活活气死，他抱着莫莫站起身，拉开蚊帐，果不其然，棉被也是大红大紫的花色，上面也撒了不少月季花，不过也许为了颜色协调，这回撒的是粉色。

那泽好不容易拂掉花瓣，掀开被子，把莫莫放到床上，她却不肯乖乖的躺下，扯着他的袖子：“那泽，那泽，我睡不着，你给我讲故事吧！”

“你想听什么？”那泽认命的坐到旁边。

“我没听过，或者没见过的啊！”莫莫自认为提的要求很简单。

“嗯，”那泽想了半天，也不知道该说什么，突然想到偶尔翻到的一本杂志，据说女人在听鬼故事的时候，都是柔弱的，“我给你讲鬼故事，好不好？不要害怕，有我－－－－”

“鬼有什么好怕的？”莫莫嗤之以鼻，“又不是没见过。”

“呃－－－－”那泽语塞，“那我给你讲血族历史－－－

莫莫翻着眼睛思考了一番，还是摇摇头：“那个不急，你等我清醒了再讲，我现在喝醉了，脑子不清楚，记不住的。”

这个她倒是挺清楚！

那泽从来没见过这么醉酒的，他甚至开始怀疑自己是不是也喝醉了，不然怎么能混乱并清醒着？！

莫莫见他半天不说话，眼睛眨巴了半天，越眯越细，打了个呵欠，自己也撑不住了，便推推他道：“算了，不讲就不讲吧，我困了，你也快去洗澡吧！人在他乡，要好吃好睡，不然容易水土不服，知道吗？”

莫莫的话是那么语重心长，那泽憋了半天，才回了句：“好，我知道了。”

说完，那泽僵硬的站起身，莫莫便揉了揉枕头，摆放好，躺下，又给自己盖好被子，甚至，不忘吹掉她那边床头上的蜡烛。

那泽这次一句话都没说，脸抽搐了几下，脚下有些踉跄的走到温泉旁，拖衣服，洗澡，呆愣愣的泡了有十分钟，才回过神来，见过喝醉酒闹事的，没见过喝醉酒比平常细致的，她这个小妻子还真是不按理出牌，非常人，非、常人啊！

“吧嗒！”卧房里传来东西掉落的声音，接着是人悉悉索索在翻找着什么。那泽本来打算在温泉中闭目养神一会儿，听到外面有动静，连忙套上浴袍，走进卧室。莫莫正赤着脚，趴在地上找着什么，湿漉漉的头发乱乱的披在肩膀上，后背都湿掉了，大红色丝绸浴袍贴在身上，理所当然的映出姣好的身材。

是他疏忽了，那泽有些心痛的抱起她：“在找什么，是不是浑身湿湿的，睡着不舒服？”

莫莫反射性的抱着他的脖子，眯了眯眼：“嗯，头上湿湿的，我想找梳子梳梳。”

“小笨蛋，头发湿的找梳子有什么用！”那泽返身走到温泉旁边，使了个法术，让毛巾搭到莫莫的头上，又把她抱回床上：“来，我帮你擦擦。”

莫莫双手扯着大红色的毛巾，左躲右闪，不让那泽拿。

那泽好不容易按住她，拍拍她的头，宠溺的说道：“乖，快点给我，再闹会感冒的。”

“嘻嘻，不要，人家是新娘子。”

第三十六章

“嗯？”莫莫的脑袋一片空白，“你可不可以不要压着我……”

“好像不可以。”

“好重……”

好吧，既然她坚持在上面，一向疼老婆的那泽也就不那么坚持了，毕竟，这个问题其实从技术层面来讲，也不是不可以协调的嘛！

“这样可以了吗？”

“唔……嗯嗯……那泽……啊……”终于，正常的呻吟声开始响起，屋内一定是春色无边啊，听墙角的众人满足的笑了。

“走，走，走，再听下去就不厚道了，”既然一切顺利，倪娘立刻开始驱赶还挂在墙上当壁虎的列位，“睡觉的睡觉，不用睡觉的快点去厨房洗碗刷锅，我家老头子估计一个人正干的伤心呢！”

“嘿嘿，”一个人突然从墙角的土里冒了出来，抖抖身上白色的泥，“碗还没洗……”

“原来都在啊，大家对我女儿女婿的房事都很关心嘛……”倪娘温柔的声音在黑夜里听起来是那么的凄婉。

“啊，灵儿，今天天色是不错，不过散步怎么能贴着墙走呢？”

“是啊是啊，那我们往那边去吧！”

“哎，一起一起！”

“统统给我洗碗去！”倪娘的声音一如既往的温柔，“不然，吃了我的都给我吐出来！”

不知道，正在洞房花烛夜的莫莫听到外面的对话会作何感想，或许，她连现在在干什么还不知道捏！

不过唯一可以确定的是，永远都是黑夜的地方。春宵苦短地烦恼是不会有了……

头好痛，腰好酸，全身好像都要散架了。1－－－6－－－K小说网莫莫挪动了好几次，终于哼哼唧唧的爬到了床头。奇怪，醉酒怎么会这么痛苦，难道她晚上做梦跟狗狗打架了，嘶，不想了。真的，好饿啊啊！

莫莫扯开嗓子大叫：“来人哪，救人啊，要出人命啦！”

“怎么啦，怎么啦－－－－”

“莫莫，没事吧？”

“哪里，哪里，坏蛋在哪里？！”果然，房间里一下子冒出来好多人。拿着扫帚，提着锅，全都是瞬移过来地。最后到的是那泽。不过他地手上端着香喷喷的鱼片粥，还有几碟小菜：“没事。她睡了两天两夜。估计是饿了。”

莫莫也不害臊，嘟起嘴。横了他一眼：“知道还不快点过来伺候！”

众人望了望这对夫妻，收起武器，自发的闪人，用糊糊小朋友的话来说就是：“阿哦，我们不是灯笼虫，嗷嗷嗷！”

眼里只有食物的莫莫没有注意到众人笑容地诡异，“呼哧呼哧”，吃的很是高兴，终于连碟子里的鱼子酱都舔了个精光，才心满意足的摸摸肚子：“唔，总算吃了顿饱饭！”

“就这么饿？”那泽轻笑道。

“是啊，你饿两天试试，原来我喝酒之后这么能睡，真是，以后再也不喝酒了。”莫莫略略转了转脖子，又皱紧了眉头，“好痛－－－－”

那泽把碗放到一边，亲亲她的额头：“来，我帮你捏捏。”

“嗯。”莫莫乖巧的爬到他腿上，有一下没一下的玩着自己的长发，任那泽温暖而有力的手慢慢替她按摩。大红绸面地被套看起来红的鲜艳，还有到处摇晃的红烛，映着墙上地喜字，倒也喜庆，昆仑界的客栈都这么装潢地么？“那泽，我们住地房间是不是人家用来结婚的呀？”

“咳，算是吧！”那泽含含糊糊地回答道，如他所料，莫莫醒过来，是不会意识到发生过什么事的，那么，为了长久的幸福，他是不是该提醒一下这个迟钝的小妻子？哎，你有没有听我说话？”莫莫不满仰起身子，松松垮垮的浴袍让那泽清清楚楚看见她玉色的皮肤，拢了拢她的袍子，那泽应道：“小心着凉。”

莫莫当然不会理会他的转移话题，因为她发现一觉醒来，刚才冒出来的人换了不少：“我说，院长和九尾狐呢，怎么没有看见他们？还有赤豹怎么恢复原型了，还有他旁边那只斑点猫，是文狸？！”

“院长带着九尾狐去药谷疗伤了。”至于赤豹和文狸为什么会恢复原型，当然是你娘教的，生怕这两个，一个多话，一个老实的召唤兽说漏了嘴，她老人家信誓旦旦的说母女连心，要让莫莫自己感受到她的温柔和爱，只苦了岳父大人，为了让莫莫回忆起家的温暖，饭都归他做，可惜莫莫吃了两顿还没反应过来，也不知道该怪谁了。

“那赤豹和文狸是怎么回事？我看宝宝骑得很开心啊，该不是因为这个吧？”迷你版的小豹子，肉嘟嘟的小天使，再加上怀里躺着牡丹花斑点的小白猫，真是可爱到让人流口水。

真不愧是母女，想到一块去了，果然跟岳母交代的理由一样：“嗯，这里是黑夜，宝宝走路看不清楚，所以两只小宠物带着他跑，也让人放心些。”

“也对。”莫莫对这个答案很满意，想想也没什么好问的，那泽的按摩恰到好处，吃饱喝足，没有心事，莫莫又想睡了。

那泽看她又开始眼皮打架，便把她从膝盖上捞起来，抱在怀里：“是不是很累？”

“嗯，什么累，”莫莫闭着眼睛摇摇头，“我只是困而已。”“不累？”那泽在她耳边又重复了一遍。

莫莫可有可无的应了一声，寻了个舒服的位置，准备再睡个回笼觉，反正外面黑灯瞎火的，也不能喊她起床，说什么“太阳晒到屁股”之类的话。这样想着，莫莫仍旧红红的脸上不禁露出很得意很满足的笑容。

那泽盯着她，不知道她这么俏皮的笑容是从何而来，紫色的眼眸中露出少有的狡猾，他伸出手包住莫莫的柔软的脚，轻轻摩挲，莫莫是怕痒的，果然动了动，想蜷缩起身体。那泽顺着她的动作，慢慢上滑，脚踝，小腿，等莫莫发觉怎么都摆脱不了那泽“按摩”的手时，终于睁开眼睛，朦朦胧胧的低头看去，发现浴袍已经半解开了。

“啊，住手啊！”莫莫连忙在床上打了个滚，把自己包进被子上，但却没有能够脱离那泽的手，因为她同样把他也包了进去，“快点出去！”

那泽无辜的指指她的手：“被角被你攥在手里，我怎么出去。”说着，人却象征性的动了动，手若有似无的碰到莫莫的大

莫莫紧张的大叫：“不要乱动！你再动，我打你哦！”

“哦，”那泽很乖很乖的点点头，收回手，和莫莫大眼瞪小眼，“可是－－－－”

“可是什么？！”莫莫凶巴巴的反问。

“可是，你昨天晚上不是这么说的，”那泽的头埋的很低，可是莫莫确信自己看到了他抑制不住上扬的嘴角，“你说，让我，那个，快点的……”

“什么意思？”莫莫喃喃的问道，耳根却莫名的红了起来，脑子里模模糊糊的出现些令人脸红的景象，这些日子她时常会断断续续想到过去的一些破碎的记忆，记忆中出现最多的当然是那泽，她今天醒来虽然觉得她会回忆到那泽和她这样那样，有点过于真实，但是也没想太多，只当是为生小路西菲尔做贡献了，没想到，“难道那些不是过去的记忆……”

趁着她不注意，那泽已经成功的解开了她的浴袍：“我想，也应该算是吧，昨天的昨天也是过去－－－

“你是说，那个，我喝醉酒的时候，我们，真的？！”莫莫的脸这回彻底的红了。

那泽的心神一漾，伸出手抬起莫莫的下巴：“现在知道害羞了，喝醉酒的时候可不是这样，我的衣服还是你先帮我脱的－－－－”

“啊！”莫莫张口结舌。

“要不要我给你示范一下，”害羞的莫莫，让那泽胆子越发大了起来，手不规矩的在被窝里滑动，“乖，你让我张开手的时候，我可是乖乖照做的，还有－－－－”

“啊啊啊，不要说了！”莫莫躲无可躲，逃无可逃，干脆把不知死活的某人一脚踹开，“你给我下去！”“咕咚！”

可怜毫无防备的那泽，前一刻还在床上和佳人共枕，下一刻已经被踹到了地上，床上的莫莫春光乍泄，看她现在张牙舞爪的样子，那泽缩了缩肩膀。

“装什么装，刚才不还是一副。啊，风流倜傥的样子嘛！”

那泽继续缩头，佳人娇羞虽然美丽。1－－－6－－－K小说网但是若不好好哄着，恼羞成怒也是很恐怖的！他还不知死活地调侃。这回真是自作孽，呜！

莫莫用最快的速度重新把自己包了起来，瞪大了眼睛望着地板上的某人，有点担心是不是把他给踢疼了，再转念一想。好歹是血族，怎么会那么容易受伤，愧疚感一消，莫莫又重新生起气来：“看什么看，出去！”

“喔！”那泽自知理亏，灰溜溜地爬起来，他太得意忘形了，忘了虽然是把人家吃了，但是是偷偷吃的。怎么能不懂得偷吃地最基本的原则问题呢？！低调啊低调！说来说去，都是他小妻子太诱惑人了！

眼见他走到门口，莫莫突然又急急喊了一声：“回来！”

“嗯？”那泽的心中重新升起希望。“莫莫，我－－－－”

莫莫硬邦邦的呼喝：“去把我的衣服拿来！”

那泽当然不敢抗议。乖乖地把衣橱里的衣服拿出来。抱到床边。莫莫头都不抬，只呶呶嘴：“放这儿。你可以走了！”

那泽手没有放开衣服，倒是抱着衣服蹲在床边，小心翼翼的问道：“你是不是很生气？”

这个问题让她怎么回答？莫莫的脸又红了，她也搞不清楚现在怎么想的，不过说到底，他趁着自己喝醉酒把自己吃掉，还调侃自己，就是不对！“哼！”

“那你惩罚我好了！”那泽由蹲着改为半跪在地上。

“嗯？！”莫莫紧张的望着他，这个人该不是想不开了吧？“什么惩罚？”

那泽真诚的抬起头：“罚我帮你穿衣服－－－－”

莫莫没想到他会冒出这么一句来：“你这，这超级无敌千年不腐的大色狼，你，你－－－－”

莫莫又羞又气，连话都说不出来了，干脆拿起枕头没头没脑的往那泽身上砸。

“莫莫，等一下，你听我说，”那泽躲都不敢躲，可怜兮兮地跪在床前，“你要是不同意就说，想找其他惩罚办法也可以－

“什么意思？！你给我说清楚！”莫莫抓狂道。

那泽连忙否认：“没有，没什么意思，我是说，这个惩罚办法也是你以前想出来的－

莫莫愣了一下，恼的连被子都一股脑砸到他头上：“你给我闭嘴，现在、立刻、马上给我消失！”

“哦！”那泽虽然不知道自己又说错了什么，但是听莫莫地话不像开玩笑，委委屈屈的应了一声，真地抱着被子瞬移了出去。

眼前地人真的消失了，莫莫不知该哭还是该笑，这回倒是听话：“瞄滴，就叫什么事啊！”

莫莫在房间里说地话，同样在她老妈的嘴里吐了出来，果然母女连心：“我说女婿，你怎么就这么被我女儿吃的死死的呢？”

那泽对这个永远说话温柔的岳母有种说不出来的亲切感，听她调侃，也不回话，只是淡淡一笑。事实上，也许一个人在黑暗中活的太久了，他骨子里其实是一个很冷的人，所有的笑容所有的爱，都是莫莫带给他的，只有在莫莫身边，他是放松的。因为莫莫的原因，他才愿意跟她身边的人说话做事，但即使是这样，除非必要，他也是一句话都不会多说的，微笑已经是他难得的友善表现了。

“吃的死死的好，免得女儿受人欺负。”穿着围裙的人又冒出来插话。那泽收好被子，也朝岳父微微一笑，这个来头不小的岳父他还在血族秘密记载的资料里，还是看到相关记载的，是个极其公正平和的人，事事以德服人。不过没想到在家里这么好玩，早上吃饭洗碗的时候，他偷偷把自己拉到一边，然后很严肃的亮出身份。原以为他要拷问自己，或者问问自己跟莫莫过往什么的，没想到他只问了一句话。

“你怕不怕女儿，我是说，如果我女儿很生气的时候，你会不会很乖？”

“嗯，怕！”他回答的很快，很坚决。

“嘿嘿，那就好，”岳父大人立刻满意的直搓手，“男人怕老婆是爱的最高境界，嗯嗯，这个女婿我要了，哈哈！”

想到这里，那泽忍不住又笑了一下，这个标准估计是他老人家自己定的，看样子，他也很怕岳母大人。

正想着，这边还在调侃自己的岳母大人已经冲过去拎他的耳朵了，动作干脆利落，声音温温柔柔：“我说相公大人，我跟您说过多少遍，您这是在做饭呢！不要老开着您的千里耳，听人家说话，小心饭糊掉！”

“是，我这就回去！”身形一转，人又消失了。

“岳父大人慢走。”那泽轻鞠一躬，送走了来也匆匆，去也匆匆的岳父，丝毫没有局促感。

“死老头子，非要破坏我优雅成熟的形象，女婿，见笑了。”头戴墨纱的倪娘语气仍旧一贯的温柔。

那泽正不知道该如何接口，白娘子却放下浇花的水壶，款款走了过来：“客栈老板娘，您温柔的形象已经深入人心，绝不会这因为一两句话就改变的。”

“真的吗？”倪娘的声音明显带了笑意。

“小白拙于言辞，只说真话。”白娘子学着她的语速，也温温柔柔的回道。

“你啊，不管做什么事、说什么话都是这个样子，老神在在的，偏偏平时里又不喜说笑，所以，最是唬人了！”倪娘笑指着她，“这世上，知道我身份的，也就你敢调侃我了。”

白娘子却仍然很认真的摇头：“其实，我不知道的。”

“你不知道什么？”

“我不知道，”白娘子终于忍不住轻笑道，“您是二十年前古董店跟我说话的那一位，莫莫的娘，昆仑界的界主夫人。”

一句话道破玄机，还在这里说自己什么都不知道，倪娘被她逗笑了：“嗨，你果然还是那么会唬人，真是奇了怪了，那个许仙怎么跟你过了上千年，还当你什么都不懂的宠！”

“什么都不懂才能衣来伸手饭来张口，让我家天天跟在后面心甘情愿的忙活，所以，我当然是什么都不懂的。”白娘子又恢复了清冷的语调。

“扑哧”倪娘捶着桌子，趴在桌上笑得前仰后合。你还真是非常适合说冷笑话，哈哈！”

白娘子倒是习以为常，拿起浇花的水壶。1－6－K－小－说－网继续浇墙壁上地绿藤：“小辈们出去了，我才说两句的。他们听我说话，句句当真，也是很烦人！”

倪娘忍住笑，温柔的劝慰道：“你们家地那两个出去接许仙是没错，可是我女婿还在这儿呢。注意身份－－－－”

“他听到听不到，都是一样，除非跟莫莫有关系，否则他是不会开口的。”白娘子顿了顿，转过身问那泽，“我说地没错吧？”

那泽正坐在旁边检查空间口袋，顺便批改带来的一些血族产业的报表，话是一句不拉的听了，这两个女人拉家常。一个是一成不变的温柔，一个是不动声色地清冷，一本正经的说着笑话。确实蛮诡异的。不过，正如白娘子所说。他也只是听了而已：“嗯。”

“我这个女婿倒是蛮好玩的。呵呵，好像在莫莫面前和在别人面前。完全是两个人，”倪娘站起身打量着那泽，“我说女婿，你怎么会喜欢我们家莫莫呢？”

那泽停下手中的笔，抬起头，看了她一眼，又继续翻报表，嘴里淡淡的道：“我以为这件事你们才是最清楚的。”

倪娘愣了一下：“你这话是什么意思？”

“表面上的意思，”那泽顿下手中的笔，“莫莫失忆，是你们借玉虚做了手脚，对吧？”

“是地，”倪娘见他发觉，也就不再回避什么，“不过莫莫并不知道实情，相信我们，我们没有恶意。”

那泽微微一笑，放下手中的东西，站起身：“这个我知道，天下没有会伤害儿女的父母，你们是想错开十年时间，让我和莫莫有重新相爱地机会吧？”

“这样都能猜到？”身穿围裙的某位又不知何时冒了出来，这回头上还带着厨师地大帽子。

那泽望着眼前蒙着脸地二老，原本一直平静的心，竟然有种说不出地感动，他掩饰的低下头：“我还猜到，你们这回封闭昆仑界的通道一方面是为了整顿一下各界仙禽神兽，另一方面，恐怕跟玉虚时间轮转这件事也有关系，应该是为了错开昆仑界和人界的时间差，好让这个十年能够倒转，是这样吧？”

身穿围裙的人使劲的拍拍他的肩膀：“哇，不愧是路西－－－－”

“相公大人－

“咳咳咳，路西菲尔他爹，我孙子的爸爸，竟然什么都能料中，聪明，真是太聪明了！”围裙岳丈的被吼了一下，感叹之意却丝毫未减，“希望我外孙将来像你啊！”

“什么意思？”身后传来某人不满的问话。

“像你聪明嘛，你看，我那个迟钝的女儿，到现在都没发现是他上得厅堂、下得厨房的老爸在帮她做饭，唉！”围裙岳丈说得摇头摆尾，丝毫没有注意到众人的目光都已经注视到他身后，他亲亲女儿的手正搭在他肩膀上。

等他说完，那嫩白的手已经由搭改为扣，人也跟着瞬移到某人面前，跳了起来：“那是因为你做饭水平退步了，肯定二十年都没做过饭了，你看看你那个蒸蛋，过去都是嫩黄色，现在呢，全都是黑一块，黄一块，还一坨一坨的，你这哪是鸡蛋，简直是鸡的排泄物！”

“宝贝女儿－－－”那泽清晰的感受到围裙岳丈语带哽咽，“没有你，爸爸妈妈才不想做饭，不，不对，爸爸的手艺才没有退步，是昆仑界没有白醋，再说，鸡蛋也是鸡的排泄物嘛！”

莫莫翻了一个白眼，不过眼眶还是有点湿润，她假装低头帮他整整有点歪掉的围裙：“好了，我们现在说的跟鸡没有关系，不要转移话题。”

带着面纱的倪娘也凑了过来，温柔的哽咽：“宝贝女儿，你为什么没有认出为娘－－－－”

“你不是戴面纱，不想让我认么？”莫莫歪着头，故意扭头不去看她，其实不想让人看见她快要掉下来的眼泪，“既然我都到这里了，你们还故弄玄虚，不肯直接来找我，这样的爸爸妈妈，很过分，知道不知道？！”“我们－－－－”“我们－－－－”

两个人没想到他们的宝贝女儿见面第一件事竟然算账。

“你们以为昨天晚上我为什么会突然喝醉酒？”莫莫扫视了他们一眼，气的又蹦了一下，“那是我想看看，你们在我喝醉之后会不会来关心我，结果呢？！”

“我们有关心啊，我们去帮你们收拾房间，给你们装饰洞房了嘛！”围裙爸爸哪壶不开提哪壶，“时间很紧，我们也没想到你这么快会来昆仑界，连客栈也是很仓促的买到的。”

“你们！”莫莫的脸立刻红到脖子，“啊啊啊！”

倪娘见女儿抓狂，连忙摆手：“不是，不是，爸爸妈妈只是觉得突然出现在你面前，你会，会不习惯或者尴尬什么的，所以想慢慢让你熟悉一下，毕竟我们天天看着你长大，不觉得，但是，你已经好久－－－－”

“再久又怎么样，”莫莫的带着哭腔反驳，气的伸手去抓倪娘的面纱，面纱下熟悉的面孔让她的眼泪再也忍不住，“再久，爸爸还是爸爸，妈妈还是妈妈，跟时间有什么关系？！”

第三十七章

“宝贝女儿，”倪娘被她吼的怔了一下，眼泪却是立刻就流了下来，颤抖着手去碰她的头发，瞬间，墨绿色的光芒闪耀，两人的形象均是大变，莫莫恢复了墨绿色长发及地的样子，倪娘的样貌跟莫莫极为神似，不过一眼还是能认出来的，莫莫美丽中有一股活泼的生气，而她则多了成熟的韵味，“我的女儿长大了……”

莫莫泪眼模糊的甩开她的手，不买账：“那当然，我连孩子都有了，再不长大才奇怪！”

“嘿嘿，我们的外孙子很可爱哇！”围裙爸爸擦着手，很是乐呵。

“说话抓不住重点的笨爸爸，”莫莫没好气的跺跺脚，不依不饶的哭，“不要以为外孙是那么好要的，我还生气着呢！”

那泽虽然经常看到莫莫耍小性子，不过像这样闹还是头一次，看着岳父岳母都有点尴尬，便上前劝道：“莫莫，不要这样－－－－”

“关你什么事，”莫莫立刻转移喷射目标，“我认识我爸**时候，你还不认识我呢，你不认识我，跟着掺和什么？！”

这个也算理由？！那泽苦笑，小丫头脾气火爆的时候最是牙尖嘴利，理由也是千奇百怪！白娘子倒是听的津津有味，清官难断家务事，她一个外人，还是浇浇花，听听家常就好。

“怎么都不说话？”莫莫哭了半天，发现说话的人都没了，气的更拼命的掉眼泪。她其实也不知道自己想怎么样，只是心里有委屈，莫名的堵得慌。憋地太久太久，现在好不容易心落到实处，感受到一切都是真实的。眼泪便止不住的往下掉。.wap,１６Ｋ．Ｃn.按照她地记忆是十年，按照她的年龄。当是二十年，从三尺小儿，到如今嫁为人妇，这么多年，这么多变迁。她从来都不敢痛痛快快地哭一场！

八岁，当她深夜从父母的尸体中爬出来的那一夜，她懂的第一件事，就是不能哭，因为没有人能听到，要坚强，因为死去的父母会难过！没有母亲地孩子是根草，没有父母的孩子连根草都不是，她每天告诫自己。没有资格哭，父母把生的希望留给她，那就要好好活。所以。当每个人都告诉她，她的父母还活着。她的心底不能说不企盼。她刻意的逃避，并不是真的不想见自己的父母。并不是怨，她知道父母不来见自己，肯定有自己的苦衷。

但她地心里终究有一个小小的奢望，既然她可以来见他们，那为什么他们不主动、不快点出现在她面前，为什么要等她来找？！早一点见面不好么，讲什么时间、地点、排场？！

“你们活着，都不快点来找我，害我做梦梦到你们都很伤心，后来，知道你们还活着，我就每天在猜，每天在想，下一个出现在我面前的人是不是我地爸爸，下一个打来的电话，会不会是我地妈妈？！哇……可是，都不是，你们都不去找我……哇……”莫莫越说越委屈，扯着倪娘地袖子胡乱擦着脸。

倪娘含着泪笑了笑，拿出帕子帮莫莫擦擦两颊的眼泪，接着把手帕放到她鼻子上，果然，莫莫下意识地吸了吸鼻子，“噗嗤”一声，利落的擤了鼻涕。

鼻子畅通的呼吸了两口，莫莫才反应过来自己做了五岁孩童才会对妈妈做的事，还说什么生气，什么立场，看看自己现在做的事，都二十多岁了，还要妈妈擦鼻涕，太丢人了，呜！一想到这里，刚才还哭的理直气壮、声嘶力竭的莫莫，现在登时没了底气，只是继续无声的哽咽，头也不抬，算是最后的抵抗。

倪娘见她不再哭，便拉着她坐了下来，摸着她的头，温柔的帮她整理衣服：“是爸爸妈妈错了，下次不会了，好不好？”

莫莫的眼眶又红了红，嘴里嘟囔道：“什么下次，我都这么大了……”

倪娘伸出手点点她的鼻尖：“你再大，还能大得过我这个当妈**？”

“唔。”莫莫含糊的不接话，心里还是酸酸的，抬头看着近在咫尺的倪娘，哭完了，竟然觉得不知道该说什么好。诉完了委屈，剩下的就是那种不真实的感觉。虽然顶着孤儿的身份，从小到大没有受到什么歧视，但莫莫却比任何一个孤儿渴望父母活着，不是因为可以撒娇，可以有人宠，而是因为，她的父母是因她而死，在她面前流血，没有呼吸，身体冰冷而僵硬，这样的画面从八岁开始就刻在她脑海里，恐惧、无助，还有十年叠加的愧疚，此时此刻，真真正正的被真实不用背负，她还是有些恍惚。

“在想什么？”倪娘摸着她的头发。

“想是不是在做梦，”莫莫抬头，眼睛红红的，不过说完却笑了，“不过，我相信肯定不是做梦，我做梦的时候，不是这样的。”

奇）“那是什么样子？”

书）“车里路上、天上地下，到处都是红的，无论怎么喊，你们都不会跟我说话……”莫莫说道这里，顿了顿，想起一个让人迷惑的地方，“这真的是意外吗？”

网）倪娘望了丈夫一眼，叹了口气：“不是意外，当然更不可能是我们刻意安排，应该是其他界的故意为之。我们虽然是分身下去抚养你，由于顾忌到各界平衡，没什么能力，但是一般的物理攻击对我们还是无效的，普通的撞车事件，还是伤害不到我们的。”

“啊？！”莫莫没想到事情会这么复杂，“这么说来是谋杀？！可是为什么他们没有斩草除根杀了我？”

“你从小就被封印了，我们又当普通的人类来养，他们才没有注意你。各界联合规定，有法力者不可以向普通人类动手，否则各界共同追杀，人类既不是威胁，又是根基，所以很少有人会去触犯这条规定，”莫莫的爸爸接口道，“后来，我们通过玉虚碾转通知到锁翠和秦院长把你接回到孤儿院，你身在昆仑通道，我们也能看见，又怕破坏了你的因果轮转，就没有出现在你面前。”

“妈妈知道你经常做噩梦。”倪娘望着有些发愣的莫莫，眼眶又红了。

莫莫迷茫的转过头：“这样说来，那个时候，你们还是有办法把我接回来的，为什么还要把我放到孤儿院？究竟是什么因果轮转要让你们花这么大的代价把我送到人间？我真的只有二十八岁吗？”阿九想做个小调查，嗷嗷，接下来的文文发展，可以有两个方向，一个是继续写下去，一个是倒转到十年前，写写莫莫和那泽相遇的种种，我想问一下大家的意思o()o

“这个嘛，”围裙爸爸皱了皱眉，一只手托着下巴，“是个相当复杂的问题！”

“什么嘛？！”莫莫很火大。

“孩子都急了，你这个时候卖什么关子，去去去，做你的饭去，尽添乱，我来跟女儿说。”倪娘没好气的赶某人，某人自然不会这么乖乖走，只是稍微挪了挪地方，仍旧贴着自家女儿。倪娘也不管他，抓起莫莫的手拍了拍，“宝贝女儿你不要心急，看你头发被抓乱的，妈帮你梳头，边梳头边说，好不好？”

莫莫焦急的心情因为看到倪娘温柔的笑容，突然放松下来，自己的父母在身边，还有什么好怕的，还会害自己不成？！乖乖的点点头，她顺从的转过身让倪娘帮忙整理自己的头发，倪娘右手轻轻一转，便多了一把白玉梳子，比划了一下，才笑道：“忘了女儿有我高了。”

她好笑的拍拍自己的脑门，也不见掐灵诀，身下的凳子便自然的扭曲为两截，莫莫坐的那截矮了下去，她摸着莫莫长长的头发，眼神很温柔：“好久没帮你梳头发了。”

莫莫也很怀念的晃晃头：“妈妈小时候最喜欢帮我扎好多辫子了，满头都是彩色的小卡子，那个时候幼儿园的小朋友都很羡慕我呢！”

“可惜现在不能那样梳了，不然人家会笑话的，”倪娘按住她的脑袋，不让她乱动，“不过，有些还是得补上的，我的乖女儿终于嫁人了。呵呵！”

“什么叫终于？”莫莫撒娇道。

倪娘没有接她的话，抬起头欣慰的看了那泽一眼，又拢了拢莫莫地头发。才拿起梳子慢慢给莫莫梳头，嘴里轻声说道：“嫁女来梳头。.16K小说网,电脑站www,16k．cN.一梳梳到头，两梳梳到尾，三梳梳到白发与齐眉，无病又无愁，多子又多寿。”

梳一下。说一句，说到最后，莫莫听到背后倪娘的声音哽咽了，她的眼圈也有些红，却假装洒脱道：“嫁都嫁了，妈妈你就相信你女儿地眼光吧，别担心，肯定能白头偕老的啦！是吧，那泽。你敢踹我不？！”

那泽哭笑不得地应道：“不敢。”

“还有呢？”莫莫不满的瞟了他一眼。

“还有，不想也不能。”那泽流利的补充。

“看吧，妈。”莫莫豪气万千的拍拍胸脯，“你女儿给你挑的女婿不错吧！”

围裙爸爸嘟嘟囔囔道：“不错什么。要不是他当初把你掳走－－－－”

“什么？！”莫莫飞快地转过头。惊讶极了。

“相公大人，”倪娘温柔的嗓音此时听来是如此的阴森。“孩子们感情上的事，你少插嘴，你嫌以前错的还不够多么？”

围裙爸爸显然想起了什么，老脸一红，老老实实的点点头：“哦，我去做饭。”

说罢，瞬移走了，倒是把莫莫的胃口吊了起来：“妈，到底是什么事？”

倪娘望了她一眼，却道：“先梳头吧！”

莫莫见她不答话，只好乖乖的转过头，倪娘手里轻巧的帮莫莫挽了个发髻，松松地偏在一边，另一边则夹了一对小巧玲珑的夹子，是两只发着淡粉色光的玉蝴蝶，正好和莫莫身上粉色长裙呼应，摆动间，那蝴蝶地翅膀还在微微颤动，很是神奇。

倪娘随手幻化出一个水镜，让莫莫照，望着里面活脱脱一个古装小美女，还是仙侠版的，她做了鬼脸，转过身，抱着自家老妈，伏在她腿上：“还是我妈妈手巧。”

倪娘也伸出手拍拍她地背，又望望那泽：“你也坐。”

“是。”那泽点点头，坐到另一张凳子上，坐定后微微一笑，“岳母不要顾及我，过去地事，有些事我也记不清楚，莫莫想知道，你就说给她听。”

“妈，到底是什么事，”莫莫蹭蹭老妈的大腿，“我头发都梳完了，你怎么还不说？”

倪娘低头摸摸她地头：“我说当然是要说的，不过，我只说我这个妈妈该说的，至于，你们两个感情的事，我做长辈的，只想说一句，要惜福，明白吗“妈，你放心，我会的。”

那泽却比莫莫更听出了一份深意，他注视着倪娘，声音和缓而坚决：“任何事、任何人都不能阻止我们在一起，即使是我们自己也不能，我，不，是我们，不会被过去所左右的。”

“那好。”倪娘满意的点点头，“相信你们也感觉得出来，你们认识了不止十年。”“嗯。”

“你是说，我少了不止十年的记忆？”莫莫苦着脸。

“一件一件来，那我先说莫莫十年记忆的事，那泽你猜的是对的，这确实是我们安排的，确切的说，你这次去人间，也是我们算好的，为的就是这次十年倒转。”

“什么十年倒转？”莫莫目瞪口呆，“难道说，我现在其实是十年前的我，十八岁的我，而跟那泽认识的时候，才是二十八岁的？”

“从记忆上来说，是这样的。”倪娘点点头。

“好复杂，什么跟什么嘛！”

“这有什么复杂的，丫头你看过太极图么，黑白首尾相接，万事万物为圆，无极生有及－－－－”

“不懂，”莫莫打断她，指着自己的眼睛，做晕眩状，“不过我倒是知道是怎么回事了。流行一点的说法就是，二十八岁的我穿到十年前，跟那泽相遇，十八岁的我穿到十年后的现在，给他生孩子……”

那泽无奈的笑笑：“辛苦娘子了。”

“不辛苦，我能不能喊个口号，”莫莫大翻白眼，举着“V”字型手势，仰天长叹，“那啥，哦也，穿穿更健康！”

“你呀！就没个正经的时候，”倪娘捏捏她的脸，“刚才还说自己当妈的人呢，现在就这副德行了。”

“既然你们都知道怎么回事，我就没什么好隐瞒的啦，人家才十八岁，”莫莫说着，连动作都学起了萝莉，两只手举到头顶上，扮可爱，“十八岁耶！”

“扑哧！”倪娘掩着嘴直笑，“谁告诉你，你只有十八岁的？你认识那泽都上千年了！”

“啊？！怎么可能，那泽说他十四世纪出生，才六百岁的啊！”莫莫大惊。

那泽注意到倪娘的用词，是抚养者，而不是父母，心中一动，凝重了神色，知道倪娘话中有话：“是的。”

“哦，”倪娘点点头，手下意识的在桌子上磕了两下，才抬头笑道，“看来，这一回，他们也没有插手，大家都看开了啊……”

“以前，”莫莫拉着她的手，摇了摇，“妈，以前究竟发生什么事？”倪娘叹了口气：“以前的事，说起来复杂也复杂，简单也简单，苦的是你们两个孩子，是做长辈的对不起你们－－－－”

莫莫打断她：“妈啊，什么对不起对得起的，我们现在不是好好的嘛！过去的事，我们只是想知道，又不是想打击报复！”

“扑哧”，倪娘拍拍她的头，眉头舒展了不少：“你要是想打击报复，也应该找你爸，我可从头到尾都没有反对你们在一起。”

“？！”莫莫两只手固定住倪娘的脸，“说啦，妈，不要卖关子！”

倪娘却轻松的挣脱了，丝毫不买她的帐，依旧不急不慢：“如果具体说，就要牵扯到那泽的身份，看样子神界那边是有打算的，不过应该不是什么坏事，所以，我还是不提的好。如果简单的说，就是千年之前，你们两个互有好感想在一起，但是你爸爸，还有那泽的父，咳，父亲不同意，再加上你们自己的一些误会，就分开了。”

“来，娘子大人，喝水，”不知道何时又冒出来的莫莫爸爸适时的递给倪娘一杯水。转身又殷勤的帮莫莫倒上，连那泽都没有落下，“喝水。慢慢聊。”

莫莫接过水杯，喝了一口。挥挥手：“爸，你不要老挡着，怎么，怕妈妈说你坏话啊？！”

“爸爸那个时候也是为你好。”莫莫爸爸有点委屈。

“当时确实不怪岳父大人，”那泽突然开口。神情有点萧索，“错在我。”

“咦，你怎么知道，你不是也不记得了么？”莫莫困惑地问道。

倪娘几乎同时开口：“你法力恢复了几成？”

“大约两成，”那泽淡淡一笑，“所以，我记忆也差不多恢复了两成，虽然很多事很模糊，但莫莫和我的事。我想过很多次，应该，是我的错。”

“为什么你们地话。我都听不懂……”莫莫越听越郁闷了，抱着头在倪娘的怀里滚来滚去地耍赖。“我以为我最近能想起一些十年间的事。已经很了不起了，没想到。还是不对，啊啊啊！谁来告诉我，我和那泽到底是怎么回事啊啊啊！”

倪娘斜了她一眼，嗔道：“当然是由那泽来说，我这个当妈的来说，算怎么回事？”

莫莫一听，干脆从倪娘膝上爬了起来，站到那泽面前，双手叉腰：“那泽，说，你一千年之前错在哪儿了？怎么对不起我了？老实交代！”

倪娘觉得很好笑：“刚才还说回忆是回忆，绝不会打击报复，现在－

莫莫不满的转过头，跺脚撒娇道：“哎呀，妈妈，你到底帮谁嘛？我又没说打击报复，不过是想抓点某人的小辫子握在手里，下次可以拿出来威胁，不，是交换，譬如洗碗刷锅做饭之类，哦呵呵……”

“依我看，现在这些事也是那泽在做吧！”倪娘可是很清楚自家女儿地。

“唔，”莫莫嘟起嘴，强辩道，“我是说以后，谁知道以后他还愿不愿意，哼哼！”

“莫莫，我一直都愿意的。”那泽不该是喜是忧，开心的是莫莫并没有真正纠缠于以前的错误上，忧的是他并不知道该如何跟莫莫解释，因为他现在连自己的身份都不是很确定，显然，岳母也不打算说，而是希望他自己去考量。

“好啦，好啦，放过你们，你们说，我听着总行了吧？！”莫莫被他们遮遮掩掩的搞得很委屈，偏偏又不好发作，“我现在脑子很乱，我也希望能早点知道我该知道的东西，你们把你们能说的，都先说了，拜托，行不行？！”

那泽站起身，拥住身前地莫莫，拉着她跟自己并排坐在一起：“不要跳了，我来说吧，我们千年之前的事，是我不对，我－－－

“停，”莫莫捂住他的嘴，做了个噤声地手势，“这些细节问题和技术问题我们回去慢慢说，免得倒腾半天还说不明白，说话说重点，我现在只想知道三件事情，我问，你答，

“嗯，你说。”那泽认真的点点头。

莫莫伸出食指，指着他道：“第一，千年之前，你说你错了，是不是错地原则性问题，我指地是，你是不是因为看上别人，而没有跟我在一起？”

那泽慌忙摇摇头：“当然不是。”

“OK，没有原则性问题就好，其他事我们都可以慢慢谈，不急，”莫莫打了个响指，回了他一个满意的笑容，再伸出一根指头，“第二个问题，千年前，我们失忆是怎么回事？听你地意思，好像跟法力有关？！”

“嗯，其实仙界也好，神界和昆仑界也好，都是跳脱轮回的，不死不生，转世重生也只是个形象的说法，如果要“转世”，归根结底，最本源的还是把记忆和法力一起抽取，然后把灵魂和肉体一起压缩，达到重生的目的。这样说可能有些复杂，其实就是－－－－”莫莫皱着眉头：“等等，我不关心那个原理，我想知道的是，照这样说来，其实千年前的你还是现在你，我还是我，对么？”

“对，只不过你是直接回归本源成功了，而我，出了问题，灵魂压缩了，但是肉体并没有，所以做了僵尸，”那泽说道这里，俊逸的脸上并没有表现出很难过的样子，竟淡淡笑出声来，“不过，这样也好，不然我们恐怕就没有机会在一起了。以前，我们都太倔了，宁愿各自选择这种决然的方式来结束，也不愿意为了爱，做一次妥协。”

莫莫从他的话里，也听出了点苗头，却没有继续追问，反正床上逼供就当讲故事，也不急于一时，她先挑关键的问：“那，最后一个问题，这些跟十年倒转有什么关系，为什么让我失忆一次还不够，还要再来十年？折腾的好玩么？！”

……………………

第三十八章

一语惊醒梦中人，莫莫终于想起来自己作为学生最基本的义务和责任－－－－做作业！天哪，她怎么能把这个忘了，她本打算圣诞节之后就窝在家里努力创作一副惊世之作，现在好了，压根就没准备。作为艺术学院，虽然教授们号召大家要有灵感，要懂得挖掘生命的感动，但是对莫莫这个半吊子来说，只有一个字，那就是“磨”，注意，不是铁杵磨成针的“磨”，而是磨时间的“磨”。

莫莫在皇家艺术学院学的工业设计专业，王牌专业，要求严格，不过幸好作为低年级的学生，并不强制性要求真的去设计什么建筑，适当的模拟和借鉴也是可以的，只要有自己的艺术创意，以及技术测试数据合理就可以。莫莫的第一个念头当然是回城堡，因为那里是古老的欧式建筑，风景如画，对着画总归是没错的。

那泽当然没有意见，他刚到人界，血族那边便传来很不好的消息需要他处理，欧洲经济低迷，血族的产业庞大，虽然没有受到致命打击，但是损失还是有的，再加上没有他亲自作证，血族各氏族虽然不敢有什么大的举动，但是小动作不断，借着各种名义支出的资金不明，如果他再不出现，他们是不会收敛的。

于是，夫妻二人趁着夜色，也没那个心情去管大年夜该如何庆祝，晚饭随便在机场吃了点东西，连夜坐飞机赶回了英国伦敦，然后那泽一个空间瞬移，一家三口总算赶在日出前回了城堡。

接下来的几天都是各忙各的，白天莫莫扛着画架绕着城堡外画城堡的结构。16晚上莫莫扛着画架游走城堡里画晚上的摆设，那泽成天埋头处理公事，夫妻间地交流少的可怜。连睡觉的时间都是错开地，哪有机会说什么话。莫莫呢。也暗自松了口气，她暂时还不太好意思跟那泽同床共枕，有个缓冲也好。

正当夫妻两人忙的热火朝天地时候，小路西菲尔却开始不分日夜的哭闹起来，糊糊怎么哄都没有用。不过只要莫莫和那泽抱着，就好很多，但是有时候还是会莫名其妙的哭，莫莫起先以为小家伙只是忍受不了父母的忽视，才会耍小孩子脾气，但趁着帮小家伙洗澡的时候却发现他背后地小翅膀经常不受控制的打开，雪白的翅膀的翅梢染上了淡淡的黑色。

天使翅膀变成黑色，有点常识的普通人都能猜到原因，还是逃脱不了么？！莫莫苦笑。

自从知道了那泽的身世。她便隐约猜到了小家伙是天使的原因，不过小路西菲尔是天使抑或是其他，她并不在意。自己的孩子，只要健健康康地。怎样都好。可是现在，莫莫下意识的咬咬嘴唇。不得不面对了，希望那泽有办法才好。心里有心事，莫莫也睡不着，一晚上都抱着孩子坐在卧室的沙发上等他回来。

那泽跟往常一样，是临晨时候回来地，发现莫莫正一脸疲惫的斜躺在沙发上，抱着宝宝，不过母子二人都没睡着，或许是听见他脚步声地缘故，一大一小都抬起了头。

“怎么不睡？”那泽放下手中地东西，抱来床上的被子替他们盖上，“作业做好了？”

莫莫顺势抱住他地腰：“不要说作业了，宝宝不舒服，你不在，我都不知道该怎么办？”

那泽轻轻拍拍她的背，也顺手摸摸小家伙的头，却没有接她的话，只是一脸温柔的问道：“你希望我们的孩子将来干什么？”

莫莫身体僵硬了一下，明白他意有所指：“只要平平安安，不干坏事，是什么都行，不一定非要像你，或者像我。”

“跟我想的一样，”那泽坐下身拥住妻子和儿子，手轻轻搭上小路西菲尔的翅膀，乳白色的光芒滑过，那翅膀末梢的黑晕便淡了下去，小家伙的脸色也好了不少，“他这么小，受不了堕化诅咒的，还是先做个人见人爱的小天使，等长大，看他自己的意思吧，你说呢？”

只听说过天使变为堕天使，可从来没有说过天使能被净化啊！恢复的记忆的莫莫可不再像当初那么天真，她抬起头担忧的望着那泽：“会不会，很难？”

“难，但，还不至于达不到，”那泽见莫莫焦急的要开口，蜻蜓点水般吻了吻她的唇，“把最好的东西留给孩子，这是我们做父母的本能，对不对？”

莫莫摸着他的脸，只能重重的点点头，恢复记忆的她，这一回也许能悄悄帮上忙吧！

那泽见她脸色还是没有好转，突然温柔的笑了一下：“别担心，宝宝的事我之前有准备，原本打算瞒着你的，只是没想到你会发现。”

“这种事你怎么能瞒我？！”莫莫嘴里责怪着，心里却安稳了不少，脸上也不自觉的露出笑容，“何况，怎么可能瞒得过我，我是当人家妈妈的哎！”

“是，莫妈妈，我错了。”那泽非常配合的认错，不过一点诚惶诚恐的表情都没有，反而整个人都像被子里滑去，似乎舒服的伸了个懒腰。

“干吗跟我们母子俩抢被子？！”莫莫在被子里拱他。

“太阳出来了，我要睡觉了。”那泽回答的理直气壮，他可是血族，白天不睡觉，晚上哪有精神干活，“宝宝的诅咒，我每天都有帮他压制，你不用太担心，我们明天晚上的飞机去夏威夷－－－－”

“去夏威夷？！”莫莫吓了一跳，“喂，你是不是打瞌睡糊涂了，宝宝身体不舒服，我们去夏威夷干吗，度假疗养啊？！”

那泽很无辜的摸摸鼻子：“我亲爱的小妻子，夏威夷可不只是有阳光海岸，我们去就是为了给小家伙治病的。”

“去了你就知道了，现在说了，你反而着急，”那泽不管莫莫的惊诧，拉了拉被子，决定还是到床上睡比较好，便抱着她和儿子爬到床上，“乖，睡吧，留点体力，明天我们晚上我们还要去爬火山呢！”

“你是说我们要去爬地球上最大的火山，冒纳罗亚火山？！”

莫莫除了相信自家老公，也没其他办法，原以为恢复记忆能吃透那泽，没想到还是要被牵着鼻子走，唉，这都是命呐！

好不容易熬到飞机降落在夏威夷，莫莫以为他们到了目的地便会直奔冒纳罗亚火山，来了之后才知道自己的闹了笑话，夏威夷本来就是火山群岛，活火山就有很多座，冒纳罗亚火山只是比较有名的一座，源于它在1984年喷发过一次，当时的景色非常壮观，夏威夷国家火山公园也设在那里。既然是要给小路西菲尔解决堕化的问题，想也知道不会是去参观公园。

这么大，到哪里去找啊？！莫莫傻眼了，那泽抱着快要哭出来的妻子，这回不敢在卖关子，老老实实的说，他们需要在这里等几天，等一位故人出现，火山女神佩蕾，她可以帮助小路西菲尔淬炼天使羽翼。

如果连见面都要等，那么找对方帮忙的困难性显而易见，莫莫望着不自觉微微皱眉的那泽，很信任的点点头，没有多问。她不是没有想过找父母帮忙，但是也许先让那泽试试会更好些，莫莫自己都没发现，那一刻，拉着他的手握的很紧。

等待的时间并没有想象中的那么难挨，夏威夷不愧被称为人间天堂，蔚蓝的海，缤纷的蝴蝶，大红色的芙蓉花，连冰淇淋都是五颜六色的“彩虹冰淇淋”，是一个颜色艳丽的浪漫城市，心情即使再阴霾，到了这生机勃勃的天堂，都会忘了很多纷扰。

海滨城市。当然，海边的人是最多地，穿着各种各样的泳衣。释放自由的色彩，散步在一望无际地蓝色海岸。.Ｗww,1６Ｋ．cn.确实是一种享受。

不过，对于沙滩上的那些享受日光浴地人，莫莫还是有些不能理解，西方人白白净净的有什么不好，非要以古铜色肌肤为美。甚至还延伸出“美黑”这种产业，真是莫名其妙，看他家那泽，从不晒太阳，还不是又白又帅，无人能比，谅那些沙滩上走来走去，游泳浴场里游来游去的肌肉男也不敢说出个“不”字来！

莫莫就这样赤着脚，一只手托着下巴。坐下自家的小型游艇上，一边胡思乱想，一边百无聊赖的看着周围玩地很开心的人们。偶尔喂一口小路西菲尔彩虹冰淇淋，这个时间。那泽当然是窝在游艇里睡觉了。她只好自己打发时间。

无聊啊无聊，莫莫站起身。走出太阳伞，望着有些刺眼的太阳，不知从何时起，也许是跟那泽呆在一起的时间长了，搞得她也对太阳没什么好感了。

小路西菲尔见泥塑妈妈终于动了，连忙舒展着小胳膊小腿，连走带爬的跑到她面前，举着小手：“妈啊妈，鱼鱼！”

莫莫跪下身子，看了一眼，发现小家伙手上拿的是一只半死不活的小海鱼，只有手指粗，不过全身都是宝蓝色，倒是挺好看，“宝宝，你从哪里弄来的？”

宝宝答非所问，高举着小手：“妈啊妈，吃－－－－”

莫莫还没来得及开口，糊糊追了过来，脚一跺，插着腰教训小家伙：“宝宝，快把这条鱼扔掉，嗷嗷，不乖，脏，晚上不给你糖吃，嗷嗷！”

小路西菲尔扶着妈妈的膝盖，也挺起小胸脯，很严肃地反驳：“宝宝吃鱼，呜－－－－”

吃，这么大点鱼，怎么吃？！莫莫哭笑不得：“怎么吃，这么大一点，你够么？”

小家伙眨眨眼，又低头看看捏着的小鱼，吸吸鼻子，语气很凄凉：“鱼小，呜－－－－”

“是啊，鱼这么小，不能吃的，”莫莫好笑地摸摸他的头，“宝宝乖哦！对了，糊糊，这鱼是哪里来地？”

糊糊伸出手比划了一下：“海里自己跳上来地鱼，嗷嗷！”

天哪，原来还是条自杀的小鱼！“宝宝，虽然这条鱼是自杀，但是我们还是让它留个全尸，把他扔回海里，好不好？”

“不，”小路西菲尔突然抬起头，很倔强地嘟起嘴，胖胖的手指一指游艇上的五颜六色的气球，“吹大，吃！”

吹大，他以为什么都能吹么？！早知道就不在他面前吹气球玩了，这下倒好，什么都要拿来吹了！莫莫翻了翻白眼，耐着性子哄异想天开的儿子：“宝宝乖，这个不能变大的，你要吃的话，我们待会儿靠岸再吃，好不好？”

“不，宝宝不！”小家伙扭动的身子不合作，脸红红的很着急，背后的翅膀也有展开的趋势。

那泽交代，小家伙最近不要乱张开翅膀，否则堕化会加重，吓得莫莫连忙妥协：“好，好，就要这条，宝宝不要着急，妈妈想办法，好不好？”

“嘻嘻，”小路西菲尔毫不吝啬的在莫莫脸上“吧嗒”一声亲了一大口，把早就翻了白肚的鱼塞到莫莫手中，“妈啊妈，加啊油！”

莫莫望着手中的鱼，她当然不可能真吹，不过在小孩子面前偷换概念并不是一件太难的事情，刚才她已经瞄到游艇上配备的钓鱼竿，本来没打算用，不过现在也只好装装样子了。别误会，莫莫当然不会天真到认为拿着钓鱼竿就会钓鱼，她是想试试以前的迷幻术，相信即使没有灵力，她迷倒一条鱼上钩还是没问题的吧！

真的那么简单么？事实证明，莫莫太高估自己了，在折腾了一个小时又二十四分钟之后，莫莫还是一条鱼都没“迷倒”，可怜她连诱惑的招数都使出来了，还是什么效果都没有，天杀的，难道是西方鱼和东方鱼审美观不同？！

莫莫趴坐在游艇前面，咬着鱼干，一脸的不甘心，宝蓝色的小鱼早就被她扔回海里，如果一条都钓不到，呜，岂不是很没面子！她就不相信了，她的水平会退化到这种程度，莫莫深深深呼吸，给自己比了个加油的姿势，恨不得整个人都贴到水面上，其实小路西菲尔监工早已等的睡着了，被糊糊抱回了游艇的仓中，只剩下她一个人在甲板上，对着水里的小鱼叽叽咕咕的念咒，而鱼儿们继续在她投下的阴影下快乐的游来游去。

周围的人不时的投来注视的目光，今天的莫莫并没有隐藏真实的容颜，大大的墨镜，蓬松随意的头发，还有一身宽大的休闲长裙，根本不能遮掩她的美丽，要不是她所坐的游艇过于精致豪华，搭讪的决不是少数。

什么，听说可以用吹口哨来表示好感，有没有搞错，如此圣洁的女神，吹口哨，做人怎么能这么没有素质啊！

不过，有认为配不上女神的，那自然有自认为配的上的存在。

海洋浴场外，一艘比莫莫所乘的游艇大上一倍的豪华游艇缓缓驶了过来，很有技巧的停靠在莫莫的旁边，原本平静的海面因为游艇行驶而变得波浪起伏，害得莫莫“迷倒群鱼”的工作无法继续，只好气嘟嘟的爬起来，拿起桌上的可乐灌了一大口，捏捏自己的腿，瞪向旁边的游艇。

目光所及，莫莫的眼睛突然一亮，对面的游艇好特别！它的舱体是用蓝色反光玻璃制成，在阳光的照射下，与海水的颜色出奇的一致，而甲板则同样是玻璃铺成，不过这次选用的应该是透明的玻璃，因为能清楚的看见玻璃下面是游动的鱼和珊瑚之类，如果站在上面，再加上周围是碧蓝的海水，真有一种直接站在海上漂移的感觉，很奇妙。

正当莫莫想好好研究一下这种甲板到底是怎么制成的原因时，对面游艇的舱中走出来一位男士，用欧美的审美要求来看，上看下看左看右看，都有资格做阳光沙滩度假村的男模特了，不过到了莫莫这里，换来的只会是眉头一皱，古铜色的皮肤，夸张的肌肉，这种男人帅在哪里，她是看不出来，打的话，她都嫌咯手！好吧，看在他身穿ALVA的休闲装份上，莫莫决定大度的不计较，怎么也算是名下公司的客户，客户是上帝嘛！

撇开眼，莫莫继续喝手中的可乐，一边暗自感叹那帅哥没有搭配天赋，晒得黑乎乎的还偏偏挑了一套火红色的衣服穿着，满身火红在太阳下看起来都很晃眼。当海滩布景都不行。

对面的帅哥当然不会知道莫莫心中地想法，他出来的时候明明看到莫莫一脸兴致盎然的看向自己这边，可是没想到等到他站到甲板时。一路看文学网美丽地女孩竟然把目光转了过去，这到底是怎么回事？帅哥百思不得其解。他当然不会怀疑是自己魅力不够，想了想，以为是浪漫的气氛还没酝酿好，便又坦然了，呵。他喜欢纯情暧昧地感觉！

莫莫埋头摆弄着手中的鱼竿，进行亲密接触，翻、折、拉，深刻透彻的研究，她决定破釜沉舟钓鱼试试，反正她的法术烂到连鱼都不屑搭理的境地了，现在只好指望这根鱼竿，相信人类地智慧，莫莫挥舞着好不容易组装好的复合式鱼竿。斗志昂扬。不过，好像还缺点什么，莫莫一拍脑袋。钓鱼要有鱼饵啊，用什么当鱼饵呢？！面包屑。午餐肉？不知道海里的鱼吃不吃这些东西。莫莫无意识的盯着对面游艇甲板下的鱼，一脸深思。

对面的帅哥见莫莫又重新回过头。心中大喜，连忙看似随意的解开休闲衬衫，让海风吹起他火红色衬衫，昂首夕阳，缓缓的，缓缓的举起手中一直拿着地高脚杯，慢慢的，慢慢的品尝里面那深红色液体，如痴如醉地感叹：“1821的法国珍藏版葡萄酒，味道还不错。”

这个男人在干什么，莫莫满脸黑线，夸耀财富？！她其实不太懂酒地好坏，不过听他语气，他手中所谓地1821年的酒应该是很贵地东西，才两百年的酒就美成这样，稀罕！莫莫翻了翻白眼，白娘子在雷峰塔下的梅花酿还有上千年呢，人家都没像他这样，还一边喝一边报年份，他怎么不连月份日期一起报了，这样岂不是更准确！

帅哥见好不容易引起了莫莫注意，连忙朝她绽放出帅气的笑容，牙齿因为刚喝了红葡萄酒，所以红红的，跟衣服颜色很搭。

莫莫忍不住低下头偷笑，没有理他。

可惜有些人就是这样，自我感觉太良好，别人不搭理他，他也会认为别人是故意吸引自己注意，对面游艇的移动“灯笼”正是这样一类人，他隔着船向莫莫举了举手中的高脚杯，刻意降低了声调，让声音听起来非常有磁性：“HI，美丽的女孩，来喝一杯如何？”

莫莫本想冲口而出，让他哪凉快哪呆着去，想想又忍了下去，路人甲而已，漠视是最好的拒绝，于是假装没听见，自顾自的开始撕午餐肉当鱼饵帅哥见莫莫还是没反应，不禁有些急了，他自负相貌家世均是上上之选，一向女人不断，刚才在旁边，他和几个一起来的公子哥已经观察了莫莫好久，觉得艳遇近在眼前，不努力一下，对不起自己的累累战绩，这才拿出珍藏的葡萄酒打赌，其他几位正躲在舱中看他表现，怎能无功而返？男人最要紧的是面子，尤其是这方面的面子，被人传出去，他安尼大少爷的面子往哪里摆？！

他努力抑制住焦躁的心情，故作优雅的摇晃着手中的杯子：“HI，美女，别这样冷漠，度假就是享受，我们来聊聊天，不好吗？”

真服了他了，半杯酒他还没喝完，莫莫抬起头朝他看了一眼，面无表情，继续低头摧残肉片。

“你到底在干吗？”帅哥安东尼奥终于忍不住了，他怎么就比不上午餐肉了呢？

“我要钓鱼，”莫莫终于开了金口，手停下来捶捶肩膀，“是钓真正的鱼！”

“？！”帅哥自然无法理解中国话的奥妙。

莫莫反应过来对方说的英语，只得又重复了一遍：“我说我要钓能吃的鱼，不要你这种所谓的金龟婿，所以，收起你那杯1821的法国珍藏版葡萄酒，留着下次用吧！”

安东尼奥没想到对面的女孩会这么直截了当的回绝，尴尬了片刻，便脸色沉了下来，像他这种世界上排的上名号的富豪之子什么时候受过这样的讽刺，冷冷的道：“夫人，注意您说话的措辞，如果通知在下的律师，我想，一定不是一件愉快的事。”

“哦，”莫莫没想到他变脸会这么快，不过一点都不害怕，倒是觉得很有意思，“阁下之前称呼为我为女孩，我还以为您没有看到我的儿子，没想到一转眼，您又称呼我为夫人了，真是非常奇妙。”

安东尼奥噎住了，他总不见得说自己想来一场艳遇，所以刻意忽略对方已婚的事实吧？！他父母亲是虔诚的天主教徒，天主教是坚定的婚姻守护者，是不可以离婚的，如果被他们知道自己勾引已婚之妇，估计又会态度严厉几分。

好吧，家产比女人更重要，而且看样子，对方也是富有之人，硬碰硬并不是明智之举，既然对方无意，那也没什么坚持的必要，安东尼奥想到这里，识趣的转身离开。

没想到，莫莫却在背后叫住他：“哎，你等一下！”

第三十九章

“嗯？”安东尼奥顿住了脚步，转过头，不知她是何意。

“你会用钓鱼竿钓鱼么？”莫莫向他摆摆手，不过那个姿势怎么看都像是招路边的小狗。

安东尼奥低头看看她手中的钓鱼竿：“夫人，您该不是想让我帮您钓鱼吧？”

“不是，”莫莫摇摇头，站起身，“是想让你教我钓鱼，如果你能教我钓到一条鱼的话，我送你中国出产的千年陈酿，梅子酒哦，比你那个才两百年的葡萄酒好多了，怎么样，考虑一下吧！”

“您在开玩笑？”安东尼奥觉得非常不可思议，酒怎么可能有一千年的，不对，她怎么会有一千年的酒，啊，不，这也不事关键问题，关键是，这个女人疯了么？

“我干嘛跟你开玩笑，我又跟你不熟。”

“事实上，我不会钓鱼。”花花公子一摊手，既然没有故事，他也不需要浪费时间，何况这也是实话。

“喔，麻烦你了。”莫莫耸耸肩，低头望着一团乱的钓鱼线，挫败的摇摇头，觉得自己脑子秀逗了，竟然会问一个花花公子能不能教自己钓鱼，反正自家儿子也不差这条鱼吃，还是回去抱着他睡觉好了，小家伙最近总是睡不熟。唉，做了人家父母才知道父母的苦，莫莫感叹的摇摇头，觉得自己自从恢复了记忆之后总是恍恍惚惚的，再加上小家伙的身体……

突然耳边传来询问：“你在叹气？”

“呵！”莫莫吓了一跳，下意识向后退了一步，抬起头张望了一下，发现不知何时对面的红衣男已经被一群男人包围住了。勾肩搭背，想也知道是在嬉皮笑脸的调侃某人作战失利。

可是并没有人跟她说话啊？而且隔着这么远地距离，怎么会感觉就在耳边似的。莫莫疑惑的扯扯头发，以为自己幻听了。

可惜那个声音并没有给她自欺欺人地机会。一路看中文网首发１６Ｋ．ＣＮ仿佛看到了她的动作，笑道：“嘻嘻，你能猜出来我是哪个么？”

莫莫楞了一下，倒也没觉得太惊奇，想来也是一位非人类同胞：“有事？”

“你先猜出来我是哪个－－－

“是你来找我。我干嘛要听你地话。”莫莫才懒得理这些奇奇怪怪的流民，她正打算打电话让岸上的酒店送新鲜活鱼过来给宝宝看看，外加熟鱼一份拿来吃，他们乘坐的游艇是血族专用的，没有设计厨房。

那个声音犹豫了一下，才开口问道：“可是你们到这里来，难道不是要见我母亲大人？”

莫莫立刻反应过来，停下手中收拾了一半地东西：“火山女神佩雷？！”

“嘻嘻，是啊！”对方的答话立刻清朗起来。听声音和语气，似乎不是成年人，“所以说是你来找我嘛。快猜快猜！”

这算怎么回事？莫莫只得放下心中的疑问，看向对面的几位男士。没有一个看上去像孩子的。估计是声音的主人隐藏了本相，只好凭直觉找了。莫莫认命的摇摇头。也不管人家好奇和惊异的目光，摘下墨镜，仔细搜寻。那个穿黑色T恤肯定不是，那个鹰钩鼻的男人应该也不是，棕色蜷曲头发，转过来，天哪，真丑。

莫莫目光转了一圈，没有一个人给她感觉是对地，转了个角度准备深度挖掘，却发现对面游艇的角落里坐着一个身穿宝蓝色衣服的人，正低头猛按自己手中地PSP，金黄色的头发遮住了他地脸，不过莫莫还是在第一眼便确信，肯定是这个人。“喂，看见你了，烈日下打游戏你也不怕眼花。”

听到她地话，对方果然动了一下，然后抬起头，笑得一脸灿烂：“哇，姐姐你果然能猜出来是我，嘻嘻！”

可是莫莫却没有回他的话，确切地说，从他抬起头的一刹那，她整个人便震住了，少年版裴迪？！她目瞪口呆的指着宝蓝色衣服的小帅哥：“你－－－－”

小帅哥很有风度的挥挥手：“姐姐，好久不见！”

“原来你们认识？”安东尼奥从包围中探出头来。“是啊，我说了是来找姐姐的嘛，”看上去十六七的小帅哥站起身，虽然比安东尼奥矮上一截，不过气场倒是挺足，拿着PSP敲敲船上的栏杆，“而且我刚才就打赌说她肯定不会搭理你，是你不信的，不能怪我这个大哥不罩着你啊！”

大哥？！莫莫对眼前这个小少年老气横秋的说话方式竟有一丝莫名其妙的熟悉感，那种熟悉感绝对不是来自裴迪那张熟悉的脸。

最奇怪的是安东尼奥的态度，没有勃然大怒也就算了，还点点头：“嗯，说得也是。”

这个花花公子还蛮好玩的，莫莫不禁好笑，小帅哥可不知道他在笑什么，看她一个劲儿的看别人，有点不满的抛着PSP，然后一个帅气的翻身，直接从那边的游艇栏杆翻了过来，还挺显摆的站到莫莫这边的游艇栏杆上，保持单脚站立三十秒，在众人赞叹的目光中，跳到莫莫面前。

如果对方是一个普通人，那么做这些动作绝对是高难度高风险，不过对于一个神的儿子来说，也没啥好炫耀的，见过大场面的莫莫自然不会夸他，到是很熟稔的拍拍他脑袋：“我对你有印象，可是具体的记不太清楚，所以，帅哥，先报一下名号如何？”

“哼，又记不得我，”对方很不满的翻了个白眼，跟裴迪温暖阳光的形象非常不搭调，“不过，这次看在你没有弄错人的份上，不跟你计较了。”

“哦，那你是谁？”莫莫又安抚的摸了他两下头。

小帅哥很小孩子气的甩了两下脑袋：“不要摸了，我是梅塔特隆啦！”

“梅塔特隆，嗯，”莫莫慢慢的重复了一下名字，故意忽略他眼中希冀的目光，装模作样的点点头，“好名字！”

梅塔特隆见她这样，也没了追问的性质，老老实实的交代自己的来历：“我是因为十年前变成裴迪的样子，误打误撞认识姐姐的，嘻嘻，我本来的样子不适合在人界行走。姐姐来的目的我知道，是因为宝宝的缘故吧，等我妈妈醒过来，我会让妈妈帮忙的。”

莫莫正想着如何让他赶快帮忙，想不到他自己就先说了，不过听口气，还是要等：“你见你妈妈也要等么？”

“妈妈平常都是睡着的，喊了也没用，只能等她自己醒，而且醒来的时候很短，”梅塔特隆重新打开PSP，准备继续游戏，头也不抬，“她醒来的时候，基拉韦厄火山会喷发，很好认的。”

怪不得那泽说要等，原来是这个原因，莫莫恍然大悟，心安了不少，真心实意的拍拍梅塔特隆的头：“谢谢你！”

“谢是应该的，我可是特意跑出来找你的，游戏都只能在PSP上打，”小帅哥毫不谦虚的接受表扬，“而且像我这么坚持原则的人，为了你，还沾了小弟的光，牺牲很大的，好不好？！”

莫莫一脸八卦：“你那个小弟是怎么来，他是普通人，应该不会知道你身份吧？”

“嗯？你怀疑什么？”小帅哥梅塔特隆两眼一瞪，“我看上去是像当人家小弟的人么？”

“不是，我是说，你看上去比他小很多，他怎么会是你小弟？”莫莫真的好奇死了。

小帅哥长叹了一口气，拿着PSP敲敲莫莫的脑袋：“真正的强大是与年龄无关的－－－－”

“喔。”莫莫受教。

“……玩网游讲的是实力！”

“网，网游？”莫莫脑子有点打结，“你，你也玩网游？”

“我玩网游很奇怪么？”梅塔特隆仍旧低着头，目光却从PSP屏幕上移到莫莫的脸，“我可是你们游戏公司的忠实玩家，不止如此－－－－”

小帅哥拉着自己的衣服和帽子，甚至还抬起腿让莫莫看看他鞋子上的商标：“你看你看，衣服、鞋子是ALVA，还有手表、还有PSP，统统都是你们集团荣誉出品的，不表扬也就算了，还打着结巴损我！”

这小屁孩怎么这么牙尖嘴利？！莫莫气的拿着钓鱼竿直戳地板：“我，我哪有，我只是奇怪你怎么会玩网游，游戏里不也就是什么法宝装备法术等级的，普通人玩是因为现实生活中不可能达到，你就算不玩游戏，这些东西也是有的吧？”

梅塔特隆晃晃头，越过她拿起一罐可乐打开喝了起来：“真怀疑你们游戏公司的宣传是造假的。”

莫莫趁机夺过他的PSP：“说出理由，否则你这样涉嫌对W.E公司商业诽谤，很严重的，知不知道！”

梅塔特隆差点没被呛道：“你也知道商业诽谤，真不容易！”

“不要转移话题！”

“好啦好啦，也没什么，就是W.E公司最近推出虚拟网游，技术总监是你的名字，听说这款游戏模拟度很高，”梅塔特隆说道这里，脸上不自觉的露出撒娇的笑容，“姐姐给我一个幸运度高一点的账号，好不好？”

莫莫学着他。拿着PSP在栏杆上敲了两下：“不是姐姐不罩着你，只不过，刚才还有人指责我们游戏公司造假－－－－”

“真记仇。1－6－K－小－说－网”梅塔特隆抢过自己的PSP，心疼地摸了半天。“这可是限量版，坏了买不到的，我是说你们公司把你设为技术总监拿出来宣传是造假，又没说你们游戏造假……”

“莫莫帅气的扬起头：“怀疑我地实力，哼。告诉你，没有姐姐我，这个游戏还真不一定能做起来呢！我可是解决了技术瓶颈的伟大存在，不信你去打听打听！”

“那有怎样，你无法理解网络游戏地真正奥义！”梅塔特隆眼珠子翻了翻，低下头开机，“玩游戏，它的奥义在于，实现自己不可能的梦想；玩网络游戏。它的奥义在于，你永远不是一个人在战斗，明白么？”

莫莫想了想。回忆起公司董事开会时诺菲勒氏族代表想到见到阳光的愿望，点点头：“有点明白。”

“我从来不选择光明类地角色。”梅塔特隆耸耸肩。略显稚气的脸蛋有种不符年龄的忧愁，“说实话。天堂一点都不好玩。”

“嘘，你不要乱说，被你妈妈听到你会很惨的，”莫莫还指望着他妈妈帮忙，可不敢带坏小孩子，“天堂也好，人间也罢，各有千秋，哈哈！”

“切，假，虚伪，”梅塔特隆斜着眼睛表示鄙视，“放心，我妈对天堂也没什么好感，她的地位是不受耶和华承认的，被成为火山女神，也只不过是人间信奉者的敬称而已。”

莫莫似乎满头雾水：“复杂，不懂，什么耶和华，天堂不是归上帝管么？”

“啊啊啊，我快要晕了，我怎么会认这样的人做姐姐！”

“我怎么知道……”

“……”小帅哥彻底无语，低头猛按PSP，错过了莫莫嘴角顽皮的笑容。

“你们在讨论什么？”身后响起那泽略带沙哑地嗓音。

莫莫抬起头望望夕阳，已经没入到了海平线，不过天仍然很亮，晚霞把海面照出一层红来，她转过身连忙把那泽拉到遮阳伞下：“怎么起的这么早？”

那泽伸出手覆在莫莫的手背上，温声道：“醒了就起来了，别担心，夕阳对我地伤害不大。”

“哦，”莫莫点点头，转过身看向梅塔特隆，脱口而出道，“那个，他不是裴迪。”

“我知道，”那泽点点头，“小梅塔，好久不见。”

他的话音未落，梅塔特隆却惊地把PSP掉在了地上，不可置信地盯着那泽，嘴唇翕动，莫莫在一旁看的满脸黑线，如果梅塔特隆是个女地，敢这么看那泽，估计她一脚已经踹出去了：“你们俩认识啊？”

那泽点头，梅塔特隆从震惊中回过神来：“您，您是－－－－”

“不再是了，”那泽微笑着摇摇头，“我觉得现在这样很好，不过我的儿子需要你和你母亲的帮忙，可以吗？”

“可以，当然可以，”梅塔特隆连连点头，“没想到，没想到米迦勒大人说的是真的，不，他还是隐瞒了您的身份，哼！”

“不怪他，他没有看出我的身份。”

莫莫指着梅塔特隆，一脸惊异：“你喊米迦勒大、人，你也是天使？”

“当然，”梅塔特隆没好气的答道，“算了，跟你说你也搞不清楚，姐姐你只要知道你弟弟我，很厉害，非常厉害，就可以了！”

莫莫睁大了眼睛：“有多厉害，有没有那泽厉害？”

梅塔特隆顿时语塞：“这个不好比－－－－”

那泽却淡淡的笑道：“呵呵，我没他厉害，莫莫是不是很失望？”

“没关系，已经够用了，”莫莫回了他一个大大笑容，“我老公不用最厉害，只需要对我最好就行，嘻嘻。”

“原来你是为了姐姐啊！”梅塔特隆恍然大悟，既而无比向往的捧住PSP眺望远方，“多么轰轰烈烈的爱情，我就这么错过了，呜呜，真令人忧伤！”

“你被米迦勒接升化成天使都这么久了，呵呵，小孩子脾气怎么反而见涨。”那泽无奈的摇摇头。

“谁让我是最小，又不想干涉他们那些乱七八糟的事，天天都想着怎么玩，所以，”梅塔特隆很无辜很无辜的举起双手，“就成了这样，我正打算让他们封我一个玩之天使，带动天界网络游戏的高速发展，哈哈，让他们知道除了天天歌颂耶和华，世界上还是有很多事是很有趣的！”

“这种尝试还是免了吧，我不想我的公司被他们强制封闭，”那泽拥住莫莫，向他笑道，“你妈妈醒来的时间还早，先来见见我儿子，他叫小路西菲尔，是个很可爱的小家伙！”

梅塔特隆苦着脸，向后退两步：“还是不要了，那个，我在外面站着就好。”

“进去吧，”莫莫想伸手拉他，梅塔特隆却下意识的向后退了一步，她疑惑的转身看向那泽，“这是怎么了，难不成他这么大的人还怕生？”

“不是怕生，”那泽努力忍住笑容，“他只是比较怕小孩子。”

“怕小孩子？”莫莫还从来没听说过有这种人，她想了一下，只当是梅塔特隆怕脏，双手叉腰为自家儿子正名，“我儿子很乖的，不会随地大小便，你放心好了。”

“不是，”梅塔特隆脸涨的通红，“不是这个问题啦！”

那泽拉住莫莫叉腰的胳膊，环在自己腰上，点点她的鼻尖：“注意形象，别把儿子带坏了。”

“怎么了？”莫莫没明白他的意思。

“我亲爱的夫人，难道您没注意小路西菲尔最近刚学会站着，就喜欢颤巍巍的挺着小肚子，双手叉腰么？”

莫莫迷惑的眨眨眼：“有吗？”

“嗯。”

“哦，那肯定是跟锁翠姐学的，”莫莫立刻郑重其事的表明立场，“她还是我师父呢！”

那泽还能说什么，只能无可奈何的笑笑了事。不过好在已经成功转移话题，他斜过身朝梅塔特隆点点头，便直接拥住莫莫进了艇舱，梅塔特隆深深深呼吸，一脸慷慨就义的模样跟了进去。

莫莫想转过身去看他，却被那泽拽住了，低头在她耳边小声说道：“想知道他为什么怕小孩子么。待会儿看小路西菲尔的反应就知道了。”

莫莫胡乱点点头，便把脸撇到一边，忍不住露出顽皮的微笑。她当然知道，梅塔特隆的弱点天界众所皆知。出了名地惨，其他人有弱点，能弥补，能反抗，可是偏偏他不行。究其原因－－－－

“妈啊妈！”小路西菲尔坐在床上，躲来躲去，不想让糊糊帮他穿衣服，见到莫莫，连忙努力爬过来，不过等到梅塔特隆进来，形势便倏地逆转，小家伙第一时间发现了这张生面孔，维持着爬的姿势。眨巴着水蓝色大眼睛仔仔细细的望着他，然后一屁股坐到床上，毫不犹豫张开手：“抱抱！”

没错。梅塔特隆地弱点就是，他非常招小孩子喜欢。没有理由毫不犹豫的喜欢！只要梅塔特隆在地场合。小娃娃们总会黏住他，让他哀嚎不已。可是，谁忍心伤害粉嫩嫩，肉嘟嘟的小娃娃呢？

“好，抱抱，”梅塔特隆把PSP扔到一边，脸上露出抽筋似的笑容，抱起小路西菲尔，“宝贝你好，我是梅塔特隆，你可以称呼我为梅塔。”

莫莫好笑道：“小家伙还小，你让他学着叫你哥哥还差不多，名字就－－－－”

“梅塔！”小家伙脆生生的喊了一声，让莫莫立即住嘴。

“不要低估小梅塔在小朋友们心目中的地位，”那泽轻笑，“宝宝天使不是白叫地。”

梅塔特隆也懒得反驳，很熟稔的接过糊糊手上的衣服，帮小路西菲尔套上，小家伙脸上的神色已经不是叫幸福了，简直应该被称作陶醉，肉嘟嘟的小手在梅塔特隆衣服上揉来揉去，嘴里咿咿呀呀的直嘟囔。

如果梅塔特隆是个小美女，莫莫觉得自己一定会为自家儿子会吃人家豆腐感到开心，不过对方是个小帅哥，呃，她只有翻白眼的冲动。

那泽把床整理好翻起来，舱内的空间立刻大了不少，他打开冰箱看了一眼，回头看向莫莫：“饿不饿，要吃点东西么？”

莫莫摇摇头，坐到椅子上：“一直吃零食，不太饿，你喂儿子吃就可以了。”

那泽点点头，取出牛奶和奶瓶，梅塔特隆抬起头，望着他手上的东西，有点不可思议：“你们喂他吃这些东西？他不是新生天使么？”

那泽把牛奶放到微波炉里：“他不是天使，我和他地母亲都不是天使，所以，他怎么会是天使？他只是长得比较像天使而已。”

梅塔特隆听了，也明白他的意思，那泽不想把事情弄得太复杂，他只是简单的想让小家伙健健康康：“我知道了，可是即使是这样，你们也不能让他吃这些东西，对他地身体没有帮助的。”

“不吃这些，吃什么？”莫莫紧张地说道。

“不想被堕化，最好是吃天界地东西，这是显而易见的道理。”梅塔特隆也挑了个座椅坐了下来，小家伙站在他膝盖上，翅膀不由自主地露了出来，不过这一回淡淡的黑影却几乎不见了。

莫莫心里猛地一沉，她为自己心中的念头感到害怕，想起小路西菲尔从不接近那泽的棺材，也不喜欢呆在城堡里，难道是血族的环境让小家伙无法适应么？！

那泽发现她骤然苍白的脸，却没有开口安慰，只是紧皱着眉头，过了半晌，突然开口道：“你是怎么知道我们需要你母亲帮忙的？”

“米迦勒大人说的，”梅塔特隆答道，“他说姐姐生得宝宝如果最近生病的话，可能需要我母亲的帮助。”

“那你怎么知道小家伙是天使的？”莫莫不解。

“上位者能感知到下位天使的存在，我刚才在附近海域就发现小家伙了，也知道他正在被堕化，不过不是很严重。”

“能治好的吧？”

梅塔特隆犹豫的点点头：“能，不过，婴儿天使很少见，也容易受到感染和侵蚀，最好不要，不要－－－－”

莫莫接口道：“不要和血族呆在一起？你是这个意思么？”

“除了血族，还有堕天使！”梅塔特隆干脆一口气说完，便抚摸着小家伙的翅膀不再开口，一直不让人乱碰翅膀的小家伙，现在正一脸享受，翅膀上淡淡的金光也盛了不少。

莫莫只觉的心里很乱，抬起头看看那泽，不知道该说什么，又把头低了下去。

“他们又在逼我了，”那泽的声音清冷而萧索，微微透出苦意，“他们总是在逼我。”

莫莫的低头坐着，双手握的紧紧的：“如果让儿子直接堕化，会怎样？”

第四十章

那泽惊疑的抬起头：“莫莫？!”

“怎么，我说的不对么？”莫莫深呼吸一口气，努力压制住胸膛的起伏，扬起笑容，“我莫莫的儿子，如果是一时威胁，能忍，如果是一世威胁，那就算，这个天使我们不当了，就当堕天使又如何，反正我们一样的疼，一样的宠，总比寄人篱下，整天担惊受怕的好，不是么？！”

那泽望着她，又转身看向小路西菲尔，轻声道：“莫莫，事情不是你想的那么简单。”

莫莫的目光也转向小路西菲尔，眼眶已经开始红了，却仍然努力扯动嘴唇，努力保持声音不是那么哽咽：“所以，你就趁我这个当妈妈的头脑还清楚，还算有理智，快点告诉我，堕化有什么问题，好不好，行不行？”

“堕天使并不像你想象中的那么好，”那泽伸出手去摸她的头发，紫色的眼眸有莫莫读不懂的情绪，“你什么都不知道，如果你知道，就不会做这个决定……”

莫莫站起身，与他对视：“我以前阻止过你成为堕天使吗？！”

“你说什么？！”那泽没想到她会说起这件事，双手激动的握住她的肩膀，“告诉我，你怎么知道这些的，你回想起什么了，嗯？！”

莫莫意识到自己失言，可是也管不了那么多，双手攀住他的脖子，微微仰起头：“这个不是我们现在讨论的问题，我并不认为，过去的事比现在和未来的事更重要！”

“我不是这个意思－－－－”

“那你是什么意思？你倒是说啊！”莫莫恼火的推开那泽。1－－6－－K小说网

“没什么，”那泽看她不耐烦地表情，黯然的低下头。“我只是想说成为堕天使的过程很痛苦，而且堕天使并不像你想地那么美好－－－－”

莫莫知道那泽在担心什么，堕天正是他们分开的导火索。不过过去地事，既然过去又何必回忆。她努力压下焦躁的情绪，虽然不想承认自己恢复记忆的事实，但也不忍心他太难过：“那泽，记不记得我在昆仑界提问的三个原则问题？”

“嗯，”那泽轻轻点点头。轻轻的点头，“我没有违背过。”

“既然这样，就不要再胡思乱想，好不好？”

“无论回想起什么，你可以打我骂我，但不可以不理我，我求你……”

说这句话地时候，那泽的身体不自觉微微躬着，头垂得很低。露出脖颈，在有些昏暗的艇舱中，显得是那么的脆弱。他的目光并没有看向莫莫，而是落在地上。像是一个做错事的小孩。

那一刻。她突然明白，自己所谓善意的隐瞒是一种残忍。知道他的过去，却一言不发，看着他犹疑和彷徨，伴随着偷窥的痛快，只是为了一个人自以为是地恨和爱，不想那么快的让他知道，不给他申诉的机会，只是为了，不想那么快地原谅他！

承认吧，莫莫，你其实并不像自己想的那么大度，你心里是怨地，怨恨曾经二人间不公平地种种，可是，现在他舍弃尊严至斯，只求为了得到一个不算原谅的承诺，即使曾经有天大地委屈，也该说句实话了……

“好，我会的，我保证！”她笑着，眼泪从眼角滑落。

那泽听出她的哽咽，抬起头，没有问缘由，只是温柔的伸出手指揩去她的泪。

小路西菲尔在梅塔特隆怀里扑腾着小翅膀，手上抓着散发乳白色光芒的小苹果，转头发现莫莫正在哭泣，小脸立刻的揪了起来，咬咬嘴唇，从梅塔特隆的膝盖上爬起来，扑到莫莫怀里，抱着小苹果推到莫莫嘴边，小小脸上露出很担忧的表情：“妈啊妈，吃！”

莫莫努力抑制住快要落下的眼泪，把脸转到一边，不想看见一脸认真的小家伙：“宝宝吃吧！”

小路西菲尔当然不会这么妥协，他伸出肉嘟嘟的小手把莫莫的脸又推着转过来，自己凑过去很响很响的亲了一口，拍拍她：“妈啊妈，乖乖，不哭哦！”

宝宝在安慰她，莫莫怔怔的望着怀里的小家伙，眼泪终于控制不住的往下掉，双手抱着他，举了起来，小路西菲尔下意识张开翅膀，金色的头发随风扬了起来，可爱的蓝色眼睛无辜的看着莫莫，歪歪头：“妈啊妈？”

莫莫轻轻笑了一下，小心的把他抱在怀里：“宝宝，无论怎样，你都是妈妈永远的小天使！”

“嗯？”小路西菲尔眨了眨眼，似乎在很用心的理解妈妈的意思，然后伸出小小的手指指指自己，“宝宝－－－－”

“嗯！”莫莫用力点点头。

受到肯定小家伙咧嘴笑了一下，又开心的指指莫莫：“是，妈啊妈－－－－”

“嗯！”

小家伙拉起她的手又指指自己：“大宝宝－－－－”

“？！”莫莫迷惑。

那泽低下身，拥住莫莫和儿子，声音是满满的感动：“大是的，你连起来想一下。”

“不明白。”莫莫摇摇头。

“小家伙是说，宝宝是妈妈的宝宝，儿子，你是不是这个意思？”

“嗯！”这回轮到小路西菲尔重重的点头。

那泽轻轻宝宝的额头，又朝莫莫笑笑：“看，我们的儿子正在跟你辩论呢，他说他不是我们的天使，而是我们的宝宝，呵呵！”

“宝宝，你是在告诉我，你并不介意当天使还是堕天使么，是这个意思么？”莫莫开心的大叫。

“咿咿呀呀！”宝宝看见妈妈笑了，自然开心，不过至于笑什么，只有天知道了。

“那泽我决定了！”

“什么？！”

“我知道那样很痛，也许还会遗忘掉过去，可是他才几个月，没有过去可以重头再来，我不想他在逃亡或者探究的目光中长大，他是我们的儿子，是一个勇敢而坚强的宝宝，我们要让他永远平平安安，快快乐乐！”

那泽微笑：“所以－－－－”

“所以，我和小路西菲尔共同决定，来做堕天使吧！”莫莫笑得很灿烂，把手高高举起，“做个酷酷的堕天使，坏坏的小路西菲尔更能迷倒万千美丽的阿姨和姐姐们，对不对，儿子？”

“咿呀，”小路西菲尔被毫无准备的抛到半空中，赶忙扑腾着翅膀，赶快逃离越来越兴奋的恐怖妈妈，“银心呐！”

莫莫拍拍手，朝儿子做了个鬼脸：“躲也没用，待会儿就把你抓回来！啊，快看！”

所有人都下意识的转过身，艇舱里的温度瞬间升高，往外看去，整条船也早已被浓烈的冲天火焰包围，漫天的火红色衬着深海色的大海，连天际也似乎在流动，不远处是阵阵轰鸣，火山正在进行着原始的迸发，整个世界似乎都变得简单而炽热。

正当莫莫看得目瞪口呆的时候，一道模糊的暗色人影在艇舱内凝结，飘忽的站到她面前：“你果然是一个刚愎自用的女人！”

如果说以前的莫莫还会惊讶一下，现在则已经完全免疫，她只是向后退了半步，把脸转向那泽，一副居家好妻子的模样。

“美丽的佩雷，好久不见！”那泽微微颔首，声音温和。

模糊的身影终于凝结成人形，是个女人，一袭金色的绸布包裹着她玲珑有致的身躯，红色的长发还飘散着火焰，至于容貌，是一种让人绝望的美，魅惑而张扬。她抬起头，金红色的眼眸没有感情地瞥了莫莫一眼：“女妖塞壬说你跟这个女人又在一起，我还不信。现在看来，是真的。”

“女妖塞壬？”莫莫想了半天。才回想起这是那泽第一次带她去宴会出现的女人，有些奇怪地问道，“我们夫妻之间的事，跟她有什么关系？”

“是跟她没有关系。1－6－K－小－说－网”佩雷淡淡道。

莫莫见她没有下文，满脸黑线：“那跟你有关系？”

“跟我也没关系。”

“？！”莫莫彻底无语。“那我和那泽在一起，你在这里说什么？！”

“因为，他跟我有点关系。”佩雷轻轻转身，手贴住那泽下巴，轻轻地抚摸，而那泽竟然没有躲开，莫莫有些莫名的看着他们，一时之间，竟然不知道该做什么反应！谁来告诉她。现在是什么情况？！

“母亲大人，”梅塔特隆抱着路西菲尔站了起来，恭谨有礼的鞠了一躬。才抬头看向她，“您看起来。最近气色不错。”

佩雷愣了一下。然后迅速回头，眯了眯眼睛。突然两只手水平伸直，向梅塔特隆说话的方向走了一步，试探的问道：“小梅塔？”

“您慢点，”梅塔特隆移步把宝宝递给莫莫，才转身走到佩雷面前，小心地握住她的手，放到自己脸颊上，“母亲大人，是我，梅塔。”

“梅塔，好久不见了，让母亲好好看看你，”说着，佩雷的手顺着他的脸颊轻轻滑过，然后是眼睛，鼻梁，目光去毫无焦距的看向梅塔特隆的身后。

难道她眼睛是看不见的？！莫莫被心中的认知吓了好大一跳，没听说过神也会有残疾的啊，真是奇怪！她摊开五指在佩雷地面前晃了晃，以为她发现不了，谁知佩雷却立刻转了过来，眼神不善：“女人，我能够看见你，你最好安分点，不要想做什么手脚！”

莫莫吓得反射性的缩回指头，一口咬在手中，很无辜的向那泽挪了几步，可怜兮兮地望向那泽：“她不是看不见么？”

那泽低下头，想去吻她额头，却被莫莫躲过了，只好叹了一口气，老老实实的回答：“梅塔特隆是火之天使，她是火山，孕育了火，火融于她长于她，她能感受到，却无法看见。”

“那她干什么要摸你，你又不是她生地？”

“道理是一样地，无论光明和黑暗，对于她来说，都是一种抽象的存在，她地眼睛是看不见的，所以为了确认我，才会，才会－－－－”

“摸”这个字那泽犹豫了半天，还是决定不说的好，莫莫正不甘心的盯着他的脸颊，恨不得盯出个洞来。

“那个，其实我们是认识很久的朋友，我的意思是，我们只是朋友，呃－－－－”看着莫莫越来越黑的脸，那泽觉得自己只会越解释越乱，他和佩雷的关系确实不是一句话能概括的，不过也绝对没什么莫莫不能知道的东西，既然如此，干脆认错的好。

莫莫一样好有赏错有罚，冤枉了有补偿，也许回去还能有点好处，想到这里，那泽自动自发的低下头，一副认打认罚的乖巧模样。

莫莫哪知道他会故意受委屈，见他突然这么乖巧，眼睛瞪得更圆了，气的牙齿“咯咯”作响，又不好发作，干脆扯着小路西菲尔的肚兜使劲擦他的脸，也是一句话不说。

佩雷挽着自家儿子，半靠在儿子肩膀上，如果不是知道他们的关系，一眼看去，俊男靓女，要多般配有多般配，可惜在这里，无人欣赏。

“姐姐，我想妈妈和你之间有一些误会，如果有空的话，不妨一起喝下午茶，”梅塔特隆此时的笑容，看起来就像一个没有长大的孩子，看莫莫没有点头，又伸手去拉她，“姐姐，我们家难得有客人，既然到了这里，就进去坐一下，好吗？”

“这－－－－”莫莫有些为难，当一家人对你态度不一时，上门拜访无疑自找罪受，况且她对佩雷莫名的敌意也有些恼火，在她的记忆里，包括千年之前，她都跟这个女人没有任何交集，看那泽对她的态度，也好像很久都没有联系了，这样一个人，她怎么会得罪呢？没理由啊！

“我想还是不打扰了，”那泽当然知道莫莫在想什么，微笑的替她拒绝，“我们来到这里，本来有事需要你们的帮忙，可是现在看来是不需要了，佩雷醒来能够遇到小梅塔是一件非常让人开心的事情，你们母子多聚聚。”

佩雷转过身看向他们，蓦地展颜一笑，眨眼间神色变得有些奇特：“这个女人你宠护的太好了。”

“我是她的丈夫，”那泽耸耸肩，似乎并不生气，甚至有些调侃，“这件事上帝是知道的，当然我没有问过他是否允许。”

“你总是这么回答，亲爱的，你确定你真的是爱，而不是习惯么？”佩雷说着话，看向莫莫的眼睛却充满了挑衅。

莫莫转过头，装作看不见，毕竟是那泽的“很久”的朋友，吵起架来，只会拂了那泽的面子，何况那泽回答很令她满意。

那泽看在眼里，揉揉莫莫的头发，一脸笑意：“我确认，是习惯，也是爱，宠爱是爱的习惯，守护是习惯的爱。”

佩雷整个人震动了一下，金黄色的眼眸中闪动着惊奇，在她的认知里，那泽一直是个成熟内敛的人，即使感情再炽烈，也会埋在心里，以自己的行动去证明，去表达，言语上不会有什么表露，可是今天他却这么赤裸裸的表白，没有丝毫拘束，满满的温暖和心甘情愿。

“佩雷，有些话需要说出来的。”那泽说完，伸出手与莫莫十指相扣，莫莫脸红红的抬起头看看他，小拇指轻轻塞入两人的掌心，打定主意，看他表现这么好的份上，决定找个合适的时机告诉他，其实自己的记忆已经恢复了。

原本开始脸色好转的佩雷，看到莫莫一脸幸福的模样，却又阴沉下脸：“说，有什么好说的，拣好听的说吗？！说了又怎样，是安慰她，还是安慰你自己？！”

“这不是安慰，”那泽虽然语气平稳，但是笑容已经隐了下去，“我只想平静的生活。”

佩雷走到他面前，火红色的头发在燃烧，美丽的面孔写满忿恨：“在我看来，你是自欺欺人！如果不是这个女人，你怎么可能落到如今的地步？！不要告诉我，你当个血族的亲王就已经很满足！曾经的你是多么的骄傲，凌驾于一切的豪情－－－－”

“佩雷，”那泽打断她，迎着她的目光，“那是曾经的我，如今我已经重生，那个名字已经不属于我了，包括那个名字所带来的荣誉和遗憾，与我无关，我现在是那泽，只是一名血族。我爱我的妻子和孩子，爱我的族人，我的能力有限。所以，不会因为一时地不甘和冲动。拿他们中的任何人来冒险。”

“可是你记得曾经的一切，不是么？！”佩雷咄咄逼人“我本想忘记地，不然也不会服输，你知道的，”那泽神情淡漠。不想再谈起以往，“佩雷，那都是过去了，忘记吧！”

“我是忘记了，可是这个女人地存在又提醒了我，”佩雷深深看了莫莫一眼，又移开目光，望着游艇外，走到窗前。漫天的火焰已经开始回缩，红色的岩浆涌入海水慢慢凝结成青黑色的岩石，她手扶着窗。“到时间了啊！”

莫莫望着佩雷萧索的神情，又转头看向沉默地那泽。梅塔特隆不知为何已经出了舱门。正站在甲板上，由于岩浆冲击而呼啸的海水。让人觉得迷茫，她张了张口：“你好像对我有很深的成见？”

“嗯，”佩雷淡淡的应道，没有回头，“听说你失忆了，不过你即使有记忆，也不会认识我的，你封印自己后，他才来找我的。”

“哦，是这样。”莫莫点点头，想问又不知道该问什么，“那个时候我们都太冲动了，不管怎么样，谢谢你。”

“谢我什么？”佩雷回过头，脸上的笑容有些黯然，“谢我看着他失败，却帮不了任何忙，还是谢我，把他沉入火湖，接受煎熬，最后逼迫身体与灵魂分离，化为不能见光的血族？”

莫莫怔怔的听着，等她说完好半天，才醒悟似地，用很奇怪的声音自言自语：“是吗？我都不知道呢……”

佩雷扯动着嘴角：“你现在知道了，不是吗？不知道可以逃避所有的责任，可是知道了，是不是该做点什么？”

那泽皱眉：“佩雷－－－－”

佩雷拨弄着长长地头发，望着火山滚滚的长烟，火焰已经看不见了，清凉地海风吹着，一切都很宁静，“你忘记答应过我什么了吗？”

“我想不应该包括这些，你不可以伤害莫莫。”那泽定定地望向她。

“哦，你说不可以，”佩雷轻笑，“你凭什么说不可以？”

那泽的目光晃了一下：“佩雷，你也要逼我么？”

“我不是逼你，我只是觉得你太天真，你这样算什么，告诉我，算什么？！”佩雷地话很尖锐，可是她的语气却很淡，连声音也是轻轻的，仿佛要随着海风飘走，“你曾经是我们的信仰，可是现在呢？说什么要平静的生活，呵，平静到连自己的儿子想做天使还是堕天使都要想半天么？！那个时候，梅塔特隆去天界当大天使，可都是你一手安排的，我的大天使长－－－－”

“别再说了！”那泽眼神中隐约有一丝企求。

佩雷似乎发现了什么很好笑的事情，突然笑出来声来，而且越发夸张：“你在干什么，高高在上的路西菲尔大人，不甘居于人下的路西法大人，你在求我么？哦不，我想起来了，你说你已经不是什么大人了，您是血族，血族亲王，可是，您应该知道就算第三代血族见到我，也要毕恭毕敬的。那么，请问，我这个上位神说什么，为什么需要得到你的同意？！你只要遵从就好了，不是吗？”

“您说的对。”那泽低下头，听不出心绪。

佩雷嘴角终于露出笑容：“我说的对？！是吗，你是真的明白我的意思吗？”

“我要守护的太多太多了，平静的生活需要我能够在守护所有之后才能获得，我现在这样还没有资格。”那泽对她说着，目光却是不舍的看向莫莫和她怀里的小路西菲尔。

莫莫愣愣的看着他，她的脑子中还在反复出现那泽过去的种种，并没有留心他们之间说的话：“怎么了，我们要回家吗？”

那泽轻轻摇头：“莫莫，我－－－－”

佩雷转过身来，慢慢走到他们面前，身影已经开始逐渐转淡：“我没有多少时间了，你们有话，以后再说吧，我想，不会很久的。”

随着话音落下，莫莫突然发现她整个人也跟着模糊起来：“你要把我送去哪里？！”

“天界，你的儿子只适合做天使，不要一厢情愿，去吧，努力吧！”佩雷声音模糊而温暖，那泽的声音开始笼罩在黑影里，“谢谢了，我也走了。”

都走了，平静了，海恢复了她永远的平静，没有人会记住它隐藏了多少风暴，因为太多。

“母亲大人，你下次大概什么时候醒来，我再来看你，好吗？”梅塔特隆化为火焰包围着自己的母亲。

“这回可能会比较久，”佩雷伸手摸摸周边，“小梅塔，当天使好玩吗？”

“不好玩，我喜欢在人间生活。”

“这样啊，”佩雷嘴角噙着笑，转过头又看向窗外，“你知道我每次醒来，最喜欢什么时候吗？”

梅塔特隆歪歪头：“火焰冲天的时候？”

“不，是岩浆凝结之后，只有这样，我才能欣赏到这美丽的海景，绿色植物，来来往往的人……”

第四十一章

天堂第四层天太阳天天上耶路撒冷城

莫莫感觉到自己的脚踩软绵绵的土地上，缓缓睁开眼睛，抬头看天，那里有金色的太阳一成不变的高挂在天上，看来，她被佩雷送到了天堂的第四天，太阳天。

她竟然会被传送到这里，莫莫苦笑，千年之前，她虽然来过西方人人向往天堂，不过那泽，不，那个时候还是路西菲尔大人的他，并不喜欢她随意走动，所以她一直呆在第七天，偶尔游玩也是选择去第三天，那里聚集着多情人的灵魂，她喜欢听他们的故事。这层天由大天使米迦勒支配，她并没有来过，曾隐约听说这里有天上耶路撒冷城，智者和圣者升上天堂的居所也被安在这里，人类和天使的思想在这里汇聚，算得上比较自由。

可是佩雷为什么会把她送到这里呢？莫莫想不通。

“妈啊妈，”怀中的小路西菲尔动了动，不满她的忽视，小巴掌贴在她的脸上，“宝宝饿－

“坏宝宝，”莫莫没好气的点点小家伙的鼻头，“撒谎，你明明刚才还在吃东西！”

“唔，”被拆穿了，宝宝瘪瘪嘴，“不坏，呼呼抱！”

“糊糊不在，”莫莫稍稍好转的心情又沉了下去，扯扯嘴角努力笑了一下，“宝宝，这里只有你跟妈妈两个人了，我们要加油！妈妈带你先四处逛逛，好不好？”

有的玩，小路西菲尔当然很开心，奶声奶气的回答：“好！”

“乖！”莫莫亲亲他的额头，仔细环顾四周。发现自己置身于一个十字路口，周围有行走的人类，也有飞行着地天使。对于她的出现，并没有明显的惊讶或者质疑。偶尔有几个似乎是见识比较广地，则会不留痕迹的打量她怀中地宝宝，然后悄悄离去。一路看小说网ＷＷＷ．１６Ｋ．ＣＮ

莫莫知道他们去通报了，也许短短的一刻钟，七层天就会传遍她和宝宝到来的消息。她现在的模样和千年之前并没有什么改变，七层天的人都是认识地，再加上怀里的小路西菲尔是从未见过的小天使，肯定会惊动很多人。理由很简单，天堂天使虽然有千万，但他们都是被耶和华创造出来的，皆能查证。

她并没有打算躲藏，以不变应万变，是到一个陌生地方的最好选择。她毕竟顶着昆仑界界主女儿的身份，即使谈判也有筹码，这些天使们活了千万年。也不是只会歌颂神的白痴，能力和境界还是有的。

既然如此。就等着什么人先送上门了。莫莫吐了一口气，兵来将挡水来土淹。迈开步子随便逛逛也好，这里和人间还是有些相似的，至少有些店面可以逛，不过店主大多是人类，卖地东西虽然都是人间的东西，却从古到今的都有，倒也有趣。

莫莫抱着宝宝随意挑了一家店进去，是卖一些不明用途地小玩意，小家伙立刻来的精神，在莫莫怀里俯身去勾近旁地套环，手捧着书地店主抬起头，是一位慈眉善目的老人，莫莫一直对老人白发有一种莫名地禅意，年轻的时候，黑发黄发，西方东方，可是年老了，都是苍苍白发，没有区别了。

白发老人摸一了一下白胡子，目光从书上移开，看了宝宝一眼：“不要碰，这很深奥，你不会玩。”

这有什么深奥的，不就是九连环的改装版吗？！莫莫干脆拿起来随手递给宝宝：“不用担心，虽然他还小，但是会玩的。”

“我说了这很深奥，年轻人，”白发老人站起身，正打算走过去，收起宝宝手上的玩具，却发现小宝宝已经“咿咿呀呀”开始拆了起来，起始步骤正确，嘴唇颤动了一下，“这么多年了，我以为天使没有神的能力赋予，自己是无法学习的，难道我错了？”

“哦，”莫莫并不打算给他嗦宝宝的来历，简单的解释道，“这个东西他玩过，移动十五起源于中国的九连环，所以解法差不多。”

“原来是这样，”白发老人浑浊的目光亮了不少，激动的搓搓手，“好，好，我可以继续加注我的书了，今天终于有新的东西可以写了。”

莫莫淡笑道，她当然知道老人为何激动，对于这些智者和圣者，天堂的生活是单调的，低级天使们接受神的启示而存在，并不会与他们有过多的交集。他们唯一的作用就是坐等人间需要救赎的时候，这样的等待，就好比有医德的医生对待病人，既希望病患身体健康，又害怕自己学无所用，是最难熬的：“我把九连环的样图画给你，再加上它的演变华容道，你能把你制作的这个小东西送给他吗？”

“好，好，当然没有问题。”老人此时喜笑颜开的模样，让莫莫想到圣诞老人的画像，也报以会心一笑。她画了几个图样，告诉了老人的做法，便抱着依依不舍的宝宝走出了店，小家伙这回可是满载而归，那老人看他会玩都送给了他，小家伙两只手根本抓不了那么多，只好往妈妈怀里藏，让莫莫哭笑不得。

刚走出店门，莫莫又是自嘲的笑笑，果然没有低估天使们的行动力，已经有人恭候在门口了，而且还是熟悉的人。

“尊敬的莫莫夫人，午安，”米迦勒伸出手划了一个十字，说不出的优雅，“我们又见面了，我想这次，你应该能认出我。”

莫莫淡淡的看了她一眼，如果她早点恢复记忆的话，当然不会听任米迦勒去昆仑界的言辞，一个天界的现任大天使长为了一头独角兽跑去挨人白眼，想来也谦逊过头了。不过这一层父母应该能想到才是，不知道他们是否达成什么协议，她拍拍有些空的头：“嗯，佩雷送我来这里的，米迦勒大人也应该知道吧？”

“果然，”米迦勒原本还有些不敢确认莫莫已经恢复记忆，但看到她到了第四层天后很从容，现在试探了出来，心里定了不少，“那个，那泽，不，路西法也恢复记忆了？”

“我还是习惯你称呼他为那泽，”莫莫抬眼，口气和缓，“米迦勒大人，我知道你所做的一切都是为了天使的职责，天堂的安定，虽然情感上无法释然，但是理智上我还是能理解的，你有话就说，不需要拐弯抹角。”

米迦勒微微一笑，倒也不生气：“你仔细看看我的翅膀，再看看你怀中孩子的。”

莫莫照做，转了个身去看他身后雪白的六翼，在金色太阳的映衬下，更显威严，不过与宝宝不一样的是，宝宝天生翅膀带着金色，而他没有。

难道这就是区别？！莫莫想起那泽还是大天使长的时候，在天堂初次向她展露翅膀，白色羽翼，金色光芒，六翼在空中铺展，迎风飞向神殿，不仅仅是圣洁，那是一种光明的信仰，生的信仰。

“你想说明什么？”莫莫拍拍宝宝的头，耸耸肩，“他这是遗传，我说过他是我和那泽的孩子，而且我们也不强求他当天使，你不必担心什么。”

米迦勒并不没有接她的话，而是诚恳的劝说：“我们现在是要解决孩子的堕化问题，我想您把堕化想的太过简单了，非自愿，受到侵染而堕化的天使是无法真正成为堕天使的，他只会变成罪恶的象征。”

“我不明白，那泽本身有什么问题吗？”

米迦勒微笑道：“莫莫夫人，我想您误会了，路西法，不，那泽在堕化前，是大天使长，最接近神的存在，比我这个候补的要强的多－－－－”

“讲重点，”莫莫望着他一成不变的笑容，好像稳操胜券的模样，努力压下心中的烦躁，一字一句，“我喜欢别人说话说重点，米迦勒大人有话直说，这里我是插翅难飞，你怕什么？”

米迦勒并没有尴尬，而是做了一个请的姿势，示意莫莫沿着甬道，边走边说：“抱歉，我只是想解释一下，天使分为九阶，越高阶的天使智慧和灵性越高，相应的堕化也越困难，您的孩子本性纯真，强行堕化的话，如此弱小的身体危险很大。”

“所以－－－－”莫莫明智的等他下文。

米迦勒停下脚步，朝远处较为开阔的地方望去：“莫莫夫人听说过太阳天的义人之园吗？”

“听说过，义人之园里有生命之树，难道，你是指我的孩子需要它？”莫莫抬起头，虽然心里有些紧张，不过并没有表露出来，交易就是这样，谁沉不住气，谁就输了，米迦勒生命之树都能拿来当筹码，看来想要的东西分量也一定不轻。

“是的，神所创造的天使都需要在那里生长，您的孩子也应该在这里进化，事实上，他不仅仅是奇迹。”米迦勒虔诚的望着高高矗立在太阳天的生命之树。

不仅仅是奇迹？莫莫玩味的咀嚼这句话，所有的上位者都是这样，当到关键问题的时候便开始玩文字游戏，保持着神秘，以为这样就占据了主动权似地。这招她也会啊。所以，她仍旧静静的听，脸上维持着没有什么意义的微笑。不说话。

米迦勒转过头，目不转睛地注视着她。一路看小说网１６Ｋ．ＣＮ眼神是诚恳的，表情是圣洁地，大慈大悲的如同圣人，不，是神人。莫莫迎视着他，嘴角带着淡淡的微笑，不入他的套。

来比比谁先眨眼吧！她可从来没输过，莫莫在心里大做鬼脸。

感化过世间无数生灵的米迦勒没想到会遇到这种情况，高贵平和地面孔僵住了，稍稍退后一步作为掩饰：“莫莫夫人，您介意把孩子送入生命之树进化生长吗？”

“我可以介意吗？”莫莫不再看他，目光投向生命之树，“说出你的条件吧！”

米迦勒不禁有些佩服眼前的这个女人。冷静而自持：“莫莫夫人您不必担心，我没有什么特别的条件，我想您应该知道路西法大人回地狱了。我们的目的是一致的。”

莫莫没想到他会这么说，歪了歪头：“哦。是吗？天堂和地狱还会有目的一致的时候？”

米迦勒又在胸前划了一个十字。重新露出招牌笑容：“其实世人对地狱地理解是有误会的－－－－”

“停，”莫莫也伸出手。然后再竖起一根指头，在他眼前晃了晃，带着一丝调侃，“是信仰你们的人对地狱地理解是错误的，认为那是坏人和魔鬼居住地地方，其他地方可不一定，在东方，那里地三岁孩童都知道，地狱是轮回的必经之路，好人有好报，投胎好人家，坏人按律接受惩罚。可不像有些教渲染地那样，地狱是魔鬼的集中营。”

“西方的地狱当然不只是魔鬼的集中营，呃，我的意思是，西方的地狱也承担着同样的责任，能进天堂的只是极少数的，非常虔诚智者和圣者，绝大多数人还是要轮回，否则人间岂不是无以为继？”米迦勒也许是有生以来第一次说话不那么理直气壮，毕竟现在不是过去，基督教会一手遮天的日子已经远离很久了。

“没想到米迦勒大人也会有这么精辟的见解，”莫莫脸上的笑容真了几分，不过也没热络多少，“您该不是想告诉我，天堂的目的是为了给地狱正名……”

“夫人您说笑了。”米迦勒尴尬的扯动嘴角，不过没笑出来。

既然已经占了上风，调戏就要适合而止，毕竟在别人家的地盘上，莫莫明智的切入正题：“那么，米迦勒大人是指什么呢？“现在地狱太乱了，我们只是希望路西法大人重整地狱。”

“跟千年以前，帮助你们消灭并压制地狱原有的恶魔和其他魔物，让灵魂有生存的空间，恢复应有的轮回秩序，我说的没错吧？”幽幽的说完，莫莫顿了顿，才嘲讽的扬起嘴角，“那么这次，你们要以什么理由说他背叛天界，然后借着讨伐收回他的权利，顺便把他打的灵魂破碎，再沉入火湖呢，我的米迦勒大、天、使、长？！”

莫莫抑制不住的愤怒，让米迦勒下意识的解释：“莫莫夫人，我想您一定是误会了－－－－”

“误会？！千年之前，他被指为背叛的理由是不愿意向耶稣下跪，”莫莫笑容是如此的灿烂，“那么，亲爱的现任大天使长，您现在需要向耶稣下跪么？”

米迦勒没想到她会问这个问题，愣了一下，不过立刻以缓慢的在胸前划十字掩饰了过去：“耶稣虽然被世人称为上帝之子，但实际上等同于神，自然是应该下跪的－－－－”

“是应该，那就是说并没有下跪，不是吗？”莫莫打断他，拨了拨胸前的头发，“连我这个外人都知道上帝三位一体，上帝是一位，但以三种不同的方式表现自己，彼此平等，那泽会不知道？他会拒绝下跪？”

米迦勒默不作声，对于这一点，他也不明白神的意思，但那是神的命令。

莫莫见他如此，倒也不再继续，他只是听话做事的那一位罢了，说又有何用？她深呼吸一口气：“我父母怎么说，你们应该事先商量过了吧？”

“自然是没问题的，”米迦勒从袖子中掏出一封信，“这是他们让我给你的。”

莫莫倒没惊讶，接过信，辨了一下真伪，知道是真的，也不多说，埋头扫了一遍，明白了父母的意思，抬起头：“好，希望这次你们讲信用！”

说着收起信，莫莫笑了笑，伸出右手，抓住米迦勒的右手：“来，我们握个手吧！”

米迦勒这回倒是真呆了，眼睛直勾勾的望着自己的手，莫莫可不管他，兀自摇着他的手：“本来想拉钩的，不过这好像不太符合这边的规矩，所以还是握手吧，嗯，祝我们合作愉快！”

“合作愉快！”米迦勒跟着说，有些局促。

莫莫松开他，看见小路西菲尔还在低头玩自己的新玩具，便不顾小家伙主观意愿，抓起他的小爪子也向米迦勒招招手：“来，小帅哥宝宝，我们来向这位大帅哥叔叔敬个礼吧！”

小路西菲尔眨巴眨巴自己蓝色的大眼睛，发现眼前的人和自己长得很像，也是有翅膀的，亲近感顿生，扔掉手中玩具，两只眼睛笑得眯成月牙：“抱啊抱，鸟叔叔－－－－”

米迦勒倒是没有在乎小家伙如何称呼自己，或者说是没注意，因为此时的他正有些的笨拙的伸出双手，然后努力回想自己在人间行走时，那些父母是如何对待孩子的，先“啪”“啪”的拍了两下手，然后把手摊开，抬起头，看向小路西菲尔，笑了一下：“宝宝，过来！”

莫莫没有说话，但也没反对，松开手，让从来不怕生的小路西菲尔开心的扑向他，手里紧紧捏着那封信，微微低下头，不想让人看到自己此时的表情。

小家伙身体还没落稳，便整个人努力往米迦勒肩膀上爬，小嘴里嘟嘟囔囔，“翅膀，宝宝，翅膀……”

身上有个软绵绵的小东西爬来爬去，米迦勒愣了一下，才反应过来，连忙放下摊着的双手，想想又不对，又手忙脚乱的举起小家伙，稳了稳情绪，才找到了平常引以为傲的“温柔”笑容：“你是叫路西菲尔，对不对？”

小路西菲尔扑闪扑闪的望着他，歪了歪小脑袋，伸出一根手指，突然很迅速的戳戳他的鼻子，再把手背到自己身后，似乎很警惕。

米迦勒看着他，不知道小家伙是什么意思，等了半天，只得动了动鼻子，转头看向莫莫。

“这个，”莫莫轻咳了一声，“初次相识，问人家姓名前，不应该告诉人家自己是谁么？”

米迦勒嘴角抽动了一下，转过头，很认真的介绍自己：“您好，我是米迦勒－－－－”

果然，小路西菲尔立刻笑逐颜开。伸出手拍拍自己的小胸脯：“宝宝！”

“他说他是宝宝，”莫莫自动翻译，摸摸儿子的头。１６Ｋ小说网…“不过你喊小路西菲尔也可以，他知道别人说的是他。宝宝很聪明地。”

如同生命之树真的如同母亲信上说的那么神奇，能够让孩子快快长大，会是什么样子，还有这么可爱吗？还认识她这个妈妈么？！她不知道，但这是她唯一能做地。莫莫手在袖子里发抖，可是脸上仍然保持着淡淡的微笑，因为玩地开心的小家伙偶尔会转过头看她，小孩子对母亲的情绪是敏感的，她不想让小家伙看出什么。

“米迦勒大人，既然如此，那现在不如早点开始，现在您有什么安排？”

米迦勒起先在跟小家伙抢夺翅膀，他翅膀挥动的越厉害。小家伙越开心，所以他干脆把翅膀停留在离怀中小坏蛋比较远地距离，慢慢煽动。让小路西菲尔自己看得开心。听到莫莫的话，他抬起头。微笑道：“夫人可以随我一同把小路西菲尔放入生命之树。我会安排人照顾您的起居，等到您的丈夫胜利归来。这样就完美了，不是吗？”

是啊，是很完美！如果那泽输了，可以有小路西菲尔这个备用军，如果那泽胜利，那么也可以顺理成章拿他们母子好威胁他，多么天衣无缝的计划！莫莫在心里冷笑，这就是所谓的创世神吗？！

“是很完美，那我们先去义人之园，把小路西菲尔送到生命之树里吧，这些事早晚都一样，还是快点的好。”莫莫脸上的表情淡淡的，话里听不出是嘲讽还是真心。

米迦勒没想到她会这么干脆：“我以为你需要过段时间再把孩子－－－－”

“你没有做过母亲，当然体会不到一个做母亲地心情，既然逃不掉，那就早一点的好，呵呵，免得我多想了反悔，”莫莫一边说着，一边从脖子里摘下玉虚坠给宝宝戴上，小家伙很好奇的抓起坠子翻来覆去地看，米迦勒的目光也落在上面。

莫莫假装没有注意到，伸手接过儿子，擦擦小家伙额头上地汗，帮他整整衣服，眼眶有些红，轻声说：宝宝，妈妈爱你！”

小路西菲尔看着她，知道妈妈地心情又不好了，而且跟自己有关，用脸蹭蹭莫莫，吐字清晰：“妈妈！”

不过莫莫没有注意到这细微的变化，仍旧沉浸在自己地心绪里，虽然脚下下意识的在跟着米迦勒走，但手上还在不停的在帮宝宝整理衣服，连每一个衣角都不放过，小家伙头上几根不长的小黄毛，也被莫莫从左边拨弄到右边，从右边拨到左边。

米迦勒边走边等，也不催她，他已经用法术探查过，他们母子两个人身上没有什么能够构成威胁的东西存在，那个玉虚虽然看着光泽奇异，但貌似也只是一个年代久远稍有灵性的石头而已，所以他也就不担心什么了。

就这样走走停停，穿过义人之园，生命之树还是很快就到了，说是生命之树，其实从表面看来，它更像是一座林子，只不过根会汇聚到中央的那棵树上，越往中心，细长的叶子散发的翠绿色光芒越亮，走到中央，米迦勒一行人朝生命之树划了个十字，莫莫仰视着它，随风摆动的叶子有一种说不出的共鸣，她也抱着小路西菲尔恭恭敬敬的鞠了一躬。

所有人都很有默契的没有开口，米迦勒舒展着六翼飞到半空，后面那一排一直跟在他身后，当柱子的四翼天使终于有了用武之地，开始和他合唱，一起对着生命之树开始念起冗长的赞美词，是一种古老的语言，大意是赞美生命之树，开启生命的源泉，神赋予它永生的职责，是天使的摇篮。

小路西菲尔仰着头，发现有翅膀的鸟叔叔们都飞到了半空，而妈妈却还盯着中间那棵大树在发呆，干脆一扭小屁股，挣脱了妈妈的怀抱，也扑腾着飞了起来，等莫莫反应过来，小家伙已经窜到半空中了。

莫莫在下面急得不该如何是好，她并不清楚如果赞美词没有念完，小家伙会发生什么事情，又不敢大声喊，生怕天使们分心，在地上的跟着小家伙跑了几步，急得不知该如何是好。

小路西菲尔却还以为妈妈在跟自己玩，一边飞着，一边向她摆手。

无端的，看着宝宝的笑靥，莫莫觉得心头一热，同时有一股清凉之气从脑海中形成，她反射性的念道：“起！”

几乎在同一时刻翠绿色光芒在她身上环绕了一圈，她整个人也腾空起来，顾不得去想原因，身形一转就像宝宝飞去，想抓住乱跑的小家伙，可惜还是晚了一步。

小家伙由于一直转头看她，没有注意前面，一头撞进了中央的生命之树，霎时翠绿色的光芒大盛，丝毫不逊色那金色的太阳，小小人儿瞬间被包裹：“妈妈－－－－”

第四十二章

“宝宝－－－－”莫莫以为自己喊的很大声，其实只是张张嘴，什么声音都没有发出来，整个人便如落叶一般从空中飘了下来。

半空中的歌唱天使们也注意到异常，有些惊疑的停下来，在他们的意识里，只有完成一天一夜的唱颂，生命之树才会接受新生命，而且也只不过是那些周围的树，从来没有主干树开启的道理！难道是要诞生一个大天使了吗？！

米迦勒也愣了一下，不过很快就回过神来，朝大家微微一笑：“辛苦大家了！”

四翼天使们面面相觑，现在前奏明明才开始，为什么一切好像可以结束了？！

果然，米迦勒挥挥手，示意仪式结束，便从空中落了下来，走到莫莫旁边，此时的莫莫正靠坐在中央的那棵树下，手轻轻的抚摸着树皮，见米迦勒来了，头也不抬，只轻声问：“宝宝这样，没事吧？”

“不会有事的，没想到他的灵魂是如此的纯净，”米迦勒似乎对结果非常满意，“现在你只需要静心等候了，您的居所距离这里不远，如果不放心，可以随时来看望。”

莫莫扶着树，站起身：“我的行动有什么限制吗？”

“这个，”米迦勒没想到她问得这么直接，“暂时是没有的。”

暂时没有？那就是说，她儿子被塞在这生命之树里，她这个当妈妈的乱跑也没人会担心，反正自己最后还是要乖乖回来！“好，我知道了，我们走吧！”

说完。莫莫拍拍身旁的树，轻轻一笑，然后静静的随米迦勒离开了。宝宝，妈妈会回来的。下一次一定抓住你，抓得牢牢地，谁也抢不走！

嗯，如果你看上哪个小姑娘的话，妈妈也许可以考虑考虑松松手。不过，帮你抢回来岂不是更好？！

“扑哧！”莫莫想着想着，竟笑了起来，从冥想中睁开眼，轻叹，窗外的阳光依旧灿烂，唯一不同地是，那棵巨大的生命之树散发地光芒，由翠绿色渐渐转变为墨绿色。宝宝，你在里面，还好吗？

“莫莫。”旁边的人见她又对着树发呆，轻轻推了推她。“休息一会儿。吃点东西吧！”

她回过神来，朝来人轻轻一笑。点点头，算作回应。

玛琪迪尔也回了她一个腼腆的笑容，放下手中的水果拼盘，推到莫莫面前，开始低头整理房间。

莫莫拿起盘中的一颗草莓塞到嘴里，又拿起一颗，慢慢抬起头，望着玛琪迪尔，有些出神，这是她到了天堂，见过最像天使地天使。虽然她只有两翼，连面孔也是普通的不能再普通，鼻头还带着淡淡的雀斑，可是她的笑容很亲和，还带点羞涩，比那些面无表情喜欢飞在半空中的天使，更接近人类对天使的想象。而且玛琪迪尔对自己的态度很奇怪，无疑，她是很关心自己的，把自己照顾的很好，可是并不是那种下级对上级地遵从和巴结，倒是很像邻家姐姐，她会另有所图，还是，另有身份？

“拿在手上，怎么不吃？”玛琪迪尔捡起地上散落的书，转过头，发现莫莫正望着她，也没有觉得奇怪，自从孩子被送入生命之树，莫莫就很少说话了，这一个月来，她每天双腿盘坐，双手掐着奇怪的手势，然后进入一种奇特地境界，好像是东方的某种修炼形式。若是从冥想醒来，也只是发呆，今天对她微笑，说明心情还是不错地。

莫莫把手里捏着地草莓塞进嘴里，不好意思的吐吐舌头：“最近发呆成习惯了，呵呵！”

“你总是在屋里待着，不容易走神才怪，有空出去走走吧，散散心也好啊！”玛琪迪尔说着，不知道从哪里拿出羽毛做地抹布，开始每日一擦窗户，说来也好玩，这太阳天的天使们住的房子都是透明的，水晶作为屋子主体，门和窗棂的边框一般则用淡蓝色的钻石镶嵌，房子内的摆设也基本都是各种漂亮的石头做成，红宝石的桌椅，玛瑙的门帘，猫眼的……

在第四层天金色太阳的照射下，透过水晶，散发着更为璀璨的光芒，莫莫知道这是为了让天使们更好的吸收灵力，增强实力，不过对于她来说，除了晃眼，别的什么用处都没有。

莫莫揉揉眼睛，面对四面透明的墙，她确实是什么都不想动，也没有出去偷窥别人的嗜好，还是继续入定吧！她现在已经恢复了过去的七成的实力，如果说以前的记忆只是镜子告诉自己的，那么，现在已经真正开始融入到她的脑海里。无怪乎，她可以一次又一次的封印自己，她本身的实力不能说不强，只不过强的有限，属于那种道理懂很多，却一直依靠天赋在修炼，还天天觉得自己很厉害，如果真厉害，怎么可能被那泽轻易的从昆仑界带走？！

后来即使是那样任性，父母也是宠溺多过责罚，莫莫想到这里，捏捏自己的眉心，浓浓的愧疚感袭上心头，虽然，自己是他们唯一的女儿，他们自然不会袖手旁观，但是，这次，她希望自己能多做些什么，让关心她的人少为难一些，也少受一些苦。宝宝待在生命之树中，暂时没什么事，但是那泽的实力还没有恢复，不知道能撑多久。

莫莫咬住下唇，掐着眉心的手越来越紧，她却一点都没感觉到痛，倒是玛琪迪尔吓了一跳：“快放手，不要掐了！”

说着，连忙弯腰去拉开她的手，望着有些发紫的指甲痕，玛琪迪尔不知该说什么好，轻声念了一道治愈术的咒语，覆上她的额头，那伤痕便渐渐消失了。

“周围太亮了，我眼睛觉得难受。”莫莫掩饰的说道。

“除了天使，其他人似乎都不喜欢居住在透明房间里，所以来之前，我还帮你准备了，不过你一直没说，还以为不需要，”玛琪迪尔的笑容很温和，收回手，“别揉眼睛了，我去帮你拿，够挂整个屋子的。”

莫莫听了，有些惊讶，她以为低级天使是不会知道这些的：“啊，谢谢你，玛琪迪尔！”

玛琪迪尔笑着摇摇头，转身走出了房间，莫莫看着她的背影，不知道为什么，她总觉得玛琪迪尔像人多一些，就譬如，她基本上都是走路，很少飞来飞去，而一般天使，都是喜欢也习惯飞翔的。

过了一会儿，玛琪迪尔果然抱着一摞折叠好的丝绒窗帘走了进来，轻轻放在莫莫旁边的座椅上：“看看，我准备了墨绿色和紫色的，喜欢哪种颜色？”

莫莫本想随便挑一个，但想想，人家既然有这份心，不仔细挑一下，似乎不够尊重，便认真的拿起一叠紫色的窗帘，虽然她比较偏爱绿色，但是看到那泽让她想起了那泽：“都挺好看的，不过，还是用紫色的吧！”

她手轻轻抚摸着丝绒，小拇指无意间触摸到不平整的地方，便有些好奇的摊开窗帘，原来上面还有西方式样的精美刺绣－－－－一只引吭高歌的天鹅。

天鹅？！绣着天鹅的丝绒窗帘，莫莫惊异的抬起头：“这窗帘是你准备的？！”

“是的，”玛琪迪尔点点头，“有什么问题吗？”

“那是，天鹅是你自己绣的吧？”

“嗯。”

见她又是轻轻点点头，莫莫站起身，仔细打量着她，虽然与那泽母亲影像中的人完全不一样，可是她们给人的感觉却如此的相似，圣洁中透着亲切：“您的天鹅绣的真好，跟城堡里的一样漂亮。”

“啊？”玛琪迪尔惊讶的望着她，却没有否认。

这下倒是莫莫有些尴尬了，她是否应该改口喊玛琪迪尔一声母亲呢？“您，这个，是那泽的母亲，对不对？”

玛琪迪尔望了一眼，突然低下头，有些失落的道：“不，我不是，我是害了他的人。”

“？”莫莫被她搞糊涂了。

“如果不是我自作主张，想隐瞒他的身份，私自跑去跟他名义上的父亲结婚，也就不会引起教会的注意，让整个血族遭到追杀，让他在愧疚中长大……”玛琪迪尔说道这里，声音竟有一丝哽咽。

莫莫愣了一下，便明白了过来，是啊，那泽跟她一样，并没有真正转世，只是被封印了。但是，那泽是从火湖中强行突破的，灵魂不完整，再加上元气大伤，化为婴儿的时候又带有黑暗的气息，所以才会变成比较像僵尸的体质。不过，他怎么会变成血族亲王的儿子呢？！难道，“是你抱养那泽的？！”

玛琪迪尔轻轻点头，捡起地上的丝绒窗帘，托在手里慢慢抚摸，像是想起了那泽小时候：“嗯，我受佩雷所托，带着他隐匿于人群，然后，找到了血族，血族是撒旦的仆人，我想你是知道的。”

“嗯，我知道，他们是死去的人，故乡也是地狱，”莫莫的心中满是谜团，“那泽名义上的父亲是谁？是在传说中失踪的第二代血族吗？”

“根本没有什么第二代，”玛琪迪尔轻声说，“那个是用来迷惑世人，那泽名义上的父亲就是该隐，而我，曾经有另一个名字，叫做莉莉丝。”

莫莫当然知道莉莉丝，传说中撒旦的情人，不过可以确定的是，千年之前跟在那泽身边的是莫莫自己，而不是其他人，传说自然是不可信的。那么莉莉丝跟千年之前的那泽究竟是什么关系呢？莫莫不知道，也不知道如何开口去问，只愣愣的看着她，无疑，眼前的女子是对那泽有恩的，如果，如果她想－－－－

“你不必担心，”玛琪迪尔露出微笑，手拂过发梢，“即使有什么事，那也是过去的事了，你看，我现在的样子，还不明白吗？”

莫莫望着她，微微带点疑惑，曾经莉莉丝的容貌美丽是出了名的，而现在的她，很平凡。

“千年之前，我一厢情愿的迷恋路西菲尔，即使他成天堕天使，也愿意追随，可是他对我总是很冷淡，所以高傲的我，便冷眼看着一切发生，”说道这里，玛琪迪尔突然笑了一下，似乎对过往的自己很不满意，有点调侃，“呵呵，我当初跑去找佩雷，趁那泽变成婴儿，记忆全无的时候，要来抚养，现在想来，自私的想法倒是主要因素。”

难道她本来打算从小抚养，来了个老公养成计划的？！莫莫脑子里的想法一闪而过，脸上的表情显得有些奇怪。

“嗯，看来你差不多猜到了，”玛琪迪尔也不避讳，嘴角上扬的角度大了不少，平凡的面孔泛起光彩，“是不是很幼稚？”

“还好，还好啦！”莫莫支支吾吾的道，她也不知道该怎么评价，反正作案未遂。她也犯不着生气不是？！

“谢谢你的安慰，不过现在想起来还真的蛮有意思的，那个时候我找到该隐。１６Ｋ小说网…提出条件合作，他同意了。然后结婚，装怀孕，带那泽出来示人，虽然我对他很不屑，但是他对我真地很好。好的，我都不忍心骗他，”玛琪迪尔说到这里，望了望手上的窗帘，突然顿住了话，有些出神，“那段日子，很温暖，也。很荒谬。”

莫莫没有说话，只是轻轻扶她坐了下来，让她沉浸在自己地思绪里。这个时候她需要的不是安慰，而是说服自己地时间。

半晌。玛琪迪尔抬起头。笑得有些脆弱：“我爱上了该隐。”

“你有选择的权利，这没什么。”莫莫轻轻回答她，以一个女孩子的立场，“与其等待一份没有回应的爱，不如珍惜身边拥有的，寻找温暖是人地本能。”

玛琪迪尔的睫毛颤了颤，仰起头，笑得有一丝傻气，抓住莫莫的手想说什么，想想又低下头，从衣领里拉出脖子上带着的饰物，那是一块金色的怀表，中世纪的标准设计。她小心的打开，把盒盖伸到莫莫面前，那是一副很小的油画，温柔的母亲，英俊地父亲，还有好梦中的婴孩，幸福的三口之家。

莫莫当然知道玛琪迪尔地用意，还没等到她开口，就反握住她的手，很认真地点点头：“我明白地。”

“你明白？”玛琪迪尔紧紧抓住她的手，满脸地不可置信，还有惊喜，“你真的明白？”

“嗯，”莫莫笑着吐吐舌头，“不过我可不会喊你妈妈哦！”

“不，不用，”玛琪迪尔有些尴尬的摆摆手，“只要你让见见那泽就好，”说着，又不放心的看了莫莫一眼，强调，“请你相信我，我爱他的父亲，也真的把他当自己孩子的，我抚养了他十年，他生长很缓慢，我用了十年的时间让他学会喊妈妈，那个时候，我真的觉得，觉得……”

她已经说不下去了，眼泪流了下来，莫莫看了一圈，没有发现什么东西可以用来擦脸，干脆把窗帘塞到她手里，换来她亦嗔亦怒的一瞥，不过整个人神情却是欣喜的，莫莫知道她放下了心中很多很多年的包袱，也淡淡的回以一笑。

很多人都说女孩子善变，可是只有经历过的人才明白，其实女孩的心要的很少，也许从来都没有变过，她期望不过是一个眼神，一句温暖的话，一个在转身便能容纳自己的怀抱，一份能够天长地久的守候。如果这样也算善变，那就善变吧，只要与人无伤，找寻对得人，何错之有？

“如果你愿意，回头我让小路西菲尔喊你奶奶，好不好？”莫莫见她一改往日平和的形象，五分钟过去了，还在抱着窗帘哭，便好心的建议道。

“说话算数，”玛琪迪尔果然不哭了，“呜，我每次想到那泽那么小，我就被抓回天堂，就会很难过，我可怜的孩子！”

莫莫的眼睛有些红，却尽力忍住，扯住笑容，拍拍她的肩膀，很豪气的一叉腰：“那泽现在已经长大了，现在与孩子分离是我，你想把我也惹哭吗？”

“对不起，”玛琪迪尔被她逗得笑了一下，目光望着窗外的生命之树，“小路西菲尔在里面应该没有什么问题，问题是他出来以后，他的天使之翼拥有金色光芒，跟过去的那泽一样，是独一无二的。”

“我知道，”莫莫说着，手轻轻掐了个灵诀，一层水膜便凭空冒了出来，罩在二人的头上，看着玛琪迪尔，“我不想让自己和孩子成为谈判的筹码，我想你应该明白。”

“当然，”玛琪迪尔泛起慧黠的笑容，为她平凡的面孔增色不少，“知道天堂最大的毛病是什么吗？”

“什么？”莫莫很好奇。

“自以为自己高高在上，什么都想管，偏偏又不屑这不屑那，简言之，”玛琪迪尔竖起两根指头，“钱多人傻！”

“呃，”这个比喻怎么这么不伦不类，天堂还不至于这么不堪吧，好歹也是一方霸主，这个，钟灵毓秀之地，“玛琪迪尔，看着您还是天使的份上，不要把自己也骂进去，拜托！”

“呵呵，说的也是，不过这样一来，更能证明我的论点，我自己就是例子。”

“……”莫莫无语。

“好了，不说那么多了，其实我来就是想帮你的，”玛琪迪尔指指自己，“我现在就是玛琪迪尔，三百年新生天使，职责，莫莫夫人您的使女，而莉莉丝正被关押着，是无论如何都逃不出来的。高傲的他们，从来不相信自己会出现失误，看守和核查是人类才所做的事，明白？”

“好像明白了。”

“那就准备好，假扮溜出去吧！”

直到立在地狱之门的门前，莫莫都不敢相信，她竟然这么容易就从天堂到了地狱，她所住的房间内就有通道，这是多么的不可思议，当玛琪迪尔打开通道的时候，她还以为这只是一个玩笑，却没想到这是真的！

天堂下面怎么会是地狱呢？那人间到哪里去了，莫莫摸着脑袋感觉自己有点晕，不过再敲敲，又开始骂自己笨，地狱显然不在人类可以到达的范围内，时空位面不同。上天堂下地狱也只是个形象的说法，从古至今，也没听说哪个人挖地挖着挖到地狱去嘛！不过升天的倒是有，但是真的升到哪里去也很难说，呵呵！

莫莫望着地狱的大门傻笑，旁边的亡灵飘来当去，似乎都有点好奇，毕竟到了地狱还笑得出来的人，还是挺少见的。之所以说是似乎，是因为真的无法看到他们的表情，因为西方的亡灵基本并不像中国的鬼魂那样形态逼真，大多都是一团乳白色的光球，随着阵阵阴风，会被吹得像布袋一样飘啊飘，有的还会拖着长长的尾巴，真的挺有爱的，而且会说话，声音都像半大不小的孩子。

对于他们，莫莫自然是不怕的，西方没有孟婆汤一说，所以从变成亡灵之后，奸恶之人自然会自动进入九层地狱接受惩罚，是不会有机会在地狱之外徘徊的，惩罚轻重顺序倒也可以比照于东方的十八层地狱，不过分类不太一样，譬如，贪婪与浪费的会进入第四层狱，而杀害亲人和叛国罪则会进入第九层地狱。

而那些前世太太平平做人的。他们的形态和记忆则会逐渐消失，从身前人地形态慢慢接近本源，然后化为这些灵光球。等待转世新生的机会，也就是说。眼前的这些，都是未来地小孩子。

莫莫转过头，朝一个个远远看着她的小光球招招手，笑容可掬：“好了，不要玩了。快点进去报个道，早点排队早点投胎，知道不知道？”

小光球们被她招手地动作吓得飞散了看来，看她没有继续动作，又渐渐聚拢，有几个稍稍胆大，小心的飞到近前，光球内隐约的露出孩子的面孔：“你为什么跟我们长得不一样？”

“嘻嘻，因为我不是来投胎的。…Ｗap．１６k．Ｃn我是来找人地哦！”莫莫知道他们很胆小，把手别在后面，只身体稍微向前探了探。

几个小光球见她这么说。互相望了望，噤声片刻。突然很激动的围住她：“真的？”“真的吗？”“是来找宝宝的吗？”

“等一下。等一下，你们不要在我耳边说话。我的耳朵都快被你们吼聋了，”莫莫反射性的捂住耳朵，被眼前的景象吓了大跳，这些小亡灵总是很怕生的，今天怎么会这么热络，真是奇怪，“你们有什么事一个一个说，可以吗？”

“你是不是来找宝宝地？”一个略小一点的灵光球挤到莫莫旁边，蹭了蹭莫莫的脸颊，似乎在撒娇，说话声音是个小女孩，“找我吧，找我吧，我会很乖，很听话地……”

“她不乖，昨天还溜到阿格龙河畔玩，差点掉冥河里，”第一个开口说话的灵光球立刻反击，“我才是最乖地！”

“最乖地是我，我还会唱歌－－－－”

“我，是我，轮到我了，哇，我已经等了五十年了，哇呜－－－－”

“我，我等了一百年，她是我妈妈，谁都不要跟我抢－－－－”

“你骗人－－－－”

一堆小光球你挤我，我挤你，莫莫总算是听明白了，貌似是争着投胎当宝宝呢！“好了，你们不要吵了，这个谁转世投胎当宝宝冥官管的事，你们在这里吵也不会有用，要到一层地狱排队地，乖！”

小光球们听她这么一说，畏惧的看看那黑暗中高耸的门，似乎很畏惧，有一个轻声开口说道：“听说里面有好多好多的怪物，会吃人！”

“而且，就算不被吃掉，排队的话，也很难投胎。”另一个小声接道。

那蹭到莫莫旁边的小光球，转了一个小圈，飞到莫莫眼前，光球内的孩童容貌已经很淡了，细嫩的声音微微有些哽咽：“我去排过队，真的，胆战心惊的排了很久很久，终于轮到了，可是冥官说，我的妈妈决定不要小孩，所以我无法出生了，只能再等，可是我已经等不了多久了，我，我，快要消散了，呜呜……”

她哭着，整个光球也跟着在颤抖，莫莫有些不忍心，伸出手轻轻抚摸她，小光球哭的更大声了，其他小光球也跟着低泣：

“呜，我的妈妈也不要小孩－－－－”

“哇呜呜，我的妈妈只生了姐姐－－－－”

“我的妈妈不给我找爸爸，呜呜……”

莫莫也不知道该给这些小光球们说什么，说西方的低出生率，还是说他们的父母更享受单身生活？！小孩子是无辜的，更何况这些连出生机会都没有的小亡灵，终日徘徊在地狱门外，在迷惘和恐惧中，等待未知的人间，莫莫觉得很心疼，可是她不知道该如何帮他们，只能徒劳的安慰：“这些只是暂时的，以后会好的，宝宝们不要怕，没事的，不要怕……”

“哐当！”地狱之门发出巨大的声响，听声音，应该是被人踹开的，莫莫望了望四周，貌似周围有脚的只有她一个，难道是有人从里面踹门？！谁那么大胆子，地狱治下最严，更何况地狱之门是由那只整天连吠都懒得吠一声的三头犬守着，别看它整天懒洋洋的不动，谁要是有什么出格举动，它可是直接扑上去咬，咬死拉倒的，绝对暴力的存在！

莫莫望着被踢开的大门，门是开了一条缝，却没有看见什么人出来：“奇怪了，怎么没人，难道是被风吹的，地狱也会刮台风？！”

外围的小光球突然惊叫出来：“有，有人的，是恶魔，大恶魔，啊啊啊！”

“哪里，哪里，明明什么都没有嘛！”莫莫左右转着头，还是什么都没看见。

下一秒，莫莫的脚便被某人狠狠的踩了一下：“笨女人，低头，我在这里！”

莫莫乖乖的低头，果然看见一个小家伙正气嘟嘟的踩着自己，一只手拉着自己的裙摆，另一只手插着腰，不过很可惜，由于身高只到莫莫的膝盖，所以小家伙的样子问罪的模样显得要多滑稽有多滑稽！

“咦？”莫莫发出惊讶的声音，原来他竟然真的是一只大恶魔，注意，地狱中的大恶魔和小恶魔并不是真的指大小，而是等级的划分，大恶魔的实力仅次于撒旦，不过这么小的家伙，除了身后的黑翼，怎么都是粉嫩可爱的小宝贝，怎么可能会是大恶魔呢？胎修？！

“咦什么，笨女人，还不点放开你手中抱得那些乱七八糟的东西！”小家伙显然很不满意莫莫的态度，睁着黑漆漆的大眼睛，对着那些小亡灵一个一个的瞪过去，那些小亡灵自然是很怕他的，连忙飞散开。

莫莫也生起气来，干脆双手一叉腰，和他大眼瞪小眼：“喂，你是哪里来的小家伙，怎么能这么霸道？！”

“这才不是霸道，”小家伙丝毫不惧莫莫，两只粉嫩的小胳膊摊开，朝莫莫一扬头，酷酷的命令，“哼，你只能抱我，知道没？！这是王者的捍卫!”

第四十三章

这个小家伙还这么拽，莫莫一向是吃软不吃硬的主儿，被他这么一闹，干脆跳的蹦了起来：“我爱抱谁抱谁，怎样，怎样，就是不抱你，就是不抱不抱你！”

“我说了你只可以抱我！”小家伙涨的满脸通红，也蹦了起来，不愧是大恶魔，最高点竟然能跟莫莫平视。

“我偏不，我就不，我为什么要抱你，我干吗要听你的话？”莫莫扭动着，明显的气某个小朋友。

粉嫩嫩的小家伙气的连头上的粉红色那对恶魔尖角都气的冒了出来：“因为，因为你是我妈妈，呜哇……”

“就算我是你妈，我也没必要听你的，而应该你听我的－－－”莫莫话说到一半，突然反应过来小家伙在说什么，他说他是自己的儿子？！小路西菲尔长成这个样子了？！不可能吧？！她连忙把小家伙抱了起来，小家伙见她抱自己，委屈的憋着小嘴，头撇到一边，两只小手却紧紧抓住她的袖子，生怕莫莫不要他。

这个别别扭扭的小孩绝对不是小路西菲尔，莫莫眯着眼睛把怀里的小家伙颠来倒去的反复看，就差用鼻子闻闻了。且不谈眼前的小家伙黑发黑眸，跟小路西菲尔长得不像，性格跟是差得十万八千里，小路西菲尔又可爱又好骗，做妈妈有那样的小孩子才好玩嘛！要是进了生命之树，出来变成这副德行，她宁愿塞回肚子里，再生一次！

等了半天，莫莫还是没反应，小家伙虽然仍然撇过头。不过眼珠却直溜溜的乱转，趁莫莫不注意老是偷看，嘴越嘟越高。似乎等着莫莫安慰。

莫莫叹了一口气，她不是不喜欢小孩子。但是也不能随便认儿子啊，伸手摸摸他头上粉红的小尖角：“乖，告诉阿姨，你叫什么名字，怎么会一个人跑到这里来的？”

小家伙听了她的话。WAP.16“啪”地一下，把头转过来，莫莫以为他又要开始大吼大叫，没想到小家伙还没开口，眼泪就“唰唰唰”流了下来：“呜呜，都说了，我是宝宝，坏妈妈……”

莫莫哭笑不得：“妈妈？！小亡灵们找妈妈是因为他们要投胎，而你是很厉害的大恶魔。不需要的哦！”

“呜哇，爸爸，妈妈不要我……”

“好了。不哭不哭，乖。”莫莫手忙脚乱地安慰。“那个，你爸爸在哪里。我带你去找他好不好？哦，对了，阿姨也有很可爱的宝宝哦，下次带他来和你一起玩，不哭，好不好？”

“人家也是你地宝宝，呜呜，”小家伙哭得更凶了，整个人在莫莫怀里直扭身子，又气又急，“爸爸，妈妈偏心，哇，只要弟弟，不要我，呜哇哇!”

嗯嗯，弟弟？！莫莫脑袋有些转不过弯来，他说的弟弟难道是指小路西菲尔？！她确定没生第二个儿子，那这个是哪来的？！难不成是那泽的私生子？！那泽什么时候有这么大胆子了，竟敢背着她－－－－

莫莫深深深呼吸，一在告诫自己不得动怒，也许是那泽有苦衷，不过有苦衷的冒出来个现成儿子？！好吧，这也不是重点，重点是得现在找到他人，问问清楚再说，搞不好这个小孩也跟那泽没什么关系！莫莫稳稳了情绪，望着怀里地小家伙：“乖，不哭了哦，我们一起去找你爸爸，找到了，我们再讨论妈**问题，好不好？”

小家伙抬起头，湿漉漉的眼睛很委屈的望着她，点点头。

莫莫摸摸他的头，让小家伙靠在自己胸前，小家伙脸刷的一下红了，用脸蹭了蹭，然后很开心抱着莫莫脖子，粉嘟嘟的嘴角快乐的上扬，见莫莫看着他，又连忙把笑容憋了回去，装作若无其事的样子，不过小手仍然抱地紧紧的。

莫莫笑笑，有些怜爱，虽然脾气有点古怪，不过到底只是个想找妈**小孩子，呵呵！她稍稍调整一下抱姿，让怀里地小家伙躺得舒服点，然后利落的转过身，朝周围地小亡灵们招招手：“都不要乱跑哦，我先进去看看情况，也许会有转机呢！”

“真地吗？”

“有什么转机？”“我们可以有妈妈了？！”

“什么时候有妈妈，我不好说，不过我相信，在不久的将来，”莫莫一边说着，一边笑着向地狱之门走去，顺手指指里面，“大家肯定可以安安心心地在里面排队，开开心心的玩，而不需要在外面干等，怎么样？”

“真的，真的？！”

莫莫走到地狱门口，没有停顿，甚至没有转身，只是很帅气的举起手，比了个“V”的姿势。

身后的小亡灵看着她逐渐没入黑暗的身影，挤成一团，开心不已：“耶！”

不出莫莫所料，守在门口的是三头犬，虽然是地狱的生物，但是莫莫是谁？莫莫是昆仑界界主的女儿，虽然昆仑界不讲究分封，但是按惯例，怎么说也是个小公主的身份，而且是唯一的，普通的灵智已开的飞禽走兽见了都要让她三分，更何况这曾经飞升到昆仑界的三头犬呢！当初路西法堕入地狱，三头犬开门相迎，丝毫没有受到阻拦，自然也是莫莫的面子。

不过现在三头犬已经是路西法的魔兽了，见到莫莫，三颗头同时恭谨的着地：“好久不见，莫莫夫人。”

莫莫从左到右，三颗头都拍了一遍：“嘻嘻，小三，想我没？”

“想，”三头犬嘶哑着声音，不过还是能听出来它有些激动，“一千年了，还以为再也见不到夫人你了。”

莫莫神秘的低下头，诚心逗他：“那在这一千年里，你是更想我一点，还是更想你主子多一点？”

三头犬三颗头同时歪了歪，似乎不是很理解莫莫的意思：“当然是想夫人您了，主子又没离开过……”

“？！”莫莫这回真吓了一跳，“没离开过，什么意思，他明明是去人间当血族去了啊？！”

“是的，他的躯体和三分之二的灵魂留在了人间，但是，火湖的净化让他还有三分之一黑暗灵魂不得不退回到地狱，千年来，他一直居住在地府，”三头犬缓缓说道，“夫人，千年来，路西法大人真的很辛苦。”

还有三分之一灵魂一直留在地府，那现在的那泽算什么？！那三分之一灵魂又算什么？！莫莫的心猛的纠了起来，声音有点颤抖：“告诉我，他们现在呢，我是说那泽，就是人间的那部分灵魂，和留在地狱的，他们现在，是共存，还是融合了？”

三头犬中间那颗黝黑的头颅直了起来，眼神泛起红光，用昆仑界特有的心语说道：“我守在这里，也正是想告诉您这件事，希望您有一些心里准备，路西法大人三分之一灵魂对付萨麦尔一直很吃力，所以这次他的重生躯体回来后，为了尽快解决混乱，恢复地狱应有的秩序，他们选择了融合。”“结果如何？”莫莫轻声问，极力抑制全身颤抖。

“我不知道，”地狱三头犬的声音也低了下去，三只头耷拉了下去，“我只是想跟您说一声……”

“喔，是这样，”莫莫一边说着一边点头，但眼神却掩饰不住的飘忽，望着脚下的路，远处的房子掩映在淡淡浓浓的黑雾中，像极了她此时的心情，她转过头，“还有什么吗？”

三头犬的前爪在土里刨了刨：“应该没有了。”

“没有，那我们就进去吧，”莫莫迈开步子，抬头看看永远黑色的天空，却不由自主的笑了一下，“都到这里了啊！”

三头犬拱了拱足有两米的身躯，伸出尾巴轻轻把她勾起，像千年之前那样，让她坐在自己的身上，双眼一睁，发出绿色的光芒，脚下冒起了黑色的旋风，带着莫莫急速的向地狱之路飘去。

莫莫低头看着怀里的孩子，发现他已经睡着了，看来还是做小孩子好，有吃有喝有人抱，她伸出手戳戳小家伙粉嫩嫩的小脸蛋，脑子里又是一堆乱七八糟的念头，只好苦笑了一下，她想也没用，还是等待会儿见到那泽再说吧，不知道，现在的他，究竟变成什么模样了？

突然，三头犬猛地顿住脚步，幸好莫莫法力也恢复了有七成，一个借力，抱着怀里的孩子一个前翻转，落到了地上，抬起头，发前面有人拦着，确切的说，是两个双翼堕天使，表情肃然的看着莫莫。

莫莫相信他们是认识自己的，因为她现在的容貌没有变化，堕天使是路西法最坚定的追随者，而她。跟随着路西法不是一天两天。WWW.16她习惯过年，但地狱是不会过年地，当然更不会过圣诞节。所以路西法干脆她的生日定为节日，到了那一天的早晨会带着她在地狱巡逻慰问一圈。九层地狱同庆，好吃好喝，连罪大恶极地亡灵也会由于看守的小恶魔心情不错，而待遇稍稍好一点。

所以，想不认识她很难很难。而眼前地两个单翼堕天使，拦下他们，开口便道：“到哪层？有许可吗？”

莫莫喉咙有些发紧，如果是那泽，如果是那泽，不会这样对她的！她有些惨然的笑了一下，眼帘微微低垂，掩饰住自己真实的情绪：“很抱歉，我是不请自来。不过，我相信你们应该认识我，千年之前－－－－”

“千年之前。那是多么久远的事，我们怎么可能会记住？”左边地堕天使截住她的话。很不耐烦。“而且，最近地狱时有战乱发生。我们很忙，您还是回去比较好！”

“不，你弄错了。”莫莫不怒反笑，低头拍了拍怀里的孩子，重新抬起头，目光定定望着刚才说话的堕天使。

那个堕天使局促的低头看了一下自己，没有发现什么不对的地方，才重新抬起头：“您，您看什么，又笑什么？我们这是公事公办，是很严肃的事！您一个小小的，人类，小心我，我－－－－”

威胁人威胁成这样，还真是失败！莫莫很有翻白眼的冲动，不过极力忍住了，她从对方地话里，似乎听出了点意思，“您”一个“小小的人类”？！这是什么态度，尊敬并藐视着吗？

可是，现在的她倒是有点很有配合地冲动呢！莫莫在心里直做鬼脸，脸色却阴冷了下来：“你胆子不小！”

“呃！”左边的单翼天使愣了一下，右边地那个干脆直接哆嗦地躲到了他后面。

莫莫没想到一句话就把两个堕天使吓成这样，这个戏演不下去就不好玩了！她连忙缓和了语气，甚至带着淡淡的忧伤和恳求：“让我见那泽，不，见路西法大人一面吧！”

看来这句应该是在他们预测地范围内，左边的天使立刻接下一句：“理由呢，嗯，路西法大人岂是随随便便什么人都能见的？”

莫莫拿出老妈给她的信挥了挥，因为反面印着昆仑界界主的灵印：“我是昆仑界派来的，难道不可以网开一面，也许对你们有所帮助哦！”

两个堕天使连检查都没有检查，立刻放行：“喔，原来是您，误会误会，请跟我们来，路西法大人知道您最近要来，已经嘱咐过我们了。”

这态度变得，突然恭谨了不少，莫莫觉得有些假，而且她记得堕天使也不是这样说话的啊？！虽然谈不上跟天使一样嗦嗦的神棍套话，但是也不至于说得跟皇上身边的公公似的的吧？！

她努力抑制住嘴角抽搐，勉强维持住感动的表情，跟着两个堕天使向魔王殿走去，落后半步，眼神瞄向了三头犬，希望它能给点暗示。三头犬老人家却是连眼睛眨都没眨，一副“我是狗，我听不懂人话”的样子，只是目不斜视的把她重新卷到身上，慢悠悠的跟着两个堕天使飘。

走了一段，路上的飞着飘着的堕天使逐渐多了起来，恶魔也有不少，甚至能看见骷髅骑兵，每个人都是行色匆匆的样子，身上也大多背着法器和武器，见到莫莫一行人，也不行礼，只是快速的避到一旁。

莫莫也没有心情注意周围人的反应，从远远见到那座紫色的宫殿，她的目光便没有离开过，那里有她的快乐，有她的伤，还有她爱的人。走进去，有什么在等待着她，她不知道；那泽还是路西法，她也不知道。

而这些，都不是她最最想知道，她最最想知道的是，她还能相信他吗，有过千年之前的惨痛，千年之间的悔恨，这一回，她相信他，可以吗？

“请止步，”前面的堕天使停了下来，转过身，朝莫莫点点头，“路西法大人请您一个人进去。”

莫莫从三头犬身上飘了下来，没有停顿，甚至没有注意到脚下的台阶，平平移向宫殿的大门，如同一抹孤魂。那泽果然站在窗边在等她，不，不应该称呼他为那泽，当一身黑袍的人慢慢转过身，她知道站在她面前的不是她的那泽，那泽不会用那么冷漠的目莫莫抬起头，迎上他的目光，嘴角带着淡淡的笑容。以前她很少正视他，也许因为在乎所以畏惧，大多数时候她都是乖巧的听路西法的安排，最后才懂得，那不是对的。

路西法原本冰冷的目光有些异样：“看来果然如他所说，你并没有恢复记忆，否则－－－－”

“否则什么，我并不觉得有什么关系，”莫莫轻笑，左右看了看，自己找了个座位坐下，挪了挪怀里的小家伙，“这个小家伙是你的儿子么？”

“不是，”出乎意料，路西法很快否认了，不过表情倒是没什么变化，“我可不会生。”

不是？莫莫翻了翻白眼，对他的话半信半疑，不过，她现在至少敢肯定，路西法跟那泽在情感方面并没有融合，不然也不会以“他”来称呼那泽，那么那泽去哪里了？

“你在担心他，对不对？”

莫莫望着他，却没有回答，如果仅仅是熟悉的面孔，她或许会毫不犹豫的点点头，但是，如果连灵魂都是同一个呢？

虽然三头犬说他们分离了千年，但是莫莫知道，这也仅仅是一种相对分离，灵魂一体，之间当然会有感应，行事风格也不会太多的差异。譬如那泽在管理血族的手段上，其实跟当初他管理地狱时没什么不同，待人也一如既往的礼貌而自持。所以他们把他们当两个人对待似乎太困难了，可是如果不把他们当两个人对待的话，千年的环境不同，记忆不同，情感会相同吗？

“你在担心他。…电脑小说站16对不对？”路西法走到她面前，整个人笼罩在黑袍中，银色的花边在殿堂的烛火晃动中显得很亮眼。他很执着地又问了一次。

“我不担心他，”莫莫轻轻说道。顿了顿，吐出一口气，“我不知道为什么第一面见到不是他，而是你，但我猜。他应该占了主导地位。”

路西法的身形猛地一怔，然后，走到莫莫面前弯下腰，很慢很慢，他的影子罩住了莫莫，似乎也越来越靠近，如果是以前，她肯定会惶恐地颤抖，以为自己触怒了他。会小心的赔不是，整个人除了讨好他，不会做其他地思考。而现在。莫莫却没有一点害怕的感觉，只是睁大了眼睛。很认真的看着他。似乎想看到他心里去。

“莫莫，你变了。”他的话语像是在叹息。

“我一直都是这样。”

“你以前在我面前从来不会－－－－”

“那是在你面前。”莫莫身体向后靠了靠，让自己埋入身后的座椅中，“嗯，还记得我们初次见面吗？”

“你记得？”路西法显然没想到莫莫会这么问。当然，如果不恢复记忆，我怎么可能跑到这里来？”莫莫歪了歪头，“我是恢复了七成功力，所以才来地，即使帮不上忙，但也不至于拖后腿，免得有人分心照顾我。”

“……”路西法甚至不知道该说什么，在他的记忆里，莫莫似乎永远是听话的，温顺的，除了最后那次决绝的重生，“可以告诉我，你为什么当时会选择离开，明明我已经快要成功，你要知道，即使我对你有所隐瞒，那也是为了保护你，你只要听我的，我们－－－－”

“等一下，”莫莫越听越觉得糊涂，他记忆停留的地方似乎有些奇怪，“关于千年前和我的最后记忆，是什么？是到我自杀？”

“嗯，是的，”他自然地点点头，“选择自杀的不是我，是他，我从未离开过这里，我们当时说好，他去找你，而我，留守在这里，我代表灵魂中的黑暗。”

看来传言有误啊，她还以为路西法地灵魂是被火湖淬炼，然后再分离的，原来不是，不知为什么，她地心里有些淡淡地不舒服：“那现在的情况也是你们计划好地吗？”

“莫莫，这一次，我们真的没有算计什么，”路西法听出了莫莫的怒气，很认真的看着她，“留下我，会让他的重生的几率大一点，虽然这样会让法力流失很多。”

“你今天出现就是要跟我说这些的吗？”莫莫不置可否。

路西法嘴角第一次露出了微笑，他低下身，半蹲在莫莫的座位旁：“不，我只是想道歉，然后，我会消失，我是说，我的自主意识会消失，虽然我们是同一个人，但是，毕竟单独了活了千年，怎么会没有属于自己的记忆和想法，对不对？呵呵！”

“是吗？”莫莫突然觉得周围寂寥的安静，熟悉的地点，过往的回忆突然涌起，脑袋中一片空白，只剩下锥心的钝痛，“哦。”

“没什么的，他跟过去的我们还是不同的，他对你很好，也很适合你，”路西法的手有些颤抖，似乎想莫莫的脸颊，最终还是拍了拍她的头，“那个时候是我们不对，如果我们能够坦白一些，就不会利用你，不会以自己的意志来左右你。”

“也不全是你的错，”莫莫用的是“你”，而不是“你们”，因为她无法把眼前的人与那泽分开，同样的忏悔与痛楚，那泽也一直是那么的痛苦，“我也有错，呵呵，以为什么都听你的，就是对的，却没有想过毫无保留的信任是对的，但是没有自我，听之任之，只会是别人的附属品，呵呵，更不应该在发现事态不对的时候，摆出受害人的面孔，连个解释都不听，就去要死要活，嗯，现在想想，还真的很脑残！”

“什么是脑残？”路西法急急追问，以为是什么很重要的概念。

“错把爱当犯贱喽！”莫莫耸耸肩。

“是这样吗？”他迟疑的望着莫莫。

莫莫摇头晃脑的念经：“当然，正所谓可怜之人必有可恨之处，又所谓爱情不是双赢就是双输，虽然有例外，但是显然我们目前的这种状况是处于例内之中的。”

对面的人张了张嘴，却什么话都没有说出来。

莫莫怀里的小家伙不知何时已经睁开了眼睛，挠挠头，却一点都不想刚醒的样子，气嘟嘟的声讨：“有话说重点，拜托，你要我装睡到什么时候！我已经很饿了！”

第四十四章

莫莫疑惑的低头，望着怀里的小家伙，红扑扑的脸还有睡痕，明明刚才还打小呼噜的，现在却说是装睡，小家伙挺有小心思的，不知道想干什么：“饿了，那先吃点东西吧！”

小家伙没好气的横了她一眼，又转头看看路西法，两只短短的小胳膊抱在胸前，别扭的不说话，只一个劲儿的给路西法眨眼睛。

莫莫满头雾水的望着他们，却见路西法淡淡的笑了一下，接过他抱了起来：“乖。”

“不乖！”小家伙撅起嘴巴，把脸撇到一边，眼睛却直瞄着莫莫，“妈妈都说了不生气了，为什么爸爸你不留下来！”

路西法黑袍抖了一下，笑容却没有变：“我不是你爸爸。”

小家伙顾不得看莫莫，飞快的转过头，小身体在他怀里直蹦：“我说是就是，你明明就是爸爸！”

这个小家伙，认完妈妈认爸爸，到底是哪里来的，莫莫的目光好奇中带着笑意，心情却好了不少，看着正耐着性子哄着小家伙的路西法，回忆起千年前那个即使对她，也是命令多过于交谈，现在却半蹲在地上，哄着也许不是自己的孩子，是不是，时间真的会让曾经失去过的人变得温柔？

“乖，宝宝听话，”他哄的很自然，“带你去吃东西好不好？”

“不要，我要爸爸，要爸爸！”小家伙不依不饶。

“能不能告诉我，这个小家伙到底是怎么回事？”莫莫忍不住问。

路西法抬起头，笑容隐了下去：“这个，虽然我是清楚的。不过还是让他来告诉你比较好，你现在就想要见他，是吗？”

莫莫不知道该怎样回答。WAP.16沉默了一下，开口问道：“真的必须消失吗？”

“恢复法力。必须选择彻底融合，至于结果如何，其实我们不知道，但，应该是我消失吧。毕竟意识只能有一个，”路西法脸上出现了一抹黯然的表情，但很快又掩了下去，因为怀里的小家伙已经要开始哭了，他摸摸小家伙地头，接着说道，“这样也好，他让我借着躯体来看你，让我说声对不起。我觉得已经是很完整的结局了，虽然，它不够完美。”

“他为什么让你先来。看我？”莫莫抬起头，望着他。

“如果你先见到是他。他让你来见我。你会吗？”路西法反问道。

莫莫没想到他会这么问，她握了握拳头。努力忽略心中的愧疚，现在她需要决绝，她也不知道同一个灵魂融合究竟如何，可是夺舍重生她还是知道地，当一个意识强大而又不愿意消失的时候，躯体爆裂地可能性非常大。

见她，也许是路西法最后的心愿，不留余地也许对所有人都好：“不会，你有的记忆他都有，即使我要听道歉，也是听他的，千年中你跟我没有任何关系，我喜欢的是千年前路西法，千年中地那泽，而你－－－－”

“而我，是时间断层的遗忘，我明白，只是很想听你说，”路西法轻笑，似乎整个人轻松了不少，俊逸的脸上开始散发淡淡的黑光，一圈的一圈的散逸，纯正的黑色，却有午夜烟火的绚烂，他渐渐升上了高空，黑袍鼓胀着撕裂，黑色的长发在空中飘舞，还有一丝神秘地紫银色从殿堂的四面八方涌入，“再见了，莫莫！我，也爱你……”

莫莫没想到他下一刻就选择了自主消失，她下意识的伸出手想去抓住什么，却生生停住了，现在他不能被打扰，她还注意到，那黑色光盘旋中，隐隐透出地冥元素却涌入了小家伙的额头，小家伙半阖着眼睛，似乎进入了某种状态。

这算不算是死亡地温暖？他选择了消失，却连少许散逸地法力都给了孩子，莫莫的眼睛有些模糊，她有些不知所措地抽泣，慢慢蹲下身，抱着膝盖，这个被自己遗忘的路西法，一定也为她做过很多，可是她不能去想，去知道，爱情有先来后到，婚姻有唯一的责任和忠诚，她更不希望那泽消失，所以，她只能这样。

眼泪在流，她知道，却不知道自己为何而哭，也许，纯粹的眼泪，是一种柔软的哀悼。

“乖，别哭了，”温暖的手覆上的脸颊，轻轻帮他擦掉眼泪，“是我不好。”

“呜，那泽，那泽，”温柔而熟悉的语调，让莫莫不用抬头，都知道回来的人是谁，“我是不是很坏……”

那泽轻轻把仍然沉浸在自己意识之海的小家伙虚空托了起来，包裹在乳白色的光球中，然后把她拥在怀里：“坏的人是我，不是你。”

“我觉得心里很堵的慌，”莫莫红着眼睛抬起头，“他最后的样子，让我觉得，我连他诉说的机会都不给他，很残忍，嗯，我这样说，你会不会生气？”

那泽没有立刻回答，却把她抱了起来，轻轻走到属于他的位置上，让她靠在自己怀里：“你觉得我有什么变化吗？”

莫莫没听明白：“什么变化？”

“我现在，跟过去，有什么变化吗？”那泽试图说的清楚一些，“我不是指千年前，只是说我，呃，我叫那泽之后。”

莫莫伸出手戳戳他的脸，又掐掐：“疼吗？！”

“嗯，有点！”那泽老老实实的点点头。

“疼就说明你不是在做梦，怎么突然说出这么奇怪的话，”莫莫正好有气没地方出，那泽却主动撞了上来，“对了，我警告你哦，你不要试图蒙混过关，那个小家伙是怎么回事，人家正牌路西法可是说过了，那个不是他生的，你给我交代清楚！”

“小家伙的事，我们待会儿再说，”那泽被她捏着，脸有些变形，却不知为何笑得越发开心了。

吓得莫莫松开手，去摸他的头：“该不是融合失败，人便傻了吧？”

“是啊，我傻了，”那泽郑重其事的点点头，“很幸福的傻掉了！”

“给个傻的理由先！”莫莫口气学着周星驰大爷，而表情却是不搭界的翻白眼。

“第一，莫莫，我爱你－－－”那泽温柔而坚定的说着，轻轻把吻印在她的额头上，而且有逐渐下移的趋势。

莫莫让都让不掉，“喂，现在是严肃时间，请不要做出暧昧举止，试图转移话题，继续第二个理由！”

“哦，好，”那泽很听话的离莫莫的脸远了一公分，轻轻的说，“第二，莫莫，我也爱你！”

“重复无效，这明明是一个理、由，嗯？！”莫莫吓得差点从他的怀里蹦出来，“你说什么，你到底是谁？！”

那泽揉着她的头发，笑得一脸闲适：“莫莫觉得我是谁？”

莫莫睁大眼睛，仔仔细细的望着他，又抬头望天，挫败的摇摇头，又点点头：“我为什么怎么看都觉得你是那泽呢－－－－”

“我当然是那泽，”那泽被苦着脸，认真思索的莫莫逗笑了，“不信的话，莫莫可以考考我啊！”

莫莫手托着下巴看了他一眼：“本来有这个打算的，不过你主动要求考试，那就算了，有备而来，考了也不准！”

“呃，这－－－－”那泽没想到搬石头砸自己的脚，这回轮到他苦笑了，“莫莫，生气了？”

“哼！”答案显而易见。

“真是一点耐性都没有，”那泽抱着她的肩膀，微微一使劲，重新拥入怀中，“听我慢慢告诉你，好不好？”

莫莫缩在他怀里，揪着他的袖口玩：“说啊，我听着呢！”

“嗯，这么说吧，举个例子，”那泽思索了一下，伸出手在虚空中轻轻一点，离莫莫不远处便出现了一棵小树苗慢慢开始长大，虽然只是那泽幻化出来的影像，却感觉比摄影更来的真实，因为它还散发着泥土的清新，“一粒树种，长大，活着，它不仅仅需要向上生长，也需要向下扎入－－－－”

“我当然知道一棵树应该怎么长，”莫莫歪了歪头，“你为什么说这个，是想告诉我，现在的你和刚才的路西法，好比是一千年之前分离时。向上向下的不同发展吗？”

那泽轻了一下莫莫的额头：“差不多就是这个意思，因为我们有灵魂地联系，所以其实我们从未分离。只不过发展到了两极，有各自不同的经历。对一件事会有不同的看法，但却不会从根本上有矛盾。”

“不懂，既然有不同地看法，为什么又不会矛盾？”

“因为我们的目地是一致的，我们经常讨论着如何去对抗萨麦尔。有不同的想法，可是为了共同的胜利，我们会很认真的探讨，从而达到最佳地决策，”那泽刮了刮莫莫的鼻子，看她一脸迷茫，原本打算让她有所悟，现在看来还不是时候，莫莫的思维模式更接近普通人。

正当他准备一语带过的时候。莫莫突然抓住他的胳膊，抬起头，试探的问：“你是不是想说。只要能解决的、达成一致的东西，都不算是矛盾的存在？”

那泽有点惊讶。笑道：“就是这样。莫莫真聪明。”

“所以，本来就是一体地你们。又没有矛盾的存在，自然还是能合而为一，是不是？”莫莫拍手，对自己的猜想感到很满意。

“是地。”

“原来如此，也不是很复杂嘛！”莫莫摇头晃脑，“听得我晕头转向的，其实说白了，不就算是分身么？我爸妈也可以地啊！”

“差不多吧，不过分身是有主次之分地，我这种，嗯，可能称之为影像分裂比较适合，就像一面镜子，镜里镜外的存在，所以，莫莫你不要担心，我还是我，只是多了一点点记忆，对事物看得立体了一点而已，明白吗？”那泽说着，低下头，眼睛温柔地望着莫莫，紫色眼眸深深的望着她，让她下意识的点点头。

“还有，”那泽伸出手指，定住她胡乱的点头，很认真的补充，说一个字，戳一下某人的脑袋，“无论何时，无论是何种我，我都从来没有不爱你，从来，没有想抛弃你，以前没会，现在不会，以后，也不会有机会，知道不知道？！”

“哦莫莫摸着额头，知道他是在不满自己从来不给他解释的机会，老是一厢情愿的做事，“我保证，以后就算很生气，也会听你把话说完！”

“重点不是这个，”那泽气的改戳为拍，“你可以不听我的话，但是再也不可以一声不响的跑掉，明白没？！”

“我才不会随便跑掉，”莫莫气嘟嘟的反驳，“不要老戳人家痛脚好不好，我告诉你，现在我是绝对不会这么干的，我是你老婆，你的就是我的，统统都是我的！”

莫莫此时的模样，让那泽想起了小路西菲尔对糖果的捍卫，忍不住大声笑了起来。

“喂喂喂，不要笑，我很严肃的，我告诉你哦，我要是跑路，不仅要把你的家财夹着跑路，连你的人都会打包带走的！”

那泽听了，止住笑，有些感叹：“如果你千年之前也这么想，也许我们就不会蹉跎了千年－－－－”

“我觉得不对，问题不是这个，”莫莫也有些黯然，跪坐在那泽怀里，玩着手指头，“应该说，千年之前，我就是像现在这样，想笑就笑，想哭就哭，该争取的时候争取，而不是总是迁就你的意思，然后再躲在一旁怨天尤人，我们就不会像后来一样，一发不可收拾……”

“原来是这样，那个时候是我太强势了，对不起，莫莫。”

“这也没什么，”莫莫见那泽又开始愧疚，连忙豪迈的拍拍他的头，“哥们，感情啊，都是这样的，谁先谁爱上谁倒霉，嘿嘿，你现在还不是被我吃的死死的，哦呵呵－－－－”

那泽捏捏她的脸，不再说话，又笑了起来，看莫莫可爱的彪悍也是一种乐趣，那个时候他觉得所有事替她做好，是宠爱，其实他错了，用心去宠自己爱的人，让她活的快乐而自由，默默的支持和纵容，才是一种幸福。

莫莫等了半天，见他没有说过，以为他再想刚才的事，便用胳膊肘捅了他一下，小声的解释：其实我刚才不是没有认出你，只是想不通缘由，你不准生气，听到没有？！”

说道最后竟然理直气壮起来，那泽哭笑不得：“是，我知道！”

“呃，”莫莫不好意思的笑笑，吐吐舌头，“那个，那我恢复记忆的事，你也知道了？呵呵，我不是有意隐瞒你的－－－－”

“只是故意让我多难受一下，”那泽流利的接口，语气却没有多少责怪，倒是有一股哀怨，“现在莫莫夫人消气了没有，有没有觉得觉得心里舒服多了，嗯？”

“嘿嘿，哈哈，今天天气不错，”莫莫抬头眼神四处乱瞟，就是不看那泽半真半假哀叹的脸，不小心看到头顶上的便宜“儿子”，立刻理直气壮的转移话题，“你还没说，为什么这个小家伙会口口声声说是我们的儿子，哼！”

“这个么，”那泽抬头瞥了一眼小家伙，发现小家伙果然睫毛在颤动，想来又是在装睡，“莫莫觉得这个小家伙像我么？”

“呃，”莫莫愣了一下，“好像是不太像，难道说，他跟你没关系，是捡来的？”

头顶上的小家伙明显的震动了一下，那泽叹了一口气：“当然不是捡来的，他会是我儿子的－－－－”

“莫莫不觉得，他的脾气，”那泽顿了顿，“和你很像么？”

“那又怎么样？”迟钝的莫莫还是没有反应过来。

那泽叹了一口气，决定不给某人卖关子，没想到浮在头上的小家伙却抢先沉不住气了，整个人在光球里边蹦边哭：“哇呜，坏妈妈，我是宝宝，是你的宝宝，呜呜呜……”

“你别哭了，我自己生了几个，我还是知道的，”说道这里，莫莫觉得底气有些不足，因为她生小孩的时候可是昏迷着，知道才怪，她心虚的扯了扯那泽的袖子，“这个小宝宝该不是我生小路西菲尔的时候，没注意，一起生下来的吧，等一下，这也不对啊，小路西菲尔才不到一岁，他都这么大了，呃－－－－”

那泽笑而不答，解了小家伙的光球术，小家伙委委屈屈的走到那泽面前，还一个劲儿的抽泣，揉着眼睛不说话。

“让你不要到处乱跑，你不听，还跑去自己认妈妈，吃瘪了吧？”那泽招招手，让他走到自己身边，摸摸他的头，“好了，给你们介绍一下，莫莫，这个是我们将要出生的孩子，小路西菲尔的弟弟－－－－”

“明明我是哥哥，”小家伙鼓着嘴，“是我舍不得爸爸，才让他先去投胎转世的。”

“等等，我糊涂了，什么意思？”莫莫纠结的快要抓头发了。

“就知道你反应不过来，”那泽左手抱着她，右手抱起小家伙，“这里是地狱，转世重生的地方，小亡灵们在这里等待着投胎，我们未出世的孩子当然也是啊。只不过他们比起普通亡灵来说要强大的多，所以，他和小路西菲尔从我们结婚开始便出现了自我意识。两个小家伙很强悍，还是灵魂状态的时候就跑来找我了。说自己是我地儿子。”

“是我，是我拉着小路西菲尔来找的，小路西菲尔是弟弟，我才是哥哥！”小家伙还在强调自己的哥哥地位。

“为什么我只生了小路西菲尔？”莫莫有点晕。

“本来应该是我地，可是我怕小路西法额头在这里受欺负。才让他先去转世的，呜－－－－”

对于这种论调，那泽却似乎很认可：“是这样，而且我忙地时候，一直是他照顾小路西菲尔。”

莫莫终于从震惊中反应过来：“难道说，其实他还没出生？！”

“是的。”

“他跟外面的小亡灵一样等着转世，转世成我未来的孩子？！”

“呃，不是的，如果是未来才会存在地孩子。…wＡp．1６k．cn他仍然会是灵魂状态，而他现在已经有实体了，莫莫刚才不是抱过他吗？”那泽掩饰不住笑意。

“？！”莫莫被脑海中猛然出现的想法吓了好大一跳。“不会吧，你是说－－－－”

“亲爱的。你怀孕了一个多月。难道你还没发现么？”那泽觉得放任莫莫独自去天堂真是一个非常不明智的决定，还好她自己跑回来的。不然的话，搞不好肚子大了，还当自己胖了，嗯，很有可能！

“不会吧，我怎么会无缘无故的怀孕呢？”莫莫还是搞不清状况。

“……”当他无能么？！那泽的脸色第一次这么难看，“莫莫，昆仑界－－－－”

“啊，这就怀孕了？！”莫莫似乎觉得很不可思议。

他们是合法夫妻，有名有实，还需要什么手续么？！“嗯！”

莫莫抬头看见那泽一副快要吐血的表情，也意识到自己似乎触碰了男人尊严地底线，连忙伸出手拍拍那泽胸脯，以示安慰：“来，深呼吸，别气着，嘿嘿，我当时喝醉酒了嘛，又什么都没感觉到，就那个怀孕了，当然会反应不过来－－－－”

怀里早熟的小家伙也听明白了，没好气的瞪着那泽：“爸爸，你真丢人！”

被小妻子鄙视完，被小儿子鄙视，从来高高在上地那泽这回可算是倒霉到家了，不恼羞成怒才怪，管不了大的，还管不了小地么？！“你快要出生了，再这样到处跑很容易散逸自身灵力，还不快点回去静坐冥想！”

“不要，人家要跟妈妈玩……”小家伙摇着那泽地手撒娇道。莫莫之前还没觉得，听那泽说了，再转过头看这小家伙，果然很像自己，黑发黑眸，看着别人的时候，很理直气壮又很无辜，连口头禅都很像，貌似小家伙也说过“说话要说重点”地话出来，这算不算母子连心？！

“妈妈，”小家伙见那泽无动于衷，又半爬着去扯莫莫，“妈妈，跟我玩嘛，弟弟走了之后，就我一个人，呜

那泽在他后面拍拍小家伙的头：“还弟弟，别忘了，要是小路西菲尔超过你，就是他做哥哥了，这个可是你们自己定的。”

他们的话倒是提醒了莫莫：“对了，那泽，我忘了跟你说，小路西菲尔现在在生命之树中。”

“我知道，不会有事的，我有准备。”那泽点点头，没有觉得意外。

既然那泽这么说，那么莫莫还有什么好担心的？她伸了个懒腰，摸摸眼前小家伙的头，决定满足她的要求：“好吧，妈妈陪你玩。”

谁知小家伙却站起来摇摇头，小脸上苦恼的瞅了莫莫一眼，短短的手高举过头：“我要做哥哥，我要比弟弟强，我听爸爸话，去静坐冥想！”

说完，很哀怨的看了那泽一眼，然后义无反顾的转过身，扭着小屁股，“吧嗒吧嗒”走掉了。

“呃，这小家伙－－－－”莫莫没想到最后自己反而是被抛弃的那个。

“跟你很像。”那泽严肃的下了结论。

“哼，”莫莫当然不会承认，“你这是赤裸裸的嫉妒我们母子之间的感情，人家只想跟我玩，不理你，嘿嘿！”

那泽没好气的戳了她一下鼻子：“那是因为他想缠着你给他取名字，他缠了我十年，我都说名字要等到妈妈来才能取。”

莫莫歪着头：“你那个时候没有融合，不知道该怎么取名也就算了，可是现在也有一个多月了，你随便帮他取个就好啦！”

“不，无论如何名字都应该是你来取，这一点，我很坚持。”那泽的神情很温柔。

莫莫听了很得意：“觉得我生个孩子不容易？”

“非常辛苦。”那泽说的很诚恳。

“没啥没啥，”莫莫大气的挥挥手，眼睛睁得大大的望着那泽，“你这么厉害，无所不能，如果连孩子都会生，岂不是让我一点存在价值都没有了？！”

这是什么理由？那泽耸肩：“好吧，莫莫，你准备给小家伙取什么名字？”

“唔，这个么，”莫莫转了转眼珠，一拍手，“叫小路西法好了，怎么样？你有两个名字，一个天使一个恶魔，我们的宝宝也是，正好嘛！”

“好吧，你高兴就好。”那泽自然没有异议，反正他也没指望莫莫有多高深的见解出来，名字只是称呼，要是不满意，长大了自己改好了，当然，不要指望做父母的改口。不过，那泽眼睛瞄向门口，躲在门口偷听的小家伙嘴巴咧到耳后根，似乎都这个名字很满意哦！

“所以呢，你看，你以前的两个名字都给了儿子，现在就剩下那泽这个名字了，为了方便起见，不管别人怎么叫，我是只会喊你那泽的哦！”莫莫坐在他怀里，掰着手指，终于道出了自己终极目的，笑容像极了门外的小家伙。

“好。”那泽轻轻点头。

“嘿嘿，那就好，这样你就逃不掉了，哈！”莫莫的笑容更灿烂了。

“嗯，我可以问一下，是什么意思吗？”

莫莫奇怪的看了他一眼：“我们的结婚证书上你签的是那泽；梵卓，如果乱改，婚姻无效怎么办？！”

那泽彻底无言，人间的一纸婚约能约束到他们两个吗？！不过他可不会笨到自己点破，莫莫这样想，能给她多点安全感，让她更理所当然的依赖，也没什么不好，对不对？

莫莫得意完，发现那泽正一脸纵容的望着自己，轻轻捶了他一下：“嗯，你不要在这里陪我耗时间了，这里我还算熟，我听小三头犬说，你现在作战很辛苦，去休息吧。”

“还好，最激烈的时候已经过去了，萨麦尔和他的魔物军队已经被我们驱赶到第八和第九层地狱，”那泽说道这里，神情有些复杂，“倒是现在地狱最需要的是重建秩序，千年之前各层之间的分工早已被破坏了，亡灵们安置问题非常严峻。以前因为受到实力的限制，无法考虑在伤亡和破坏的同时作战，所以不得不总是迁移亡灵的聚集地，现在想重新召集，需要时间。”

莫莫伸出手，握着他：“有什么我可以帮忙的么？”

“有啊，你要乖乖的，不要胡思乱想，到处乱跑，让我宠着就好了。”

“喂，不要让我当小孩子哄，我跟你说正事呢！”莫莫不满。

“我说的是正事，”那泽的笑容很认真，也很温柔，“相信我，嗯？”

“我没有不相信，”莫莫咬了咬下嘴唇，却想到了以前，“即使这一次还让我当诱饵，我也愿意，我知道的，你不会真的不顾我死活。”

第四十五章

“莫莫，”那泽语塞，千年之前的伤痕还是让它裂开了，从来都是为他而笑的莫莫，唯独这件事让她无法洒脱，是他的错，“这一次，我不会这么做的，不会再把你置于危险的境地，更不会把你置于危险的境地，而不告诉你。”

莫莫轻笑，不自觉的扯起他的袖子继续蹂躏：“我知道，我只是说着玩的，你不要当真。”

是吗？别人不了解她，他认识了千年还不了解，无厘头也好，调侃也罢，莫莫开玩笑从来都是最理直气壮的时候，不手舞足蹈就不错了，怎么可能有气无力的说话？

不过，那泽轻叹了一口气，他现在说什么都是多余的，陪着她让她心安也许是他唯一能做的。恳求原谅不如用心去爱，莫莫要求他这么做，他懂；感情和理智的步调不可能总是一致，她需要时间，他也懂，那么，就给她也给自己时间吧！“累吗，需不需要睡一会儿，我去弄吃的给你，嗯？”

话一出口，他就意识自己无心的话，会让莫莫会误会，果然，莫莫放开他的袖子，把头靠在他怀里，轻声回答：“不用，我的功力恢复到了过去七成，天人之体，吃不吃都无所谓。不过，我想睡会儿，你等我睡着了，再走。”

不是问句，不是恳求，只是淡淡的陈述，莫莫以为他会离开，以为他会像过去一样，在她睡着后离开，是默契，抑或是一种哀伤的习惯？

听了她的话，那泽微微震动了一下。身体略显僵硬，然后又慢慢的放松了下来，没有开口。只是轻轻拍拍她的肩膀，像是在哄一个需要温暖和安全地小孩。

多么可笑。…电脑小说站16伤自己最深的人，也是给自己温暖的人，剥开伤痕累累地过去，她却只想躲在他怀里，任性的哭泣。

千年之前。不停止地战争，跟现在的情形何其相似。那泽从不直接跟她说“不”，却总是在脱不开身的时候哄她睡觉，有时候是她先装睡着，他离开；有时候是那泽先催眠让她睡着，然后不知他何时离开。每次醒来都是落寞，却再下一次，当那泽问起的时候，仍然会装做什么都不知道的点头。只为了贪图那清醒时不长不短地温暖。

那泽感觉到胸膛的潮湿，拍着她肩膀的手转而去轻揉怀中人的头发。他知道她在哭，为了他。也只会为了他才哭。在回忆里，莫莫是笑着的。开心的时候笑着做着鬼脸。难过的时候笑着皱眉，很少很少哭。如果哭得时候，就是她最安静的时候，不会发出一点声音。

她第一次哭是什么时候？那泽头微微抬起，出神的望着空旷地殿堂，黑色骷髅燃烧着的火焰让一切晦涩不明。

好像，也是在这里吧？

“喂，坏人，你把我抓到天堂看风景也就罢了，为什么这么黑咕隆咚的地方也要带我来？”莫莫推开侍从，冲到他面前直跺脚，“我警告你，快点送我回去啦！不然，我爸妈不会放过你地！”

“你暂时先住这里吧，我不方便送你走，等哪一天我们胜利了，我自然会送你回去。”那个时候他仍然时天界大天使长，仅次于神的存在，从来没有人敢说他是坏人，当然也没有人会说他是天鹅妖这种奇怪地东西。

他奉神地旨意，要带炽天使跟地狱的萨麦尔和魔物们战斗，没有神兽当然不行，毕竟地狱最多地是各种魔兽。想要神兽，当然要去昆仑界，昆仑界的规矩很古怪，从来都是进去的使者只能有一人，当他迷路到焦躁的时候，莫莫出现了，本来他并没有想节外生枝，偏偏莫莫又抓住了自己的翅膀。天使的翅膀是最纯净的存在，从来没有人能徒手抓住过天使翅膀，即使最低等的天使，也会在第一时间内自爆来保持它的纯净。

可是他就这样莫名其妙的被抓住了，这让他如何不起兴趣？糊里糊涂的把带出来，想随手把她丢在天堂，等自己有空再问个清楚。可是想到她特殊的身份还有古怪的脾气，又不放心，干脆带着她跟地狱的萨麦尔和魔物们战斗。

结果当然是出乎意料的，从地狱三头犬开门迎接，他就发现了他真实的身份，无论是神兽和魔兽都受她的驱使，也就是说，有她的存在，萨麦尔号称十万魔物，不过是个摆设，更或许，依靠她的身份，昆仑界还会主动提供更多的援助，那一刻，他真的觉得巧合也是如此的完美，他不只一次的赞美神的安排。

可是，慢慢的，节节的胜利让他觉得不快乐，他开始怀疑神的安排，他为什么会渐渐的开始不忍心，为什么看到她的笑容会难过，为什么在欺骗她的时候会有那么深重的罪恶感？如果神是万能，能不能告诉他，他为什么不想和她分离？！

他告诉自己，当最后胜利的时候，他要坦白的说出一切，求得她的原谅。可是莫莫没有给他机会，他永远记得在这座象征着荣誉的殿堂，他拉着她的手，告诉她第二天就可以回天堂，他会给她一个大大的惊喜。

莫莫那个时候正扯着他的袖子玩，听到他这么说，歪了歪头：“你想说什么，可以现在说么？”

“明天说吧，现在我没时间，”他另一只手飞快的翻着手中的卷轴，“总是一件很重要的事。”

“如果我说，我明天要走，你现在也不能说么？”莫莫晃着他的手撒娇。“走，你上哪里去，我可不相信，你能自己回昆仑界？”他不以为然。

“如果我真的想走，你是留不住我的，”她气嘟嘟的威胁，“快说！”

“亲爱的，不要任性，”他微微抬起头，漫不经心的哄着她，“如果我说我爱你，也留不住你么？”

那是她第一次听他说爱这个词，虽然只是淡淡的语调，但还是整个人都蒙住了，不经意的，下一秒，眼角落泪。

“怎么哭了？”他不懂，却不由的开心，以为她是被打动。

直到她决然的离去时，他才知道，那一滴眼泪的意义。

“如果你说你爱我，留不住我，对于我来说，就好比你哄我早点睡，那更像是借口，”她的整个人在空间通道时模糊，也许是她以生命力为代价破开的缘故，空间之门荡漾着浓浓淡淡的绿色，好像生机勃勃中枯萎，“你为什么那个时候，说的不是，嫁给我？”

可笑的是，他还是不明白：“为什要说嫁给我？”

“为什么？”莫莫的解脱的笑容是如此的美丽，“因为只有嫁给你，我才能理直气壮的骂你混蛋，想怎么打你就怎么打你，再也不用装什么都不知道！你明白不明白？！”

莫莫的肩膀在他的怀里剧烈的颤抖，可是还是抑制着自己，没有发出一点声音。

那泽双手扶住她的肩膀，声音有些哑：“乖，别哭了。”

莫莫没有说话，甚至把头埋得得更低了。

“别哭，现在，你想打我骂我都可以了，对不对？”

莫莫愣了一下，才猛地意识到他说这句话的意思，抬起头，红红的眼睛瞪了他一下，真的伸出手握成拳头朝他挥了挥。

“你打吧，”那泽一副任打任罚的样子低下头，嘴里喃喃道，“我错了，再也不敢了！”

莫莫在他的怀里直起身，沉默了半晌，用袖子擦擦眼泪，然后冷静的开口：“这可是你说的！”

“嗯。”那泽低着头，真心忏悔，错过了莫莫磨牙的狰狞。

“好，我成全你！”莫莫决绝的说完，下一秒，两只手猛地抱住那泽的头，一用力猛的把他扑倒，两个人从椅子上滚到地上，那泽反射性的张开翅膀包住莫莫，怕她受伤，以至于根本时间去想怀里的人到底想干什么。

此时的莫莫才不管什么叫做恩将仇报，反正堂堂堕落天使的头子，当个人肉垫也不会挂，她狠狠的咬住那泽的左脸颊，甚至还有牙齿搓了搓，然后趁他还没反应过来，又狠狠的咬了一口他的右脸，做完这一切，行凶者心满意足的直起身，抹了抹嘴：“自从恢复记忆，我一直想这么干，呼。终于爽了！”

呃？！被推到的那泽躺在地上，不知该哭还是该笑，他本想爬起身。看到某人睥睨的眼神，只好原地不动。…wＡp．1６k．cn很认真的问：“你还要不要再咬几下？”

“不用，”莫莫嘟嘟嘴，不屑地撇开头，“以后我想咬的时候自己会咬，不需要你邀请！”

“呃－－－－”那泽无言。原来他已经轮到这种境地了，果然自做孽，不可活。

“这是惩罚，所以，你不可以用法力把脸上的牙印消掉，听到没有？”莫莫说着，趴坐他身上蹭了蹭，以示强调，由于实在是心情太好。根本没有注意到此时自己地姿势是多么暧昧，当然，也没有注意到那泽脸上有些奇特的表情。

“是！”那泽点点头。维持着奇特地表情，躺在地板上。看看左看看右。幸好刚才莫莫进来的时候，让侍从都撤走了。不然这个样子给人看见，实在不好。

“你看什么呢？”正在开批判大会的莫莫很不高兴某人走神。

“哦，没，只是地上有些凉。”那泽恢复了温柔的笑意，虽然那笑意稍显另类了一点，顺便略略调整了身后翅膀的弯曲弧度，以保证他能舒服地两只手环住莫莫的腰。有翅膀真好啊，还能起支撑作用，那泽感叹，当然，这也是他第一次这么使用自己的翅膀。天使可是很宝贝自己翅膀的，平常掉根毛都要心痛半天，怎么会舍得拿来当升降垫？！

“……反正嫁也嫁了，咬也咬了，过去的事呢，就一笔勾销！”莫莫宣布判决，手握成拳。

果然，那泽轻叹，为他拥有这样的妻子而骄傲，千年的时间让莫莫变得成熟了。女孩的天真，女人的包容，复杂地问题到了她这里，都是简单的，会生气，却绝对不会因此而任性。

莫莫却不知道那泽脑子在转什么，见那泽左边一个牙印，右边一个牙印，红红的，倒是挺对称，好像猫猫地胡子。她想笑，又怕那泽发现，只得眼珠子乱转来分散注意力，这才发现，那泽的翅膀竟然成了纯金色，不禁吓了一跳：“天哪，怎么回事，那泽，你地翅膀为什么是金色地了？变成堕天使之后，不应该是黑色么？！”

“哦，是啊，我堕天的时候是黑色地，灵魂保持时也是，不过这次回来融合，就恢复成白色了。”那泽伸出手捏捏他的脸。

“奇怪，为什么会这样？”莫莫疑惑的伸出手去摸，穿透金色的光芒，软软的，很舒服，不再是黑色的骨翼。

“因为我现在已经不算是天使了－－－－”

“我知道啊，你是堕天使嘛！可是你这个样子也不像堕天使啊？”

那泽伸出一根手指在她眼前挥了挥：“错，我也不是堕天使了！”

莫莫惊讶的张大嘴：“那你是什么东西？”

“我，我不是什么东西，”那泽接口，才发现这句话有语病，没好气的白了一眼偷笑的莫莫，“你要是不想知道我是不是东西，我就不说了！”

“说嘛说嘛，我想知道的，想知道！”莫莫忍住笑，努力认真的点头，“快说，快说！”

“真正融合之前我只是猜测，不过我想，我现在能肯定了，”那泽说道这里，顿了顿，才指指金色翅膀，“金色是西方主神拥有的颜色，也许这也是耶和华逼我堕天来地狱的用意吧！”

“什么意思？”莫莫睁大了眼睛，“他让你堕天是为了让你成为另外一个神？”

“不，也许他无法预料我的结局，也许他知道，但是他只能选择这样做。”

“做什么？”

“赐予我光明，授予我大天使长的职位，逼我带领着炽天使堕天，成为神之影子的堕天使。”

“神之影子，神之影子……”莫莫细细品味着他说的话，眼神从迷茫到清澈，“耶和华是充满良善的光辉，天堂是光明的寓所，但只有光明，都是光明，是无法凸显他们的美丽耀眼，所以，才需要你去充当影子，成为黑暗么？”

那泽点点头：“耶和华十分了解人类，为了让人类对信仰十分坚定并充满热情，必须要有敌对者存在，他一步一步的捧起我，把我的实力控制在不能真正威胁到他的范围之内，以让我向耶稣下跪这个十分可笑的理由让我愤然反叛，成为他的敌对者。”

莫莫接口：“却没想到你没有像他预计的那样，成为第二个萨麦尔，真正堕入魔道，反而成了和他平等的存在？”

“聪明！”那泽点点她的鼻子，“不过，也许他已经想到了，但是却别无选择，事物永远是有正反两面的，有光就有影，它们是平等的，它不可违背。”

莫莫撇撇嘴，有点不爽：“那他直接让你当地狱之主，不就完了，干嘛兜这么大的圈子，害我们这么惨！”

“很简单，”那泽一字一顿，“地狱从来不是他做主！”

“哈，老公，你在炫耀现在这里是你的地盘么？”

“这个么，看莫莫的意思喽！”那泽的笑容很奇特。

“嗯，什么意思？”莫莫不解，跟她有什么关系，“我从来不插手你的那些大事的，那些什么我当家作主的话就不用说了－－－－”

“不是这个意思，莫莫你误会了，”那泽没想到小妻子会这样想，又好气又好笑，拍了拍她的头，“我可不想你那么累，你只要在幕后操纵我就好了，呵呵！”

“哦，那你想说什么呢？”莫莫好奇。

那泽微微一笑：“我想说，如果莫莫不喜欢这里，我们可以在整顿好秩序后回去。”

“回哪里？回人间，回天上？”

“回我们的家。”那泽轻声答道。

莫莫愣住了，没想到那泽会这样说，她原以为自己以后再也过不了普通人的生活。

那泽当然知道莫莫在想什么，昆仑界无拘无束，身为昆仑界之主的继承者，大家虽然宠着她，但那种感觉好比是长辈对孩子的溺爱，而不是下位者对上位者的敬畏，所以，阶级分明的天堂和地狱，都不适合莫莫长久逗留。而昆仑界，如今长大嫁为人妻的莫莫也许会喜欢回家探亲，但还像一个孩子一样被所有人宠，恐怕她也是不愿意的。

“话说，莫莫，你好像开学了，”看着莫莫有些激动又有些茫然的神情，那泽知道自己的话，说到了莫莫的心里，果然小丫头还是喜欢混迹于人类中过普通人的日子，“嗯。你作业做完了没？”

“嗯，给小路西菲尔看病之前刚好做完，”莫莫反射性地回答。想到小路西菲尔的处境，连忙拉起那泽的手。“小路西菲尔怎么办，虽然他现在生命之树中是安全地，但是他出来呢，嗯？！我们要想办法去接他啊！我这回来的通道是莉莉丝指给我地，到时候你陪我回去－－－－”

“莫莫。不要着急，”那泽抱着她安慰，“没事的，如果小路西菲尔从生命之树里出来，天界那边自然会通知我们，他们不可能把小家伙怎么样的。”

“你为什么这么确定，你是不是知道什么？”莫莫可怜兮兮的拉着他的袖子，“快点说，不说我就哭给你看！”

“这个。16K小说网.电脑站www．16k．cN莫莫你真地不知道吗？”那泽的神情与其说是迷惑，不如说是吃惊了，“当初岳父大人说的时候。我还以为他在开玩笑。”

“什么？”莫莫吸了吸鼻子。

“你没发现生命之树会跟你和小路西菲尔产生共鸣么？”

“咦，有吗？”

“……”那泽挫败。

“可是就算有。那跟天界有什么关系。我不相信他们兜圈子兜了半天，是真的想帮助小路西菲尔！”

“事实上。他们确实没有安什么好心，生命之树在于净化和提升灵魂的纯洁，这也意味着进入的天使会遗忘－－－－”

“不，小路西菲尔会失忆？！”莫莫惊呼出声。

“莫莫，不要紧张，”那泽拍着她的肩膀安慰，“我是说就一般情况而言，小路西菲尔不会的。”

“是吗，是吗，小路西菲尔不会吗？！”已经眼眶红了莫莫立刻喜笑颜开，“啊，是不是因为你的缘故，你地翅膀是金色的，小路西菲尔也是哦！”

“不，他现在还只是带有金色的，即使在生命之树孕育出来，也至多达到我以前作为大天使长地阶位，”那泽笑笑，“其实，他不会失忆跟我到真的没多大关系，而是因为你－－－－”

“我？！”莫莫伸出手指指自己。

“是啊，莫莫认为生命之树是一种什么树？”

“什么树，”莫莫歪歪头，“跟精灵之树差不多，可是精灵之树能长出小精灵啊，天使不是被上帝创造地么？”

“不，从本质上说，生命之树和精灵之树是一样地，不过精灵是精灵树自由生长出来的，所以他们是自然而纯真地。而天使的性格是上帝塑造，他可以要求自己创造出来的天使是什么样子，什么性格，甚至于什么能力，但是让他活起来，变得会走路会思考，还是需要经过生命之树的孕育。

要知道，生命，永远需要大自然母亲来赋予，即使是神，也不能任意凭空捏造，不是吗？”

“是！”莫莫用力的点点头，“我们天人是最接近自然本源的化身，我的父母是昆仑天地的化身，不过就是这样，他们也只是会和自然中的万事万物很亲近而已。”

那泽轻笑着点头：“所以－

“所以，”莫莫了悟的拍起手，“所以，小路西菲尔由于有我的血缘，他和生命之树的契合度要高于普通的天使，这样的话，他原本的记忆是不会被生命之树所排斥的？！”

“对，所以，你不用担心了，呼，莫莫，我该说你聪明还是笨呢？”那泽有点郁闷，虽然莫莫一点就通，但问题的关键是，这件事她应该比自己更了解啊？！

“当然是聪明啊，你一说我就明白了，还不够聪明？”

“问题是，之前的那么多年，你记性都跑到哪里去了？！”那泽看着理直气壮的某人，很无奈，“我问你，知道昆仑界是所有界中出现最早的么？！”

“当然！也因为这样，昆仑界才会成为所有仙禽神兽聚集的地方，先有它们，我的父母还是后来才出现的咧，不得不承认，达尔文的进化论是对的！”

“达尔文不是重点，”那泽没好气的揉揉她的头发，“重点是，生命之树是从昆仑界移植过来的，知、不、知、道？！”

莫莫嘴巴长得老大：“不知道－－－－”

“不是说了，它跟精灵之树是一样的么，”那泽觉得自己简直快要崩溃了，不就是名字不一样么，眼前这个人怎么这么不开窍？！“你以为为什么天堂会有精灵，那也是它不被耶和华干涉，而自己孕育出来的！”

“哦莫莫拖着长长的尾音，一脸的恍然大悟，却没有忍住调皮的笑容，“我家老公好厉害，什么都知道哎！”

“”那泽不知道自己还能说什么，深呼吸一口气，看着莫莫一脸得意的样子，突然神秘的眨眨眼，小心的动了动身体。

下一秒，莫莫的脸刷的红了，猛然醒悟自己跨坐在那泽某个部位上已经很久了，而且不仅很久，她还一直动来动去：“那泽－－－－”

“嗯，什么？”那泽很满意，眼前的人终于有反应正常的时候了，这么好的机会，放弃的话，似乎不仅不是男人的问题，而是，是否是人的问题了……

显然，莫莫也发现了那泽正在向下移动的手，她觉得自己全身汗毛都竖起来了，虽然那什么，孩子也生了，肚子还怀着一个，但，她清醒的时候真的是头一次，她，现在，好紧张，可不可以喊停？！好像不能，那，“等，等，等一下！”

“怎么了？”那泽说着话，呼吸拂过她的脸颊，莫莫的脸很热，可是后背却凉飕飕的：“等一下，我，我有话要说－－－－”

“嗯，说啊？”那泽眨眨眼，手已经移到了她的腰，再向下就可以掀起她的裙摆了！

说，说什么呢？莫莫满脑子都是上回半醉半醒时那泽温柔的动作，她真的好想问，可不可以让她先喝点酒，再找张床啊，地上太硬了，不，不，她怎么可以这么主动！“那个，咳咳咳，我想知道，知道，糊糊是在天界出生的吧？”

那泽低声笑了一下，没有拆穿不安分的某人：“嗯啊！”

“哦，是嘛，哦呵呵呵，”莫莫把手伸到后面想按住自己的裙子，脸上的笑容要多奇怪有多奇怪，“那，那我再问你，她现在人在哪里啊？”

“嗯，你想知道？”那泽果然停住手，稍稍拉开与她的距离。

莫莫努力忽略莫名的失落感，小声说：“当，当然！”

果然，那泽一脸严肃的点点头，抱着她站起身：“这个问题很复杂的，我们待会儿探讨吧！”

“嗯？！”

“亲爱的，你不觉得现在我们应该换个地方，找张床，慢慢的来讨论，会比较好么？”

第四十六章

黑暗，床上。

依稀中，两个人在翻来覆去。

“老公，你快点行不行，好痛！”

“好，我知道了，你把腿用力伸直，”那泽虽然有些气喘，但是仍然很温柔，“对，还痛么？”

“啊啊啊，”不过另一位可是火爆十足，“痛痛痛，轻点轻点，你能不能慢点！”

“好，慢点，”那泽跪坐在床上，“翻个身好不好？”

“算了，不用了，已经不是那么痛了，”莫莫躺在床上，眼角含泪，望着那泽，深深深呼吸，“没想到腿抽筋会这么痛……”

（嗷嗷，想歪的小朋友自己面壁去，啦啦啦啦

那泽半倚在她旁边，拨开她半湿的刘海，语带愧疚：“是我不好，忘了你还怀有身孕，不适合做剧烈运动。”

呃，这个，其实她也忘了，莫莫抓起被子遮住自己，红着脸不敢看那泽：“呃，那个，怀孕都这样么，不是说怀孕是会吐么？”

那泽刮刮莫莫的鼻子，都是做过母亲的人了，常识还是乱七八糟：“一般来说，怀孕的初期，孕妇会呕吐，大概在五个月之后，才会出现腿抽筋的症状，是因为体内婴儿压迫下肢能器官，或者缺钙引起的。不过你跟别人不太一样，呕吐倒是不会，只是从怀孕开始，就很容易腿抽筋，当初怀小路西菲尔的时候也是这样－－－－”

“为什么，呜呜，”莫莫很郁闷，“我宁愿吐啊。顶多以后多吃点，可是抽筋好痛！”

吐就多吃点，这个。吃的下去么？那泽满脸黑线，不过如果换成莫莫的话。搞不好真的会这么干，可惜，这种单方面幻想他无能无力：“没关系，以后我抱着你走路就好了。１６Ｋ小说网…”

“不要，只是偶尔腿抽筋而已。我又不是弱不禁风，自己能走，放心啦！”莫莫豪迈地拍拍那泽的肩膀，不小心把盖在身上的被子给掀了，春光乍泄。

可是，可怜地那泽也只敢饱饱眼福了，在小路西法生下之前，他还是安分一点比较好，莫莫喊痛其实不仅仅来源于抽筋。还有更复杂的：“莫莫，以后会痛地更厉害的，你失去十年记忆刚醒来的时候。我就说过，我经常抱着你走来走去。你忘了？”

“嗯。难道以后会更痛么？”莫莫在黑暗中睁大眼睛。

那泽拉起床被，包住她。然后再慢慢伸展开收回去的翅膀，金色的光辉一点一点在黑暗地空间中蔓延，很温暖，那泽的声音从背后响起：“是的，因为我们的宝宝体制跟你本身是有冲突的，所以他们在你的身体内，会有负面效果，你怀小路西菲尔的时候，就是这样，刚开始是腿抽筋，后来是全身酸痛。”

“哦，只是这样，我还以为我会全身一起抽筋咧，嘻嘻，没事的！”

“莫莫，是我让你受苦了！”那泽声音很轻，却说得很用力。

莫莫轻轻靠在他身上，嘴角含笑，其实她也就是撒撒娇，生小孩哪有不痛的，女孩子还不是会幻想着自己有一天能嫁给自己心爱地人，生一个可爱的宝宝，她，这样，已经很幸福了，不是吗？！

莫莫抬起头，故意可爱的嘟起嘴：“好啦，你说这些干什么，生小宝宝是两个人地事，你一个人可没办法决定！乖，不要胡思乱想了，等我以后觉得痛的时候，会找你抱地！”

她这么说，那泽却没有接口，仍然眼神游离，一副欲言又止地模样。

“怎么了，你还有什么事瞒着我么？”莫莫疑惑。

“那个，我，”那泽吞吞吐吐的撇过头，莫莫当然不会放过他，两只手固定住他，“什么那个，这个，说嘛！难道你在外面有私生子，嗯嗯？！”

那泽看着她，小声回答：“当然没有，只是－－－－”

“只是什么？”莫莫步步紧逼，那泽这种底气不足地样子她还从来没有见过，一定有问题！

“事实上，虽然生小孩确实是我们两个人的事，但是生几个，我，我还是能做主的，你不要忘了地狱的职责……”莫莫眼睛瞪得更圆了：“你是说小路西菲尔和小路西法都是你决定要生的？！”

那泽轻轻点了一下头，小心翼翼的望着莫莫：“原本在地狱中的我并不知道你生宝宝会有这些副作用，所以，就想生两个小孩，一个像你，一个像我……”

“什，什么？！”

那泽看到莫莫反应剧烈，以为她生气了：“莫莫，对不起，但是－－－－”

“但是什么，啊啊啊，我突然觉得好兴奋，”莫莫整个人在他怀里又蹦又跳，“这样说来，我岂不是想怎么生，就怎么生？！天哪，真好玩，啦啦啦……”

嗯？！现在是什么情况？！那泽有点迷茫：“这个，有什么问题么？！”

“老公，你不觉得我们只生两个儿子实在太少了么？！”

“你想生几个儿子？”那泽下意识的接口。

“重点不是几个，重点是，”莫莫捏着那泽的脸，“你这个重男轻女的坏人，为什么只想到儿子，你不觉得我们应该生一个可爱的小女孩，好好宠爱，等将来看一堆男人为我们的女儿神魂颠倒是一件很赞的事情吗？！”

生个女儿就是为了把她嫁掉，这件事很赞么？！那泽有些哭笑不得，不过他倒是不很排斥莫莫的建议，小路西菲尔和小路西法如果有个妹妹也好，反正两个小家伙都是保护人的料：“好好好，我知道了，可是，莫莫你能不能不要跳了，等一下脚又抽筋怎么办？”

“哦，”莫莫一听，立刻乖乖的缩在他怀里，做小鸟依人状，裹紧被子，“我这不是开心么，你有意见？”

“不敢，”那泽嘴里说着不敢，不过神态倒是宠溺，“不知道你这么喜欢小女孩，要是知道，肯定会添上的。”

莫莫一歪头，没好气的横了他一眼：“不要里间我和我儿子们的感情，什么叫喜欢小女孩，首先我是喜欢我儿子的，其次，我想为他们生个可爱的小妹妹，我有错吗？”

“嗯，没错！”那泽明智的点头。

“就是，哼！”莫莫帅气的甩甩头，还摆出了个伸展POSE。

那泽连忙托着她：“不要用力过度，小心肚里的宝宝，如果你想生小女孩的话，等小路西法出生，他们长大一些再说吧，好不好？”

“为什么？！”

“我怕你身体承受不住，毕竟小路西菲尔也才满周岁－－－－”

“等一下，”莫莫以手托腮，“谁说小孩只能一个一个的生，我现在在朝肚子里塞一个，不行吗？！”

这怎么塞？！那泽傻眼了！

“不可以吗？”莫莫疑惑，“不是有双胞胎这种说法吗？”

“双胞胎也是一起诞生的，小路西法你已经怀了有一个多月了，”那泽苦笑，“就算塞进去也要分两次生吧？”

莫莫抬头望着他：“你以前跟我说过小路西菲尔是怀孕一年，也就是十二个月出生的，小路西法也应该是吧？”

那泽点点头：“是的。”

“那不就行了，”莫莫笑嘻嘻的拍拍肚子，“我们天人是怀胎十月就能生的，我去问我妈要一个小宝宝塞肚子里就好了。

宠妻如命的那泽除了无奈的笑，笑得无奈还能说什么？好吧，既然如此，等见到岳父岳母再说也不迟。

“好，那你乖乖休息吧！”那泽摸摸她的头。

基本上那泽说这句话，就代表他有事要离开，莫莫习惯性的扯着他的袖子：“你要去哪里？”

“虽然战斗接近尾声，萨麦尔基本得到压制，但是还有很多问题，”那泽也不隐瞒，“莫莫知道血族十三氏族现在都在地狱么？”

“啊，他们怎么会都来了？”莫莫吓了一跳。

那泽皱了皱眉头，勉强笑道：“是我下了血族亲王令，命令他们来这里帮助战斗的，因为我融合需要时间，而当时情况很危及。亡灵基本上是没有战斗力的，堕天使因为千年的消耗，法力得不到补充，也只能自保，打开地狱之门让血族进入是唯一的选择。”

莫莫猜测的问：“现在呢？请神容易送神难？！他们开始闹了？！”

“是地。”那泽没想到莫莫心思这么敏锐，点点头，神情淡漠的笑了一下。“这边对外作战还没有完全结束，已经开始跟我谈条件分好处了。”

“密党和魔党这回怎么这么团结？”莫莫的表情也没好到哪里去。１６Ｋ小说网…“他们不是一直不和，说什么要千年圣战地吗？怎么现在这么和睦了？！”

“能摆脱我这个掌控者，获得实际权利，那些长老们当然愿意结盟，先对付我。”那泽轻声说道。听不出情绪，“不是我不愿意交权，而是，不能交给他们，唯恐天下不乱的他们，会出事地，莫莫，你明白吗？”

“嗯。”莫莫点点头，知道他心里不好受。如今血族的良性秩序是那泽一手建立起来的，可是他们不仅不感恩，反而联合起来要这样要那样的。也难过那泽心寒，“别想太多了。反正你现在融合成功。他们不能拿你怎么样的。”

“呵呵，早在他们联手对付我要曼陀罗华地时候。我就心寒过了，况且，”那泽的笑容很奇特，“现在我是谁，嗯？！跟我谈条件，我不介意把他们直接送给上帝。”

“这个主意不错，”莫莫笑嘻嘻的拍手掌，“我支持你！”

那泽拍拍她的头，穿好衣服站起身，又帮她拉好被子，才瞬移了出去。

莫莫对着他消失的地方发呆了一会儿，脸上的笑容渐渐僵了，才整个人都缩回软软的被窝里。

小心的摸了摸仍然平坦的小腹，莫莫脸上露出傻傻地微笑，想起理直气壮喊她妈妈的小路西法，想象一下在生命之树中会成为六翼天使的小路西菲尔，再加上一个可爱地小女儿，如果她有那泽一样紫色的眼眸，那一定很美。

莫莫相信那泽一定能应付目前复杂地形势，她觉得自己地家庭很幸福，可是为什么，可是当一个人的时候，她总是觉得会有些压抑，有一种不好地预感，问题究竟是在哪里？！谁能告诉她？！

莫莫望着黑暗的天花板，突然感觉到屋子外面开始有亮光，渐渐的映的房间里也开始亮了起来，她知道，那泽不放心她一个人在黑暗中，叮嘱人升了灯。

她微笑，为那泽的体贴，现在的他真的很好，好丈夫，好爸爸，她好想知道过去的十年，她究竟是多么快乐，可是，为什么，她还是想不起来？

按照父母的说辞，他们逆转了昆仑界和人间的十年，她一度认为，当她重新回到人间的时候，应该是十年前才对，可是为什么，她还是在十年后，还是无法记忆起十年中的一切，难道，当中还有谁都不知道的隐情？！可是，究竟是什么呢？

莫莫长吁一口气，每到无人的时候她便会纠结这个问题，每次都是无解，只能等待着未知的发生，也许，大概，应该不会有什么事发生吧，莫莫又一次努力安慰自己，开始浑浑噩噩的睡去。

她已经一个多月没有好好休息了，睡前终于成功转移了注意力，这回她这个当妈妈的要好好给自己的女儿取个名字，可不能再叫什么小莫莫了，毕竟，东方没有某某一世，某某二世这种简便称呼……

朦胧中，那泽轻轻的推着她：“莫莫，醒醒，小懒猪，吃点东西再睡－－－－”

“唔，不要，”莫莫睡意惺忪的推开他，“唔，睡觉都不让人睡，唔，没天理！”

耳边传来那泽哭笑不得的声音：“好，好，是我不对，你都睡了两天了，乖，起来吃点东西再睡，好不好？”

原来已经睡了两天了呀？莫莫迷糊的睁开眼，呆呆的望着那泽一会儿，还是很无力的闭上眼：“我不饿，我要睡觉!”

那泽双手伸到被子里，开始帮她套衣服，嘴里哄着：“你不饿，肚子里的宝宝会饿的，小路西法已经围着你转了好久了……”

“啊，果然恶魔他妈不是这么好当的，”莫莫乖乖的伸开胳膊让那泽帮她套衣服，勉强睁开眼望着一旁嘟着嘴的小路西法，也嘟起嘴，“没生出来就会要吃要喝，唔，儿子，你想吃什么，我吃下肚子给你！”

小恶魔翻了翻白眼，把头撇到一边，可惜肚子非常不争气的咕咕直响，气势低了几分。

儿子饿成这样，莫莫也有一点不好意思，人总算清醒了，朝小路西法露出有些谄媚的笑容：“小儿子，想吃什么？”

小家伙脸稍稍转过来一下：“奶！”

说完，又把脸转了过去，莫莫半天才反应过来：“他说要喝奶是吗？什么奶？”

那泽看着表情有几分相似的母子俩，忍住笑容：“牛奶应该就可以了。”

“那好吧，”莫莫点点头，大方的满足儿子的要求，“来两大杯！”

“要放糖，”小路西法的脸又转了过来，这回表情好了不少，隐约还有些脸红，“最好加点蜂蜜……”

咦咦，他的要求还真多，不过这个她喝下去，在肚子里的他有感觉么？！莫莫很好奇，好在她没有立刻开口问，因为牛奶已经被那泽从空间口袋里取了出来，她反应过来，平常小路西菲尔就是这么喝的，眼前的小家伙估计是在吃醋，要求平等对待了。莫莫在心底偷笑，表面却是一副慈母的样子，从床上爬起来，伸出手拍拍眼巴巴望着奶瓶的小家伙，从那泽手里接过，在他面前晃晃：“乖儿子，看，妈妈为你喝了哦！”

“嗯！”小家伙明显咽了咽口水，如果他自己能喝，估计早就抢过去了，现在只能呐喊，“妈妈多喝点！”

“好，我知道了！”莫莫欣然接受，举起奶瓶。

说时迟那时快，一个雪白的小身影凭空出现在她的眼前，瞪着蓝色的大眼睛：“妈妈，我也要！”

“哎，儿子！”莫莫反射性的答应，回过神来，发现飞在半空中的小家伙，大概五岁左右，身上裹着一件白色的丝绸，身后舒展了雪白的六翼翅膀，边缘散发着淡淡的金光，衬着满头金发，漂亮的耀眼。

一个月之前还是抱在手里，现在突然长这么大，莫莫一时间竟然不敢认，只见小家伙笑了一下，两眼眯成一条缝，跟小时候一模一样：“银心呐，糊糊，妈妈果然认不出我来了！”

“哦也，夫人认不出宝宝，”糊糊从他的翅膀后面探出脑袋，粉色的蝴蝶结乱晃，“糊糊能认出来，嗷嗷！”

“谁说我认不出来，”莫莫当然不会承认，连忙挺起胸树立自己妈妈的威严，“我只是被你吓着而已，哼，自己生的怎么会认不出来，笑，笑话！”

“嘻嘻。”小路西菲尔俏皮的吐了吐舌头，也不反驳自家老妈，收起翅膀，拉着糊糊从空中落下来。

“妈妈，我要喝牛奶！”小路西法扯着莫莫的衣角，努力提醒自己的存在，小脸涨的通红。

“哦，好，马上，不，现在就喝！”说句实话，莫莫还是有点怕这个一直酷酷的小儿子，干脆拔了奶瓶嘴，直接往嘴里灌。

“慢点喝－－－－”

“慢点喝－－－－”

那泽和小路西菲尔几乎同时开口，父子俩如出一辙的无奈模样，让一旁糊糊的直抿嘴偷笑。

“咳咳咳！”莫莫果然呛了，满脸通红的指着又一起摇头的父子俩，偏偏说不出话。只能又想笑又想哭地憋着，那泽连忙去拍她的背。

小路西菲尔自然是拍不到的，不过安慰自家老妈也轮不到他出手。他径直走到小路西法旁边。看着一脸别扭地小路西法，伸出肉嘟嘟的手。比了比身高，小路西法连忙踮起脚，看上去比小路西菲尔稍稍高了几厘米，小路西菲尔笑了笑，假装没看见。１６Ｋ小说网…乖巧地叫了一声：“宝宝哥！”

小路西法正准备寻找机会跟他探讨关于哥哥的地位问题，没想到小路西菲尔竟然主动叫字哥哥，一时间睁着大大的眼睛，张了张嘴，抓了好几下的头发，也没想到说什么好，干脆把头低下去。

“宝宝哥，怎么了，”小路西菲尔歪了歪头。略带委屈的伸出手扯住他地袖子，“我是宝宝弟啊！”

小路西法抬头看他一眼，又低下头望着脚尖画圈圈。小声说：“我以为宝宝弟投胎会忘了我！”

“本来是忘了的，”小路西菲尔脆生生的回答。看小路西法黯然下去的脸。又甜甜的接口道，“可是在生命之树里面。我总觉得忘记什么了，就使劲想啊想啊，然后就想起宝宝哥了！”

“是吗？！”小路西法开心的抬起头，一脸的开心，拉起弟弟的手。

“嗯！”小路西菲尔用力点点头，另一只手从怀里掏了掏，也不知道从哪里竟然扯出一串紫色的像水晶葡萄一样地东西，“这个是我在生命之树中收集的露水，甜甜的，很好喝，宝宝哥你喝喝看！”

小路西法犹疑了一下，没有伸手去接：“还是宝宝弟自己喝吧，宝宝哥不能喝，我，我还没出生……”

“没事地，我呀，问过外婆了，”小路西菲尔使劲塞到他怀里，小脸上很是希冀的笑容，“这个宝宝哥可以喝到地，是轻灵之水哦，真地，不信，宝宝哥试试嘛！”

小路西法听他这么说，拿起手上的像水晶葡萄一样地东西，又望望小路西菲尔，有点激动还有点迷茫，毕竟他从来没吃过东西。

小路西菲尔见了，连忙从上面拽下一颗，小心的递到他嘴边：“宝宝哥，张嘴！”

小路西法乖乖的张嘴，任他把清凉的小圆球塞到嘴里，小嘴维持着半张的姿势，也不知道合上。

“宝宝哥，把嘴合上，对，然后，轻轻一咬，嗯，就是上下一用力，好，吃到了吗？”

“唔！”小路西法显然被嘴里奇怪的感觉有些陌生，舌头在嘴里转了转，似乎觉得味道不错，“好吃！”“嘻嘻，好吃吧！”

“宝宝弟，你也吃！”小路西法学着他扯下一颗，塞到小路西菲尔嘴里。

小路西菲尔顺着他吞下，眼睛眯成一条缝，像是两道月牙：“谢谢宝宝哥，真好吃，我们回房间，藏起来，好不好？”

“好，我们回房间！”一直酷酷模样的小路西法也难得露出笑容，牵起自家弟弟的手，快乐的展开四只黑色的小翅膀，小路西菲尔像他背后看了一眼，也展开四翼，飞了起来，顺手让糊糊变小缩到了他翅膀中。

望着一白一黑飞走的小身影，早就停止咳嗽的莫莫一脸呆滞，那泽好笑的捏捏她的脸：“怎么了？”

“你不是说小路西菲尔是弟弟吗，我怎么觉得其实是小路西法被吃得死死的啊？”莫莫原以为小路西菲尔又可爱又好骗，还担心他会被小路西法欺负，怎么现在看了，完全不是这么一回事呢？！

那泽轻笑，晃了晃奶瓶：“这个嘛，你自己去问小路西菲尔好了！”

莫莫也不追求，一脸颓废的接过牛奶猛灌到底：“讨厌，以后没人玩了！”

“没事，”那泽一脸好笑，接过她手中的奶瓶，又冲了一杯，递给她，“如果不把小路西法送到生命之树，他是那么长得快的，你还可以玩个几年－－－－”

“还是算了吧，就路西法那别扭的小性子，我可不敢玩，”莫莫有一口，没一口的吸着手中的牛奶，长吁短叹，“呜呜，我这个妈妈当的真没意思，人生呐……”

那泽明智的不接她的话，半靠在床上，手里批着顺手从空间口袋里的文件，岳父大人有云，无病呻吟者，不用安慰之。

莫莫自说自话了半天，见那泽正埋头批改文件，更是郁闷，想蹦几下来发泄，又想起自己肚子里有宝宝，只好使劲的咬奶嘴，发出“吱吱呀”的摩擦声。

“怎么了，嗯？”那泽抬起头。

莫莫瞟了他一眼，走了两步，也趴到床上，有气无力：“没事，你忙你的吧，我自己抽风，过会儿就好！”

“走，我陪你出去逛逛好不好，一层天现在恢复的差不多了，很多小亡灵正在排队，我们去看看？”那泽知道她是无聊到一定程度了，如果现在不打打岔，指不定待会儿想出什么乱七八糟的主意来。

“你不是在忙么？”莫莫把头移到他大腿上，明显动心。

“事情是忙不完的，保证没拖着就行了，”那泽收拾着东西，“走吧，顺便了解一下进度。”

“天天都看你好辛苦，这样怎么好，呜！”莫莫爬起身，却没有动，扯扯他的脸，“我怎么觉得你瘦了？”

“我怎么会瘦？”那泽刮刮她的鼻子，“你想太多了，现在这样也只是暂时的，等一切上了轨道，我会把事情都丢给小路西菲尔和路西法去做的。”

“不是吧，他们才这么小！”莫莫瞪大了眼睛，觉得不可思议。

“对于天使和恶魔来说，年龄和智商可没什么必然关系，他们的阶位足够了，缺的只是阅历而已。”那泽淡淡的说道，似乎理所当然。

“那，小路西菲尔是大天使，你把他放在地狱算怎么回事？”

“谁说他会在地狱？”那泽的笑容很奇特，“他当然应该待在天堂才对－－－－”

第四十七章

那泽轻笑：“咱们小路西菲尔可是耶和华辛辛苦苦制造的人质，怎么好叫他们失望呢？”

“人质？什么人质？！”莫莫从他膝盖上爬起来，才想起来一件很重要的事，“对了，我都忘了，小路西菲尔不应该在天堂么？怎么会出现在这里，是你派人去接他的么？”

“不是，是小家伙自己跑出来的，没想到吧？”那泽整了整她的头发，顺手拿起床边的外套，“来，把衣服换上，我路上告诉你。”

莫莫一听，只得快手快脚的换好衣服，说实话她还是蛮喜欢地狱制服的，比天使白花花的一件披在身上好看，里外三层，至少说明舍得用布料嘛！黑色丝绸底袍，银色镌花中袍，外面再罩一层宽敞的黑色外袍，行走间，露出中袍古朴的紫色花边，灵气而富有动感。

莫莫迫不及待的套上外套，拖着鞋子就蹦到那泽身边：“穿好了，走吧，快点告诉我小路西菲尔是怎么回事？”

“嗯，你忘了，你不是把玉虚给小家伙了么？玉虚只要有足够灵力开启，无论在什么地方，都是可以直接通道昆仑界的。”那泽也不吊她胃口，从银色的琉璃梳妆台上抽出一根发簪，另一只手固定住莫莫的头发，松松的挽了个发髻，只一边流了少许碎发，莫莫却慢半拍的猛回头，那泽连忙按住她，“头别动！”

“嘶嘶嘶，好痛，”莫莫苦着脸，哀悼自己的头皮。“我当然知道，可是这也要足够的灵力啊！我当时用玉虚破开天界到昆仑界的通道可是去掉半条命的，小路西菲尔会不会－－－－”

那泽松了松手。继续帮她挽头发，嘴里安慰：“你是关心则乱。看他活蹦乱跳地，能有什么事，再说，要真有什么事，你爸爸妈妈会让他跑出来么？”

“也是哦！”莫莫不好意思的吐吐舌头。１６Ｋ小说网…立刻反应过来，“那他是借了生命之树的灵力脱身地？嗯，应该是了，生命之树也是本源力量的，呵呵，我家儿子果然聪明。”

夸儿子还要顺便强调所属权，那泽摇头笑了笑，帮她整理好头发，又弯腰帮她穿上长靴。站起身拍拍她地脑袋：“我突然发现，我带的时间最长小孩貌似是眼前这个……”

莫莫当然明白他话里的意思，也不害臊。理直气壮的扬了扬头：“哼！”

“淘气！”那泽点了点她的鼻头，当然不会跟她较真。本来就是自己宠出来地脾气。他巴不得莫莫更加全心全意的依赖他，也许这就是爱到浓时的患得患失。总觉得他们之间可以再深几分，其实早已融于血骨。

“对了，你还没说干吗要小路西菲尔送去做人质呢！不是已经回来了么，干吗要再送回去？”莫莫拍拍那泽的胸部，让某人回神。

“很简单，既然他要小路西菲尔过去，觉得那样安心，那就让小路西菲尔去玩玩好了，我从来不认为，”那泽轻轻叩指，“我从来不认为，身后有强大后援的人，我的儿子，会是安分的人质，不是吗？”

“你的意思是让小路西菲尔去逛逛，闹闹他？”

那泽点点头，忍不住笑了出来：“小孩子嘛，做出什么无厘头的事情，我们做大人地都要体谅啊！而且，这是耶和华千算万算求来的，你不知道吧，他知道小路西菲尔自己跑去昆仑界，还去交涉了，这回理直气壮的要求归还天界六翼天使，说是大天使长地接班人呢！”

“啊，不会吧，”莫莫没想到还有这段趣事，“那我爸妈怎么说，不会这么容易放人吧？”

“岳父岳母当然是不好说话的，说孩子小，如果吃不好睡不好，万一被人欺负了等等，怎么办，谁来负责－－－－”

“然后呢？”莫莫兴趣盎然。

“然后讨价还价半天，耶和华说给予他大天使长接班人该有地地位和待遇，然后，”说道这里，那泽也不禁佩服岳父大人，“然后，你爸爸说，既然这样，我们也是通透之人，那就按先例，当初米迦勒地待遇给吧！”

“扑哧”，莫莫也笑了出来，“我爸爸这是替你抱不平呢，好呀，让我们儿子该讨回来的讨回来地，什么时候要是咱待得不乐意了，再拍拍屁股走路，哈！”

“正是此意，”那泽很认真的点点头，“对了，这回小家伙带了一百个中阶天使近卫队呢，看来耶和华也是想卖我个人情，我看了一下，都是以前的熟面孔，被我派到第九层去净化萨麦尔那些低阶魔物了，我倒要看，如果没有了那些魔物，他一个人，能挺到什么时候！”

“你打算怎么处置他？”莫莫对萨麦尔可没什么好感，千年之前，他故意假装投降，再大家欢庆胜利的不备，把她劫走，单方面撕毁和路西法的约定，转而把她交给了耶和华，来换取苟延残喘的时间。那个时候，她决然而去，一方面是看到了路西法的犹疑，另一方面，也是成全吧！

一个不是成全的成全，让他们消耗了千年的时间，好在，一切都过去了。

“在想什么？”那泽轻轻拥住她。

“哦，没。”不知何时，她已经被那泽牵着到了层通道。

“呵，那不要走神了，抱住我，免得头晕。”那泽也不追问，伸出两只手虚空一抓，一股黑雾散漫而去，瞬间化为一道旋转的金色光芒，注入空间通道的尽头。

地狱号称是九层地狱，其实九个相互独立的空间，层与层之间确实有通道连接，但是魔君殿位置很特殊，不属于任何一层，好像是一座漂移的小岛，有一定的伸展性，只受路西法的控制，能瞬间到达各层。这也是跟萨麦尔对战以来，路西法为何游走战略一直能成功的原因之

一阵轻微颠簸之后，再睁开眼，他们已经站到了一个大厅的角落，说是大厅，那是因为一眼望去，每隔十几米都有一个雕花的柱子，大概有两人合抱粗，那柱子上倒悬着一圈手臂粗的白色蜡烛，连火焰都是向下的，有的比平常的蜡烛亮上不少，有的则很黯淡了。

莫莫再仔细一看，却发现这里根本不能称作大厅，甚至连房子都不算，因为除了柱子，它既没有屋顶，也没有地板，头上是朗朗星空，地下也是，整个空间像是悬在星空里面。

“人马座，天秤座，双鱼座……黄道十二星座竟然全了，”莫莫数了数，转过头看向那泽，“是不是这里正好能全方位看到人间一年的星座？”

“是的，这也是传说人去世之后会变成星星的由来，”那泽轻声解释，“我已经隐去了我们身上的气息，从气息上看，我们就是普通的亡灵，走，我们也去排队。”

“啊，我们这样算不算微服私访？”莫莫睁大了眼睛，跳了一下，很是兴奋，“不过我们不用换衣服么？”

“你再看一下，身上是不是有淡淡的紫光，我使了障眼法的，他们看我们，就是一个普通的亡灵，而且是刚刚诞生不久的，所以四肢还在。”

“那我们是怎么死的？”莫莫玩上瘾了，见那泽皱眉，连忙举起手一本正经的说，“我们要排队，有人问，当然要回答啊！”

那泽难得翻了翻白眼，默念了一声，不知从哪里冒出来两个血红色像小蝌蚪的东西顶到他们两人头上：“随便你编吧，反正,我们见血了，现在我们看来，比较像车祸现场……”

“啊？！”莫莫望着他，望望自己身上，还是没发现有什么不同，又伸出手去抓那泽头上的那个血色小蝌蚪，手却穿了过去，“咦

“咦什么，放心，逗你玩的，我们只是看上去身上有血，其他没什么变化，故意变出死前惨状只可能是凶灵，我们可不是，这个血色小蝌蚪只是标志，”那泽牵着她的手，从角落里走入人群，“跟着我，别走丢了。”

“哦！”莫莫呆呆的应了声，伸出手，与他紧扣住五指，步入人群，有些好奇的望着旁边的人，他们进入的这一角都是新生亡灵，很奇怪，没有莫莫中想象的哭闹。基本上所有人都是平静的，低声交谈，独自垂泪的也有，还有些人抬头望着星空，不知道在想些什么。

那泽看出她的疑惑，也不说话，只拉着她拐了一个弯，再往前走几步，是一排排桌椅，堆叠而成，而很多人伏在其中，正在埋头写东西。

莫莫移了几步，只见每个桌上都有一个厚厚的卷轴，那微微泛着白光的卷轴上，很多人正拿着羽毛笔沾着墨水，写着什么。莫莫左边的是位白发苍苍的老人，看样子已经洋洋洒洒写了很久，此时她正在详细叙述自己的母亲是如何烘焙面包；而莫莫右边则是位看上去年龄很轻的男孩，他正在咬着笔头，算着某次试卷上的二次方程式。

“他们在写什么？”莫莫转过头问那泽。

那泽瞟了一眼，拉过她走到一边，才轻声说：“在写他们的一生，他们喜欢的，他们眷念的。他们不想遗忘的……”

“为什么？”莫莫疑惑，“我以为他们会首先讲自己地死因，恩怨才对。”

“来。”那泽伸出手，拉着她。悄无声息的穿过这片宁静的地方，到了接近入口地地方，果然，这里的场景非常符合莫莫对地狱地想象，挤满入口的亡灵哭着嚷着。一眼望不到头的冥使一字排开的坐在那里，拿着泛着乳白色光芒的卷宗，每个冥使前都排着长队，当没有轮到地亡灵试图靠近时，就会被无形的禁咒挡回去，只有轮到的人才能走到他们的近前。16K小说网.手机站wap．16k．cn

冥使会和亡灵简单的交流几句，那亡灵便安静了，然后默默的由通道离开。

那泽拉着莫莫排到一个队伍的末尾，嘴里用只有她能听到的密语解释：“冥使会告诉每个人他们死亡的具体原因。如果是被害身亡地，则会告诉加害者死后的下场。同时也会告诉他们，他们的记忆从死亡后。将会迅速衰退直至消亡，然后等待转世。所以。大多数人都会选择来这里写下自己想写地东西，直至什么都记不得。才会离开。“我记得以前第一层好像有藏书阁的，到那里看书等待转世地亡灵不少。”莫莫想起以前被路西法带到那里看书打发时间。

“你以为藏书阁里地书哪里来的？”

“不是地狱地智者和圣者著作的么？”莫莫想起那些因为比耶稣出生早，所以去不了天堂的古代先哲，在地狱的生活其实比太阳天的圣者和智者要有趣的多，地位挺受亡灵和堕天使的尊重。

“不，一部分的经历和智商其实是有限的，他们更多的是整理和归纳者，这些卷轴上的内容会由他们分门别类的整理，然后抄录成书，放在藏书阁，譬如刚才烤面包做法，呵呵！”

“这样啊，那我曾经看过的小说，其实也是很多人真实的故事喽？”莫莫抬起头，有些不可思议，“天哪！”

“是人们脑海中的真实和温馨，”那泽望着眼前哭喊的人，嘴角有一丝不易察觉的温暖和淡然，“很多人以为地狱是可怖和悲伤的，其实不是，这里有对人间最温暖的回忆，因为悲伤的只是死亡的最后一刻，温暖的却是一生。”

“这里是终点，但，也是起点呵！”莫莫抬头望着星空，有种亘古不变的悠然，天空与大地都是夜的极致，却闪烁生的光辉，“不知道，东方的地狱会是什么样子，是不是也没有传说中那么可怕……”

“呜，我知道，让我回去吧！”旁边传来低低的抱怨，说的是中文。

莫莫讶然的转过头，才发现他们旁边排队是一个十三四岁的小女孩，黑发黑眸，如果能长大，一定是一个非常具有古典美的美人，可惜这么小就夭折了，此时她正苦着脸做着阿弥陀佛的手势，嘴里念念有词。

东西方地狱是按照地域划分没错，不过有东方人也不稀奇，毕竟这里是死亡就近传送。一般见到冥使之后，会传送回东方，除非自己要求留下。莫莫拍了拍她肩膀，安慰道：“没关系，待会儿冥使会传送你回东方，你不用担心。”

没想到有人会回答她的话，那年轻女孩惊讶的抬起头，由于莫莫身上有障眼法，所以此时她看起来像一个普通的西方女子，女孩试探的问：“你会说中文？”

“是呀！”莫莫愣了一下，笑道，“我算半个中国人，嗯，不过你现在看不出来了。”

“哦，”那女孩没有多想，以为她有隐情不方便说，望了一眼和莫莫手挽着手的那泽，很有礼貌的鞠了个躬，“你们好，那个，你刚才说的是真的吗？”

“是真的，我在藏书阁看到的书里有记载的，”莫莫半真半假的回答，又指指那泽，“这是我丈夫，我先死了几天，今天他殉情来找我了，所以我陪他来排队办手续，呵呵！”

“哇，真的，好羡慕姐姐！”那女孩子张大了嘴，望了那泽一眼，双手合掌，由衷的祝福，“老天保佑，希望你们来世还能结良缘，嗯，永永远远在一起！”

那泽微微点头，接受这个不算祝福的祝福：“谢谢！”

刚才还愁眉苦脸的女孩，心事已解决，登时活泼了起来，拍了拍自己的胸脯：“呼－－－－，好开心，终于能回去了，我刚才担心的要死，以为自己真要永远耗在这里，直到记忆丧失呢！”

“呵呵，怎么，想回去看黑白无常，牛头马面，还有黑头发黑眼睛的胡子判官？”莫莫诚心逗她。

没想到小女孩真的点点头：“是啊，我就是想回去找他们呢，我跟他们算熟哦！”

“算熟，怎么说，你是通灵者？”莫莫仔细的打量她，没发现她的灵光，“不像啊！”

“不是啦，我的异能是跟小动物说话，才不是通灵者，我其实很怕鬼的，呃，现在不怕了，反正都死了，嘿嘿！”小女孩不好意思的摸摸头，吐吐舌头，“不过不知道为什么，我死了之后，就恢复了前世的记忆，嗯，其实也不算前世的，只能说以前投胎时的记忆，我每次都是走特殊通道投胎的，因为判官叔叔说－－－－”

“说，生死簿上没有你的名字，说你可能是其他界流落到人间的遗民？”莫莫接口问道。

“咦，姐姐，你好厉害，怎么什么都知道？这种东西西方地狱也有记载吗？”那小女孩仰着头，一脸不可思议，当然，还有满满的崇拜。

“没有记载，嗯，我猜的！”莫莫笑道，朝那泽使了个颜色，又拍拍小女孩的肩膀，“你就排在我们前面吧，我们一起！”

“真的，好哇好哇！”小女孩连忙钻到莫莫前面，嘿嘿直乐，“我其实来了好几天了，不过每次都是排队排到一半就跑出去玩，好多小亡灵都好可爱！”

“是吗？”

小女孩猛点头：“对啊，软软白白的，像棉花糖，好好玩，不过那些小亡灵最近两天也开始排队投胎了，唔，看来这里的战争状态快要结束了，真好！”

没想到眼前的女孩子虽然小，倒也见识不凡，莫莫会心一笑：“你也会找个好妈妈的，呵呵！”

“嘻嘻，不知道，我出生都是孤儿的，判官叔叔虽然对我好，但是不能擅自改变别人的命盘，所以能让我出生就不错了，而且，”小女孩说道这里，似乎有些伤感，不过肩膀一耸，再抬头又是灿烂的笑容，“而且，我活不到二十岁，但是没关系，我比那些可爱的狗狗猫猫长寿多啦，是不是？对手指，阿九很哀怨，为什么最近这么乖的多多更新，书评区却这么冷清，呜呜，呜呜，忧伤的爬走，没人疼的小孩，小白菜地里黄……

“对！”好开朗的小女孩，莫莫摸摸她的头，“别担心，肯定是哪里出错了，也许不久你就能回到属于你的世界了。”

“嗯，我也这么觉得，”小女孩两只眼睛眯成月牙，笑得很甜，“判官叔叔其实一直在帮我找呢，不过回不去也没关系，我很喜欢人间，有很多很好的人。我这次去世是因为先天性心脏不好，一个专门救助孤儿的慈善会送我到德国去做手术，不过手术失败了，我想，他们一定会很伤

“是吗？”那泽突然出声，低头问她，“那个慈善会叫什么名字？”

小女孩晃了晃脑袋：“据说他们很有名的，叫雅尔孤儿慈善基金会，叔叔，你听说过吗？”

“嗯，听说过，”那泽瞬间变了脸色，不过语气仍然和缓，听不出什么情绪，“你是不是签了遗体捐赠协议？”

“是啊是啊！”小丫头连连点头，双手合什，望着星空，“我也想帮助其他的小孩子，希望他们能快快乐乐的长大，嗯！一定可以，我除了心脏不好，其他都是很好的，眼睛都不近视哦！”

莫莫已经觉察到那泽的语气不对，猜测着其中大概另有隐情，但是仍然笑着附和：“是啊，好厉害呢！对了，你叫什么名字？”

“我呀，我叫山山，我没说吗？”山山吐着舌头，有些不好意思，“我还以为自己说过了呢！”

山山？莫莫心中一动，为这突如其来的缘分，别忘了她也姓山呢！再联想起女孩之前说过的异能。她几乎可以确定，她和眼前的女孩有着莫大的关系！

那泽从思索中回过神，发现莫莫一脸地兴奋。知道她肚子里正在盘算着什么，也不点破。只是有些感叹山山的身世，那个孤儿基金会只是个幌子，应该是个贩卖器官的地下团伙。小丫头被害犹不自知，到了冥官那里，真相说出来。想必会很受伤吧！

“姐姐，姐姐，你怎么不理我？”山山正兴奋地左顾右盼，嘴里叽叽喳喳，见莫莫不理她，踮起脚贴着莫莫的脸，眼睛一眨不眨地望着她。

“我没有不理你，”莫莫轻笑，拍拍她的头。“对了，山山，你怎么叫我姐姐。叫他叔叔，我不是说过。我们是夫妻嘛？”

“嘻嘻。那是你们，嗯。老夫少妻，不关我的事，你看上去真的不比我大多少啊！”山山很认真的望着莫莫。

莫莫哑然，因为她也不清楚那泽究竟把她幻化成什么模样，无奈地抬起头望着那泽叔叔，一脸可怜相。

那泽刚才已经用神识探查过情况，基本已经恢复了秩序，所以也不用再遮掩什么，看到莫莫幽怨的眼神，轻轻一笑，撤掉了两人身上的障眼法。

一瞬间，周围安静了，堕天使和冥官都是经历过千年的人，对于莫莫的容貌和那泽出现并没有太多惊讶，但是新生亡灵们却不同，他们此时仍然是人类的思维，见到莫莫出乎意料的美丽和圣洁，心中的震撼不言而喻。几乎同时，他们感受到来自那泽身上无与伦比的气势，让他们无端地生出敬畏之情。

所有人几乎都迷茫的望着他们，不知道这两个人怎么会混进亡灵的队伍，而冥官和维持秩序地堕天使仍然在做着自己的事，也不见有什么特别地动作，因为魔君大人有规定，工作时工作，就是对地，无关身份和地位。

山山距离这对神秘夫妻最近，自然感受也最震撼，好不容易合上嘴巴，发出声音：“啊啊啊，姐姐，你好漂亮，好漂亮，好漂亮啊啊啊！”

“呃，谢谢！”莫莫除了回答这个，似乎没其他什么好说，自己在非人类中待得时间太长了，以至于忘记了真实模样会给普通人带来多大的冲击力，“呵呵，反正都嫁人了，漂亮不漂亮地，都是一样－－－－”

“怎么会一样？”山山抱着脸颊，很羡慕的望着莫莫，骨碌骨碌的转着黑漆漆的眼睛，“你生的小宝宝也一定可爱的不得了，啊啊啊，谁做你女儿一定会很幸福！”

“是吗？”莫莫望着娇憨的山山，轻轻一笑，点点她的鼻尖，眨眨眼，“我也这么觉得！”

“嘻嘻，”山山摸着自己的鼻头，傻傻的朝莫莫吐吐舌头，转头看向前面，“啊，下一个就是我了，咦，怎么快，刚才队伍好像还很长的，人呢？真奇怪！”

很简单，人都替他们让道了！

莫莫有点无力的塌下肩膀，拉着山山的手：“你在这边再呆两天，好不好？”

“嗯，好啊！”山山一边点头，一边分心望着冥官前的那个人，每个禁制都是以冥官为中心，五米为半径的透明球形，慢慢旋转着，外面的人并不能听见里面的话，但是却能清晰的看到动作，便于等待，“啊，我前面的人向冥官鞠躬了，应该是快好了，嘻嘻，姐姐，我先过去哦！有话一会儿再说！”

说着，也不等莫莫回答，山山便三步并作两步的朝禁制跑去。

“哎－－－－”莫莫没想到她溜得这么快，劝说的话也来不及说出口，只好跺跺脚，拉着那泽，“你去跟那个冥官说一下，让他先不要传送山山去东方，我有事要说。”

“放心，我已经跟那个冥官说了，”那泽轻笑，“他不会说什么的，只会让小丫头去藏书阁看书。”

“谢谢哦，老公，”莫莫伸出大拇指，夸奖的毫不吝啬，“还是我家老公考虑周到，我还－－－－”

“啊一声凄厉的尖叫声想起，是山山的声音，莫莫惊惧的转过头，反射性的冲了过去。【】

那泽动作比她快上许多，已经瞬间移动了过去，五指泛着金色的光芒抓向那冥官，因为此时，那冥官的手正插着山山的天灵盖上，虽然亡灵是没有形体的，但是脑袋仍然是意识的本源，插在那里显然是想吸食掉亡灵最后的生气！

“哼！”那冥官的身体瞬间爆裂开来，不过影子却没有消亡，反而像有了实体般，仍然扣住山山，利用这个短暂的时间，猛地一下沉，竟没入了地下。

“萨麦尔！”那泽一惊，蓦地反应过来对手是谁，咬牙切齿的喝道，“你已经没落到噬魂夺魄了么？！”

第四十八章

回答他的是空荡回音，所有的人都震撼着望着眼前的一切，鸦雀无声。

莫莫冲到他旁边，望了那泽一眼，身体微微腾空，手快速的掐了一个灵诀，然后双手抵住耳朵，细细听了一阵：“好像隐在一片血光之中，奇怪，他不是只有影子么？”

“没有血族的帮忙，他是从第九层出不来的。”那泽收势，神情冷漠，“竟然敢明目张胆的威胁我，倒是出乎我的意料。”

“血族元老议会的人呢？”莫莫深呼吸了一口气，努力从焦急中冷静下来，“没关系，既然是要谈条件，那山山就是安全的。”

那泽微微扯动嘴角：“就怕萨麦尔另有打算，血族这些长老，比起活了千万年的萨麦尔，可嫩多了。”

莫莫听他这么一说，脸色又苍白了起来，那泽走过去扶住她的腰，拍了拍：“我们先回魔君殿。”

说着，黑色的外袍微微鼓起，他身后金色的翅膀猛地展开，从若有似无的金色光芒，到犹如实质般的翅膀，耀眼的光明，却在星河间，显得如此柔和和圣洁，好像是宇宙的神祗。伴随他身影缓缓的伸到空中，无数星星闪烁着光芒，坠落着，紫色漩涡从中展开，融合于他，直至消失不见，只留下陶醉和震惊的众人。

莫莫轻轻依靠在他的怀里，脸上保持着微笑，努力扮演好自己的角色，在自己脚下升起朵朵绿色的祥云，变幻着开出美丽的曼陀罗华，衬着坠落的星星。让一切看起来是如此地绚烂。

瞬移其实并不需要这些光影效果，他们这样做，只是为了让众人安心。另外，告知敌人们。他们还不了解的真相。

一回到魔君殿，莫莫的脸色便沉了下来，狠狠地跺跺脚：“那帮家伙太可恶了，竟然连我看中的女儿都敢绑架，不想活了吗？！”

“不要蹦了。小心宝宝，”那泽从身后温柔地拖住她，口气倒是平缓了不少，“暂时还没有事，我从堕天使变成了主神，够他们那帮老家伙吵一阵的了！他们难得统一一点意见，还出现了变数，呵呵，也许过会儿就有人主动上门来痛哭了！”

“那我们现在干什么。干等么？”莫莫揪着外袍，觉得心里堵得慌。

那泽正要安慰她，突然发现通道的入口有人在叩门。他探查了一下，摇摇头：“怎么来的这么快。”

“什么？”莫莫不明白他在说什么。“那些长老来了？”

“当然不是。”那泽神情和缓了不少，朝莫莫轻轻一笑。“那帮活宝来了！”

“哈，真的！”莫莫笑了出来，似乎想起了什么很好笑地事情，“快点开门，快点开门，哈哈！”

那泽宠溺的拍拍她的头，右手一挥，打开了通道的门，果然，几个家伙谁都没能进的来。

“啊啊啊，你挤我干吗？”

“我先到的，我先进－－－－”

“别推，我在第一层，我是老大老大啊，你们太过分了！”

“切，”其他几个人一起把他踢飞，“老大是魔君大人！”

莫莫勾住那泽的臂弯，抿嘴直乐：“可怜的巴贝雷特，怎么过了一千年，你反倒成了被欺负的那个了？”

谁知被称为巴贝雷特地红发青年也不急，竟慢条斯理的爬了起来，朝莫莫优雅的鞠了个躬：“亲爱地夫人，事实证明，我是第一个进来的。”

“……”后面几个人立刻反应过来自己中计了，火急火燎地冲进来，瞟向那泽似笑非笑地表情，只好不服气的低下头，“魔君大人午安！”

“嗯。”那泽淡淡地应了一声，转过身，拉着莫莫穿过长长的甬道，进了魔君殿的偏厅，是一间不大的会客室，有柔软的羊毛沙发，示意莫莫坐下后，才转过身，看着尾随而来的几个属下，他们都是最忠心的人，从天堂堕落地狱，千年如一日，陪伴着他，“今天你们地狱七魔王有空来看我了？”

“其实我们一直都想来看老大你，不是你不让的么？说什么打仗不能擅自行动！”年纪最小默菲斯托菲斯嘀嘀咕咕，他是最先到的，却是最后进来的，正委屈着，根本没去想那泽为什么问。

“既然知道不能擅自行动，还跑过来！”果然那泽发难了，声音大了不少。

默菲斯托菲斯立刻噤声，缩缩肩膀，低下头，其他几个人望着那泽，知道他没有生气，脸上还带着淡淡的笑意，显然只是想吓唬鲁莽的默菲。

巴贝雷特不愧为地狱书记官，文职工作者大多是能言善辩的：“魔君大人，您在亡灵殿神祗形象已经传遍了整个地狱，可怜我们这些忠心的属下是最后知道，怎能不急着赶来呢！”

一向沉稳的沙利叶也显得有些激动：“老大，是不是出什么大事了，你一向不喜欢显于人前的啊？”

其他几个人也猛点头，脸上都是担忧的神色。

“都怪我看守不严，作为宰相，我应该负起全部责任，”罗弗寇轻声接口到，眼睛中还带着血丝，无法掩饰的憔悴，“萨麦尔掳走的是谁？我派人－－－－”

“你围在第九层看守这么久，辛苦了，”那泽没有责怪他，略抬抬手，“不是堕天使的问题，是血族这边有内应。”

罗弗寇身体震动了一下：“我明明还安排了人手监督，怎么可能！”

“堕天使的体质和血族差别太大，非常哈识别，让绕过监督者，还是比较容易的，这是我的疏忽。”

“那个人质是？”巴贝雷特望向那泽，他的意思很明显，如果只是一个无关紧要的人质，那么为了更多数人的安全，只能牺牲掉，强行攻破，永远是最快捷的解决办法。

那泽低下头望着莫莫：“你很喜欢山山？”

“嗯，”莫莫也知道这个时候注入私人感情并不好，但还是忍不住说了出来，“我觉得，她会是我们的女儿－－－－”

众人沉默了，似乎都感觉到有些棘手，过了一会儿，巴贝雷特抬头：“那现在，我们要先保证人质的安全，拉哈伯，你的本源是水，天使的体质并不明显，能混进去么？”

“没有用，血族对液体很敏锐，”拉哈伯的话很简略，“除非你向我身上注入大量的人类血液。”

“也只有这样了，我们去准备吧！”显然众人认可了这种行为。

“等一下，”莫莫突然站起身，很努力的展开笑容，“谢谢大家，不过我想不用那么麻烦，不需要人去保护人质！”

“？！”连那泽都抬头看他。

“夫人您不必－－－－”

“听我说完，”莫莫摆摆手，眨眨眼，“你们忘了我的专长么？当初你们千方百计骗我留在地狱的时候，可是天天巴着我召唤魔宠的……”

七个人齐刷刷的把头转向那泽，天地良心，千年之前他们真的什么都没有做，只是偶尔想想，也不行么？

那泽轻咳了一下，也不知道该说什么好，见众人看着自己，不禁有些尴尬，伸出手，摸摸自己的鼻子。

这还是他们那个威严睿智的老大么？！一群人眼珠子都快要掉下来了，无声的捶胸顿足，完了，完了，魔君大人彻底被夫人收服了，他们以后可怎么办啊，呜呜！

莫莫看着这些活宝，忍不住翻了个白眼，走上前，“啪”的一声打掉那泽的手：“胎教胎教，你这样，宝宝跟着学怎么办？！”

“哦。”那泽乖乖的应道，又偷偷看了莫莫一眼。

“别看了，该算的帐我已经算了，不是咬了你脸两口么？”

众人连忙拾起眼珠子，仔细看向那泽的脸，不知世事的默菲又坏事：“老大脸上什么都没有啊？！”

莫莫瞅了一眼，果然没有，那泽慌忙解释：“都两天了，以我的治愈能力消掉也是正常速度嘛！”

莫莫想想也对，大手一挥，决定不再计较这件事，那泽看莫莫的脸色就知道风波已过，俊逸的脸上有些潮红，正准备伸出手环住莫莫，谁知，莫莫望了他一眼：“我要施法，不要过来。”

“喔。”可怜的那泽很想继续摸鼻子，不过还是忍住了，引得旁边几个活宝直乐。

莫莫懒得理他们，双手翻飞的掐了一串灵诀，再展开。手中赫然是那颗玉虚坠子，她拿起坠子轻轻旋进自己的额间，绿色光芒一闪。便嵌了进去。

“文狸，出来！”

这边话音刚落。…手机小说站http://wap.16K.cN一道白色光芒闪过，文狸便直接穿了过来，顾不得浑身湿漉漉，开心的奔向莫莫：“啊，来啦！”

“别过来！”莫莫向后飘了一步。没好气的问道，“你是不是又偷偷溜到池塘偷鱼吃了？！”

“谁说人家偷鱼，人家，人家只是喜欢游泳而已嘛！”文狸嘟起嘴反驳，不过还是掐了个灵诀，快快地烘干自己的衣服，再转身，又是一副白衣胜雪的佳人，以袖遮面。眨眨眼，“莫莫小主人找人家什么事啊？”

“嗯，有事。你家地小小主人有难了，被萨麦尔绑架。需要你帮忙。”莫莫开门见山。

文狸吓了一跳：“哪个小小主人。小路西菲尔还是小路西法？在哪里，我现在就去！”

“都不是。是个小丫头，她现在魂魄，不过应该来自昆仑界，说不定你还认识的，”莫莫想了想，随手幻化出山山地镜像，“就是她，她说她叫山山。”

文狸凑过来：“没见过，不过看上去倒是挺有灵气的，嗯，我亲自去把她带回来。”

那泽沉吟了一下，插口道：“不用，你只需要找妖兽把她保护起来，免得打草惊蛇，她听得懂小动物说话的。”

“什么，听得懂小动物说话？当真？”文狸显然没料到山山会有这样的异能，愣愣的看了看莫莫，连忙低下头使劲掐手指，越掐手越抖，“等等，我算算！”

“怎么了？”莫莫很疑惑，其实别看文狸平时一惊一乍地，其实很少真的乱了分寸，毕竟他的年龄严格意义上来说，还要比自己的父母大些，“有什么问题么？”

“我还以为莫莫你给我开玩笑，不过算来算去，她好像真的是我们昆仑界的人，跟你也有莫大的渊源啊！”

“这个节骨眼儿上，谁跟你开玩笑啊！”莫莫猛地一跺脚，被文狸气的半死，真是哪壶不开提哪壶！

“马上，马上就去！”文狸说着，也不打招呼就准备往外冲，很可惜，那个方向是卧室。

正当莫莫想出声提醒时，三头犬从卧室里走了出来：“老猫妖，你怎么还是毛毛躁躁的？”

“小三子，你一边去！没看见人家正忙着么？”文狸一蹦三尺高，不知道地人还以为他准备跳过去。

“就你，你认识路么？”三头犬三个头同时翻白眼果然不同凡响。气的文狸直挥袖子，“乒乒乓乓”的往外直掉手帕银子香粉：“人家堂堂昆仑界地宰相，怎么可能找不到路，人家正准备放引路蜂呢！你一边去，好狗不挡道，挡道小心被蜂咬！”

“嘁！”三头犬瞟了一眼正手舞足蹈施展灵诀的文狸，低头念了声咒语，黑色光芒一闪而过，接着升腾起血色地旋风，随着旋风越转越浓，隐隐显出一个女子地身形。她长长的黑袍裹到脚踝，露出粉嫩地足尖，接着是玲珑的身躯，黑色的短发，头上还翘着一对毛茸茸的耳朵，一双玫瑰色的眼睛，显得帅气而冷漠，冷冷的望着文狸，“天天人家人家的，真当自己是女人么？”

“人家是不是女人怪你什么事？”文狸扯着袖子，拉拉自己的长头发，“怎么你嫉妒啊！哼！”

“嫉妒，我是女人，我嫉妒一个成天想着当女人的男人干什么？”三头犬一句话堵得文狸半天说不出话来。

“好了，好了，原来你们认识啊？”莫莫趁机上前打圆场，笑嘻嘻的招呼，“我还是第一次看三头犬变成人身呢，以前那泽说你是女孩子，我还不信，原来是真的，哈哈，真帅！我介绍一下，这是我家文狸，以后大家以后就是一家人了哦！”

“谁跟她是一家人！”文狸撇过头，“没听说猫狗永远不对盘么？她跟那个哮天犬都是坏人！”

“懒得理你，”三头犬望向莫莫，耸耸肩，“我认识他很多年了，放心，不会真计较什么的，我是血族体质，和他一起去吧！”

“你怎么会是血族体质？”莫莫很不解，望向那泽，那泽也是摇摇头。

三头犬利落的甩甩头发，从自己的脖套上往外取护腕还有弓箭，嘴里解释着：“我本是在昆仑界修炼的，不过后来走火入魔，不想魂飞魄散，所以，就离魂修炼肉身，等肉身重新修炼好，再附身自己身上，跟血族修炼殊途同归，自然是血族体质。”

“你才散功修炼了多久，还是不要去了，我去就行了，我变成小猫，谁会去管？”文狸拦着她。

三头犬俯身换皮靴，头都没抬：“你走来走去没人管，如果你跑去跟关押的山山说话呢？”

“你太小看人家了，人家说话不会让人发现的！”文狸做了个害羞的表情。

“我的意思是，山山跟一只猫说话，不会让人觉得很奇怪么？而且这里是地狱，不是人间，会说话的魔兽大把，你真以为别人是白痴啊！”

“呃－－－－”文狸愣住了。

“我只是想让他去保护山山，没让他跟山山说话。”莫莫打圆场。

三头犬直起身，紧了紧身上的弓箭，手上带起皮手套：“怕就怕这个家伙忍不住，我还不了解他，你看他什么时候安静过！”

出奇的，文狸这回竟然没有反驳，莫莫望望他们两个，和那泽交换了一个眼神，轻笑：“不过小三能去也好，这样周全一点，有些地方禁忌森严，一只小猫进去也不是那么容易的。”

“好吧，那你也注意安全。”文狸望了三头犬一眼，身形微动，缩成一只身形硕大的虎猫，獠牙突起，显得非常彪悍。

“没想到三头犬竟然是血族猎人，带个猎宠进去倒也合情合理，”那泽看他们默契的样子，竟不像第一次合作，心也安了不少，“路上小心！”

“放心，我守护这地狱之门，不是说假的，”三头犬甩甩短发，打个响指，一个转身，向门外走去，“如果可能，我会把萨麦尔单独引出来，主人出手，务求一击必杀，不要再心软了。”

望着自行离去的三头犬，莫莫转过头望向那泽：“心软？”

“萨麦尔和我有着同样的境遇，我们都是耶和华培养出的敌人，最后，却是我们自相残杀，所以，我一直觉得不忍心，不过，现在不会了，”那泽转过头，眼神有些虚无的注视着窗户。“现在，他已经彻底的堕落了，残忍自私。噬魂夺魄……”

“可怜之人必有可恨之处。”莫莫轻轻说道。

巴贝雷特等一干背景也终于等到了台词：“是啊，是啊。16K小说网.手机站wap．16k．cn老大，夫人说的很对啊！”

男女主角无视他们，那泽望着窗户的姿势没变，莫莫拍了拍那泽肩膀：“你也说了，他和你有同样地境遇。但是你为什么活的这么好，而他却变成了如今这副模样，嗯？”

“魔君大人，萨麦尔堕落到地狱不是他的过错，这我们都知道，但是，他在地狱地所作所为呢，难道不是他的错么？”罗弗寇也插口道。

“呵呵，我想你们误会我地意思了。”那泽笑了笑，望了一眼众人，“其实和天界翻脸后。我曾经希望跟他言和，让地狱早日恢复秩序。但是。他不同意，而且执意用兵。不顾地狱生灵，那个时候我就发誓会将他斩草除根，不过没想到，千年之后会是这副光景。”

莫莫走到他面前，贴住他的脸望了半天，那泽眨了眨眼睛：“怎么了？”

“应该是我问你，你怎么了？！”莫莫双手叉腰，“我说亲爱的魔君大人，你是在做战争结束总结兼感言么？！”“不是－－－－”

“不是！那你哪来的闲工夫？！该干什么干什么去，拜托，”莫莫转过身，伸出手指指众人，“还有你们，都愣着干什么，回去，该工作的工作，不工作地睡觉去，罗弗寇！”

“是，夫人，我立刻暗中派人－－－－”

“你梦中派人去就好了，去睡觉！”莫莫深呼吸大喊一声，“赤豹出来！”

“在，”随着回答，一团红金色的火苗从玉虚戒指中急速飘了出来，凝成了人形，赤豹鞠躬道，“莫莫小主人，有何吩咐？”

“现在火系的仙禽神兽还是是你掌管吧？”莫莫低头问道。

“是的，火玉手镯也在我这里，可以随时传送！”赤豹恭谨的回答。

莫莫拍拍手：“来个大家介绍一下，这是我们昆仑界的大将军，带兵打仗很有一套的，还有就是血族最怕火，他正好能克制，余下的事，你们商量这办吧！”

那泽伸出手揉揉她的头发，轻轻把她拥在怀里：“谢谢你地信任，谢谢。”

莫莫睁开他的手，做了个鬼脸：“少来这一套，你是我老公，我孩子的爸爸，我不相信你，我相信谁？”

“呵呵！”那泽笑得很幸福。

“－－－－所以，所以你要好好表现哦，听到没有，否则指不定我哪天写封休书，你地儿子和女就要叫人爸爸了！嘿嘿！”

“不可！”原本正在地狱七魔王在互相介绍，听到她说的话，突然转过来，大喝一声，“莫莫小主人，这种事切莫－－－

“我是开玩笑地……”莫莫有气无力地捂住耳朵。

“此事也不可儿戏－－－－”赤豹继续扯着嗓子。

那泽见状，只能抱着瘫在自己怀里的莫莫无奈地摇摇头，朝赤豹点头道：“不用担心，休书是没有法律效益的，而且，我会好好表现，不会让她写休书的。”

这后半句话当然是说给莫莫听得，原本还因为前面半句不爽的莫莫，听到后面也不禁咧咧嘴，埋在他怀里偷笑。

“那就这样说吧！你们在这里讨论，有什么问题的话，立刻告诉我，我先送莫莫回房间休息。”说罢，那泽朝众人轻轻颔首，瞬移回到卧室的床边，准备把莫莫放到床上。

“我才刚睡醒，一点都不困好不好？”莫莫吊住他的脖子，自然不依。

“那你是愿意被赤豹吼？”那泽轻笑，扯下她的手臂。

“那也不用让我回来睡觉吧？”

“孕妇就要做孕妇该做的事－－－－”

“你这是赤裸裸的歧视，歧视孕妇，”莫莫揪住他的脸使劲往两边扯，“孕妇也是有人权的！”

那泽扭曲着脸，很无辜的眼神：“唔，八是我素的（不是我说的）……”

“嗯？！”莫莫愣了一下，才反应过来，刚才回答的声音貌似来自那泽身后，弹起身向那泽身后瞄了一眼，“呃，玛琪迪尔？”

那泽轻轻放下她，也转过头，望着眼前的两人，嘴张了张，慢慢的鞠了个躬：“谢谢！”

对方也鞠了个躬：“不敢当，魔君大人！”

那泽听了他们的称呼，原本缓和的表情显得有些黯然，扯扯嘴角，没有笑，甚至没有请站在窗外的二人进来。

莫莫从床上爬起来，抬起头望望来人，一个她认识，是玛琪迪尔，另一个陌生的男人正温柔的挽着她，和玛琪迪尔一样，望向那泽的眼神满是包容和……和温暖。

“你是该隐？”

第四十九章

那陌生男子优雅了的欠了个身：“正是。”

“哦。”莫莫应了一声，不知道该说什么好，这对夫妻从某种意义上说，算是那泽的养父母，不过从整体上看的话，辈分就乱的可以了！

她站起来，望望那泽，那泽已经回过神来，也挽着她的手，对窗外的夫妻做了个请的姿势：“请进！”

该隐和玛琪迪尔对视了一眼，也不推辞，两道血色的光芒一闪，下一秒已经站到了房间内，遥望着那泽和莫莫：“好久不见！”

“好久不见，请坐！”那泽笑笑，也拉着莫莫的手坐到卧室的木质沙发上，摇了摇茶几上的银铃，立刻有一个四翼堕天使出现在卧室门口。

“魔君大人！”

那泽点点头，吩咐道：“让两个小王子过来，就说爷爷奶奶来看他们了。”

该隐脸上没有什么波动，仍是淡淡的笑容，倒是玛琪迪尔明显的兴奋起来，拉起该隐的手晃了晃，抑制不住的展露笑容。

莫莫也醒悟了过来，连忙走上前帮他们各倒了一杯水：“坐下来等吧，两个小家伙可闹腾了，对了，小路西法长得很像那泽小时候哦，小路西菲尔是脾气像，哈哈！”

“是吗？！”玛琪迪尔抓着莫莫的手，“我听他们说另有一个宝宝，还不信，原来是真的－该隐温柔的笑了一下，调侃道：“你也不信那泽会见我们，非要偷偷来看。”

“要你管，我喜欢偷看不行啊！”玛琪迪尔捶了他一下，“要不是你刚才开口说话。16K小说网.电脑站www．16k．cN我们也不会被发现！”

“我们没有必要偷看，”该隐望着她说完，又转过头望向那泽。“你记忆恢复了吧？”

“是，”那泽看了他一眼。点头，“恢复了，谢谢你们一直－－－－”

“不用谢，该知道的你知道就好，我们已经尽力了。当然，我知道，你对血族也尽力了－－－－”该隐顿了顿，望了一眼正在扯他袖子，猛摇头的玛琪迪尔。

“有什么事，您直说，我相信您不会让我做什么错事，虽然，”那泽地语气很温和。说道这里笑了一下，偷瞄着一旁的玛琪迪尔，竟有三分调皮。“虽然您从小就对我很严厉，打我手心。还在我很小的时候就跑路了！”

“什么？！”前一刻还小鸟依人地玛琪迪尔。下一刻已经变身为喷火恐龙，“你竟然。竟然敢打孩子，还，还－－－－”

“我离开是因为去找你！”该隐连忙抓住她的手解释。

玛琪迪尔一边使劲挣脱，一边扭动着用脚踹他，连身后地翅膀都在拼命煽动：“那打呢？！嗯，你是不是还是不相信我爱的是你，把气撒在孩子身上－－－－”

“我就打过他一次，”该隐觉得很冤枉，“他不愿意去学习如何吸食动物的血液，而是和小动物玩，这能怪我打他么？”

“你打过一次孩子能记得这么牢，嗯？！肯定还有其他时候，说，你是不是还经常骂他……”

可怜刚才还是一副帅大叔模样的该隐，此时已经风度全无，离屈打成招不远了：“我哪有骂他……，啊，顶多是不太跟他说话……不是不理他，只是没话说，啊，不……”

呃，这里理由虽然奇怪了点，但是作为曾经的血族，似乎就跟小孩子不吃饭，而被父母教育，貌似是一个意思，倒也不算什么大事！不过，貌似这家伙记得很牢啊，莫莫瞟了一眼身旁地那泽，发现他的嘴角正抑制不住上扬，手放在膝盖上轻轻的打着节拍，仔细看，正是该隐被打的频率。

这老公是不管不行了！莫莫从沙发跳了起来，拿起茶杯塞到那泽手里，大喝一声：“喝水！儿子要来了！”

毫不相关的两句话，让有人痛苦有人欢快的场面霎时终结。

那泽乖乖的低头喝水，而且一杯见底才放下，该隐也拿起自己面前的水杯，递给旁边的玛琪迪尔地，玛琪迪尔接过水，低头喝了一口，再抬头又是一副羞涩腼腆的样子，望了莫莫一眼，又喝了一口，看看那泽，很慈祥的笑了。

这绝对是多面女郎！莫莫寒了一个，她本以为玛琪迪尔是个性格温和，现在才知道，自己大错特错，可怜地该隐大人，唔，眼圈都青了！这样看来，自己对那泽真的很温柔啊啊啊！

“请问，”玛琪迪尔可不知道莫莫在想什么，她理了理头发，略带拘谨地笑笑，“小路西法宝宝喜欢什么，这次来地太匆忙，都没来得及准备什么礼物－

“小孩子，随便送什么都好啊，反正他们不懂这些的，”莫莫朝门外看了看，“奇怪，怎么还没来！”

“对了，你们是怎么来地？”那泽续上水，又坐了下来。

“儿子你猜！”玛琪迪尔冲口而出，话出口，又意识到自己太急切了，连忙尴尬的笑笑，“那泽，不，路西法大人您认为呢？”

“那泽，”那泽望着她，尽量的放轻语气，生怕吓着她，“我现在的名字是那泽，是你起的吧？”

“啊，是！”玛琪迪尔犹豫的点点头，手紧紧抓着该隐的手臂，“名字是我随便取的，没什么寓意，你早晚要换过来的……”

“他不换了啊！”莫莫接口，嘻嘻直笑，“都叫习惯了，换什么换，对吧，那泽？”

“嗯。”那泽和莫莫相视而笑。

玛琪迪尔也跟着笑了，紧紧的咬住下唇，笑得很开心，笑道眼角闪烁着泪光，该隐侧着的把她拥入怀中，让她哭出来：“好了，好了，总算没白白养，看，还是记得你这个当妈的对不对？”

“呜呜呜……”谁都不知道她在说什么，但是那种哭声也不由让人红起了眼睛。

“吧嗒吧嗒……”两个小家伙手拉手的跑进来，望着屋内的景象疑惑的对望了一眼：“爸爸妈妈在欺负人吗？！”

“两个小坏蛋，胡说八道什么呢？！”莫莫没好气的白了两个儿子一眼，“快点叫爷爷奶奶！”

“爷爷？！”

“奶奶？！”

两个小家伙很惊讶，显然对那泽的来历是清楚的，天使和恶魔的智商果然不可以和普通的小朋友对等，莫莫拍拍手，招呼两个小家伙到身边，指指对面的玛琪迪尔：“他们曾经收养过你爸爸哦，所以应该叫奶奶和爷爷，懂不懂？”

“收养？”小路西法歪了歪头，这个词他从来没有听说过，相比之下，小路西菲尔显得乖巧很多，拉着他，小跑步的跑到玛琪迪尔和该隐面前，脆生生的叫了一声，“奶奶好，爷爷好！”

小路西法见他喊了，自然也应声虫一般问了好。

玛琪迪尔立刻开心得不知如何是好，抱着两个小家伙，不知道从哪里掏出一大堆东西，拨浪鼓，儿童漫画、亮晶晶的小珠串，一股脑的都堆了出来：“这次来的太匆忙，没有准备什么礼物－－－－”

“难道这个不是礼物吗？”小路西法抖抖身后黑翼，小手拍拍掉出来的小皮球，奇怪的问。

“啊，这个，这个是我以前就准备好的啊，原本打算来之前再买一些的，可惜没时间，”玛琪迪尔手忙脚乱的抱着礼物，“怎么，不喜欢吗？”

“呃－－－－”小路西菲尔拉着小路西法鞠了个躬，两个小家伙同时看了莫莫和那泽一眼，带有一丝企盼。

莫莫好笑的摇摇头：“跟爷爷奶奶说谢谢。”我们很喜欢！谢谢爷爷，谢谢奶奶！”小家伙们立刻意会妈妈同意了，开心的跳到沙发中，挑选分配各自喜欢的礼物。

“宝宝哥，这个给你。你喜欢黑色的珠子！”

“嗯，好，那这个给你。这个银铃好好玩－－－－”

“嘻嘻－－－－”“呵呵－－－－”

所有人都微笑着望着两个玩的很开心地小家伙，连该隐脸上都露出了明显的笑意。实话说，刚开始他对玛琪迪尔的孩子是有抵触地，但是后来也是真心疼爱，只不过那泽从小就不爱说话，玛琪迪尔被抓走后。他就更加沉默了，而他自己，也不知该如何面对，就渐渐见面少了，到后来，把血族交给他打理，自己更是难得出现。想到这里，该隐转过头，想起自己来的目地。轻轻朝那泽点点头：“你刚才问我们如何能进来，说明地狱的管理太松懈了！”

“嗯，”那泽轻轻点点头。“战争还没完全结束，是很乱。”

该隐大概是觉得自己的口气太严厉了。托了托眼镜：“呵呵。我是跟着血族进来的，玛琪迪尔是跟着小路西菲尔的天使护卫队进来地。没想到吧？”

那泽口气淡淡的回道：“还好，那血族的事你也听说了吧？”

“知道，不过，我没有阻止。”该隐拿起茶杯，低下头，轻啜了一口。

原本还是一片温馨的家庭团聚模样，突然冷了下来，两个原本还在分礼物的小家伙抬起头望着该隐，很单纯的望着他，玛琪迪尔看样子也很惊讶。

倒是莫莫和那泽没什么神色变化，因为本来就没指望，而且既然他坦白的说出来，那么自然是有他的打算。

“没想到你们都这么镇定，我听说还有一个孩子被绑架走了，以为你们会很着急，”该隐放下手中的茶杯，嘴角含笑，“看来是我多担心了。”

“谢谢你地关心，孩子已经派人保护了，”莫莫轻轻笑了一下，她感觉该隐似乎在试探什么，试探意味着有所求，她不急，“在地狱，谅血族也翻不起天来，我倒是有点担心他们有些不知情的人会被萨麦尔利用。”

“听说萨麦尔已经魔化了？”玛琪迪尔试探的问，“还有，那个孩子－－－－”

“那个孩子是我们地女儿，”莫莫脸上露出温柔的笑容，掐了个水镜诀，玛琪迪尔地茶杯中竟出现了山山地笑脸，“是不是很可爱？”

“嗯！”玛琪迪尔点点头，平凡的脸上笑得很甜。

“给我看，给我看！”两个小家伙也争先恐后地挤到她的膝盖上，“怎么是小姐姐？”

“以后会是你们的小妹妹！”莫莫很严肃的看着两个小家伙，“以后要好好保护她，知道吗？”

“是！”两个小家伙认真的点点头。

玛琪迪尔在一旁笑得很开怀，一只手拉着一个，莫莫发现她真的很喜欢小孩子，不禁摇头叹息，也许是那泽小的时候被迫分开的后遗症吧！正想着，眼角不小心瞄到坐在她身旁的该隐，正用一种很特别的眼光望着她，有点怜惜，更多的是心痛。

莫莫愣了一下，发现他也转过头看向自己，眼神中有一丝恳求。不会吧？！难道要让她送一个孩子给玛琪迪尔养吗？！这，这个，虽然她准备生三个，但是她可舍不得送给别人养，肯定会很想的！

喜欢孩子可以自己生嘛！莫莫抓抓头发，突然想起来，貌似普通的天使是不可以生孩子的，怪不得该隐那副神情，唉！

“你可以带他们去昆仑界试试。”那泽突然在她耳边轻声说道。

“嗯？！有用吗？”莫莫抬起头。

“我想应该有用，昆仑，代表生的力量，生命的本源，也许你的父母会有办法。”那泽既是回答莫莫，也是提示该隐。

果然该隐的脸上现出了狂喜的神色，没有想到竟然还有其他的解决办法，他原本是想寻些手段，背着玛琪迪尔跟那泽谈些条件，扣下山山，让她陪陪玛琪迪尔。虽然事隔千年，玛琪迪尔仍然心心念念那泽和那泽的孩子，一方面，她当初确实很宠那泽；另一方面，也说明她，太寂寞了。

该隐从沙发弹跳了起来：“我，我先带你们去救那个小孩，是叫山山对吧？！”

“嗯？”莫莫没想到他会冒出来这么一句，跟那泽对视了一眼，那泽也站起身，“不用－－－

“以你的能力，根本不用跟他们商量，你啊，就是太好说话了，我当初怎么跟你说的？！”该隐想起以前嘱咐那泽的话，不禁气不打一处来，“他们只是你的奴隶，你需要的是绝对统治！绝对权威！”

那泽与他对视，半晌才淡淡的说：“我不需要奴隶，这没有意义。”

“他们一出生便注定是你的仆人，你不需要仁慈－－－－”

“天使的使命是耶和华歌颂和传达耶和华的神圣，可是你看，我们不还是反抗了么？”那泽脸上的笑容很淡，可是却那么有渲染力，“无论是人、是天使、还是其他，哪怕是一棵小草，他都有自由和自我的渴望，这并没有错。”

“可是有些人反抗是为了自己的贪婪！”该隐斩钉截铁的说道。

“那就除去贪婪的人，”那泽伸出掌心，摊开，像是在传播自己的信念，“其他的人让他们做自己想做的事，我需要子民来遵从和倾听，但我不需要苍白的赞美和一模一样的木偶。我不喜欢天堂，所以，我想让地狱多点人情味儿，你觉得呢？”

该隐深深望着他，手扶住座椅，眼神有一丝感动：“看来，当初把血族给你管理，是正确的。”

“谢谢你的信任！”那泽郑重的鞠了个躬，的确，虽然在他还没有恢复回忆的时候，他抱怨过该隐的离开，但是现在不能不说，该隐是对的，如果仅是一味的保护，重生之后他没有及时成为一名领导者，也许对法力和能力的体悟不会有这么深，融合的时候也不会这么顺利。

“不，其实是我并不能胜任，我选择了逃避－－－－”

“不，我理解您的苦心－－－“不，当初如果我能对你多一点关心，也许你会快乐很多－－－－”

莫莫和玛琪迪尔望着越发激动的两个人，被两个帅哥左一句又一句煽情的话，激得鸡皮疙瘩都起来了：“你们俩。不去演青春偶像剧太可惜了……”

“妈妈，什么叫青春偶像剧？”小路西法勤学好问的爬过来。…Ｗww．１６k．Ｃn

莫莫一本正经的点点他地鼻头：“就是你将来想找小女朋友必须看的东西！”

小路西法听了他的回答，拨弄着手里银铃。不感兴趣地叹了口气：“还是算了，女人。很麻烦！”

“……”莫莫黑了半边脸，这是谁教这小家伙的？！还这么老气横秋！

“宝宝哥，不要这样说，妈妈和奶奶，还有外婆都是很可爱地女人啊！”小路西菲尔看见莫莫的神色。连忙过来拉肇事者。

“可是妈妈嫁给了爸爸，奶奶嫁给了爷爷，外婆嫁给了外公，我们又不能娶，”小路西法证据凿凿，据理力争，脸上满是担忧，“原本以为可以把希望寄托在妹妹身上，没想到她也这么麻烦。唉！”

说完，还煞有其事的摇摇头，莫莫这回真是哭笑不得了。大笑间发现小路西菲尔正朝小路西法猛眨眼睛，突然觉得事态不对：“对了。你们怎么会认识妹妹的？！嗯。刚才隔了那么久才来，是不是自己跑出去了？！”

“那个。妈妈，我们，”两个小家伙果然心虚了，不约而同的低下头，“其实我们－－－－”

“其实什么，嗯？”莫莫拍了一下沙发，虽然没发出什么声音，但是气势倒是足了，“你们是怎么知道地，说！”

“其实，我们，”小路西菲尔抬头看了莫莫一眼，“其实我们听人说亡灵阁的事，想去帮爸爸妈**忙，就偷偷跑去找妹妹了。”

“怎么找到的，没被人发现吧？”玛琪迪尔也紧张了起来。

“因为他被爸爸攻击过，所以带有爸爸的气息，我们循着痕迹很快就找到了，他们还在第一层天的地层里，那个绑架妹妹的人昏迷了－－－－”

“你是说他们还并没有到血族驻扎的地方？”莫莫吓了一跳，“完了，那泽，我们推断错了，我们不应该让文狸和小三去。”

“别急，”那泽走到她身边，拍着颤抖的莫莫，弯下腰屈膝对着两个儿子，“告诉爸爸，他们在哪里，为什么不带她回来呢？”

“我们本来叫妹妹回来地，可是她不理我们，说我们是莫名其妙的小孩子，”小路西法撅着嘴，“还说什么要救人！”

“救人？！”莫莫惊呼。

“萨麦尔受了爸爸的一掌，再加上之前地伤势，现在已经到了散魄的边缘－－－－”

“不应该啊，他明明是噬魂夺魄，我击中他一掌地时候，并没有觉得他这么虚弱啊，”那泽站起身，望着窗外，一脸思索，莫莫正想问他，却发现他已经轻轻念起咒语。

那是一首很奇怪地腔调，仔细听来，倒是像一首入梦的童谣，连房间里地火焰也跟着一闪一闪的晃动，渐渐弥漫出乳白色的光晕。

“天，灵魂的召唤，”该隐掩饰不住惊讶，低呼出声，“这应该是耶和华独有的能力才对啊，没想到……”

玛琪迪尔则紧紧的抓着沙发，一声不吭，但是她的翅膀已经不自觉地呼应，每一根羽毛都染上轻灵的水珠般，有一种透明感。两个小家伙的翅膀则不约而同的发出金色光芒，连莫莫自己，身后都带着一丝绿色的光晕。

光晕代表了灵魂的颜色，这种召唤，旁观者只能简单的看到灵魂属性，施术者则能感受到每个灵魂的不同，从而分辨善恶。

许久，那泽才停下咒语，回过头望着莫莫：“山山的灵魂属性是绿色。”

“我知道，”莫莫轻轻点点头，“不过这个孩子还是太善良了，以后应该告诉她，以杀止杀的道理，不能一味的心软。”

“也许，她有她的理由，”那泽顿了顿，“虽然从外表看，萨麦尔的灵魂是黑色的，但是我又仔细探查了一番，发现有人对他施了灵魂封印，他真实的灵魂是乳白色，纯正的天使灵魂……”

“怎么可能，他比你堕天的时间还早！”显然，这个消息也出乎该隐的意料之外，“谁会这么做？！”

莫莫倒是回过神来，手指轻敲茶几：“有能力的就那么几个，猜起来也不麻烦，倒是我们如何把山山带回来，连同萨麦尔？那泽，那个封印你能解除吗？”

“能，不过，强行解除的话，萨麦尔的灵魂会直接消失，他现在是靠着那个黑暗封印勉强才残存，所以也失去了自己的意识。”那泽回答，听不出情绪，“真是笑话，到最后，我竟然不知道跟谁战斗了千年……吗？”

“那么，我们去把山山先带回来吧，”莫莫打了个响指，“如果暂时解不开封印，那就让我们再封印他一次好了，这次是光明属性的，应该不会挂掉！”

第五十章

“说得简单，”那泽好笑的拍拍她的头，“在灵魂上动手脚，可不是加减乘除那么容易，走吧，我们先去看看。”

莫莫吐着舌头，任那泽牵起她的手，有点无辜的眨眨眼。小路西法和小路西菲尔也对着她做鬼脸，让她觉得很没面子：“两个小坏蛋，看什么看？”

“没看什么！”两个小家伙很识时务的摇摇头，拉着小手朝她拜拜，“爸爸妈妈加油！”

那泽也弯下腰拍拍两个小家伙的头：“跟着爷爷奶奶，爸爸妈妈过会儿回来，知道吗？”

“还是让他们跟着玛琪迪尔吧，我陪你们去看看，”该隐也走了过来，“也许还能帮上什么忙。”

“封印萨麦尔的手法很高，人多并没有什么用处，我和莫莫去就够了。”那泽说的很诚恳，让拒绝的话也很暖人心。

“对啊，你还是留下来照顾这大大小小的好，他们都很重要，有你在这里，相信血族也没那个胆子捣乱。”莫莫也点头附和。

“也好。”该隐觉得也很有道理，便点点头，同意了，“你们小心。”

“放心，不会有事的，”莫莫拉着那泽的手，做加油高呼状，那泽笑着摇摇头，朝在场的人轻轻点了点头，“血族那边我派七魔王去处理了，如果你们不放心，也可以过去看看，让文狸和小三出来，不过不要直接进入第九层地狱，就这样，我们先走一步。”

那泽说完，也不等他们反应。便拥住莫莫瞬移了出来，直接站到传送通道，开启了传送门。莫莫伏在他的胸膛，发现他心跳的节奏明显有些急促。抬起头，发现他俊逸的面孔早已不复笑容：“怎么了？”

那泽低下头：“幸好小路西菲尔和小路西法离开的早，我刚才灵魂召唤地时候发现他们已经不在原地了，正在穿透地狱裂缝，方向是第九层。１６Ｋ小说网.手机站wap．1６K．CN”

“什么？”

“是的。而且他重新变得强大起来，应该是黑色封印的作用。”

莫莫望着他，脸上尽是不解：“我只听说过封印能封住别人地能力，还没听说谁能让别人的能力变得强大呢！”

“应该是一种特殊地封印，能把自己的灵魂和意志强加在被封印者的身上，我只是奇怪，谁会有这么黑暗的灵魂，”那泽皱皱眉头，他也觉得很困惑。

“别皱眉。”莫莫伸出手按住他的眉心，“先找到他们再说吧，我们在这里想得再多也没用。”

“嗯。好。”那泽点点头，向以前一样。伸出两只手虚空一抓。一股黑雾散漫而去，瞬间化为一道旋转地金色光芒。注入空间通道的尽头，不过这回当通道门敞开的时候，血腥和黑雾咆哮着，仿佛想淹没两人，不过都被那泽身上泛起的金色光华给推了开来，莫莫施了个净化的灵诀，才把眼睛勉强睁开。

“这是哪里，第九层地狱吗？”莫莫随着他走出通道，置身于犹如修罗场的血色熔岩中，虽然这里也有山有水，但是如果都是笼罩在血色中，没有生气，无法流动，还是非常可怖的。

“是的，这里收留了所有罪大恶极不可转世者，”那泽抚着她的肩膀，冷漠地望着周围，“他们在这里会受到永远的煎熬，互相吞噬战斗或者消亡，还有一些稍微有理智的，基本都被萨麦尔收编，作为和堕天使抗争地战斗力，因为他们觉得没有冥官和堕天使，他们就可以离开地狱。”

望着天地间一片寂静的血红，莫莫双手舒展，十根手指以一个特定地序列摆动，随着那频率，她地手指逐渐生出无数绿色的丝线，以极快地速度飘散，不多一会儿便伸延向不可见的远方，再仔细看去，那丝线仿佛由一颗颗细小的颗粒组成，当被风刮落时，它们便会附到近旁的落点。

“它们是什么？”那泽见莫莫的手上连绵不绝的产生，不禁好奇。

“还没有名字，”莫莫歪着头笑了笑，手上却没有停下来，“是受你刚才灵魂的召唤启发创造出来的，也许可以把他们当成灵魂的种子，这里煞气太重了，即使有物体想变成生物，想有生命都不那么容易，所以我施放了一些自然本源，希望对它们有所帮助。应该受煎熬的是那些坏人，而不是这里的其他生命，对不对？”

那泽有些惊讶：“是你自己创造出来的法术？”

“当然，”莫莫挺挺胸脯，斜了他一眼，“我可是很聪明的，只不过以前没有好好用功而已，不过我以后会努力的，一定要比儿子们厉害，不然以后想打屁股都达不到怎么办？！哼哼！”

那泽忍俊不禁，也不忍打击她，只摸摸她的脑袋：“有决心是好的。”

“哎，你什么意思，你别以为我听不出来！”莫莫伸出脚踹向他。

“好了，好了，小心宝宝，不然小路西法会头晕的，”那泽连忙哄她，顺便示意她停止法术，“现在不要忙这些，以后有的是时间，萨麦尔和山山就在附近。”

莫莫立刻点点头，收手拉住那泽：“需要我喊个这里的小魔兽问问路么？”

“不用，他们已经来了。”那泽说完，莫莫立刻发觉到周围血腥味浓了许多，地面的震颤感逐渐加强。

那泽低头帮她整整衣服：“待会儿你伺机去抢山山，如果她抗拒，就打昏，知道吗？”“放心，”莫莫比划了一个“OK”的手势，“我是狠心的妈妈！”

“谁说的，我的莫莫是世上最好的！”那泽点点她的鼻头，莫莫吸吸鼻子，双手叉腰，很配合的摆出自傲的表情，“嗯！”

小夫妻俩你侬我侬，完全无视周围狂风大作和满山遍野流动的血海，本来嘛，打架是看实力的，又不是看噱头！

所以直到那黑色的雾气从地下慢慢升起，直至凝结，两个人才正眼看去，果然萨麦尔此时又抢到一副新的躯体，右手捏着山山的脖子，赤着双眼瞪着那泽和莫莫：“你们竟然敢来！”

“是啊！”莫莫笑着点点头，还优雅的做了淑女礼。

萨麦尔愣了一下，显然从没有遇到这样的场面。

莫莫可不管他怎么想，直截了当的开口：“我想，你夺取这个女孩的灵魂，并没有什么好处，与其与血族交易，不如直接和我们谈好了，这样价码还可以开大些。”

“我是和血族达成了交易，”萨麦尔嘶哑的嗓音听起来很阴冷，“不过，我并不准备拿这个女孩子的灵魂交换什么！”

“？！”莫莫和那泽对视了一眼。

“哈哈，如果是这件事，你们可以走了，这个女孩是我的！”

莫莫眉头一皱，掩饰住焦急的心情，打了个响指，怒极反笑：“哦，我还没听说有绑了人质，不做生意的。”

萨麦尔望了望莫莫，又望望自己手中的山山，不知为何竟犹疑了一下，莫莫眼尖的发现，一直闭着眼睛的山山手指正藏在身下划动，好像在写着什么。

莫莫转身回望那泽，那泽点点头，拉着她向前走了几步，直到距离萨麦尔一丈开外才停下来。

“萨麦尔，你从不做多余的事，别让我失望，”那泽把手按在莫莫肩头，示意她见机行事，嘴里却不紧不慢的对萨麦尔说道，“一个孩子能让你有多少筹码，嗯？”

“这与你们无关！”萨麦尔嘶哑着声音，空着的手猛地一挥，“竟然你们想直接跟我谈，就拿出点诚意来，也许我可以保证这个女孩的安全。”

“哦，你想要什么诚意？”那泽直视着他，仍然不紧不慢的开口，努力控制住身后开始蔓延金光的翅膀，看样子萨麦尔还不知道他已经由堕天使变为主神，正毫不掩饰的散逸着黑暗腐蚀，以为这样能威胁到他和莫莫。

萨麦尔苍白的脸上泛起残忍的笑容：“我让您把血族划归给我，尊敬的路西法大人，您做的到么？！”

原来他和血族打的是这个主意，那泽和莫莫立刻明白了，第九层虽然是炼狱，但是对于以血为食的血族却是天堂，提取血中的灵力正是血族力量的来源，在这里，血族无疑会强大很多。

那泽伸出手。优雅的拍了两下：“想地不错，不过萨麦尔大人，您觉得一个女孩子的灵魂能换的到整个血族？”

“不能。所以，”萨麦尔面孔扭曲地笑了一下。整个人悬空了起来，手猛地抓向莫莫，“我也只是说说而已－－－－”

莫莫当然早有准备，身体平缩躲了过去，接着。１６Ｋ小说网.电脑站www．1６K．CN犹如离弦的飞箭一下，不退反进，让萨麦尔收手不及。

那泽当然不会放过这个机会，他身体平移到萨麦尔面前，却只是微微一笑，猛地扯去黑袍，露出银白色地中袍，还有身后的金色翅膀：“千年之前就用这招，千年之后还用。萨麦尔，你真是一点长进都没有－－－

“不，”萨麦尔惊恐的望着那泽身后的翅膀。显然这太出乎他的意料了，他地黑暗腐蚀接触到那泽散逸出的金色光华。立刻像有实质般。化为浓稠的液体，迅速向他本身收缩。眼见着就要开始蚕食他自己的身体，他慌乱的挥舞着手，“不，不可能，这不可能，不－－－－”

山山被他甩的小脸都成了青紫色，却仍旧一声不吭，只努力睁开眼，朝莫莫轻轻笑了一下。

莫莫咬紧嘴唇，见萨麦尔已经心神大乱，知道这是最好的时机，她举起玉虚，浑身漾起绿色的光华，升到高空，念起古老的咒语：“昆仑渡，渡昆仑，收！”

山山果然有所感应，她地灵魂立刻回应起绿色的光芒，从玉虚中卷起的旋风拉扯着她穿过萨麦尔地控制，向空中飘起，原本正在剧烈挣扎的萨麦尔突然停了下来，眼睁睁地望着她，任黑暗腐蚀吞噬，表情却逐渐由痛苦到欣喜。

原本正准备攻击他地那泽顿了顿，因为他突然发现萨麦尔乳白色的灵魂正在剧烈地挣扎，似乎开始挣脱封印。

莫莫却没有觉察，她见山山一边飘向玉虚，一边却犹疑的望着萨麦尔，似有不忍，不禁火大，一边控制着灵诀，一边大喊：“山山，你给我动作快点！”

“等，等一下，”萨麦尔整个人已经瘫倒在地，却吐字清晰的说道，“请，等一下！”

果然不出那泽所料，他此时的声音很清澈，仿佛恢复了理智。

“萨麦尔，是你吗？”那泽望着他。

他轻轻一笑，隐隐的竟有一分解脱：“啊，路西菲尔，是我，好久不见。”

那泽见他虽然努力保持说话的平稳，但是灵魂已经开始散逸了，知道他保持清醒的时间不多，连忙直切主题：“那个黑色封印是谁？”萨麦尔没有回答，只是看着他，笑道：“我走的时候，曾经跟你说话，我们是一样的，现在我收回这句话，你跟我不一样，你，成功了。”

“告诉我，这一切到底是怎么回事？！”如若不是自己不能靠近萨麦尔，那泽早已冲了过去。

萨麦尔见他着急，竟笑得更开怀：“你啊，还是跟小时候一样，平时一副冷漠的样子，其实遇到自己关心的事，是最沉不住气的。”

莫莫惊讶的望着眼前两个人：“你们以前很熟么？”

“我是他的继任者。”那泽转过身，望着莫莫。

萨麦尔也不管他们在说什么，只是很单纯的看着他们，一脸兴趣盎然，不知何时他已经脱离了抢夺的躯体，此时的他躯体泛着乳白色的光芒，周身则被黑色的烟雾环绕，显得很古怪。

莫莫被他看得不好意思：“你看什么看，对了，你干吗要抢山山？”

“忘了。”萨麦尔洒脱的耸耸肩。

“你－－－－”

“我认识他！”徘徊在玉虚旁的山山突然开口，见所有人都抬头看他，连忙讪讪的低下头，“其实我也不知道为什么认识他……”

“耶？！”莫莫眼睛瞪的更圆了，这算什么？！狗血剧情，前世今生么？！

“你们，救救他，好不好？”山山可怜兮兮的望着莫莫和那泽，“你们一定不是普通的亡灵吧，一定是很厉害的人，对不对？救救他吧！”

“他们救不了我，”萨麦尔一只手撑住地，另一只看似轻松的指指山山，“能救我的，只有我自己，其实我也很厉害的！”

“是吗？”

“是啊，没听他说，”他指指那泽，“他是我的继任者吗？”

“对哦！”

萨麦尔摇摆着站起了身，脸上的笑容很灿烂：“不过，我要自己救自己的话，需要施展很厉害的亡灵法术，你这么弱小的亡灵，是会受到波及的哦！所以还是快点藏到玉虚里面，过会儿再出来吧！”

“嗯！”山山立刻乖乖的点点头，整个人毫不抗拒的被玉虚吸了进去，“那你不打扰你，加油哦！”

玉虚可不是藏宝的瓶子，它是通道，进去了，哪会想回来就回来！莫莫知道萨麦尔是在哄山山，也不点破，见山山没了身体，立刻收回玉虚。

“你打算干什么？”那泽望着开始变得半透明的萨麦尔。

“呵呵！”萨麦尔轻轻笑出声，“我想这么做很久了，只是一直抵不过身上的封印，今天有你的帮忙，我终于不用再受控制了……”

“谁，到底是谁，你告诉我！”

萨麦尔的声音变得恍惚，整个人逐渐飘到空中，身后血色的海在翻涌，让他此刻看起来是那么的苍凉：“还，能，有，谁？”

伴随着萨麦尔的叹息，他乳白色的身影逐渐变得恍惚，环绕在他周围的黑色烟雾越来越浓，慢慢挤压着，仿佛无数的触角抓向他的身躯，显得可怕而张狂。而奇迹的，萨麦尔原本模糊的面孔，竟在一瞬间清晰了起来，海蓝色的眼睛，如雕塑般的五官，还有一头银白色的头发，嘴角微微翘起，笑容灿烂，

他抬起双手，莫莫以为他是想划十字架，却没想到，他只是双手举于头顶，仿佛托着全然的希望，双手间逐渐凝聚出乳白色的旋风，引导着那泽身上的金色光芒进入其间，缓缓的膨胀，而那乳白色的旋风也随着时间开始变成金色，溶解黑色的封印，也让他整个人迸射出更为纯净的灵魂之光，他在燃烧灵魂！

“停下，”那泽双手握拳，喘着粗气，“停下，萨麦尔！”

莫莫伸手拉住情绪激动的那泽，抱住他的胳膊：“那泽，你冷静一点，冷静一点－－－－”

“明明不用这样，”那泽半转过身，眼神慌乱的像个小孩，手紧紧的抓住莫莫，“他为什么都不说？！”

莫莫知道他是关心则乱，虽然刚才他只是简单的说自己是萨麦尔的继任者，但是从某种意义上说，他承认了萨麦尔的实力，这对一个强者来说，是一种肯定，更是一种尊敬。她深深的望着那泽：“你冷静一下，看他的手势，你还不明白吗？”

那泽飞快的转过头，望向萨麦尔，他双手高举着那颗已变成金色的光球运转。而那个轨迹，竟然是，竟然是逆转“十”字！这是反叛者的标志。但是为什么在最后地关头，萨麦尔要这样做。WWW.16仅仅是表达对上帝的不满吗？！显然不可能！

“看，那黑色封印在退让。”莫莫轻声说。

那泽整个人猛地退了半步，僵住了，如果萨麦尔身上是黑暗的魔化封印，那么它们应该会融合于逆转“十”字才对！曾经一心想靠魔化来抵抗耶和华地那泽比任何人都清楚。逆转“十”字是聚集黑暗力量的手印！

那么，这黑色封印究竟是哪里来地？它竟然会避让真正的魔化！

时间在一分一秒的过去，萨麦尔的灵魂越发明亮，那黑色封印似乎淡的看不见，但那泽知道，萨麦尔最后地时间就快要到了，因为逆转“十”字违背了天使生的意义，对天使伤害是致命的。

莫莫担忧的望着萨麦尔，又转头望着那泽。发现不知何时他紫色的瞳孔变成很深的颜色，整个人紧绷着，见莫莫转头看他。伸手摸摸她的脸，拉到自己身后：“待会儿抓紧玉虚。赶快跑。知道吗？”

“嗯？”莫莫迷惑的歪歪头，还没来得及问出口。那泽却一把抓住她，藏到自己身后，莫莫反射性的望向萨麦尔。

萨麦尔已经仰起了头，嘴角噙笑，双手重新归位到头顶，金色光华霎时发出炫丽地光芒，照耀在这寂静的空间：“再见了，世界！”

一声犹如长笛婉转清澈的鸣音响起，萨麦尔乳白色地灵魂瞬间破裂，融合在金色光华中，淡去，一切都似乎烟消云散，只有亘古不变的血色海洋在静静流淌，卷不起一点涟漪。

莫莫张了张嘴：“完了？”

那泽没有回头，紧握着莫莫地双手显示他仍在处于紧绷状态，莫莫以为他心情无法平复，正当她想拍拍那泽肩膀安慰一下，却一个趔趄扑到那泽身上。

“小心，”那泽虽然这么说着，但是手动一下，却把她推了开来，“站这里别动。”

莫莫也不是傻子，周围又开始风云变幻，无疑，那个黑色封印地主人出手了！没想到萨麦尔的灵魂消散还是没有能够驱赶掉他，他究竟是何人！

莫莫深呼吸一口气，有些忿然地望着重新开始凝结起来的墨色身影，那粘稠的黑暗物质看起来是那么肮脏和刺眼，甚至比这周围血海还要让人不舒服上百本。

而那泽此时则完全没有表情，只是整个人重新腾空升起，身后六翼全然舒展，一时间金色的光芒大盛，不过那浓烈的一坨黑色也渐渐亮了起来，让莫莫想起那泽血族变身的一幕，不禁不合时宜的疑惑了一下，那泽是天使，后来变成堕天使，从头到尾都没有魔化和暗化，为什么也能显出血族黑暗的特质呢？！

不过很快，她就模糊的感觉到什么，因为站在那泽对面的人已经显出了身形。他拥有以色列特有的健硕身躯，随意的披着一件黑色的绸布，黑色的长发也散披在肩上，渐渐的，他的面孔也从黑影中凝结了出来，半阖着双眼，漫不经心却一脸仁慈的面孔，让莫莫恍惚间有一种惊悸的熟悉感：“它，是，耶和华？”

“不，确切的说，他是圣灵，”那泽没有转头，手在虚空中划了一下，一柄水蓝色的长剑随着他手的轨迹出现，他握住长剑，淡定的擦拭了起来，“传说上帝三位一体，耶和华、耶稣和圣灵，耶和华主宰天堂，耶稣布道人间，而圣灵，竟然藏在地狱，呵！”

“是的，”眼前人已经睁开了眼睛，笑容温和的望着那泽，“我的孩子，你很聪明！”

“不知人间您的信徒知道真相，会有什么反应？”那泽仍旧不紧不慢的擦拭着自己的剑，而那剑此时已隐隐泛起金芒。

圣灵在胸前化了一个十字，环顾着四周：“不，他们不会有机会知道。”

“所以，您创造了所谓的天使来传颂您的伟大和高贵，堕天使来衬托您的伟大，萨麦尔和我来背负所有的罪过，呵呵！”那泽的笑声让莫莫听出了哭意。

“是的，孩子，”圣灵的声音平和的听不出情绪，但他周身已经开始泛起黑光，“这是我赋予你们生命的意义，是你们的使命，是你们的荣幸－－－－”

“够了！”莫莫冲到前面，双手举到胸前，喝住他，“你有什么资格说赋予他们生命，不要再做出这副姿态，你说啊，生命之树是哪里来的？！哼，你不过是个小偷！”

第五十一章

对于莫莫的指责，圣灵笑得云淡风轻：“不，孩子，它本就生长在我天堂的国度，是我赋予了它灵魂，造就了天使，维护和审判世界，如果这个世界没有信仰，那将是一件很可怕的事情。”

“我知道这个世界没有信仰，很可怕，每个人都有自己的信仰，可是并不是只有你可以成为信仰，不是吗？！”莫莫神情激动，她对眼前的人，很愤慨，把自己的罪责加于别人，还一脸道貌岸然，真是可笑，“你蒙蔽世人，伪造原罪，永远高高在上，却自我吹捧，传教于人，说什么自己是唯一的神，你不觉得很丢脸吗？！”

“不，孩子，我所作的一切是为了这个世界，”圣灵周身的黑色光华开始燃烧，血海仿佛有感应般，在翻涌，衬托着他平和的笑意，让一切看起来十分的诡异，“没有人比我更爱我的孩子们，所以只要他们听话，将会获得他们所期望的一切－－－－”

“但是，如果他们违背了你，他们将要统统完蛋，是吗？！”莫莫嘲讽的笑了起来，“就算当人家父母的也不能决定孩子的生死，你以为你是谁？！”

原本祥和的圣灵听了莫莫这句话，突然脸色沉了下来，发出一声低吼，手蓦地腾空抓向莫莫，莫莫早有防备，一个借力，人平平像外飘了开，轻笑道：“果然藏不住了呢，怒就怒嘛，还左一句我的孩子，右一句我爱你们，真假，哼！”

“莫莫－－－－”那泽哭笑不得。都什么时候了，她还有这个兴致在调戏敌人。

莫莫站定在某个凸起的礁石上，一脸无辜：“好嘛。好嘛，我什么都不说了。你们开打吧！”的实力！”圣灵在胸前优雅的划起了十字，那十字犹如实质般凝结，血色火焰攀附着它。圣灵右手轻轻托着，并没有立刻发出，等着那泽拔剑。

那泽也不含糊，冷静地拔出手中的剑，水蓝色的长剑流转金色地光芒，他平举着剑指向圣灵，神情肃穆。

两个人腾空而起，扬起血色的巨浪，可怜地莫莫被浇了个满头满脸。幸好她的衣服是特制的，瞬间弹了开来，不过她却一点都不计较。很兴奋的抹了一把脸，在下面又蹦又跳。指着圣灵。好像跟他战斗的是自己：“打啊，打啊！我期待这一天很久了！那泽。加油，加油！为了那些无辜地人，为了那些曾经的苦难，为了世界和平，打倒一切反动派吧，哦也！”

什么乱七八糟的口号！幸好那泽正全神贯注的把法力灌注到长剑上，不然听到的话，真的会吐血！

圣灵也没有看一眼莫莫，他一眼就看出了莫莫的来历，这也是他刚才压抑自己，回答莫莫话的原因，死人没有活人有价值，送还给昆仑界，他会得到自己想要的利益。

两人在空中移动了半圈，圣灵双手托起血色十字击向那泽，那泽轻松地避开了，并没有硬碰，圣灵想试探他的实力，他不用合作。

圣灵温和的笑了一下，控制着血色十字又飞了回来，围着那泽飞转，那泽举着剑，仍然没有动作，一切静地诡异，突然圣灵换了手势，猛地的散开了血色十字，不过紧接着，手中心赫然出现一个又一个地十字，纷纷飞向那泽，旋转着，翻涌着，火光炽热，仿佛要把那泽吞噬。

那泽举着剑地手没有动，另一只手却带着乳白色的光白轻轻挥了挥，那些血色十字便一瞬间被他吸入了手中。圣灵表情没什么变化，手上仍然连续不断地发出血色十字，那泽这次却没有吸收，只是挡了回去，轻轻开口道：“圣灵，不要总是用千年以前的招数，换点别的吧！”

圣灵仿佛没有听见，手上仍然一个接一个的发出血色十字，正当莫莫觉得自己快要看花眼的时候，他一个瞬移，下一秒已经出现在那泽面前，手掌拍向他的头颅，那泽早就料到他会这样做，一个瞬移，移向了他的身后。

也不见圣灵有什么动作，他已经把头转向了那泽，定定的望了那泽一眼：“你现在确实跟我有相抗衡的实力！”

说完，他的手上也多出了一把黑色的剑，平平指向那泽。

“呵，终于试探完了。”那泽懒懒的接口，一个滑步，侧身举着长剑，当黑色与透明的长剑相击，光芒齐齐大盛，莫莫这回总算聪明了许多，提前跃了起来，没有再被血色的浪头扑倒。

再抬头，两个人的动作已经看不清了，只见一团黑色与金色光团越飞越快，莫莫虽然紧张，但还算沉得住气，她不想那泽分心，她对自己的实力还是有数的，她是天人之体，由于先天的关系，算半个神仙，但是神仙也分强弱的，像耶和华这种能够独占一方的神并不多见，可见实力之强。那泽虽然是新生主神，但是莫莫曾经听母亲说过，他在当堕天使的时候就能跟耶和华相抗衡数千回合，想来也不会差。

莫莫一边胡思乱想着，一边望着天上的光团，不知该如何是好，她虽然很想喊人来帮忙，但是却不敢有多余的举动，为了尊严而战斗，当然是不可以群殴的，否则那泽一定会很生气！唉，可是让她这么眼睁睁的看着也不是个事儿啊！莫莫觉得心里堵得慌，老公在拼命，自己在旁观，真的太不像话了，好像等着收尸似的！呃，呸呸呸，不吉利，莫莫拍拍自己的嘴，那泽不会有事，就是打不过，跑就是了，留得青山在不怕没柴烧嘛！

想到这里，莫莫突然眼前一亮，抓着玉虚，咬咬唇，做了一个为自己鼓劲的手势，然后龇牙咧嘴的揪下自己一把头发，闭上眼睛丢向玉虚，立刻被玉虚收了进去。

她抓住玉虚，深呼吸一口气，轻声默念：“10，9，

别误会，她不是在念什么高明的咒语，她只是在计算玉虚什么时候会有动静，果然她还没数到一，玉虚便剧烈的抖动了起来，仿佛要挣脱她的掌控，她把灵力都传到手上，死死的抓住，蓦地从里面飘出一缕绿色的气息，再一转身，已经化为人形，落到莫莫旁边，扑到她身上：“宝贝女儿，你怎么了，怎么会有头发飘到昆仑界了，还带发根，呜呜，我苦命的女儿，是谁欺负你了－－－－”

莫莫被她晃的受不了：“妈，你能不能不要摇了，再摇我就吐了！”

“我担心你啊！”莫莫妈妈很委屈的抗议。

“我没事，是你女婿有事，上面，”莫莫伸出手指指上面，“你能看清楚吗，他们打的怎么样？”

“哦，”莫莫妈妈抬起头瞄了一眼，“还在打！”

莫莫翻了个白眼，莫莫妈妈不知她什么意思：“你该不是找老妈帮忙吧？”

“没，”莫莫耸耸肩，“我只是让你看着，如果那泽打不过的话，我们抢了他就跑－－－－”

有其女必有其母，莫莫妈妈毫无异议的点点头：“也好，希望时间赶得及，你爸爸刚才还问要做多少饭呢，可不能做少了！”

“没关系，反正吃多吃少都不饿，”，莫莫接过妈妈递过来的手绢，擦了一把脸，“妈，那泽变身了，你知道吗？”

“嗯，感觉到了－－－－”

“那我怀孕，你感觉到了吗？”莫莫拉着自家妈妈的手撒娇。

“日子我早就算过了，”莫妈妈点点她的鼻头，“你以为妈妈跟你一样糊涂！”

“妈－－－－”

“啪嗒”一个人影猛地摔了下来，莫莫吓得反射性的跳了起来，连忙望向落地的人，血色涌动间，偶尔浮起黑发，还有银白色的衣服在水中飘荡。

银白色？！

“那泽？！”莫莫整个人完全蒙了，手心冰凉，努力抑制住颤抖，眼睛一眨不眨的盯着那里，嘴里却一声接一声的喊着身后的母亲，“妈妈，妈妈，呜，妈妈，呜呜，救人……”

莫妈妈拍拍她的肩膀：“别怕，别哭了，没事的，没事－－－

“妈，呜呜呜……”莫莫下意识的喊着，脚却高一步，低一步的向人影走去，越走越快，半小跑着冲向人影，忘了自己会

突然，她感觉身后有人抱住她的腰，轻轻托了起来，下一秒已经腾空，向后退了开去开，“让我去。放开－－－－”

“莫莫，莫莫。”身后的人轻轻喊着她，把她拥入怀里，“是我……”

“那泽？！”莫莫飞快的转过身，惊魂未定的望着眼前人，又转身望望血水里。“你－－－

那泽无可奈何的呶呶嘴，示意她看，莫莫顺着他地目光，发现他的左袖已经不见了，胳膊有一道血痕，显然是被圣灵划伤了。…手机小说站http://wap.16K.cN

“他割了我的袖子，不小心带下去了而已。”那泽宠溺地蹭蹭她的额头，“是不是吓着了？”

“唔。”莫莫委屈地撅起嘴，有点不好意思的擦干眼角的泪。

“活该。谁让你对你家老公没信心？”那泽的表情看上去很欠揍。

原本正心疼的查着他手臂伤地莫莫，立刻没好气的抬起头瞪了他一眼，伸出手做出要打他的姿势。那泽立刻配合的求饶，脸上却是温柔的笑意。刚才莫莫毫无血色的面孔。也把他吓坏了。

莫妈妈在身后看着小两口，又望了一眼血海里昏死过去的圣灵。想了想，还是觉得自己不插手的好，她老人家飘上来，伸手想去拍那泽，那泽却反射性的躲了开来。

“嗯，实力大涨，”莫妈妈对这个女婿还是很满意地，也不生气，笑呵呵的望着他，“那个圣灵你打算怎么处理？你是杀不了他的－－－－”

“为什么那泽杀不了他？”莫莫很不平地嘟起嘴，“虽然说神是不死不灭的，但是像他这样作恶多端，不是应该受到天罚么？”

“他地情况有些特别，”那泽轻声解释道，“上帝是三位一体。”

“三位一体，不就是三个分身嘛？！怎么，”莫莫没好气地双手叉腰，“分身有错，就不算他的份了么？”

“不是这样地，”莫妈妈拍拍情绪激动的女儿，好笑的解释道，“他的分身比较特别，耶和华代表他的神格，耶稣代表他的人格，而圣灵代表的是他魔格－

“也就是说，上帝的什么乱七八糟的坏思想、阴暗面都集中在圣灵身上喽？！”莫莫长叹一口气，“那我们为什么不能将他除掉？”

“因为有光就有影，无论神还是人，都会有黑暗面，除掉，他还会在滋生，就是这么简单，”莫妈妈摇头望着血海里浮动的圣灵，“耶和华为了保证他所谓绝对的公平，是不会停止滋生魔格的。”

“世上没有绝对的公平，博爱其实就是无情，”那泽轻声说，“也许他已经料到这一切，只是想借我的手，帮他压制。”

“你是说，我们又被耶和华算计了“是啊，丫头，我想，是这样！”莫妈妈一点都不可怜女儿，任她拉长了脸，却一脸深意的望向那泽。

那泽越过莫莫的头顶，朝莫妈妈轻笑了一下，没有说话，莫妈妈叹了口气，摇摇头，略带责备望着没心没肺的女儿。

身后的事，她当然不知道，还在比划着砍人的姿势，表达自己的不满：“不爽！”

那泽双手低声念了一道咒语，金色光芒骤起，血海中浮动的圣灵瞬间被周围的血色山峰挤压，生生被埋了下去，只留下血色的泡沫和偶而泛起的涟漪。

“这样爽了没？”那泽拍拍她的头，“他以后都不能动了哦！”

“还是不爽！不爽！”

“哦，这样的话，我们以后让小路西菲尔专门去骚扰耶和华和耶稣，好不好？！”

“嗯，那是肯定的！”莫莫理所当然的点点头。

“好了，我们走吧！”莫妈妈叹了一口气，揽着女儿，掐了个灵诀，“我们先去哪里，先去你爸爸那里吃饭？”

“不要吧，妈，我还是回去看一下孩子，对了，那泽的养父母也在呢，”莫莫挽着她的手，“妈妈一起去吧！”

莫妈妈还能说什么？！“好－－－－”

“那我们走吧！”站在他们身后的那泽温柔的笑了笑，手上扬起一道金芒，召唤魔君殿，乳白色的大门瞬间张开，三个人身形没入其中，下一秒，四周又恢复了寂静，只余下血色的海在继续无声的翻涌。

昏暗的天看起来很苍茫，死寂的血海却渐渐恢复了生机，刚才不知躲到哪里去的凶灵们无声无息的重新开始飘荡，除了极少数灵魂的身体里多了一丝绿芒，其他，似乎没有什么变化。

“哗啦！”一道血浪毫无预兆的从血海中卷起，刚才圣灵被打下的地方竟然有一个人影坐了起来，银白色的衣袍与周围显得格格不入，他很悠闲的望着周围的景色，嘴角扬起温柔的笑意。

而一直假装昏迷的圣灵也睁开了眼睛，虽然他不能动，不过这并不影响他调侃别人：“为了我，不惜分身看守，真是荣幸啊！路西法大人！”

“哦，谢谢！”他漫不经心的应道。

“真是无法理解，”圣灵的嘴里念念叨叨，声音在风浪中忽小忽大，“为了一个女人……”

是啊，为了一个女人呵！

他五指张开，血水穿过他的指缝，金色的光华后，一切都化为透明，纯净的一如心中她的笑容……

莫莫，小傻瓜，你知道吗？

完结章 吸血鬼床上11P大战！

十个月之后

“那泽，帮我再倒一杯酸梅汁－－－－”莫莫挺着西瓜一样的大肚子，一只手撑住腰，蹒跚的走到自家老公旁边，举着杯子。

那泽接过杯子，无奈的摇头：“你都喝了三杯了，待会儿再喝，好不好？”

“有什么关系，孕妇喜欢吃酸的很正常啊！”莫莫理直气壮的望着他。

重点不是酸梅汁，重点是这是冰镇的，那泽哭笑不得，虽然现在是夏天，但是一个孕妇一天到晚灌冰水，说不担心是骗人的：“那帮你倒一杯，放桌上过一会儿再喝，好不好？”

“干吗要过会儿喝，”莫莫穿着孕妇装，肚子鼓鼓，双手叉腰，显得异常有气势，“我是孕妇哎，你好意思克扣孕妇的口粮－－－－”

那泽耸耸肩，不是他不心疼孕妇，只是某个人已经把这句话说了十个月，再心肠软的人，也会被磨硬的，他转身从冰箱里拿出酸梅汁，帮莫莫倒了半杯：“好了，就这么多，想喝的话，过会儿再来倒。”

“喂，”莫莫气嘟嘟的伸出脚，去踹某人，“你太过分了！”

那泽吓得慌忙扶住她：“不要乱动，跌倒怎么办？”

“没事，我这不是没跌倒嘛！”某人若无其事的掸掸身上不存在的灰尘，另一只手上赫然是整瓶的酸梅汁，“嘻嘻，老公，你中招了！”那泽翻了个白眼，他能说什么？！

“啊！”莫莫突然轻声叫了一下，手抓着那泽。身体微微弓起。

“怎么了？”那泽弯下腰，看着她。

“肚子好痛，一阵一阵的。”莫莫脸揪成一团，勉强朝那泽尴尬笑了一下。“嘶，我好像真的喝太多酸梅汁，唔，拉肚子了……”

那泽犹疑的望了她一眼，伸手摸向他的肚子。脸立刻僵了僵，飞快地抱起莫莫向卧室走去。

“那泽，错了，”莫莫不安分的在他怀里转着身体，“你应该抱我去厕所，厕所！”

那泽脚下一个趔趄，低下头黑着脸：“什么厕所？！”

“？！”莫莫很茫然望着他。

那泽有种吐血的冲动，都这个时候了，某人怎么好像还在状况之外！

突然。两人身后传来“嗒嗒嗒”地脚步声，小路西菲尔手忙脚乱的跑进来：“爸爸，爸爸。宝宝哥突然不见了！”

“嗯，我知道了。”那泽低头看着自己地大儿子。“在门口等着外婆，可能她过会儿要来。你妈妈要生了。”

“啊，真的？！”小路西菲尔惊讶的张大了嘴。

“不是吧？！”莫莫终于回过神来，接着发出一声惨叫，“啊，好痛，啊，又痛一下，痛痛痛！”

那泽三步并作两步，把莫莫放到床上，把枕头垫高：“莫莫放松，放松，乖，你不要紧张，这次有你妈妈来，一定不会有事。”

“嗯，我不紧张，”莫莫嘴里说着，一副很肯定的模样，手却紧紧抓着那泽的袖子，眼角含泪，“其实我一点都不紧张，不紧张，对，不紧张……”

那泽伸手抱着她，温柔地揉着她的头发：“我的莫莫是最勇敢的，乖，不怕－－－－”

莫莫咬着嘴唇，用力点点头，朝他笑笑，露出坚定的眼神，然后望向那泽的身后，莫妈妈已经来了，身后还跟着莫爸爸，那泽的养父母等等一众人。大概一个月之前，他们便都住在天鹅城堡里，等着莫莫生孩子，现在终于轮到他们出场的时候了。

莫爸爸老泪纵横：“女儿啊，生孩子不痛的，你不要怕啊！”

“爸，您老生过么？”莫莫疼地龇牙咧嘴，直翻白眼。

“莫莫夫人，向您报告一下，目前我们已经引进了最先进的妇产科技术，绝对能保证您－

“下一位！”路人甲凑什么热闹！

“莫莫，做妈妈真幸福，真羡慕你，”玛琪迪尔略带羞涩的望着她，“也祝福你！”

“……”她这儿正痛地要死要活，眼馋什么啊啊啊？！

“好了，好了，你们都出去吧，”莫妈妈挥手赶人，“这里有我就可以了，绝对不会出岔子的！”

闲杂人等只好依依不舍地退了出去，最后走地是那泽，因为莫妈妈之前就跟他灌输了一堆关于女人生孩子，男人在场是如何如何不吉利的例证和理由，并且斩钉截铁地说，当初就是因为莫莫小路西菲尔，他在场，所以莫莫才会出事的！

他虽然有点疑惑，但想想莫妈妈也不会做出不利于自己宝贝女儿的事情来，也只要相信了，可是就在带上门的一瞬间，他却有一种奇怪的直觉，好像历史将要重演一下。

床上的莫莫揪着枕头，一头冷汗的望着自己的妈妈，莫妈妈温柔的拿出手绢，替她擦去额角的汗。

莫莫伸出手，扯扯她的袖子，苍白着脸，却强装调皮的撒娇道：“妈，你当时生我是不是也很痛？”

莫妈妈没有答话，只是细致的把她额前已经半湿的刘海挽到耳后：“宝贝女儿，乖，以后一个人也要照顾好自己，做事要勇敢，但是不要冲动，要懂得付出，但是也要学会保护自己，知道不知道？”

“妈，你在说什么啊？”莫莫迷惑的睁大眼睛，“干吗？我生完孩子，你就不要我了？”

“不是，”莫妈**声音逐渐变得轻柔，手滑过莫莫的额头，原本因为疼痛而不停抽搐的莫莫，突然平静了下来，眼神也开始迷离。“傻丫头，是你要离开妈妈，一个人努力。你忘了，你还有十年的日子没有过呢……”

说话间。莫莫的腹部渐渐开始散发金色与青绿色地光芒，莫妈妈伸出手掐起灵诀，护住莫莫的周身，任那两团光芒在莫莫身体中行走。而同时，莫莫的眉心也变幻出一道墨绿色地光芒。瞬间分为两股，一股带着金色光团和青色光团从肚脐穿出，而另一道则直直射入她脖间的玉虚中。

莫妈妈望着消失不见地玉虚，脸上露出一丝纵容的微笑：“女儿，加油！”

痛痛痛！莫莫整个人蜷缩成团，在床上翻来覆去，只觉得自己整个人像是裂成好几块：“嘶，好痛，呜。妈妈，妈妈，我不生了。我不生了，好痛啊……”

“莫莫。醒醒。醒醒－

“她喊妈妈，是不是做噩梦了？”

“可能是吧。太可恶了，那个陈炜真不是东西，竟然这样对莫莫！哼！”怎么好像是海亦的声音？！

莫莫模糊的睁开眼，有些茫然的望着四周。

“啊，莫莫，你终于醒了，吁，吓死我们了！”一个胖胖地身影窜了过来，遮住宿舍内唯一的光源，让莫莫感觉整个眼前一黑。

莫莫更迷惑了：“胖萱？”哎呀，你竟然认识我哎！”胖萱大呼小叫的跳起来，似乎很不可思议，“你被雷劈了，竟然还认识我，呜呜……”

“我早就说过那些穿越小说都是假的，你偏不信，你看，莫莫这不是好好的么，只是晕过去而已！”海亦没好气的白了她一眼，伸出手摸了摸莫莫的额头，“好了，烧终于退了，我下楼去帮莫莫买粥。”

说完，拿起自己上铺的钱包，掏出饭卡，开门时还狠狠的瞪了莫莫一眼：“早说过陈炜不是什么好东西，现在吃亏了吧？！以后离他远点，听到没？！”

说完，“哐当”一声带上宿舍门，莫莫望着斑驳地门，无意识的点点头：“哦。”

“莫莫，你真的没有失忆哦？”胖萱低头，显得有些失望。

莫莫喃喃地望着她：“我就算失忆，也不会忘了你多爱吃肥肉……”

“臭莫莫你，哼，亏我把你从操场上背回来，要不是我这么胖，能背的动你么？还有－－－－”

“叮铃铃－－－－”学校尖锐地上课铃声突然想起。

“啊，遭了，上课了，莫莫你在床上躺一会儿，不要乱跑，等我去给老师请一下假，再回来照顾你！”胖萱一边说着，一边在桌上一堆书中翻出自己地钥匙，想想又拿了一只笔，才“噔噔”跑下来。

只留下还恍惚中的莫莫，她躺在床上，环顾四周，白色地天花板，一年四季都不换的蓝色蚊帐，抬眼望去，除了床，就是乱乱的书桌。

很显然，这不是天鹅城堡，这里没有那泽，那些梦幻和奇幻，在寂静的带些陈旧的宿舍楼里，一切都是那么的不真实。

仿佛过了很久很久，她才眨了眨眼睛，轻轻伸出手，慢慢的移向自己的脖子，顺着脖子里的那根绳子，终于抓住了让她觉得真实的东西，玉虚正发出淡淡的紫色光芒。

还好，她闭了闭眼睛，忍不住泪水滑过脸颊，是真的，一切都是真的，十年之前的自己生活在这里没有错，可是脖子里并没有玉虚，而现在她存在，说明她还有和她的丈夫、她的孩子、她的父母联系的纽带，还好，还好……

看来，她回到了十年之前，她曾经一直失去的十年，还有她以后永远幸福的生活，都需要她从现在开始努力缔造呵！

既然一切终将圆满，她有什么好怕的？！

莫莫的唇角扬起一抹自信的笑容，那泽，她的吸血鬼老公，她来了！啊，还有她的宝贝儿子们，她的女儿，她可爱的老爸老妈……

“莫莫，你莫名其妙的笑什么？”海亦推开门，“你不是还在想着那个陈炜吧？！”

“哼，怎么可能？！”莫莫瞪了她一眼，从床上一跃而起，抢过她手里的粥，“我要嫁给吸血鬼啦！”

“天哪，你在说什么？！”

“嘻嘻，想知道？！我偏不告诉你！”

（全书完）

亲！太棒了，你看完本书了。还看其他小说，就上【新奇书网】下载吧！！！

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com