声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《豪门霸总的黑心前妻》作者：盛世清歌
　　文案：
　　林微穿进了一本狗血小说改编的游戏里，变成腰细屁股翘的大美人，可惜红颜命薄那种。
　　九次轮回，既然不让她成佛，那她就入魔。
　　霸总老公一心忙事业？真香定律了解一下。
　　老公的弟弟们总瞧不起我？嫂子教你“乖”字怎么写。
　　万人迷妹妹想搞我老公？不好意思，我作天作地小妖精，你姐夫应付我就疲于奔命。
　　后来，他们都被林微治服了。
　　事实证明收拾人要趁早，早打脸早学乖。

第1章 驯服系统
　　“对不起，先生，慈善拍卖会迎宾时间已过，大门已关闭，请您下次按时到达。”迎宾小哥拦住了这位衣着光鲜的年轻男士。
　　“我有请柬！”年轻男人英俊的面孔上尽是焦急的神色。
　　“抱歉，您不能进入，我们有规定。时间一到，请柬就作废了。”
　　“现在才过去五分钟，我的手表时间不准，情有可原，你通融一下”男人借着抬手腕的机会，掌心里藏了一张银行卡，快速的塞进了迎宾小哥的西装口袋里，还冲着他眨了眨眼，一副尽在不言中的状态。
　　在不远处的台阶旁，停着一辆黑色豪车，车窗里隐隐显出一道倩影，显然是内有佳人等候。
　　“林女士，楚先生似乎遇到了麻烦。”前排司机低声提醒。
　　“嗯？”一道轻柔的嗓音传来，带着几分迷蒙的暗哑。
　　司机抬头朝后视镜一瞧，就见美人半睁着一双妙目，似醒非醒的打了个哈欠，睁开的眼眸里蒙着一层水光，眼尾泛着淡红，美得惊人。
　　他立刻低头，不敢再看，心里嘀咕着：哪怕林女士再如何令人讨厌，她的这张脸还是让瞧见她的男人神魂颠倒，难以抗拒。
　　林微眨了眨眼，把刚睡醒的那丝慵懒收起，往车窗外看了一眼，不远处就是极具古堡风格的建筑，整个都被灯光给包裹了，处处都透着金碧辉煌。
　　“锦绣楼”三个大字极其显眼，在灯光的照射下星光熠熠，据说这三个字的招牌，是用金子做底打造，里面还镶嵌了钻石和各种宝石的原石，来彰显这通天的富贵。
　　再一看正跟门童扯皮的楚寻，林微才彻底缓过劲儿来，瞬间明白了这是哪个时间点。
　　——林卑微，你快去救他！他以后会成为IT界大佬，怎能向一个小小门童弯腰，快点！
　　脑海里响起熟悉的尖叫声，以及这个把她贬低到尘埃里的称呼，林微立刻皱起了眉头，瞬间就涌起了生理性的厌恶。
　　她并不搭理它，反而看到后座上被留下来的手机，立刻拿过来解了锁，十指翻飞的开始操作起来。
　　——啊啊啊，你在干什么？
　　“你不是超级智能吗？我在干什么你能不懂？”林微在心里嗤笑了一声。
　　——楚寻是关键人物，你必须要狂舔特舔的目标之一，现在他在外面放弃自尊低声下气的求人，你却在这里下AV，别忘了你的身份！
　　这道聒噪的声音来自她身上的驯服系统，听这名字就不是什么正经东西，专门为了驯服林微而生，是放在她身上的枷锁，关住她的囚笼，驯服她的棍棒。
　　林微本是凶兽之后，体内含有穷奇的血脉，出了名的把别人的心意踩在脚下，近小人远君子。或许是她作恶太多，竟然被塞进了一个由万人迷攻略小说改编的游戏里，当个舔狗女配。
　　系统告诉她的是，舔尽世间人，卑微到尘埃，方能得道解脱。
　　但这破游戏不知道为什么，竟然是个崩坏的，从来没有走过正常结局，每次都是出人意料，她这个助攻女配，在系统的威逼利诱下，也当个完美舔狗，见人就舔，结果各种方式死亡，不得善终，她还是在没有尽头的轮回。
　　她知道这是为了折磨她的意志，游戏结局根本无所谓，反而是摧残她的过程才是最重要的。
　　“这是我舔的第几个人物了？”
　　——第一个啊，这才刚开始，你别跟我耍花招。你早就不是当初那个耀武扬威的穷奇之后了，我劝你认清现实，一切服从我的指挥，否则你永生永世都会在这游戏里，遭受折磨。
　　林微勾起唇笑了，脸上带着十足的轻蔑。
　　“是吗？”她漫不经心的说了一句，见到系统这种反应，她的心里已经有数了。
　　这是她轮回的第九次了，前七次，她都按照系统所说的结局走了，但是她发现她越来越受系统的法则约束，反而系统一次比一次能量大。
　　在第八次的时候，她和系统同归于尽了，本以为就此消散在微尘中，没想到她又回来了，而且她还带着之前八次的记忆，系统却还是第一次的那个傻白甜，并没有跟她斗智斗勇的经历。
　　——是啊，还不赶紧滚下车去舔他！
　　系统丝毫没察觉到她的异样，还以为又是她的矫情病犯了。
　　“好啊，那祝我们俩玩儿得都开心啊！”林微轻笑了一声，把手机里的激情动作片隐藏起来，打开车门，提起裙摆款款前行。
　　——切，装什么啊，我玩得开心吧，你是被玩儿。
　　林微冷了冷脸，没吭声，心里却在想：有你叫爸爸的时候。
　　“你们干什么抓我？”楚寻已经被一群保镖给围住了，显然是要粗鲁的拖他走，那张被他用来收买人的银行卡就这么躺在地上。
　　“先生，我再说一遍，时间已经截止了，请您配合一下，不要伤了彼此的颜面。带走！”门童的语气虽然还是很礼貌，但眼神里已经充满了厌恶，这人穿得倒是人模狗样的，怎么胡搅蛮缠起来跟个疯狗似的。
　　“慢着，这是我请来的客人，怎么这么粗鲁？”一道轻柔的声音传来。
　　门童刚想开口嘲讽，你又是哪根葱？
　　结果一抬头，看到一位身穿红色鱼尾长裙的美女站在那里，立刻就张大了嘴，不敢吭声。
　　她手里拿着某个大牌的皮包，他两年不吃不喝，工资都不一定够买的。
　　来人很有钱这一点，倒不是让门童震惊，而是这张艳丽至极又极其熟悉的脸，足够让他楞在当场。
　　“我带的人也不能进去吗？”林微眯了眯眼，冷声问道，语气有些不大好。
　　“当然可以进去，我有眼不识泰山。太——”门童瞬间反应过来，第二个“太”字还没出口，对上林微警告的眼神，立刻改口道：“林女士带来的客人，当然随时都可以进去。还请这位先生原谅我有眼不识泰山，二位请——”
　　他一改之前公事公办的模样，完全变了一副模样，极其恭敬的将两位引进门，直到有同事领着他们进去，他才继续回到门外站岗。
　　“小刘，咋回事儿啊？怎么就放人进去了，经理说过时间到了，谁都不能进，天王老子都不行。这就是我们锦绣楼的规矩！”旁边的保镖凑过来，一脸不解。
　　锦绣楼又名销金窟，要不是销金窟三个字不符合社会主义核心价值观，肯定是这个名字更贴切的。
　　全世界闻名的珠宝楼，从头到脚，只要是配饰，在这里都能找到，而且件件精品。
　　珠宝店那么多，锦绣楼却能开成世界级别，那也是因为此楼背后的主人，盛家，代代出天才设计师，似乎珠宝设计这个才能，早就融入了盛家的骨血之中，百年老字号，逐步壮大，才有了今天既有口碑又富贵锦绣的销金窟。
　　这样的条件下，锦绣楼当然不是人人都能进的，而且盛家人极会做生意，弄出了一年一度的拍卖慈善晚宴，权贵名流趋之若鹜，为了一张请柬争得头破血流。
　　拿到请柬还得打扮得光鲜亮丽，按时到达，若有迟到，谁都不放。
　　虽然这条苛刻的条件，一经曝光之后，就被无数网民吐槽，可是锦绣楼有足够的逼格，要来参宴的人不减反增。
　　为此有人调侃：这一手营销真是牛逼，热脸去贴冷屁股的人比比皆是。
　　就在这种情况下，刚刚那个女人，竟然连请柬都没掏出来，就这么带着人进去了，实际上已经迟到将近半小时了，从未有过这样的先例。
　　“你觉得老板娘视察工作，需要请柬吗？”门童斜眼看了他一眼。
　　保镖轻吸了一口气，整个人都处于一种震惊的状态下，半晌才回过神来，丢了魂似的感慨道：“不愧是老板娘，长得真好看。”
　　“不对！那她身边的男人算怎么回事儿？那么年轻，活脱脱一个小白脸啊，不怕传到boss的耳朵里吗？”
　　门童欲言又止，想了想才道：“我告诉你，你可得嘴巴严实点，不然丢了饭碗别怪我。老板娘带小白脸过来，不是第一次了，她身边最不缺的就是长得好看又年轻的男人。”
　　保镖惊得下巴差点都掉了，两人对视了一眼，一切尽在不言中。
　　老板再怎么有钱又如何，这泼天的富贵尽在手中，可惜头上一片绿油油的，而且这种事情连门童都知道，想必不是什么秘密。
　　虽然他不明白，为什么老板不换个老婆，但是豪门水深，这种事情不是他一个穷光蛋能考虑明白的。
　　——你刚刚对那个门童太冷淡了，我跟你说过什么，但凡你见到的，就都得舔。要不是你运气好，这个时代不流行主奴，否则非得要你跪着舔的。
　　系统不合时宜的声音再次传来，林微就知道，这就是狗改不了吃屎，她的能力全失，才让系统如此猖獗。
　　“行啊，舔他没问题，那我把楚寻撵出去，并且让门童当众辱骂他，这样肯定能让门童全方位舒服。”
　　——不行，我就这么一说，你主要还是舔楚寻，下次注意你的态度就行，要逢人就笑。
　　林微冷笑，她又不是卖笑的，笑个屁，有这狗崽子后悔的时候！
　　她这次轮回，就没准备好好顺着系统的意思走，反正都是要崩坏的，大家一起来造作啊。
　　“微微，还好有你在，不然我就进不来了。”楚寻长松了一口气。
　　“没事，我知道这个机会对你来说很重要。”
　　“他们怎么轻易就放你进来了？”
　　楚寻那张英俊的脸上满是疑问，林微冲他甜甜一笑，道：“这是秘密啊，你以后就知道了。还有再着急也不能丢三落四啊，你的手机都忘了。拿好了，不然你许多不能被别人知道的秘密就暴露啦！到时候身败名裂可怎么办？我会心疼的。”
　　她边说边把手机塞进他的手里，脸上的笑容更加甜美。
　　楚寻一愣，手心里沁出了一层冷汗，似乎是做贼心虚，握紧了手机生怕别人抢走一样，片刻后僵硬的脸色才缓和下来。
　　“我们走吧。”他支起胳膊，让她挽住，两个人就跟情侣一样，男俊女俏惹人注目。
　　——你刚刚的话什么意思？怎么阴阳怪气的，你是不是在阳奉阴违的嘲讽他？
　　系统还不懂那么多人情世故，只是觉得有点怪怪的。
　　“人类的情感是很复杂的，刚刚那是男女**的情趣，你一个机器怎么可能明白，多读点书OK？不然你都配不上我这个宿主。”
　　系统陷入了长久的沉默，它这是在驯服林微之后，第一次被怼，有点接受不过来。
　　糊弄了系统之后，林微轻车熟路的带着楚寻去了二楼。
　　一楼是宴会厅，二楼则是慈善晚宴的开胃小菜，整层楼里面放满了珠宝，还有不少柜姐在其中为宾客们服务。
　　其中的珠宝首饰都是明码标价的，而且所得收益的一半都是要捐出去的，真正的拍卖要等一个小时后开始，空闲的时间就是让宾客们寒暄，以及逛店买东西的。
　　他们原本就迟到了半小时，所以现在还能逛半小时。
　　楚寻作为书中非常厉害的潜力股，日后是会飞黄腾达的，游戏里在林微的扶持下，也很快平步青云。但是现在他不过是个没见过什么世面的穷小子，看到柜台里各种闪亮的宝石配饰，几乎瞬间就迷晕了眼。
　　“这边都是便宜货，我们去高档柜台看看。”林微不由分说的挽住他的胳膊，把他往里面的柜台带。
　　楚寻不由咋舌，林微口中所谓的便宜货，也要几万到十几万不等了，一个光秃秃的坠子就要这么多钱，性价比低到让他皱眉，反正他是不会买的。
　　“这对袖扣不错哎，拿出来我看看。”林微指了一对底托是铂金，上面镶着一圈全钻石的袖扣道。
　　柜姐当然认识她是谁，说起来他们老板娘泡小白脸，总要带到锦绣楼来，用首饰开路，他们都已经习以为常了，只是没想到这么快就换了个小白脸，而且这次看样子还挺重视这小白脸，竟然挑了这么贵的东西。
　　“林女士真是独具慧眼，这对袖扣是我们新一季主打，售完就没有了，既能日常戴出去，又能在正式的宴会中使用”柜姐口若悬河的夸着。
　　“楚寻，你试试看。”
　　她亲自将那一对袖扣戴在他的衬衫上，楚寻今天穿着一身定制的白衬衫，外面是一套正装西服，当然这些都是林微给他找人定做的，原本的袖口是个铂金的“X”字，是他名字的首字母。
　　虽然正式，但是肯定不如这对钻石袖扣珍贵。
　　“很好看，特别适合你，包起来吗？”林微笑意吟吟的看着他。
　　楚寻有些发愣，刚刚她低头帮他戴袖扣的时候，露出的那截莹白脖颈，让他禁不住口干舌燥。
　　他一直知道她是美的，只是他不欣赏草包美人，可是站在这么多明贵的珠宝里，她似乎更美了，连草包的内里都直接被人忽视，仿佛她天生就会为了珠宝而生的。
　　“包。”他迷迷糊糊的点头。
　　“先记账上，等拍卖完后一起算。”林微笑了笑。
　　“先生，请出示您的身份证。”柜姐跟他要了证件。
　　等他从云里雾里的状态中清醒过来的时候，拍卖会已经要开始了，宾客们都陆陆续续的坐到了自己的位置上。
　　“微微，这次真的要麻烦你了，只拍最便宜的那件拍品就够了，让我在商界露个脸，之后我一定会感激你的。我就差个敲门砖，手里的技术都有，以后定能平步青云”他回过神来，立刻温柔缱绻的看着她，满嘴都是不会忘记她的恩德。
　　哪怕这是第九次她听到这番话，依然肉麻的不行，鸡皮疙瘩都起了一层。
　　这男人还真敢开口，最便宜的拍品也是百万起，锦绣楼的拍品都是精挑细选的，每年的压轴拍品更是盛家人亲自操刀设计，有市无价。
　　她满脸带笑，眸光里充满了期待和浓厚的情感，像是情窦初开的少女看着满心欢喜的情郎一般。
　　“你是这世上最好的楚寻，最便宜的拍品怎么配得上你。我们就拍压底的那件吧。”
　　楚寻一惊，脸上是克制不住的狂喜。
　　他是IT的天才，自己开发了一个程序，他有预感只要给个机会，他必定能改写□□丝人生，可是商界的敲门砖实在太难了，他处处碰壁，这才想到锦绣楼一年一次的慈善拍卖会，这是接触人脉最快的捷径。
　　可是他什么都没有，连张请柬都弄不来，这时候他盯准了林微，盛家老大的妻子，锦绣楼的老板娘。他本来没准备出卖色相，可这草包女人离开男人就不能过了，竟然有那方面的意思，一来二去他也就顺坡而下了。
　　当然他一直是玩暧昧，没有什么实际进展。锦绣楼的老板娘，他是真的不敢碰，除非不要命了。
　　不过就算如此，也哄得这女人团团转，又花钱又花精力，把他包装成精英，成败在此一举了。
　　等今晚他的目的达成，就会一脚踢开这个女人，如果她不是盛家的女人，这么漂亮的一张脸，玩一玩倒是无所谓，可惜了。
　　一时之间，他的脑海里涌出无数阴暗的想法，但是面对林微的时候，仍然还是一副情圣样儿。
　　“不行，我是个男人，让你帮我买一件拍品已经是你吃亏了，怎么能拍那最贵的，之前每一次压轴的拍品都要炒到天价，我不能——”
　　林微不等他说完，就冲他做了个嘘的动作：“一切都是值得的，就算倾家荡产，你也要买下这敲门砖啊。这对你来说很重要不是嘛？”
　　楚寻一时激动不已，话都说不利索了，就差眼泪汪汪表忠心了。
　　林微耐着性子与他虚与委蛇，心中早已不耐。
　　拍卖会总算是开始了，第一件拍品是一对戒指，也是所谓的最便宜的拍品，一百万起拍。最后被一位年轻男子拍得，用来当婚戒。
　　之后的拍品一个比一个贵重，上面镶嵌的不止是钻石了，还有各种珍贵的宝石，工艺精湛，设计精巧，而且有些都是孤品，饥饿营销有一套，价格直接飙升到千万。
　　楚寻坐在位置上，听着厅内的人一口一个千万，已经从原来的震惊到现在麻木。
　　在这里，钱就好像不是钱，而是天上掉下来的一样，比斗地主的欢乐豆还不值钱。


第2章 埋下圈套
　　“这最后一件拍品，是我们老板亲自设计的项链，名叫人鱼的眼泪。项链上镶嵌着9颗中钻，18颗小钻，吊坠为20克拉顶级蓝钻。大家可以看到，哪怕是稍微昏暗的灯光，都遮挡不住钻石的璀璨。起拍价为一亿，每次加价不得低于五百万。”
　　之前的拍品，拍卖师都是口若悬河，文采斐然，但是到了这最后一件拍品，却只是寥寥几句，但并不会让人轻视，反而吸引了所有人的目光。
　　这件拍品，本来就不需多言，因为用言语根本无法描述它的珍贵和精美。
　　这样闪亮又极品的钻石几乎是绝种了，世间罕有，百年难遇，光20克拉的裸钻估计就要一个亿了，更何况是盛景明亲自操刀设计，还有其他配钻，锦绣楼的起拍价已经是非常非常良心了。
　　林微手撑着下巴，眼神在那闪亮的钻石项链上扫了一圈，不由得舔舔嘴角。
　　“啊，这钻石项链真的是此物只应天上有，人间哪得几回闻啊。最重要的这还是我老公设计的，锦上添花，双剑合璧，相辅相成，一统天下”
　　——你发什么神经？对着一个死物舔什么？别走神，说好了帮楚寻拍下来的，你认真点。
　　系统听她没完没了的跪舔钻石项链，立刻气得出声提醒。有这精力不舔人，舔物干什么，这不就一堆破石头，还没它这个超级智能有用呢。
　　愚蠢而不识货的人类！
　　林微轻嗤了一声：“我就舔，你管得着嘛。”
　　不等系统再发声，她就笑意吟吟地看向楚寻，鼓励道：“开始吧，没关系，大着胆子拍，一切有我在。是龙是虫就在此一举了。”
　　“一亿一千万。”
　　“一亿两千万。”
　　加价已经开始了，对于这世间罕有的项链，每个人都急红了眼，锦绣楼这次真的是大放血了，这种放在别的珠宝店里镇店之宝的存在，锦绣楼就这么大剌剌的拿出来拍卖，性价比还如此高，真是谁拍到了谁赚到。
　　这个钻石项链不会再有第二条了，过了这个村就没了这个店了。
　　“倾家荡产都要拍到？”楚寻有些口干舌燥，他转头再次问了一句。
　　“当然，这对你很重要不是吗？”林微点头，莞尔一笑，语气坚定。
　　楚寻举起了加价牌，因为锦绣楼的规定，林微作为盛家的女人，是不能直接参加拍卖的，因此要他自己来。
　　“一亿两千五百万！”
　　第一次投拍，他还是很紧张的，因此只是加了个最低加价的限额。
　　不过还不等他这颗心加速跳起来，已经很快有人追加了。
　　“一亿三千万。”
　　“一亿三千五百万。”
　　楚寻咽了咽口水，他再次感觉到在这场极其盛大的拍卖会里，钱根本就不是钱，而是废纸一样的东西。
　　“没关系，钱没了再赚不是吗？”林微再次给他加了一把火。
　　“一亿七千万。”
　　他直接加了三千五百万，周围有人开始窃窃私语，似乎对于他的大方感到诧异。
　　毕竟拍卖这个东西，一点点咬着加，价格不至于飙升的太快，如果大刀阔斧，就容易让人上头，而且还会把价格拉开。
　　“一亿八千万。”
　　丝毫没有任何停顿，又有人往上加价，眼睛都不眨，这个拍卖会从来都不缺有钱人。
　　“两亿。”
　　这次不用林微再说任何话，他就主动举起了牌子，毫不犹豫的喊出价格。
　　“两亿零五百万万。”又有人追加。
　　“两亿五千万。”
　　楚寻直接加了四千五百万，而且实际上到了两亿之后，举牌的人已经非常少了，他慢慢加完全可以的。
　　可是此刻他已经完全上头了，像是一个出入赌场的赌徒一样，才发现自己嗜赌的习性，一旦放开来就一发不可收拾。双眼赤红，早就失去了理智。
　　他只知道当他举牌狠加价的时候，周围所有人的目光都放到他的身上，窃窃私语的探讨全都是对他的震惊，这种人群焦点的感觉，实在是太爽了，让他飘飘然升入云端，浑身舒坦。
　　他们这边如此大的动静，自然是吸引来诸多人的视线，拍卖会进行时，周围有无数盛家聘请的人在一旁看护，一旦遇到什么闹事的，就得跟主家汇报。
　　这次来个愣头青，如此大刀阔斧加价，这些人心里自然是高兴的，明显能大赚一笔，但是等看到楚寻身边的娇艳美人时，经理立刻就扛不住了。
　　“快给boss打电话，太太领着一个陌生男人来拍价，而且看中了人鱼的眼泪，如今已经拍到两亿五千万了。”
　　立刻有人去打电话，很快那人便回来汇报了：“boss说，拍卖继续。盛家反正不会给她钱，拿不出来就报警。”
　　这边还在加价，依然有人不死心，又加了五百万，像是奋力一搏。
　　那个跟楚寻争夺的人，就坐在他的不远处，此刻还能看见那个男人不甘心和气急败坏的表情，楚寻看着他，脸上带着几分轻蔑的笑容。
　　实际上他只要再加五百万，应该就能让那人撤退，可是这样不够绝望，他得让那人更加明白什么是不配跟他争。
　　“三亿。”楚寻举起牌子，毫不意外的看到了那人脸上怨恨的表情，心里却更加满足了。
　　反正花的不是他的钱，他没有任何心理负担。
　　“三亿一次。”
　　“三亿两次。”
　　“三亿三次。”
　　“啪”的一声锤响，“成交！”
　　当拍卖师说完成交之后，顿时底下一片哗然，这的确是一个很高的价格了。还有人太过好奇，立刻站起身来往后看，想看清楚用三亿买下这条项链的人，究竟是何方神圣。
　　楚寻非常自得意满，他只觉得整个人都腾飞升华了一样，飘飘似仙。
　　“哗啦啦——”水龙头的水声传来，林微仔细的把手洗了一遍，连指甲缝都没放过。
　　刚刚她挽住了楚寻的胳膊，太脏了，也不知道会不会有什么细菌。
　　——够了，你要洗多久，差不得就行了。赶紧去楚寻那里，他该付款了。
　　“急什么？是他付款，又不是我付款。”
　　——什么？当然是你付。你得舔他啊，舔狗的职业操守第一条，就是要给被舔人买东西，特别是心头好，无论多少钱都得掏。给你盛家儿媳妇的身份，就是让你有钱，不然这种高贵身份怎么可能轮到你！
　　系统气急败坏的说了一通，见她依然一副死猪不怕开水烫的样子，完全无动于衷，不由得真怒了。
　　——查探到宿主不配合，惩罚开始。
　　一阵电流滑过身体，让她不由得打颤，脸色苍白，额头上也冒出了细密的汗珠。
　　——感到疼就赶紧去付钱，别想耍滑头，说好了倾家荡产也得给的。
　　系统洋洋得意的道。
　　林微咬了咬唇，镜中原本气色极好的美人，此刻已然血色全无，苍白如纸，她要手扶着洗手池才能勉强站稳，足见她被电了一下子，有多么的严重。
　　之前的几次轮回，系统都是这么对她的，她怕疼又没法力，哪怕不按照它所说的走，也会立刻被它用电击镇压，而且越到后面系统能量越足，折磨她的方法也越多，根本不是她能承受的。
　　好在现在一切从头开始，它前八次累积的力量，一朝覆灭，现在的它还是那个弱小的系统，而她已经明白它是外强中干的货色了，不再听之任之。
　　不过现在还不是彻底翻脸的时候，她得迂回作战。
　　“你真要我倾家荡产吗？那到时候盛家一家子老小都喝西北风，为了楚寻一个人，把这么多人坑了，盛家兄弟不是更重要的人吗？更需要被舔吗？”她颤抖着声音问道。
　　系统陷入了长久的沉默之中，显然它在思考这个问题。
　　“你一向自诩为超级智能，比我们人类要聪明得多。那现在怎么取舍，你应该能算得清楚吧？盛家那边可是一大家子人，楚寻就一个，而且他还没那么重要对不对？他在女主那边，只是勉强有个姓名而已，很容易攻略的，根本不需要我这个女配多助攻啊”
　　林微动之以情，晓之以理，一点点把这个暂时还处于愣头青的系统，往坑里带。
　　——你说的没错，但是这一切也都是你造成的，要不是你让他买最后一个拍品，他不至于骑虎难下，第一个拍品才五百万，完全可以拿下的。
　　“你越来越像愚蠢的人类，这世上没有后悔药，你不知道吗？反正我要舍弃他了，得回去好好舔盛家人了，你要惩罚就来吧。”
　　林微轻哼了一声，一副破罐子破摔的架势。
　　系统勉强被她说服了，这世上的确没有后悔药，事情已成定局，再多惩罚也没用。
　　林微见系统那边没动静了，脸上不由得露出了一抹笑。
　　她刚刚实际上是在试探系统，驯服系统是不允许她忤逆的，之前一旦不顺心就要惩罚她，但是这次她做出一副无可奈何的架势，系统妥协了，与其说是接受了她的说法，不如说它的力量不够，所以才节省着用，对她轻微的反抗睁一只眼闭一只眼。
　　“林女士，终于找到您了。您快去拍卖会场看看吧，跟您一起过来的先生说是您付钱。”一个柜姐急匆匆的走进来，看到她的身影，瞬间就长松了一口气。


第3章 首战大捷
　　林微慢悠悠和系统扯皮的时候，楚寻就已经被保镖制住了，他整个人青筋直爆，显然是急了，面色通红，一半是羞得，另一半是着急的。
　　想他之前用三亿拍下之后，正是春风得意的时候，享受着万众瞩目的感觉，甚至还有两位老板，一副想要过来攀谈的架势，毕竟不是谁都有三个亿的，不少人都在心里猜测，这究竟是哪家的富二代小公子，刚出来这个圈子玩儿，就有这么大的手笔。
　　不过等有人领他去结账的时候，他才发现之前一直坐在他身边的林微不见了，疯狂打她电话却没人接，最后闹得大家都朝他看过来。
　　“你们再等等，我的钱都放在陪我一起来的女伴那里，她应该是去洗手间了。”楚寻看着周围对他虎视眈眈的保镖们，紧张的咽了咽口水，脑门上都是冷汗。
　　他不停地拨打电话，但是始终没人接，周围的宾客都没走，看着他这副心虚的模样，凑在一堆窃窃私语的讨论起来，明显是留下来等着看他好戏。
　　锦绣楼慈善拍卖晚会搞了这么多年，还从来没人敢拍下来拍品却不付钱的，盛家家底丰厚，钱权挂钩，谁敢得罪这头大老虎。
　　这位也不知道从哪里冒出来的愣头青，竟然敢耍盛家玩儿，估计也是好日子过到头了。
　　“抱歉，您不知道女伴去哪儿了。刚刚我们查了一下您的家底，连三亿的千分之一都没有。我们合理怀疑您是假拍，并且已经违约了，有什么事情去警局说吧。”
　　经理拿着纸巾擦了擦汗，他当然认识楚寻口中的女伴是谁，可却不能直说，毕竟那位草包美人真的干得出来这事儿。
　　现在他只祈求太太不要出现，一切交给警-察处理。
　　不过天不遂人愿，警-察赶到之后，楚寻就扯着嗓子喊了起来，这一切都是林微怂恿他拍的，说好了她付钱。
　　所以才有全体员工在大厦里疯狂寻找她的行动，等林微施施然出来之后，几个民警已经在等她了。
　　“微微，你快来付钱啊，不然就要去警-察局了，他们都说你要赖账。”楚寻看到她出来的时候，眼睛一亮，急赤白脸的喊叫道，此时他也顾不得周围那些宾客异样的眼光了。
　　先让自己脱身再说，三亿可不是小数目，他几辈子都赚不起这些钱啊。
　　“嗯？东西是你拍的，我只是陪你过来而已，你又不是我儿子，买了玩具还要我付钱吗？找你妈去要啊。”
　　林微掏出手帕细细的擦着手指，满脸都是无辜的神色，明显是不明白他朝她要钱做什么。
　　周围一静，紧接着就是一片嘲笑声。
　　“哈哈哈，对啊，这位小姐如此年轻，也不可能有你这么大的儿子啊。”
　　“哎，这位小姐看起来很面熟啊，好像常来这里。”
　　有些常客已经开始探讨林微的身份了，经理手心里的汗更多了，天知道他多害怕这些人认出来，那到时候他们锦绣楼可就有为了抬价，欺骗宾客的名声了。
　　“林微，你这是什么意思？不是你说要我拍最贵的这个，还说什么倾家荡产都帮我？”他已经顾不得给自己脸上贴金了，不敢再说是把钱放在了林微那里，而是直接实话实说。
　　“楚寻，你是不是弄错了？我们是朋友，不是母子啊。谁会为了朋友买一个玩意儿而倾家荡产？你不会真的认错妈了吧。”林微瞪大了眼睛，比他看起来还要惊讶。
　　论演技，她从来就没认输过，八次轮回，她捧得了佛，也入得了魔。
　　楚寻的脸色越发苍白，眼看着民警推着他要往外走，他知道再不做些什么，恐怕他就真的没机会辩驳了。
　　“林微，你装什么孙子。你不是锦绣楼的老板娘吗？要不是你说一切包在你身上，我一个穷光蛋怎么可能下狠手拍出三亿的价格！”楚寻气急败坏的道。
　　他这话一出，瞬间周围的议论声就变得激烈起来，所有人的目光都看向那个一身红裙的女人。
　　林微长得极其艳丽，非常具有攻击性的艳丽，再加上她今天的打扮，火热而张扬，脖子上戴着的项链，以及手指上的鸽子蛋钻戒，处处都彰显着她的富贵。
　　她往那儿一站，不需要新闻通稿的吹嘘，几乎所有人的心里都冒出一个念头：艳压群芳。
　　经理的双腿一软，他已经有些站不稳了，却还是一手拿纸巾，另一只手捧着手机，正给电话那头的boss直播。
　　终于他们草包老板娘的身份还是泄露了，天知道他们这些员工，有多么心惊胆战的保守这个秘密，只在公司内部流传着，不敢爆出去，生怕被boss给连坐辞退了。
　　可是今天，这一切的努力都付之东流了。
　　“楚寻，你怎么这么说？我是锦绣楼的老板娘，我自家的东西，想要拿着就是了，干嘛要大费周章。况且如果参加拍卖了，那不是哄抬价格嘛，我虽然不聪明，但也不会给锦绣楼添麻烦，做这种明显违法的事情啊。”
　　“你别给脸不要脸，你老公要是搭理你，你还会出来找小白脸嘛？我能进来还不都多亏了你，竞拍之前的定金是你帮我交的，我现在住的房子，包括我这身从头到脚的行头，都是你给我置办的。还有这袖扣，也是你买给我的。”楚寻索性破罐子破摔了，他知道一旦坐实了他违约，那他一辈子都算完了。
　　如果拍下拍品之后，没钱付款就算违约，不退押金，并且还要按照合约赔偿。等到这个项链第二次拍卖的时候，如果低于第一次拍的价格，他得把差价补上的。
　　之前因为认定了不要他花钱，所以花起林微的钱来毫不手软，完全是尽可能的装逼，一下子弄出三个亿来，估计第二次拍卖能拍两亿就不错了，他最后什么东西都拿不到，还得负债差价一个亿，真他妈搬起石头砸自己的脚。
　　“我要举报，这个女人以包养小白脸为噱头，专门欺骗年轻男人来夫家买东西，跟人说都是她给钱，结果等价格抬上去拍下来了，又反悔。导致我违约了，不仅拿不到拍品，还得负债差价，分明是空手套白狼。我怀疑盛家跟她是蛇鼠一窝，这都是算计好的”
　　楚寻不再跟她理论，反而一把抓住民警的手臂，急声地解释道，并且把声音喊得老高。
　　今天参加慈善拍卖会的都是社会名流，而且还有一些记者在，他之所以到现在赖着不走，硬要当着这么多人的面儿理论，就是想闹大事情，况且这对林微和盛家来说，本来就是丑事一桩。
　　无论是林微包养小白脸，还是给盛景明戴绿帽子，都足够让大家看笑话，到时候为了堵住他的嘴，说不定还要给他封口费，就更不可能计较这三个亿了。
　　“啊，这么一说，我想起来了。我之前几次见到这位小姐，她身边的男伴都不是同一位啊。”
　　“哎，圈子里早就有传言，盛总头上的绿帽子，都快绿的发黑了，没想到是真的。”
　　总有喜欢看戏的人，听到楚寻所说的话，顿时一个个眼冒精光，热烈的探讨起来，更有人拿着手机拍摄。
　　经理有口难言，电话那头还是一片沉默，似乎吃瓜吃的认真，丝毫不觉得自己头戴绿帽有什么问题。
　　**oss都没有近一步的指示，他们自然只能干看着。
　　“包养小白脸？你怎么这么想？我是资助有志青年创业啊，谁包养你了，你不要看我是清纯少妇，就对我动什么不该动的心思。我告诉你，我老公可厉害了，就你这种弱不禁风的男人，他一拳能打倒三个！”林微也急了，跺了跺脚，急声理论着。
　　不过美人就是美人，连吵架都透着一股美感，语气虽急，但是声音却并不尖锐，反而透着几分温柔。
　　“警-察同志，你们可不能带他走啊，他这都抹黑我的名声，我必须得说清楚了。我们家不缺钱，我不想成天在家无所事事，就经常做做公益捐捐款，还会认识一些有志青年，帮助他们进入商圈，创造自己美好的未来，完全没有包养一说，不信你们可以查的。我每天晚上都回家，从不在外留宿，不要含血喷人。”
　　“那你天天关心我吃没吃饭，有没有多穿衣服干什么？作为合作者，你管的也太宽了？还天天跟我说暧昧的话，我都有聊天记录的！”楚寻说着就往外掏手机，想把聊天记录读给大家听。
　　“我关心你，是因为我在你身上投资了那么多钱，你要是半路出了什么事儿，我这不亏本买卖嘛。你怎么能说朋友的关心就是想跟你发生什么事情？未免也太狭隘了。况且再怎么说，我也不可能包养一个gay啊！你不是喜欢男的嘛，我要真有什么歪心思，跟你较什么劲啊！”
　　林微比之前更急了，不过刚说完，就似乎意识到这事儿不该拿到大庭广众说，立刻捂住了嘴。
　　“你胡说八道什么？我踏马是直男！为了给自己开脱，你都不要脸了啊。这些镜头对着你，待会儿都把你这丑恶的嘴脸，暴露给大家看！”楚寻气得快要七窍生烟了，要不是旁边有两位民警死死地控制住他，他真的要冲上来揍人了。
　　这个女人简直欺人太甚，之前对他的小意逢迎都是假的，现在才露出她泼妇的嘴脸来。
　　“我本来不想说的，不过你怎么为了逃脱三亿瞎说呢。我从不歧视同性恋，相反还有个gay蜜，这些也都不是秘密，但是我希望大家不要打扰他们。因为我是已婚身份，资助他们这些小年轻不太方便，就怕被瞎传什么，因此我都是挑比较特殊的。比如喜欢同性的，我就把他当朋友，又比如家中有姐妹的，我跟他们的姐妹关系更好。楚寻就是gay啊，他有一次吃饭的时候，用手机看片，结果被我看到了，虽然后来我没再提过，但就是那次之后，我才确定要帮助他的。”
　　她说到这里的时候，有些尴尬的咳嗽了一声，毕竟大家都懂那种片子是什么玩意儿，肯定是少儿不宜。
　　“不过我帮的也有限啊，吃住可以暂时资助，甚至带他来参加这次宴会，结交朋友。可是帮他拍三个亿的拍品，这完全不可能。他又不是我儿子，我干嘛对他这么好啊，我有儿子的，你想认我当妈，我都不可能同意的！”林微边说边警告地瞪大了眼睛，眼神里全是控诉，并且后怕的朝后退了两步，生怕这个人真的改口叫她妈了。
　　“头儿，真的有。”有个小民警拿了楚寻的手机，一直在翻找，竟然真被他找到了。
　　“他隐藏文件不少，APP也多，这还只是我找到的，但是我怀疑还藏了很多别的。”小民警很激动，觉得自己立功了，邀功似的拿着手机过来，跟上司汇报。
　　不过一时得意忘形，他的声音不算小，周围的人都听到了，顿时大家看向楚寻的眼神，就更加不对劲了。
　　“不可能，你放屁，我根本不知道这些玩意儿在哪里下！”他一把抢过手机，不信邪的点开视频。
　　“嗯嗯啊——慢点！一个一个来。”恰好一道激情满满的声音传来，而且哪怕是情动时分，也能听出这不是属于女人的柔软，反而是男人，紧接着又有另外两道男声传来。
　　众人表情各异，卧槽，玩儿得挺凶哈，三人行都有，现在的大环境下，这样的种子不可多得了。
　　楚寻由于太过震惊，手一软，手机就滑到了递上去，更加激烈的声音从手机里发出来，还是最大声的公放。
　　一旁的民警立刻捡起来，赶紧关了，顺便瞪了一眼自己毛躁的同事。
　　“行了，楚先生和经理跟我们走一趟吧，去局子里了解情况，如果有需要请律师的，请尽快。”
　　警车的鸣笛声慢慢远去，经理深一脚浅一脚的上了车，他手中的手机已经滚烫，显然是通话太久，等他壮着胆子看一眼屏幕时，发现boss已经把电话给挂了。


第4章 忽悠瘸了
　　——你混账，竟然陷害他！
　　等楚寻被带走之后，系统立刻气急败坏的叫骂，当然它在林微多次往楚寻头上扣屎盆子的时候，就曾无数次尖叫，试图打乱她的阵脚。
　　如果这是第一次拥有系统的话，或许她还会真的被它得逞，毕竟不是人人都能习惯脑子里忽然冒出来的东西，特别是这臭东西还上蹿下跳的扰乱心神，根本无法集中精神。
　　不过这都是林微的第九次游戏体验了，什么样的事情没经历过，她早就习惯了。
　　“哟，你竟然看出来了。我的确是用他手机下载了黄片栽赃他，不过给你科普一下，那不是AV，而是GV，现在种子可难找了。”林微嗤笑了一声，满是戏谑。
　　她之前在车内醒过来的时候，就想到不能让系统得逞，正好看到楚寻把手机丢在后座上了，立刻拿起来下载了无数GV。
　　说起来楚寻算是IT天才那一类了，不过作为第九次轮回的老妖精，林微虽然次次被系统压制，但是她体内有穷奇的血脉，从来不相信任何人，所以每一次轮回，她都会疯狂学习技能，解开一个手机密码不成问题。
　　这才有了之后哪怕有人说她想养小白脸，她也能绝地反击。想养男人当然养直男，弯的不在她考虑范围内。
　　——你这么不听话，必须得接受惩罚！
　　系统刚说完，林微就感受到一股特别强烈的电流，显然它很生气，比之前那次更强烈，她直接摔坐到椅子上，眼前一阵阵发黑，几乎要晕过去。还好周围的人已经散开了，并没有在意到她的异常。
　　“你有本事电死我，我的游戏结局是被你电死的，不知道这算不算通关？”林微冷笑一声。
　　——哼，便宜你了。楚寻这边暂时不用你舔了，但是你得想办法救他出来，还有赶紧回盛家，盛家还有好几个人要你舔呢。林卑微，别忘了你的身份！
　　系统冷哼一声，停止了电流。
　　林微抿了抿唇，脸上的神色极冷，像是坠入了寒冬一般，这辈子要她当舔狗，简直是做梦，楚寻只不过是个开始而已，她要把前八次轮回受的折磨都讨回来，迟早她要系统付出代价。
　　不用系统提醒，她就急忙让司机开回家。
　　要不是为了解决楚寻这个隐患，她穿过来的第一时间，就要回盛家老宅的，她儿子还在那里。
　　作为游戏里的助攻女配，她自带的buff，一个是吊炸天的老公，另一个就是可爱的儿子。
　　可惜她作为女主的陪衬，必定是极其凄惨的，哪怕拥有这样得天独厚的高级配置，最后也都会扭曲成渣。
　　老公指望不上，儿子更是状况不好。
　　司机载着林微回到盛家祖宅，门卫看到熟悉的车牌，立刻放行。
　　盛家世代做的都是珠宝生意，全家老小都不改奢侈精致的喜好，一个锦绣楼就那么金碧辉煌，更何况是全家人住的地方，那更是在拥有整个别墅区，周围环境甚好，群山掩映，郁郁葱葱都是树木，充满了生命力。
　　一看便知是风水宝地，据说这里还是请了玄学大师挑的地方，建筑风格也是请大师看过之后，极近的奢华，反正从入了大门，车子开了十分钟才到人住的地方，庭院里都快赶上公园了。
　　车子缓慢的驶过，甚至偶尔都能听见旁边小桥流水的声音，司机不由得在心中暗自咋舌，无论他开车进来过多少次，对这个天堂一样的地方，始终都会感到无比的震撼。
　　泼天的富贵也不过如此了，而且盛家人欣赏水平都极高，这种极其奢侈外露的风格，落在旁人家就会被嘲笑是暴发户，可到了盛家，所有人都齐齐竖起大拇指，百年世家，合该如此。
　　林微闭上眼睛都能知道到了哪里，盛家祖宅占地面积极大，但是轮回九次的她，早已把这地方烂熟于心。
　　她当了七次舔狗的主战场，第八次和系统同归于尽的埋骨之地，恐怕连盛家祖宅的建设者都不会比她熟悉了。
　　“太太，到了。”司机轻声喊了一句。
　　到了盛家祖宅，他对林微的称呼也终于从林女士，变成了太太。
　　无论她再怎么厌恶这个身份，到了这里也得按照规矩来，孙悟空终究是翻不出如来佛的掌心。
　　“嗯。”她应了一声，却没动。
　　司机伸长了脖子透过后视镜一看，便见打扮精致的女人挺直了腰板坐在那里，偏头看向灯光明亮的客厅，似乎在出神。
　　他瞬间就感到了这位草包太太的不对劲，说起来从她带着楚寻进去慈善晚宴开始，司机就感到了极大的违和，要是平时太太肯定是要随时随地带上楚寻的，明明是盛家的长媳，但却天天对人笑脸逢迎，还会给楚寻开车门，自贱身份。
　　可是今天，楚寻被警车带走的事情，早就传到了他们那群司机的耳中，甚至她回来之后，都只字未提楚寻，而且看起来还心情甚好。
　　现在都已经到了客厅门口了，她又不进去，也不知道是在等什么。
　　“咚咚”两声细响，司机被惊醒了，就见后座的美人紧皱着眉头，透过后视镜与他对视，手指轻轻敲了两下车窗。
　　“开门。”
　　被她提醒，司机才如梦初醒，立刻滚下去给她开门，身上惊出了一层冷汗。
　　这位草包太太天天被人吐槽，正是因为她对自己盛家长媳的身份认识不清，成天对人态度谦卑，这不是什么家教好的表现，而是她表现得客气到有些谄媚了，从来没要司机给她开过车门，甚至还总是给司机一种他们俩身份对调的感觉。
　　久而久之，司机当然不会记得给她开车门，甚至态度中有些混不在意都很正常。
　　林微慢慢地下了车，却没急着走，反而盯着他看了一眼，司机低着头摆出恭敬的态度。
　　——林卑微，你在干什么？哪怕他是盛家雇佣的司机，你也得上赶着跪舔人家。记住，这个世界，你是最卑微的人！
　　林微没理会脑子里喊叫的系统，反而压低了嗓音道：“王叔给盛家开车多少年了？”
　　“之前给盛总开了十八年车，后来这两年给您开车了。”提起自己的资历，老王的腰杆又变得直了些。
　　他给盛家开了二十年车，盛总也就是林微的丈夫盛景明，老王从盛总年少时就陪着他了，可以说是老功臣了，没有功劳也有苦劳，连盛总都给他几分薄面。
　　“是吗？我记得景明现在用的司机叫小王吧，是你的儿子对不对？”
　　“对，俗话说老马识途，我开车比较稳，盛总疼惜您，所以才让我父子二人换一下。”
　　“老马识途我没察觉到，不过希望不要倚老卖老就好。等下次见到景明，我得问问他，开一趟车，一路从后视镜看我二十多次，上下车也不给我开车门，这究竟是不是盛家的工资没给到位，所以才一直做出这种举动暗示我？”林微点了点车门，轻笑一声。
　　她的语气还是那样温和，不过这话却很重了，把老王吓得一脑门子汗。
　　虽说大家都知道他们夫妻俩关系极差，可老王作为一直跟在盛总身边的人，却知道这位太太有“免死金牌”的，而且就算再不和睦，两人也有了一个儿子，要是真的告他一状，说不定真的要吃不了兜着走。
　　“太太，是我今天状态不好，我保证不会有下次，就不要惊动盛总了。”老王脸色一肃，立刻认真地保证道。
　　他能给盛景明开18年车，足见在人情世故上，还是十分通达的。
　　其实人都有惰性，他对盛家其他人都十分恭敬，做好本职工作，主要还是这位太太实在太喜欢捧人了，连对他们这些司机佣人都这样，长年累月当然会松懈。
　　“记住你说的话。回去吧。”林微点头，总算是放过他了。
　　老王的表现很正常，毕竟前八次，系统逼着她当条舔狗，把自身放到尘埃里的人，周围的人自然就不会在乎，甚至一个个爬到她的头上，将她踩在脚下。
　　老王最多是没那么恭敬，不算大错。
　　——啊啊啊，林微，你胆敢这么不听话，我电死你！
　　脑子里的系统已经开始哭嚎了，并且不断地放电电她，电流大小不一，但还是让身体里隐隐作痛，甚至因为太过突然，差点崴了脚。
　　“你觉得我把司机和佣人们，捧到了天上去，盛家人会高兴吗？”
　　系统那边沉默，像是被人掐住了七寸一般，连电都忘了放，答案当然是不高兴。
　　谁会希望自家的长媳，把佣人们捧得多高，那他们这些盛家人又算什么。
　　“虽说现在是文明社会，没有什么主仆之分，可毕竟他们是雇佣关系，一切都得听盛家人吩咐。结果你让我舔所有人，盛家看到我对一个司机嘘寒问暖，点头哈腰的，能够高兴才叫怪事。我要想讨好盛家人，就该拿出盛家长媳的态度来，而不是对谁都卑躬屈膝的，所以你一开始就走错了路子。”
　　——你、你你胡搅蛮缠，我让你舔你就舔，哪儿那么多的废话！
　　“我怀疑你现在处于人类的无理取闹阶段，完全是在感情用事，根本没有遵循高级智能的合理取舍状态，有舍才有得。我可以举报你吗？”
　　——不可以！
　　系统气急败坏的道。
　　“那么我很遗憾的通知你，我对你很失望，并且你的感情用事，会坏了我们的舔狗大计。”
　　林微长叹了一口气，脸上露出几分失望来，装的像模像样。
　　良久，系统才妥协。
　　——行吧，再信你一次，不过你回去之后，必须得360度全方位的跪舔盛家人。
　　林微轻松了一口气，还好系统再次被她忽悠瘸了。


第5章 姑嫂争执
　　盛家祖宅内灯火通明，林微走进客厅的瞬间，就察觉到气氛不对。
　　沙发上坐着一老一小两位女子，其中一位是她的婆婆盛夫人，另一位则是她的小姑子盛景善。
　　“妈，姐姐回来了，您不要生气了，先问问她再说，万一这其中有什么误会呢。”盛景善边说边给盛夫人胸口顺气。
　　听起来是在帮她说话，但是以林微舔了她八个轮回的经验，这个小姑子究竟是什么样的货色，她是最清楚的。
　　小姑子也是个重要女配，而且比她还惨的那种，盛景善原名林夏，跟林微同姓，十八岁之前生长在同一个家庭里，拥有同样的父母。
　　但其实她并不是林微的亲妹妹，与书中女主抱错了，她应该是盛家唯一的掌上明珠，成年之后才在机缘巧合下被盛家认回。
　　所以哪怕现在林微已经嫁给盛景明，是盛景善的亲大嫂了，可是她却不愿意叫她一声嫂子，反而依然用姐姐的称呼。
　　当然这几年之间发生了翻天巨变，恐怕是所有人都始料未及的，原本姐俩关系很好，可是现在已经恶化到仇人的地步了，光看她在盛夫人这边煽风点火的态度，就能窥见一二。
　　林微对游戏剧情早就烂熟于心，但是再次看到盛景善那张脸时，还是不得不在心里感叹，不愧是天雷狗血小说改编的，这设定还真不是一般人敢写的。
　　这是一本攻略小说，书中女主是万人迷，几乎所有出场的男人都拜倒在她的石榴裙下。
　　当然这种玛丽苏文，女主肯定有个不一般的身世，她是被抱错的假千金，从平头百姓的肚子里爬出来，却在豪富的盛家长大，她头上有两个哥哥，底下有个弟弟，她跟盛二还是龙凤胎。
　　无论是接受的教育还是得到的关爱，都是其他女人望尘莫及的。
　　结果她要成年前夕，发现自己不是盛家的女儿，就认回了自己的亲生父母，还恰巧就是林微的父母。
　　实际上女主，也就是现在的林夏，和林微才是亲生姐妹。
　　知道林夏不是盛家人，盛家几个优秀又帅气的兄弟，自然而然就成了她的攻略目标。
　　啧啧，这剧情简直日了狗。
　　至于林微原本是路人甲的身份，为什么能嫁进盛家，还成了长媳，书中说的是盛家老大盛景明亲自要求的，而且两人还有了个儿子。
　　但是究竟为什么，游戏给的解释是盛景明眼瞎了，甚至在系统的要求下，还规定林微把结局打成盛景明是深爱林夏，但是林夏过不了心理这关没同意，他求而不得自暴自弃之后才娶了这么个草包美人。
　　等林夏反应过来之后，盛景明就跟林微离婚，然后小姨子跟前姐夫没羞没臊的过上了幸福的生活。
　　虽然几次轮回，都没能打出这个结局，但是林微每次想起来都觉得恶心。
　　“妈，这么晚还没睡啊？”林微不搭理盛景善的表演，只是跟盛夫人问候了一声。
　　“你在慈善晚宴上带人过去捣乱了？这都上新闻了，我还怎么睡得着？”盛夫人嘴里说着责怪的话，不过语气还好，并不是咄咄逼人，相反是在询问她。
　　“都是误会一场，新闻上为了爆点可能会胡说八道，您可以问问今天拍卖会的经理，他全程围观了。也怪我见景明每天都很忙，想给他找些好帮手，就物色了一些有志青年，结果识人不清，才惹来这些麻烦。以后不会了。”林微客气的解释了几句。
　　“姐姐做这些是为了帮大哥吗？可是外面明明说你是在找小白脸啊。”盛景善说完就抬手捂住嘴，瞪大了眼睛，一副无辜说漏嘴又有些愧疚的表情。
　　林微一见她这副装模作样的德性，火气就到了，前八次轮回天天对着她这种小白花的状态，早就快疯了，这次她决定放飞自我，立刻就不再忍了，当场开怼。
　　“景善你都多大人了，怎么总是记不住祸从口出？妈怜惜你不容易，平时都不说你，可今天就我们娘仨在，我这个当嫂子的就得罪人提点你几句，你又不是小孩儿了，怎么还不懂明辨是非，听人胡说八道的东西就往家里说。”
　　她这话刚落下，盛景善就红了眼眶，直接往盛夫人的怀里钻，一副要哭不哭的样子，好生委屈。
　　“还有平时无论对谁说话，都过一下脑子，别总是出了口才知道错，然后又一副愧疚不已，眼红要哭的架势，好像别人欺负你了似的，明明是你用语言伤害了别人！”
　　林微并没有停歇，冷眼瞧着她这副惺惺作态，简直要嗤笑出声了。
　　盛景善虽然不是她亲姐妹，可两人毕竟一起住了十八年，甚至一张床睡到小学毕业才分床，盛景善是什么性格，她最清楚了。
　　大大咧咧，活泼开朗，虽有些冲动，但胜在直来直往，对人有什么不满意的会直接问出来。
　　可就是这样一个没什么大毛病，反而有些可爱的姑娘，在进了盛家之后，跟女主住了几年之后，竟然变成这么虚伪的模样。
　　小心思一堆，大聪明没有，眼高手低，偏听偏信还爱挑衅。
　　“对不起嘛，妈，你看她又欺负我。”盛景善臊红了一张脸，咬紧了牙关似乎想直接对她开骂。
　　要知道林微这几年回到家，一直一副晚娘脸，任由她搓圆捏扁，也不会反抗的，甚至偶尔还会捧着她，可是今天不仅反抗了，还倒打一耙拿出长嫂的气势教训她，差点把她气得七窍生烟。
　　“行了，都少说两句。微微啊，景善虽然有不对的地方，但是有我这个亲妈在呢，还轮不到你长嫂如母的时候。这么晚了，你去休息吧，等我跟经理了解过后，明天我们再来好好探讨这件事情。”
　　盛夫人皱着眉头，显然对她冲着盛景善发火有些不满，不过好歹也给林微留了点面子。
　　“好，那您早点休息。我去看看汤圆。”林微说完之后，就上楼去了儿童房。
　　“妈，您看她今晚是不是吃错药了，这么怼我？她算什么啊，明明是她水性杨花，成天跟陌生的年轻男人勾搭在一起，还不让说了。我怎么没有明辨是非了，这都是我亲眼看见的，之前我出去逛街，看过她跟陌生男人拉拉扯扯的啊”
　　她刚走，盛景善就忍不住开口发难了。
　　当婊-子还想立牌坊，林微还真是出息了。
　　“够了，她算什么？她是你嫂子！你没大没小这点被她抓着，她就能够说教你。至于她跟谁有什么牵扯这事儿，不是你一个姑娘家该管的，你告诉我我来管就行，但是你当着她的面儿这么说，就是不行。她丢脸了，盛家也跟着丢脸，你以为同为盛家的姑娘，你能落得了好？”
　　盛夫人听她越发口无遮拦，面色极其难看。
　　说起来林微最近两年越发没有章法，给盛家丢人，她心中有数，之前也跟盛景明隐晦提过，要不要离婚。
　　结果盛景明太忙，这事儿就搁置了。林微丢人，大不了离婚，盛家不要她了，这事儿也好处理。
　　可现在盛景善胡说八道，就让盛夫人无法袖手旁观下去了，因为这是她亲闺女，就算抱错了，才养在身边几年而已，可血缘关系割舍不掉，不能再让她这么胡闹下去。
　　“她的确做得不够好，不过刚刚那几条，我看都说对了。你是大姑娘了，平时教导过你，不会说话就少说，少说少错少露怯，你怎么就记不住！从明天起，再给你多请一个老师吧。”盛夫人头疼的捏了捏鼻梁，见盛景善真的要哭了，又缓声安抚了几句，才各自回房。
　　林微走进儿童房里，房间里只留了一盏小夜灯，她走到床边，伸手过去想要摸摸她的孩子，却发现被子里软绵绵的，连忙揭开被子，发现床上躺着一只毛绒玩具，她的心都要跳出来了。
　　“妈，汤圆呢？房间里没人。”林微连忙冲出来，正好遇到了盛夫人，立刻开口问。
　　盛夫人一惊，跟她一起冲去儿童房，果然哪里都找不到孩子。
　　盛景善听到了她惊慌失措的声音，不由得冷笑一声，直接回房了，全当不知道。
　　平时天天在外面瞎混，好像离开男人就不能活了，也没见她关心过孩子，结果现在孩子丢了，倒是扮出一副心疼的模样，也不知道是装给谁看。
　　反正她对林微这个女人深恶痛绝，恨屋及乌，对林微生出来的小神经病也没好感。
　　小少爷不见了，当然是把佣人们也叫起来了，几乎全家人都在找。
　　他常去的地方都找了，儿童房、玩具房，包括盛夫人的卧房都去过了，却都没有。
　　负责带他的张姨已经哭红了眼：“少爷去哪儿了啊，我哄他睡着了才走的。玩具房也没有，他会去哪儿啊？太太，您不知道，小少爷一直很乖的，从来不会乱跑的，更不会睡着了走丢的”
　　张姨拉着林微的手，不停地说道，半是跟她解释，半是自我安慰。
　　说起来比起林微这个亲妈，盛夫人和张姨带汤圆的时间更多。


第6章 盛总出场
　　林微匆匆挣脱了她的手，此刻不是说这些的时候，得赶紧找人。
　　其他的房间几乎都搜过了，她就冲进了自己的卧房，虽说她不认为汤圆会在她的房间里，但还是进去看一看。
　　她这个母亲的确是非常不称职的，亲儿子跟她并不亲，外加各种原因，导致她这个亲妈接触他非常少。
　　系统是个变态，她早就知道。因为明明要她舔遍世间人，却唯独冷落她的儿子。
　　房门打开之后，房间里弥漫着淡淡的栀子花香，是她喜欢的味道。
　　屋内很黑，依旧没有开灯，但是今晚月亮很圆，皎洁的月光透过窗户射进来，照在了床上，足以看清上面坐着个小奶团子，正盘着腿背对着她，整个人看向窗外的月亮。
　　林微轻吸了一口气，心里的那块大石头落了地，她悄悄走上前，轻咳了一声，提醒着自己的到来。
　　“汤圆，月亮好看吗？”她用了这辈子最温柔的声音问他。
　　小崽子似乎没听见一般，仍然一动不动的盯着月亮看，除了偶尔眨眼睛，连眼珠子都不动弹，像个精致而漂亮的玩偶一样。
　　林微又问了两遍，他才似乎反应过来，说了两个字：“月亮。”
　　并没有回答她的问题，但是林微明白他是喜欢的。
　　她拭了拭他的小手，发现他的手脚冰凉，虽说现在是夏天，但他毕竟穿着短袖睡衣，而且今晚有夜风，顺着窗户吹进来。
　　她立刻走上前将窗户关上，但是退回来之后，就听见小奶团子扯着嗓子喊了一声：“月亮！”
　　“天气太冷了，我们关窗户好不好？你看月亮在呢！”她指了指窗外。
　　但是小奶团子依旧固执的喊着月亮，林微知道这就是没得商量的意思，她只好再打开窗户，让他看得更清楚。
　　“我们开灯好吗？”林微低声问他。
　　她把他抱进怀里，另一只手握住他的两只小脚，尽可能的捂暖它们。
　　这次她没有得到回应，林微也习以为常。
　　原文里给汤圆的设定，就是一个心理不健全的孩子，从小就有情感障碍症。
　　对周遭的反应很慢，甚至因为缺乏父母的关心，哪怕请了无数的心理医生，情况依然没有好转。
　　当然林微知道，这是游戏给她的恶意，她如果不做些什么，哪怕以后一直关心他，汤圆也不会恢复。
　　林微握着他的手，按了开关，卧室里的灯亮了，他却依旧扭头看着窗外，对忽然明亮的房间并不感兴趣，似乎他的世界里只有天上那轮月亮。
　　“大家都在外面找你呢，我们去告诉他们一声找到你了好不好？”她抱着他就要往外走。
　　“月亮，月亮！”他连喊了两声，明显是不愿意离开。
　　林微无法，只好用手机拨了过去，很快盛夫人和张姨就都过来了。
　　“小少爷，走，咱们回房觉觉了。”张姨作势要抱走他。
　　可是只要做出离开房间的举动，他就大喊月亮，哪怕盛夫人安慰他，他的房间里也有月亮，还是没用，他显然就要待在这个房间里。
　　“把他放这里吧，今晚我跟他一起睡。”林微从张姨的手里抱过他，小家伙乖乖的趴在她的脖颈上，冲着背后的窗户看过去。
　　小孩子火气旺，只是在她的怀里窝了一会儿，手脚就已经转热了起来。
　　“这，你没带他睡过，要不让张姨在这儿把他哄睡了？你先去客房凑合一晚？”盛夫人迟疑的看着她。
　　盛家最不缺的就是空房间了，也不怪盛夫人怀疑她，主要是林微从来就不是一个尽职的母亲，相比于照顾孩子，她更喜欢出门和年轻男人凑在一起。
　　盛夫人还派过私家侦探跟踪她，幸好林微有贼心没贼胆，一直没敢越过雷池，否则早被撵出盛家门了。
　　“没关系，我试试看，如果不成，我再找张姨行不行？之前是我糊涂了，妈，我想陪着汤圆。”她说最后一句话的时候，语气里带着几分恳求的意味。
　　对于她这副示弱的状态，盛夫人没吭声，沉默了片刻才点头同意了。
　　当然盛夫人并不是信任她，反而笃定她根本带不好汤圆，虽说孩子亲近母亲，几乎是本能，但林微并不是一个好妈妈。
　　与其在这方面跟林微发生冲突，不如让她试试，之后也好知难而退，不敢再插手汤圆的事情。
　　既然生下来之后，她就没管过，盛夫人还是希望这个儿媳妇能继续保持，不要再来祸害她的孙子。
　　小崽子很乖，侧躺在床上，依然念念不忘他的月亮，林微匆匆洗漱完过来，他还是瞪大了眼睛。
　　她将灯关掉，伸手把他圈进怀里，感受着小奶娃身上偏高的体温，冰冷的身体似乎也找到了热源一般。
　　林微凑近他，轻轻吸了一口气，鼻尖都是一股奶香味儿，小团子今年四周岁，每天除了吃饭之外，也都要喝奶的，所以身上始终都有奶的味道。
　　非常的好闻，也让她平静下来，像是找到了什么寄托一样。
　　她轻轻拍着他的后背，希望能把他哄睡着。
　　前八次轮回，每次她的小天使儿子，都是惨淡收场，她煎熬的看着却碍于系统对她越来越强大的约束力，而只能袖手旁观。
　　这第九次，她一定要救他。
　　夜幕深沉，房间里十分静谧，小家伙也不知道是白天睡多了，还是真的那么喜欢月亮，始终都不舍得闭眼睡觉。
　　林微都快撑不住，要去求助张姨了。
　　——啊！
　　忽然脑子里传来系统的一声尖叫，但是很快就被消音了。
　　林微皱了皱眉头，立刻开口问道：“这大半夜的，你发什么疯？”
　　可是她却没等到系统的回答，像是被什么东西束缚住一样。
　　“嘘嘘。”身旁的小团子忽然说了一句话，林微就顾不上系统了，立刻抱着宝贝儿子去洗手间。
　　“我的汤圆崽子啊，你什么时候睡觉啊？宝贝，小宝宝太晚睡，对身体不好啊，妈妈希望你健康长寿，打倒那些坏蛋！”
　　她等他尿完之后，边给他洗手，边轻声细语的道。
　　就在她话音落下的瞬间，她忽然感觉到有一股暖流，流遍她的四肢百骸，甚至顺着他们二人交叠的双手，那股暖流慢慢地涌到了小团子的身体里。
　　“啊。”他张嘴哼了一声，瞪大了眼睛看向自己的手，似乎觉得很神奇。
　　显然这不是林微的错觉，她立刻松开他的手，就怕是系统又搞什么鬼花招，万一要是见她死猪不怕开水烫，所以从汤圆身上使手段，那这么小的奶娃娃可受不住电击。
　　结果她松开他手的瞬间，那股暖流立刻不见了。
　　小奶娃依然看着自己的手，似乎不明白为什么忽然发热，又为什么忽然消失。
　　片刻后，他打了个大大的哈欠，眼睛里都迷蒙着水雾，自动的钻进林微的怀里，双手搭住她的脖颈，一副要睡觉的架势。
　　林微的心里涌起一阵欣喜，艾玛，小崽子终于要睡了。
　　她立刻抱起他，那股暖流没有再出现，但是还没到床上，汤圆已经睡得很熟了，小嘴巴微张，还露出一排整齐的小米牙，丝毫不记得他心心念念的月亮了。
　　盛夫人一直没睡，在沙发上等了等，实际上既担心孙子，又在等林微跟她低头。
　　结果左等右等，始终不见楼上有人下来，张姨那边也没收到消息，她就有些坐不住了。
　　“妈，你没睡？汤圆找到了吗？”一道略显清冷的声音传来。
　　盛景明走了进来，皮鞋磕在地板上的声响由远及近，他显然刚从什么宴会上回来，整个人都是盛装打扮。
　　一身黑色西装，里面是宝蓝色的衬衫，没系领带，反而是用彩带缠着一朵艳红的玫瑰花在脖颈处，口袋里放着一块暗红色的方巾。
　　底下的裤子也不是常规的西裤，而是有些偏小脚休闲款式的。腕上的手表价值连城，右手的食指和无名指上带着自家品牌的当季戒指。
　　极其风-骚的打扮，盛夫人都能想象到自家这位长子，必定又是宴会的焦点。
　　只不过他的脸上却没什么太多的表情，眉目如剑，鼻梁高挺，五官轮廓俊朗又稍显犀利，哪怕他穿的再怎么风-骚，也遮掩不住生人勿进的冷淡气场。
　　“忙得糊涂了，都忘了跟你说，找到了。小家伙跑到林微的房间里，一直要看月亮，还不愿意出来，就让林微带着睡了。也不知道有没有哄睡，我正准备去看看呢！”盛夫人有些懊恼的皱了皱眉头。
　　之前因为小奶娃找不到，她太过慌乱，第一时间就给孩子的父亲打了电话，找到之后又因为记挂林微能不能带好孩子的事儿，把这茬给忘了。
　　“您去休息吧，我上去看看就行。”盛景明换了拖鞋，将西装外套脱下。
　　“今天拍卖会出岔子了，你知道吗？”
　　“知道，我会处理好的。您放心。”
　　他边说边往楼上走，显然是一副不想多说的架势。
　　盛夫人一瞬间就有些憋气，明明盛景明是她的亲儿子，而且还是头胎，得到的关注和爱护一点都不少，可这孩子越长越内敛，整个人都好像是个机器一样冷冰冰的，连她这个亲妈都隔绝在外。
　　客气、礼貌又疏离，甚至他当时要娶林微的时候，也只是通知了她一声，就直接去领了证，根本没把她放在眼里。


第7章 一起沉沦
　　“站住！你究竟什么时候跟林微离婚？我们盛家百年世家，根本丢不起这个人，圈子里多少人嘲笑你的绿帽子快和珠穆朗玛峰一样高了，你究竟知不知道？就算作为一个男人，你能忍下去，但是作为盛家的长子，锦绣楼的衣钵传人，你就不能忍！”
　　盛夫人一下子恼了，说出口的话就有些语气重了。
　　说起来她能在林微面前一丝不乱，哪怕心底有气，也能保持豪门阔太的底气，终究是她瞧不上林微。
　　但是面对自己这个亲儿子，就没那么多好脾气了，相反还总会被他这副不冷不热的态度给气到。
　　“要么你跟林微离婚，要么你就好好管教她，不要再让她出门丢人现眼。盛家百年传承的脸面，可不是你用来跟妻子闹别扭的！”盛夫人见他不答话，又瞬间缓和了些。
　　毕竟盛景明接管锦绣楼之后，虽然丝毫没有青年人的张狂，但他干净利落的作风，以及卓然不群的才华，还是无声的在告知世人：老子做事，其他人都闭嘴！
　　正如同当年他跟林微结婚的时候，不需要盛夫人的点头，同样他是否离婚，也不是她能插手的。
　　哪怕他们是亲生母子，他的翅膀硬了，也早就不是当初那个任她摆布炫耀的玩偶了。
　　“知道了。”最后盛景明只留给她三个字，便上了楼。
　　母子俩之间的对话，看起来说了挺多的，盛夫人还冲他发了火，可是实际上等同于什么都没说。
　　他不问她家里近况如何，她也不问他是不是连夜赶飞机回来。
　　早在十几年前，他们母子之间就不会说这种话了，因为彼此都知道，不过是客套话，这里又没外人，不用浪费口舌维持脸面。
　　盛夫人看着他毫不犹豫离开的背影，气得把手里的杯子摔了。
　　在自己儿子面前，她总是撑不住贵妇的架子，容易发脾气。
　　空空荡荡的客厅里，依然灯火通明，水晶吊灯还晃得人眼疼，这里就是富贵窝，处处都是天堂景，可惜却唯有她一人在。
　　卧室里也是空的，她的丈夫盛董，早就分房睡了，而且很少回家。
　　她求了大半辈子颜面，什么苦难都往自己肚子里吞，但是年过半百，却只剩孤家寡人。
　　杯子摔碎在地上的响声，还是传到了盛景明的耳朵里，不过他连丝毫停顿都没有，脸上甚至没有多余的表情，就好似与他无关一般。
　　他去了林微的卧房，昏暗中看的并不真切，只是隐隐能看出来她是挨着小团子睡的，而且睡的还挺沉。
　　她侧了侧脸，恰好月光投射在她脸上，显出那张惊艳的脸来，尖尖的下巴，挺翘的鼻子，红唇微微张开，像是盛放的鲜花等君采撷。
　　盛景明握住门把的手忽然一紧，他几乎是瞬间晃神，等回过神来的时候，他已经坐到床边，直勾勾地看着她的脸，并且连手都伸出去，似乎要摸她的脸。
　　男人的眉头紧紧蹙起，脸上不再是那种波澜不惊的神色，反而几经变化，有厌恶、有执着、有鄙夷，还有浓浓的欲-望，那是男人对女人最原始的欲-望，他控制不住，又自我厌弃。
　　如果是盛夫人看到这样的他，必定会无比惊讶，万万没想到对亲妈都一副不咸不淡的男人，竟然在感情不睦的妻子床头，会表露出如此复杂的情绪。
　　这还哪里有无欲无求的架势，分明就是一副欲求不满的状态。
　　他的手一顿，换了个方向，放在了她的脖颈上。
　　男人的手微凉，女人的脖颈却非常柔软，皮肤更是无比顺滑，他的掌心贴在她的颈动脉上，甚至能感到皮肤下血液的流动，好似勾得他的心跳都加快了许多。
　　“唔——”
　　他的手逐渐收紧，戒指那冷硬的触感膈得她有些难受，她轻哼了一声，眉头跟着皱紧，红唇张得更大了，显然是有些呼吸困难，但是却并没有醒过来。
　　盛景明小时候被绑架过，后来学了柔道，手上的力气不小。
　　他感觉这样柔嫩的脖子，只要稍微一用力，估计就能被拧断了。
　　看着她略显痛苦的表情，他反而越发兴奋，记忆中罕有的几次和她的□□涌上心头，似乎那时候她也有这样的表情，受不住他的时候，她会轻轻扬起脖颈，露出最脆弱的咽喉，脸上的神色似痛苦又像欢愉，慢慢的与他一起共沉沦。
　　那种征服和放纵感，是他这辈子都不会忘记的。
　　盛景明越想越激动，呼吸都跟着变得粗喘起来，他缩回手，猛地在床头柜上用力按了一下，戒指割到肉的痛感，让他稍微回神。
　　最后他替小奶团子捻好被角，却不敢再朝她看一眼，站起身匆匆离开。
　　门被轻轻关上，他快步走进旁边的房间，冲进了洗手间，毫不意外的看到自己眼尾发红的状态，像是半个疯子一样。
　　仪表堂堂的盛总，此刻心里在一遍又一遍的爆粗口，操个不停。
　　他疯狂的洗手，一遍又一遍的用洗手液，将整个手都搓红了，却还觉得不舒服，心里涌起一阵阵恶心感，不知道是厌恶触碰林微，还是讨厌这样控制不住的自己。
　　他从小就知道，控制不住自己**的，只有禽兽。
　　那他遇上林微，大概就是禽兽不如吧。
　　在房门关上的那一刻，床上的美人就猛地睁开了眼睛，从他进来的那一刻，她就清醒了。
　　但是她并没有睁眼，光听脚步声，她就辨别出来人是谁。
　　轮回了八次，她自认为早已摸透了游戏的本质，对于各个角色的性格也了若指掌，但这其中唯一的例外，那就是她的丈夫，盛景明。
　　这个男人太过捉摸不透，也太过变态，哪怕她第八次轮回，已经处于疯掉的状态下，都没搞清楚这厮究竟想要干什么。
　　但是她敏锐的发现，系统掌控不了他，甚至还隐约有点怕他，并且怕到让林微跪舔他都不敢的地步，只是顺其自然的态度。
　　甚至在第八次轮回，她能和系统同归于尽，盛景明在其中出了力的。
　　因此她还没想好怎么去面对他，索性就闭上眼睛装睡，哪知道他竟然要掐死她，可是后来摸她的脖子又摸出瘾来了，还踏马没出息的喘出声来。
　　娘的，她是有多大魅力，能让一个别人面前的性冷淡冷酷霸总，只不过在月光下多看了她一眼，就转瞬变成了腿软大淫-魔了？
　　她无数次吐槽，但是没办法，这狗血的坑爹设定来自小说，游戏里面也就直接这么来了。
　　盛景明，男，人称盛总，锦绣楼如今实际掌权者，顶尖设计师，但是一看到她就娇喘得不要不要的。
　　行吧，她就是这样一个高配女配，要不然怎么能衬托女主的清新脱俗。
　　不过在此她要声明一次，跟他搞挺爽的，至于如何爽，等她第九次搞了再说。前八次轮回其实并不是只有惨淡回忆留下的，至少于情之一事上，她爽到了。
　　——林卑微，你不要逼脸！
　　系统略显虚弱的声音传来。
　　“哟，啧啧，你来啦。连脏话都会骂了，你进化速度挺快的啊。”林微嗤笑了一声。
　　哪怕系统装的一本正经，但是和它打过无数次交道的林微，还是察觉到这厮是恼羞成怒，恐怕被她坏了好事儿，不然不会气急败坏的开骂。
　　——放屁！你还我能量！
　　林微听到这句话之后，眉头一下子皱紧了。
　　能量？这是她第一次正面听到系统提起，虽然她早就怀疑系统让她当舔狗，是有渠道提升它的能力，但是没想到这么快它就不打自招了。
　　“呵，你说还就还，那我成什么了？老娘可是穷奇之后。”
　　林微开始诈它，系统还是第一次的那个傻白甜，简直是无比方便，没那么多心眼儿。
　　——呸，你是破烂之后还差不多。林卑微，你别想哄我，我知道你根本不懂什么是能量，又从哪儿来的，反正以后你休想再得逞。
　　系统冲她啐了一口，就不再搭理她了。
　　林微则睡不着了，系统从忽然尖叫一声下线，再到刚刚重新下线，大概将近两个小时了。
　　这中间究竟发生了什么？
　　她稍微捋了一下今天发生的事情，瞬间就从床上坐起，因为动作太过突然，还把旁边的小奶娃给惊到了，动了动嘴唇。
　　她吓了一跳，立刻伸手轻轻拍了拍他，小家伙翻了个身往她怀里钻了钻，又睡了。
　　林微摸出手机，直接给拍卖会上的那个经理打了电话过去。
　　她得知经理已经被放出来了，连忙问起楚寻。
　　“太太，楚先生按照违约处理了，如果不想欠债三亿，还得求我们boss同意二次拍卖。您不要掺和这事儿啦，boss很生气了。”经理还在电话里劝了她几句，只希望这位草包太太不要继续作妖了。
　　“这个调解的结果大概是什么时候出来的？”
　　“将近两个小时前吧，我出来后在警局外面买了夜宵送给民警们，所以手机里有记录。”
　　“好，谢谢你。”
　　林微挂了电话，整个人都处于一种恍惚而激动的情绪之中，她的心跳不停加速，几乎快要从胸腔里跳出来一般。


第8章 讨好盛总
　　林微勉强按住心脏，她几乎瞬间就猜到了，系统之前尖叫着下线，恐怕是因为楚寻受到了惩罚，而且还是背负三个亿的债务，完全没有出人头地的可能性。
　　她想要跟系统沟通，戳穿它的老底，让它不要那么洋洋得意，但是林微又勉强克制住了，毕竟楚寻只是第一个没跪舔的人，系统损失的能量肯定很少，它很可能还有后手，现在还不是撕破脸的时候。
　　林微躺在床上想了很多，才迷迷糊糊的睡了。
　　半梦半醒间，似乎有人一直在往她的怀里钻，并且攥着她的手，还不停地翻看着。
　　林微一睁眼就对上了一个小脑袋，小奶娃低着头，显然对她的手很感兴趣，翻来覆去的看，不时用手指抠抠，好似她的手变成一个有趣的玩具一般。
　　“汤圆醒了吗？”她轻声说了一句。
　　小家伙忽然不动了，顿了一下才抬起头看着她，那双黑葡萄似的大眼睛，忽闪忽闪的看着她，完全就是一个活的小天使。
　　“汤圆醒了吗？”他奶声奶气的说道。
　　林微一怔，转而是惊喜。
　　小家伙状态很不好，对周遭的反应极慢，他时常是沉浸在自己的世界中，就跟昨晚只要月亮，还必须得在林微的卧室里看月亮一样。
　　今天她跟他说话，也从没想过他能这么快就给她反应，而且分明还是有意识的在跟她互动，虽然只是原样的重复她的话，可这种转变非常明显。
　　林微见他说完话又开始玩她的手，心里就有些猜想了。
　　“汤圆还记得昨晚的事情吗？妈妈的手很热对不对？”
　　“妈妈的手很热对不对？”小家伙只对她后半句的提问有反应。
　　林微心里一阵了然，恐怕昨晚两人双手接触的时候，有一股暖流涌向他，这并不是什么伤害，反而是能帮助他恢复精神的东西，会不会是系统所谓的能量呢？
　　这些都是要近一步去认证的，不过总体而言，一切都是往好的方向发展。
　　林微的脸上不由带着几分轻松的表情，她摸了摸小家伙的脑袋道：“稍等一下，妈妈带你去换衣服啊。”
　　她简单收拾了一下自己，就把他抱回儿童房。
　　张姨已经在儿童房等候了，这个时间段小少爷应该是醒了，但盛夫人还没起没人给她撑腰，所以她也不敢去打扰了太太的美梦，所以才在房间里等候。
　　“汤圆，你看张姨已经在等你啦，我们说早上好。”林微的声音非常绵软，或许因为她在跟汤圆说话，所以稍微带了些孩子的口吻，显得娇滴滴的像是在撒娇一般。
　　张姨立刻冲她打招呼：“太太、小少爷早上好。”
　　她都不敢多看一眼林微，张姨早就知道这位太太长得极美，不过现在这副打扮更是要了人命，能看出来她并没有化妆，可是那张脸依然赏心悦目，美得刺激人。
　　林微扎了个丸子头，米色的真丝睡袍，将她的好身材完全勾勒了出来，两条又直又白的小腿露出来，走动起来更是吸引人。
　　“太太，您去洗漱吧。我来给小少爷穿衣服就好。”
　　“你把衣服找出来，我来给他穿，有什么不对的你教我就行。”
　　对于林微这种忽然跟小少爷亲近的表现，张姨虽然有些摸不清头脑，但太太的吩咐，她肯定是不能不从的，一边看着她有些笨拙的动作，一边认真的从旁指点。
　　“他穿完衣服要干什么？”
　　“去玩具房喝奶。”
　　林微又在张姨的指导下，学会了冲牛奶，说来惭愧，游戏里的林微一直不务正业，专门在和年轻男人搞暧昧的路上一路高歌，至于孩子则是只管生不管养，所以连冲牛奶都不会。
　　等她把汤圆一天内的活动，大概都问清楚之后，才在小家伙的脑门上亲了一口，跟他道别。
　　情感缺乏症的人，对人的反应很慢，但有时候对环境的要求就很严格，比如他一定要在玩具房喝奶，看着房间里琳琅满目的玩具，可能会有安全感。
　　林微走了几步，就在楼梯口与盛景明狭路相逢了，男人已经是一身正装的打扮，宝蓝色的西服，胸口处别了一个小黄鸡的别针，显得俏皮又可爱，手腕上带着开口镯，整个人容光焕发，器宇轩昂。
　　当然他在对上林微的瞬间，眉头就轻轻蹙起，眼眸里闪过一丝厌恶。
　　紧接着他目不斜视的往前走，完全把她当空气一样。
　　林微挑了挑眉头，要是她初来乍到，必定会被他这副棺材脸给气到，并且过着老死不相往来的生活。
　　实际上她的前七次轮回，都差不多这样，系统那个怂货平时耀武扬威，指手画脚，要她舔这个捧那个的，但是遇到盛景明就没来由的没底气，让林微和他之间顺其自然就好，不用特地跪舔。
　　直到第八次，林微下定决心跟系统闹翻，但因为力量悬殊太大，又不能直接翻脸，毕竟她那个时候已经身不由己了，系统的力量强大到可以完全控制她的身体了，她只要稍微做的不满意，系统就接管她的身体，做出许多更加过分的跪舔。
　　当然这一切面对盛景明不一样，所以她才有了喘息机会，跟他干了好几炮，也稍微了解到这位盛总某些不可为外人道也的变态癖好。
　　比如见到她就欲罢不能，完全失去脑子思考的能力，只能顺着自己的本能来，因此躲避她是常有的手段。
　　“盛总。”就在两人要擦肩而过的时候，林微忽然喊了他一声。
　　盛景明停下脚步，连头都不回，只是冷淡的问道：“什么事？”
　　这样冷冰冰的声音，足够让任何人都退避三舍。
　　林微慢悠悠地走过来，与他面对面，甚至抬起手整了整他胸口的胸针。
　　也不知是有意还是无意，她离他极近，低头的时候露出那一截莹白的脖颈，更是白的刺眼。整个人像是靠在他怀里一样，他稍微一低头就能嗅到她身上的栀子花香。
　　不知道是她的皮肤太白，还是整个香味太冲头，几乎让他头晕目眩。
　　“你的胸针歪了。”她慢吞吞的调整好，抬起头冲他盈盈一笑，“盛总今天很精神嘛。”
　　“讨好我也是没用的，三个亿不是随便就能算的。”他站在那里没动，仿佛对她拙劣的表演无动于衷，话语依然是硬邦邦的。
　　林微挑眉，看样子他是误会了，她现在根本不可能再管楚寻的死活。
　　甚至还巴不得他一辈子倒霉呢，这样系统在楚寻身上永远也不可能获得能量了。
　　“我的确是在讨好你，但是为了你啊，昨晚睡得好吗？”她抬手撩了一下头发，也不知是有意无意，外面罩的丝绸睡袍，就这么顺着肩膀滑了下来，露出一抹香肩，胸口处大片白皙的皮肤更是扎眼。
　　几乎是瞬间，盛景明就出手了，一把拉住了她的睡袍，严严实实的盖住了她的肩膀，还拢紧了，顺手给她在腰上系了个蝴蝶结。
　　等他反应过来的时候，又瞬间丢开了手，扔下四个字：“水性杨花。”
　　紧接着他转身又回了自己的房间，一刻都不停留，甚至还不停地甩手，似乎刚刚触碰到了什么脏东西一样。
　　实际上他的眉头紧皱，步伐僵硬，每走一步都是对他的煎熬。
　　幸亏现在是早上，走廊里没有别人走动，否则他此刻的丑态，必定会暴露于前。
　　天知道大清早的男人，根本禁不得撩拨，他每走一步，都感到裤子有东西在抗议。
　　——林卑微，我跟你说了，不用捧盛景明臭脚，这厮就是个变态，你是不是有受虐癖？
　　一整夜没搭理她的系统，终于又出来了，明显是被盛景明刺激的不行了。
　　林微翻了个白眼，没好气的道：“关你屁事！”
　　——你不要得寸进尺，还不想办法救楚寻，你必须得把他舔回来，不然我跟你没完。
　　“我会把他舔回来的，可你也知道我唯一的仪仗全在盛家，我不把盛景明舔好了，谁给我钱和权去救人？”
　　系统被她堵得无话可说，林微没再搭理它，只是盘算着要怎么从它那里夺能量。
　　她几乎可以确定，昨晚给汤圆传递的那股热流，就是所谓的能量，汤圆今早精神特别好，而且能有意识的回应她的话，甚至张姨都说了，小少爷今天胃口极好，明显那个能量是能治疗汤圆的。
　　等盛景明出现在餐桌前的时候，已经是半小时后了，衣服换了一身，又恢复了那副生人勿进的状态。
　　“大哥，你今天起晚了啊。我刚上去想喊你，又见你房门关着没敢进去。快吃饭吧，粥都要冷了。”
　　盛明善见他下来，脸上立刻扬起了一抹甜甜的笑容，抬手想给他盛碗粥，但是看到桌上盛景明单独的粥和菜，立刻又缩回来。
　　这位长兄是个洁癖狂，一家人同桌吃饭，他不仅要有自己的餐具，就连菜也都是一人分的，不愿意跟别人的筷子伸进同一个餐盘里，所以她根本不敢给他盛粥，免得被打脸。
　　“妈，小妹，早。”盛景明波澜不惊的打了个招呼，坐下来之后却没动筷，眼看着盛夫人要开动，他立刻又说了一句：“人还没到齐。”
　　“大哥，你说的是姐姐吗？她每天都要睡到自然醒的，从来不吃早饭，咱不用等。”
　　盛景明轻瞥了她一眼，只说了一个字：“等。”
　　盛景善不敢吭声，无奈的给盛夫人打眼色，盛夫人心底正怄气呢，才不去管他。
　　反正这一桌子三个人，也就盛景明要去上班，他都愿意等，那迟到了也不关别人的事儿。


第9章 给力汤圆
　　气氛一时之间有些僵硬，林微下楼的时候，就见三个人沉默对坐，明显是在等她。
　　她不用问就猜到了怎么回事儿，盛家母女俩是根本不可能等她吃饭的，能命令她二人干坐着，也只有盛景明了。
　　“汤圆，快看大家都在等我们吃饭呢。”林微抱着汤圆下来了，将他放到了专属的儿童椅子里。
　　等安顿好他，林微才冲着盛景明点头：“谢谢盛总。”
　　男人的手一顿，没吭声，拿起筷子夹菜宣告了早餐的开始。
　　林微拿着勺子给汤圆喂粥，小家伙紧闭着嘴巴，一副拒绝她的模样，一双眼睛也执拗的盯着手里的玩具。
　　他手里拿着一个红色的变形金刚，只不过头却不见了，明显是磕坏了。
　　“姐姐，你不用白费力气了，早上汤圆都不吃饭的，只喝奶。你这个亲妈不带他，当然不懂。”盛景善立刻开口，这是故意当着她大哥的面儿告状呢。
　　林微抬头看她，忽然冲她一笑，问道：“景善，你知道这个变形金刚的头去哪儿了吗？”
　　盛景善脸色一变，立刻道：“我怎么可能知道！我又不喜欢小孩子的玩具。”
　　“汤圆专注一件事情的时候，就会很执拗。他现在一直在找这个头，你真的没有看见？”林微的语气有些重了。
　　“我当然没看见，你凭什么跟审犯人似的问我啊！”盛景善忍不住扬高了声音抗议道。
　　餐桌上为之一静，其他人也都停下了碗筷，看着这姑嫂俩对峙。
　　“林微，究竟是怎么回事儿？”盛夫人也忍不住开口了，她肯定是不能允许儿媳妇欺负自家亲闺女的。
　　“我早上把汤圆送进玩具房的时候，他手里的变形金刚还完好无损，等我换完衣服回来，头已经没了。我问了张姨，中途景善有过来，张姨离开了一会儿去儿童房拿东西。汤圆就一直看着变形金刚发呆，一开始还没发现异常，后来才察觉到他是在要那个头。妈，我怀疑景善很合理。”
　　林微不急不慢的说了一遍，眼神一直没从盛景善的身上移开，带着一股无形的压力。
　　“关我什么事儿！我去关心一下侄子还有错了？你把张姨叫过来，我要跟她对峙。明明就是她自己看管不力，弄坏了东西还赖到我头上！”盛景善瞬间变脸，并且声音还扬高了。
　　“你不用力喊是不会说话吗？谁教你的这种泼妇骂街？”林微没给她好脸色。
　　“林微，你不用这种阴阳怪气的语气说话，是不会说话吗？怎么跟妹妹说话呢！”盛夫人倒是出头了，明显这“泼妇骂街”四个字刺激到她了。
　　“汤圆不过是个孩子，他能懂什么，想要玩具再买个新的就是了，哪儿来那么多事儿。芝麻大的事情，也要闹得不像话。林微，你的教养呢？”
　　“就是！”盛景善一听盛夫人帮她说话，整个人都立刻有了底气，甚至还昂首挺胸的，像是准备战斗的公鸡一样。
　　“小神经病，你妈可真讨厌。”
　　“小神经病你这么看我做什么？我让你别这么看我！还看，再看把你的破玩具给砸了。”
　　一直乖乖坐在儿童座椅上的汤圆忽然开了口，他的脸上没有任何表情变化，但是字字句句却说得很清楚。
　　虽说这些话用他的小奶音念出来，并没有什么恶毒的语气，但足以想象到一开始说这话的人，得有多么的恶毒。
　　所有人都怔住了，林微立刻轻声问道：“汤圆你说什么？这个话是盛景善说的吗？”
　　“听说就你这破玩具还花费好几万，够我一个包了，也不过是塑料制品，一砸就坏了。一个精神病儿童也配！呸！”汤圆继续说，说完了之后扭头看向林微道：“是盛景善说的吗？是盛景善说的吗？”
　　他一连重复了两遍林微的话，那双黑白分明的大眼睛看向她的时候，林微觉得自己的呼吸都放缓了。
　　她可以确定，这个崽崽在明确的回应她的话，只不过他好像不会用陈述句，而是一直重复之前别人的话，来表达自己的意思。
　　林微一下子把他抱进怀里，轻轻的拍了拍，又吻了吻他的额头。
　　她再次感受到了游戏给她配置的儿子，是怎样一个可爱的小天使。
　　盛景善立刻慌了，虽说她不停地在给自己做心理暗示，要稳住，一个神经病说的话，可信度几乎为零，但是她根本控制不住。
　　她敢那么欺负汤圆，就因为这小崽子从来就没说过一句完整的话。
　　他都已经四周岁了，却从来不会主动叫人，张姨每天教他八百回，都不能让他从嘴里冒出一个称谓来。
　　况且他精神状态不好，盛家人发现他不对劲之后，早就去看过医生，知道他有情感缺乏症，对人情世故非常迟钝，完全生活在自己的世界里。
　　盛景善昨晚被林微教训了一顿，本来就怀恨在心，今早上楼本来想去喊盛景明，后来又不敢进去，拐到玩具房的时候，恰好就看见张姨在带这个小崽子，她将张姨只开，想着教训一下这小神经病泄泄火，反正也没人知道。
　　她万万没想到，平时跟哑巴似的小神经病，今天竟然完整无缺的把她所说的话全部都复述出来了。
　　这种辛辛苦苦营造自己乖巧的人设，一朝之间忽然崩塌，而且还把她这种私底下恶毒的一面，表现得淋漓尽致，她真是想死的心都有了。


第10章 撵出家门
　　“景善，你到底有没有看见那个玩具的头？看见了就说出来。张姨根本不敢在这种事情上说假话。”
　　盛夫人一听到这话，心里立刻“咯噔”了一下，正因为汤圆是个小神经病，他才不会撒谎。
　　因为他根本就不会撒谎，他连表达自己的意愿都不会，又如何会撒谎。
　　虽然已经猜到事情的始末，但是盛夫人可不敢真的任由林微挑明，这事儿盛景善的确台下作了，可是她也护着，谁让那是她亲闺女呢，她还有大用处的。
　　她边说边给盛景善使眼色，让她放聪明点。
　　“妈，你怎么不信我的话？我是你亲生的啊，他小孩子胡说八道的”盛景善感觉自己被架在火上烤一样，完全不知道该如何是好了，她还是选择了抵赖到底。
　　“去拿过来。”一直没说话的盛景明开了口，完全没有商量的余地。
　　“大哥。”
　　“别让我说第二遍。”
　　盛景善沉默，似乎在思考，最后还是强忍着不甘心，红着眼眶道：“我吃完饭就去找。”
　　盛景明这回连嘴巴都没张，就这么看着她，警告的意味十分明确。
　　最终她还是起身离开了餐桌，不过看着她抬手捂脸的动作，想必是哭了。
　　盛夫人张了张嘴，似乎想说什么，对上盛景明那张棺材脸，还是闭上了嘴巴。
　　“等她把东西找回来之后，让她搬出去。我不会跟骂我儿子是神经病的人，住在同一屋檐下。”男人喝完最后一口粥，拿起一旁的餐巾，语气冰冷的下达通知。
　　“景明，你妹妹知道错了，待会儿我让她给汤圆道歉。但是她从小就不在家里住，内心没有安全感，你不能这么撵她走，一家人就要住在一起”盛夫人硬着头皮开了口，她留着盛景善还有大用处，不能让她现在就被撵出家门。
　　“妈，我是正式通知你，不是在跟你商量。你要是舍不得她，可以跟她搬出去一起住。您已经有好几个十全十美的孩子，她不过是个残次品，你这么心疼她做什么？还是说您年纪大了，变得比之前心肠软了。到了您这个岁数，再当什么菩萨，似乎也有些晚了。”
　　盛景明认真地把餐巾叠整齐，连边边角角都拉成了90度，没有一丝不妥帖，充分体现了他的龟毛程度。
　　他说完还抬起头，冲着盛夫人露出一抹礼貌又客气的笑容，好像是在跟街边问路的老太太对话一般。
　　盛夫人的脸瞬间血色全无，整个人都僵直的坐在椅子上，如坠冰窖。
　　盛景明根本没搭理她，完全就是不顾她死活的架势，立刻往外走，在经过林微身边的时候，稍作犹豫还是停下了脚步，低声说了一句。
　　“我有个重要商谈，已经要迟到了。如果盛景善不听话，给我打电话。”
　　林微挑挑眉头，嚯，能让盛总开口说这句话，可真是够不容易的，听起来好似很简单，但其实前半句是给她解释为什么他不留下来监督盛景善，后半句话则是明晃晃的为她撑腰。
　　“盛总。”她喊住了他：“你不跟汤圆说再见吗？刚被人欺负过的孩子，应该很希望得到爸爸的关注。”
　　盛景明停了下来，脚步一转，伸手在汤圆的头上摸了一把，眼神却全程避开与她对视，好像她是什么洪水猛兽一般。
　　“再见。”他的手都是僵硬的。
　　这么柔情的举动，本来就不该出现在他的身上，显然他也很少做，也不曾有人对他做过，所以哪怕是勉强隐藏着，也让人看出来他像是个机器人一样。
　　看着他快步离开的背影，林微轻舒了一口气。
　　虽说盛景明像是在完成任务一样，但好歹也算是进步。
　　她会把这个让系统都畏惧的存在，从高高在上的寒冷月宫，拉回到人间。
　　“你想通过孩子拴住男人的心？”
　　林微一回头，就看到对面而坐的盛夫人扬起了眉头，她脸上那股失魂落魄的表情已经收敛了起来，反而带着几分嘲讽和戏谑，显然是不认同林微刚才的举动。
　　“我劝你省省吧，盛家的男人是自由的风，一切任凭心意。同时也是无情的石头，他们是捂不热的，你使尽浑身解数，都不可能得到他们多看一眼。你把眼睛放亮了，看清楚这个盛家究竟谁跟你相处时间更多，不是那个经常归家的丈夫，而是我这个婆婆。你听话一点，还能在盛太太的位置上安稳几年，不然——”
　　盛夫人没把话说完，但是警告的意味十足，明显是让她不要惹事儿。
　　林微嫣然一笑，慢条斯理的道：“妈说得这些我有点听不懂哎，您是要帮景善收拾行李吗？她那么多的东西，一个人肯定收拾不过来吧。”
　　她这句话把盛夫人气得七窍生烟，两人都没什么好脸色。
　　——林卑微，盛夫人和盛景善都是你要舔的人物，你怎么都给得罪了？消极怠工可是要受惩罚的。
　　烦人的系统再次上线，它现在每次都是气急败坏的质问。
　　“我哪儿得罪她们了，刚刚盛夫人说的那个话，你听懂了吗？反正我没听懂，我还善解人意的让她去帮盛景善收拾行李，这完全是为她们母女俩考虑啊，舔的非常好啊。你怎么能说我消极怠工。”
　　系统：
　　作为高级智能，它在人情世故上，已经被林微嘲笑过很多次了，况且它觉得现代汉语真的是世上最难懂的话了，特别是女人说出来的。
　　它为了了解这方面的信息，曾经在网络上找过很多事例，但是越看越糊涂。
　　比如这句：我没生气，你先睡吧。
　　有人说口是心非，一定要好好哄，也有人说那是人家烦了，不要打扰他，它一个智能怎么可能懂得如此复杂的情感。
　　所以当林微质问她，盛夫人究竟什么意思的时候，它也懵了。
　　“这破玩意儿还给你！不知道被谁丢进了垃圾桶里，我还用透明胶沾了起来，反正别再找我的麻烦了！”
　　盛景善怒气冲冲的跑了下来，直接把手里的东西甩了过来。
　　“叮”的一声，那玩意儿直接打到了盘子上，弹到了地上。
　　林微把东西捡起来，果然是那个变形金刚的头，只不过是被透明胶粘起来了，随处可见裂缝。
　　“汤圆是要变形金刚的头吗？”汤圆一下子就有了反应，眼巴巴的看着她手里的东西，依然用的是林微之前问他的话。
　　林微把东西塞到了他的手里，小家伙终于消停了，她让厨房的阿姨又给端来一碗粥，这回再喂他，他就乖乖张嘴了。
　　“哼，眼皮子得多浅。”盛景善没好气的嘀咕了一句，坐回了椅子上，慢条斯理的吃起了早餐。
　　她这种轻蔑的态度，盛夫人原本是想说几句的，让她收敛一些，可是之前被林微给得罪了，她也不愿意替她出头。
　　林微没搭理她，一直在认真的喂小家伙吃饭，他今天的胃口很不错，在喝完奶之后还吃了小半碗粥。
　　“汤圆吃饱了吗？”她见他摇头不要了，便轻声问了一句。
　　小家伙终于从变形金刚的魅力中清醒过来，歪着头看了她一眼，奶奶的道：“汤圆吃饱了吗？”
　　林微不由得笑了起来，她瞬间就明白了这是吃饱的意思，小家伙有特殊的回答技巧，那就是把之前的问话重复一遍。
　　或许这就是母子连心吧，孩子想要表达的意思，亲妈总是第一个明白。
　　她低头亲了亲小家伙的脑门，夸奖道：“汤圆真棒！是全天下最好最乖的宝宝。”
　　林微极其认真的说着，当然又惹来盛景善的嗤笑，要不是被盛景明警告过，她现在肯定又要冷嘲热讽了。
　　就这小神经病，能听得懂吗？还当着他们的面儿夸奖，分明是作秀，之前也没见林微这么疼他啊。
　　“的确挺浅的，一个包而已，就让你欺负四岁小侄儿，真够出息的。”林微抬头看了她一眼，冷冷的丢了一句话过去。
　　直到这个时候，她才回复了之前盛景善的问话。
　　“别以为有大哥说话，你就能嘚瑟，那也不过是冲着小神经病的，又不是冲你的！”
　　盛景善很快反应过来，不由得嗤笑了一声，她也不屑于再装模作样了，淑女那些套路根本就不适合她。
　　林微的脸色一变，当着她这个亲妈的面儿，还敢叫汤圆为小神经病，盛景善就没吃到教训。
　　“景善，不能这么说汤圆，他是你亲侄儿，你怎么当长辈的。”盛夫人终于开口拦了一句，主要她也是怕林微去告状，又转头警告林微。
　　“林微，景善耍脾气呢，待会儿我让她给汤圆道歉，你不要生气，也不要为了这点小事儿，就打扰景明工作，他现在应该很忙。”
　　“妈，我晓得的，我先带汤圆上楼了。希望妹妹还是收敛些的好，否则你迟早会吃亏，忠言逆耳，好自为之。”
　　林微的脸色几经变换，最后还是笑了笑，没有计较，抱起汤圆就上楼了。
　　实际上她刚刚的火气已经冲到了脑门上，就差发出来了，但是系统那厮又在她脑子里鬼喊鬼叫，她忍住了。
　　她的脑子里已经冒出了一个计划，既可以给盛景善颜色瞧瞧，又可以让系统再吃一个闷亏，一箭双雕。
　　林微抱着汤圆进了玩具房，小家伙将头黏了上去，也不嫌弃上面裹满了透明胶，反而玩儿得很专注。
　　中途楼下吵吵嚷嚷的，依稀是盛景善大吵大闹的声音，还有盛夫人轻声细语的规劝声。
　　林微没吭声，想也知道是盛景善知道自己被撵出盛家祖宅，肯定暴怒，想要上来找她理论，只不过被盛夫人拦住罢了。
　　很快，楼下消停了没多久，林微的手机就响了，她拿起来一看，屏幕上清晰的显示着“林夏”两个字，像是追魂夺命的黑白无常一般。


第11章 盛总发火
　　林微没有接，并且把手机调成了静音模式。
　　实际上她都不用接，就知道林夏为何要打电话过来，无非是盛景善黔驴技穷了，就打电话给林夏求助了，想要她帮忙救自己。
　　毕竟在盛家当了18年大小姐，之后又有六年和盛家人各种纠葛的，是林夏，而不是盛景善，所以林夏身上有很多筹码，面子很大，盛景善求助她也很正常。
　　至于林夏打电话给林微又是为了什么，除了让她息事宁人之外，林微想不到别的了。
　　毕竟林夏可是和平主义爱好者，五讲四美优秀女青年。圣母光辉普照大地，典型的站着说话不腰疼。
　　一直等到吃完饭的时间，林夏才抱着汤圆下楼，一眼就看见坐在餐桌旁的盛景善。
　　“哟，姐姐来啦。快坐下吃饭，就等你呢。”她捂着嘴轻笑，身上的衣服都换了一套，又把弄丢的淑女模样捡了回来，端的是一副装模作样的好仪态。
　　林微挑了挑眉头，这都晚上了，她竟然还没走，而且还丝毫不慌乱，明显是有什么依仗的。
　　“姐姐是不是好奇我为什么还在家里？因为有人给我求情了啊，让我拿了护身符，大哥回来我也不怕。”
　　盛景善完全是一副耀武扬威的模样，眼角眉梢都是得意的笑容，那下巴都快昂到天上去了，鼻孔看人。
　　“姐姐，你说说啊，明明同样都是姓林，同一个父母生的姐妹的，差别怎么那么大呢？你在大哥面前吹枕边风，让他把我撵走，夏夏就完全是个仙女，明明还在拍戏，整个人都很累了，还能帮我留在家里。”
　　林微原本不想搭理她的，不过盛景善这话说得是越来越过分了，简直都要把她给气笑了。
　　盛景善被撵出家门，那也是自己做的，结果这厮倒好，全都推到她的头上来，林微也是见识了她颠倒黑白的本事了。
　　“这有什么不明白的，龙生九子，各有不同。比如你和景眸是龙凤双胞胎，结果景眸名校高材生，还是国内一线模特，他拍的广告更是家喻户晓，被称为国民王子。相比而言，你这个只比他晚出生几分钟的妹妹，就逊色多了。”林微毫不客气的怼了回去，丝毫不顾盛景善越发难看的脸色。
　　盛家四兄妹的名字取自“明眸善睐”这个成语，依次排下去的。之前盛景眸和林夏在一起的时候，男俊女俏，而且都极其出色，所以才没人怀疑他们不是亲兄妹，毕竟龙凤胎从小一起长大，站在一起赏心悦目很正常。
　　可谁知等真正的盛景善回家了，没有对比就没有伤害，盛景眸每次跟她在一起，都像是王子配女仆一样，盛景善之前18年接受的都是普通教育，混在从小精英教育，各种艺术熏陶下的盛家人里，完全格格不入。
　　盛景善一直小心翼翼的维护着那可怜的自尊，结果就这么被林微毫无顾忌的戳破了，整个人都要发疯的状态，瞬间就怒瞪着一双眼。
　　“林微，谁都有资格说我，就你没资格。夏夏是仙女下凡，你连给她提鞋都不配，还有心思管我！你站她身边，就是个陪衬的！”盛景善像是准备战斗的公鸡一样。
　　“彼此彼此。”林微漫不经心的回了她一句，抬起头的时候，脸上满是讥诮的笑意。
　　“啪——”的一声脆响，是她气得把筷子拍在桌上的声音。
　　“景善。”盛夫人终于开口了，眼看盛景善又要装委屈，她冷了脸色，道：“我之前跟你说过什么？你最近要好好表现，妈就给你奖励。”
　　盛景善瞬间就被她哄好了，完全不再搭理林微，反而喜滋滋地卖乖道；“对，妈说什么就是什么。有妈的孩子像个宝，妈，宴会就在两天后，可是我的礼服和首饰都没有准备啊，会不会有些晚？”
　　“我既然都话说出来了，怎么可能没考虑这些，你就放心吧，绝对让你当最亮眼的姑娘。”盛夫人也摆出一副母慈子孝的架势，还伸手宠溺的点了点她的鼻头。
　　林微对她们母女肉麻的戏码不感兴趣，不过听到“宴会”二字之后，还是立刻竖起了耳朵，脸上是一副平静的模样，实际上心里早就乐开了花。
　　等得就是这宴会，她要让盛景善后悔。
　　游戏前期，盛景善有两次重大宴会，一次就是这次，上流圈贵妇人们组织的摆阔茶会，她在这次茶会上出尽风头。
　　盛夫人平时没少给她请老师，虽然在林微面前，盛景善像个泼妇一样，但该有的礼仪丝毫不少，她回盛家已经六年了，至少装还是能装的像模像样。
　　再加上盛家有锦绣楼，盛景善的衣着打扮自是光彩夺目，成为夺目的小焦点很正常。
　　不过林微从盛景善欺负她儿子开始，就已经打定了主意，要她出丑。
　　之前盛景明要撵她出去，林微还怕盛夫人好面子，不再带她去了，没想到盛景善想办法留下来了，那林微就保持原计划不变。
　　外面有汽笛声响起，显然是有人回来了，盛景善的身体立刻僵了一下，整个人都变得很紧张，显然还是害怕。
　　皮鞋的声音磕在大理石上，发出细微的声响，盛景善只低着头安静吃东西，都不敢再跟盛夫人交流了。
　　林微恰好喂完汤圆，让张姨把他抱上楼去，看盛景善这副怂样，估计还有一场硬仗要打。
　　盛景明一进来就瞧见了盛景善，眉头立刻皱了起来，脸色不渝的道：“东西收拾好了吗？吃完饭就走吧，我让刘叔给你备车。”
　　“大哥，你不能撵我走，爸爸让我留下的。”盛景善立刻扬高了声音喊了一句，因为太过急迫，都喊破了音，之后才反应过来一样，立刻压低嗓音哀求道：“大哥，我知道错了，我以后肯定不会再欺负汤圆了，我会好好当个姑姑，多陪他玩儿。”
　　“那就不用了，到现在我也没见你去哄哄他，我带着汤圆等了你一下午，别说道歉了，连哄都没有一句，就不劳你这位姑姑大驾了。”林微漫不经心的插了一句话。
　　“有你什么事儿，稀罕你多嘴！”盛景善整个人都跟炸了毛的猫一样，愤怒的瞪着她。
　　“刘叔，让人把景善的东西收拾一下，马上送她离开别墅。不反省好，不许她进门来，跟安保说一声。”盛景明直接把管家喊了过来，下了吩咐。
　　“不行，你不能撵我走，夏夏求过爸爸了，爸爸亲口答应她，我是这个家的一份子，谁都撵不走我。他现在还是可以当家做主的，大哥，你不能谋权篡位！”
　　林微一挑眉，哟呵，盛景善现在文采见长啊，连这种成语都会了。
　　不过情商低还真是一点长进都没有，这种话说出来，那不是挑拨家庭矛盾嘛。
　　“刘叔，让人把她的东西扔出去，有什么事我担着。”盛景明看都不看她一眼，极其冷静的说道。
　　刘叔点了点头，立刻让两个佣人去盛景善的房间收拾东西。
　　“大哥，我真的知道错了，你不能这么对我”盛景善一下子就慌了，她万万没想到，把盛家目前最高地位的盛董搬出来，都不能救她，盛景明这样子分明就是一意孤行，就是要她不好过。
　　她的眼眶通红，无论怎么哀求盛景明，男人都没有再多看她一眼。最后她只好求助盛夫人：“妈，您快救救我啊。爸爸的确说了，要我留在家里，夏夏当时告诉我的时候，你就在旁边听到了啊。”
　　“给你爸爸打电话。”盛夫人给她出了个主意，盛景善立刻像是找到了救命稻草一样，摸出手机按键。
　　盛景明连眉头都没抬一下，完全是一副兵来将挡水来土掩的架势。
　　林微脸上的神色一肃，盛董和盛总父子俩的关系可不算好，相反还很僵硬，要不是盛景明被称为设计鬼才，而且很有商业头脑，锦绣楼不一定会给他。
　　盛夫人明显不站盛景明，反而给盛景善出主意告状，分明是坐山观虎斗，完全是幸灾乐祸看好戏的架势。
　　“等等，先别打电话。”林微出声了，劝住了盛景善。
　　“景明，要不算了吧，待会儿让景善给汤圆道歉，家和万事兴。闹到爸爸那里也着实不好看，况且把她撵出去，要是让别人家知道了，恐怕要笑话我们家。”她边说边伸手过去，拍了拍男人的手背，带着几分安抚的意味。
　　盛景明抬头看了她一眼，脸上终于有了几分神情，带着几分恼怒和怨恨，林微一惊。
　　恼怒她能理解，怨恨从何而来？并且这股怨很深沉，像是经年累月积攒下来的一般。
　　他甩开她的手，冷笑一声：“孩子受了委屈，我作为父亲想替他出头无可厚非，不过你这个当妈的都觉得无所谓，我还能说什么，反正再怎么都比不得你的颜面重要对不对？”
　　他边说边拿了餐巾擦手，似乎刚刚被她触碰的地方，沾染了什么脏东西一样。
　　“你这种母亲，让我感到恶心。”盛景明深深的看了她一眼，潇洒的起身离开上楼，显然是被林微给气饱了，不准备再吃东西了。
　　他离开之后，客厅里恢复了一片寂静，刘叔在盛家当了这么多年的管家，自然极具眼色，立刻把两个收拾东西的佣人追回来，悄无声息的退了出去。
　　盛景善把手机收了回去，幸好有这么一出，爸爸一向不接她的电话，打了也是白打。
　　“呵，林微，这事儿就是你作出来的，结果最后还得巴巴的求着擦屁股，大哥现在都觉得你恶心了。你这是两头不讨好啊，早知如此，何必当初呢？”盛景善回过神之后，第一时间就要冲着她开嘲讽，脸上都是幸灾乐祸的表情。
　　“那也证明了，这事儿没我出马，你还得滚出家门啊。你都说我吹枕边风了，下次一定让你瞧个更大的枕边风。”
　　林微倒是丝毫不着急，慢条斯理的擦了擦嘴，继续道：“至于景明说让他感到恶心的母亲，那肯定还是我这个亲妈没到位。妈，你说是吧？”
　　她看向盛夫人，脸上带着甜甜的笑，丝毫不以为耻，反而很骄傲的模样。
　　林微说完这句话，就款款离开了餐桌。
　　一直等看不见她的身影了，盛景善才狠狠地啐了一口，满脸不屑的道：“走路还扭着个腰，我还以为我们家进了条蛇妖呢！妈，她刚刚最后一句话是什么意思？我怎么觉得她好像意有所指啊，大哥骂的难道不是她吗？”
　　“你吃完了就滚回房去，不说话是不是能憋死你？”盛夫人猛地甩了手中的叉子。
　　“叮当当。”叉子掉回盘中，发出极其清脆的声响，把盛景善吓得打了个激灵，她看过去，不知道什么时候，盛夫人的脸色已经苍白如纸，异常的难看。
　　“我这就走，妈，您别生气。”盛景善立刻跑了，心里嘀咕，她妈明明从头到尾都作壁上观啊，怎么气成这样了？
　　而且最后她不是没被大哥撵走嘛，这就算他们母女俩的胜利啊，完全搞不懂。


第13章 又见系统
　　“咚咚。”
　　盛景明正是生气的时候，外面传来敲门声，他拧着眉头没吭声，现在他谁也不想见。
　　不过外面的敲门声一直没停，他就问了一句：“谁？”
　　“我，林微。”
　　“不见。”他的回答异常干脆。
　　“咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚”她不仅没走，还很有节奏的不停敲门，像是在弹奏什么优美的乐曲一般。
　　盛景明的眉头紧紧蹙起，明显是不耐烦，最后还是没抗住，猛地将门打开，就见她一只手抬起来敲门，另一只手抓着托盘，还有一边托盘抵在自己的胸上，有些狼狈。
　　“终于开门了。”她轻舒了一口气，总算可以两只手端着托盘了。
　　“我不吃饭。”他站在门口，把路堵得死死的，明显不让她进去。
　　“我也不是给你端的，你自作多情做什么？”林微这话把他一噎。
　　“那你来干什么？”
　　“我们谈谈。”
　　“没什么好谈的，好人都给你当了，现在给我道歉也晚了，我不想听你的任何狡辩。”盛景明作势就要关门。
　　林微一下子就把脚塞了过去，急声道：“你等等，我的脚要断了！疼疼疼”
　　实际上他的反应很快，根本没碰到她的脚，却见这女人满脸痛苦的表情，比谁都会演。
　　盛景明就这么看她表演，林微轻咳了一声，道：“我们谈谈，我真的有话要说。”
　　她的眼睛很大，像只无辜的小鹿一样，这么一眨不眨的看着他，甚至带着几分恳求的意味时，完全让他招架不住。
　　他有些烦躁地拉开门，面对她的时候，身体再次有种蠢蠢欲动的感觉，好像愣头青初次看AV一样，让他有种要上天入地宣泄体内过旺的精力。
　　男人坐在真皮沙发上，腰背挺直，坐姿极其端正，几乎将冰冷的气息传向四周，完全像是到了他的谈判桌。
　　盛景明非常擅长跟人谈判，毕竟锦绣楼做的这么大，许多单大生意都是他亲自谈下来的。
　　哪怕再怎么难缠的对手，遇上盛总这种霸气又冷漠的气场，心里都会有些打鼓，盛家教养出来的长子，完全自带气场。
　　平时他只要抬起头，冷冷地瞥一眼谈判者，就会给对方无形的压力。
　　可是他现在却不能用这种手段了，因为他知道只要自己抬头看上一眼，看到的必定是媚眼如丝绕指柔，哪怕他百炼成钢，也会化成一滩水，还往往把自己看的腿软，某些地方精神奕奕要举旗呐喊。
　　所以他不开口，就想看林微出什么招，到时候见招拆招，但也同样代表了他失去了主动权。
　　“我知道你想保护汤圆，也知道你不会因为盛董的介入而后退，毕竟这是你作为父亲的责任。不过有些时候，没必要这么麻烦，用男人的手段不行的时候，就该我们女人出场了。我作为汤圆的母亲，也有义务和责任去保护他，所以这件事情全权交给我，你不用再理会了，行吗？”林微坐在他对面的沙发上，直接把自己的想法说了出来。
　　盛景明皱起眉头，依然有些不悦：“你想糊弄我？这种事情说大不大，说小不小，继续拖下去的结果就是大事化小小事化了。我见过太多次了，之前你明明想让我把盛景善撵出去，结果等盛董一打电话过来，你就改了口。你是怕引起公公的不满，他把你撵走？”
　　他喊自己亲爸也叫盛董，语气平铺直叙，没有多少情绪波动，好像那就是一个陌生人一样。
　　林微跟了他八辈子，还有好几次都被系统捉弄的过不下去离婚了，对他的心结还是有所了解的。
　　盛家的几个父母子女之间，与其说亲情维系，不如说公司运营，完全上下属的关系，多余的关心没有，只要按时打卡上班，一切以利益维系为主，这也是为什么盛景明情感方面极其单薄，走的都是性冷淡风格。
　　要不是书中给他的设定，就是对林微一见就控制不住身体的激动，她都要怀疑这个男人最后仍然孤独终老，不会碰这世上的任何男人或者女人。
　　“我是你的妻子，又不是他的，是不是把我撵出盛家，关他什么事儿？我只是希望，如果你有一天要跟盛董撕破脸，是因为更重要的事情，而不是一个区区盛景善，就让你如此耗费心神。杀鸡焉用牛刀。”林微没好气的翻了个白眼，似乎对他用这种手段恐吓她，完全不放在心上。
　　“不要讲好听话。林微，你是什么样的人，我比你清楚，我们住隔壁生活了六年，不是六天。你最会的就是粉饰太平，捧这个家所有人的臭脚，却只亏待亲儿子。这次有什么不同呢？”
　　盛景明终于抬头看了她一眼，眼神里带着几分不屑和嘲讽。
　　他二十二岁遇到林微，从见面的那天起，一直到今天，他都不明白为什么他的身体会对这样一个女人起反应，而且还是不可控制的那种。
　　林微除了那张脸，还有什么是值得一看的，就让他如此欲罢不能，禽兽不如。
　　直到现在，他还是费解。
　　林微没说话，一直盯着他看，男人翘起了二郎腿，所以并不能看见他身体关键部位的变化。
　　甚至他依然还是一副正襟危坐的模样，好似从不曾对她有什么欲念。
　　“盛总原来这么了解我啊。”她忽而勾唇嫣然一笑，慢步走到他面前，抬起一条腿跪在他的大腿上，伸出一只手直奔他的腿根。
　　盛景明被她这举动吓了一跳，顿时就想从沙发上站起，但是面前的女人却完全阻挡了他的去路，甚至把另一条腿也跪了上来，一手摸着他的腿，另一只手勾住他的脖颈，轻轻地摩挲着，动作温柔又旖旎，像春天的暖风，带着微微的痒，和无尽的骚-动。
　　“那盛总觉得之前的我，会不会做出这种事情来？”她趴在他的耳边轻轻的吹了一口，呵气如兰，手上往下移，直接跟那玩意儿隔着裤子打了个小招呼。
　　盛景明再也坐不住了，饶是他装逼了三十年，此刻也是招架不住，一手抓住她乱动的手腕，另一只手揽住她的腰，直接将她抱了起来。
　　为了以防她再作乱，所以他死死地夹住她，不让她有空隙乱摸。
　　这就导致两人粘的很紧，像是山楂裹着糖衣，变成酸酸甜甜的糖葫芦一样。
　　两人的动作极其暧昧，像是交颈鸳鸯，彼此呼吸纠缠，连心跳都连为一体。
　　盛景明的肾上腺急速飙升，他感觉自己的旗子更加亢奋了，都快拴不住要自己飞出去了。
　　“记住你说的话，我等你的处理结果。”他几乎咬牙切齿的将她放下来，立刻推着她出门，一副不想多谈的模样。
　　男人的目光像是一团火一样，流连在她身上的时候，似乎要将她点燃。
　　他看哪儿都觉得不对劲，只想着赶紧把他撵出去，明明在心底警告自己不要再看了，可是思想和身体完全被劈开了，一分为二，他不受控制的盯上了她的红唇。
　　如果人的目光可以化为实质，想必林微早已被扎成了筛子。
　　“你——”林微张嘴还想说什么，盛景明却一把捂住了她的嘴。
　　不能听她的声音，不能看她的嘴唇，甚至不能触碰她，否则他觉得自己是个易燃易爆品，林微就是他的火种，稍微一凑近就“砰”的一声，理智全部都被炸飞了。
　　“咚——”的一声闷响，房门再次合上，而且关门的人似乎还挺生气，用了不小的力气，对她完全就像在躲避瘟疫一样。
　　“盛总，把饭吃了，不然我保证以后见面，都像刚刚那样打招呼。”她敲了两下门，半是警告的说了一句，才去儿童房。
　　盛景明在心里低骂了两句，这个女人的鬼话果然不能信，之前还说他自作多情，这饭不是给他端的，结果还不是要他吃。
　　他并没有急着动，而是浑身瘫在沙发上，整个人像是丢了魂一样。
　　他完全的放松自己，脑子里充斥着各种繁忙的日程和谈判条约，争取让枯燥无味的工作淹没他，拯救自己极度高温的身体。
　　足足过了半个多小时，他才缓过劲儿来，不过他已经感觉到，伴随着他和林微接触的次数增多，他已经越来越控制不住身体的本能反应了，甚至光靠冥想也平复不了，一想到这些，他就感到无比的头疼。
　　最后他还是鬼使神差的把餐盘上的东西吃了，粥已经冷透了，但是身体却很饿，急需进食。
　　男人依然是一副好仪态，细嚼慢咽，不过他的眼尾微微发红，似乎下次吃的就不是粥了。


第13章 又见系统
　　盛家恢复了以往的平静，甚至比之前还要热闹。
　　盛景善无疑是最开心的，锦绣楼无数件珠宝送到祖宅来，任君挑选。
　　无论是经典款，还是当季新款，从发饰到耳饰，再到各种项链和手镯，每一件都是精品，上面镶嵌着无数的宝石，完全挑花了眼。
　　“妈，这个红宝石好好看啊，我觉得很衬我的皮肤啊。我要是戴上这对红宝石耳坠，长长的流苏落下来，是不是很好看？”
　　盛景善拿着一个首饰盒，完全舍不得放下来。
　　盛夫人一开始还有精力陪着她，但现在已经两个小时过去了，她还没挑完一样，叽叽喳喳聒噪得很，还都是说的没营养的话，早就心生不耐了。
　　“这耳坠的确好看，可不适合你，你脖子短，戴着只会凸显缺点。别挑太扎眼的配饰，你统统不适合。”盛夫人没耐性了，说出来的话自然就难听了。
　　“妈，我很少参加这样的宴会，只在十八岁认祖归宗的时候，你们给我办了一次。这回算是我重出江湖，我想美美的，而且夺人眼球，不眨眼的配饰怎么成为人群的焦点啊？”盛景善撅着嘴，低声撒娇。
　　“你有点出息行不行？锦绣楼百年老字号，盛家更是老牌世家，底蕴非凡，不要总是一副暴发户的嘴脸。我亲自带你参加宴会，自然是要你去长脸的，又不会害了你，你这孩子怎么不听话？”
　　母女俩都快吵起来了，最后盛夫人没办法，让佣人去把林微叫下来。
　　佣人上楼直奔玩具房而去，最近几天太太一改之前往外跑的习惯，天天窝在家中陪小少爷，这个时间段正是小少爷玩耍的时候。
　　等她进去通知，玩具房里的气氛并不好，张姨小心谨慎的抱着小少爷，时不时还偷偷打量一下太太。
　　太太则低着头在整理玩具，不过看张姨那小心伺候的架势，想必此刻她的心情并不好。
　　“汤圆不高兴了吗？”原本正闷声玩耍的小家伙，似乎察觉到氛围的不对劲，竟是抬头问了一句。
　　林微带了他几天，已经明白他的意思，是在问她有没有不高兴。
　　他只会复述别人之前问过他的问题，而且称谓全是汤圆，对你我他的认知缺乏。
　　“妈妈没有生气，汤圆也没有生气，你继续和张姨玩儿，我下去看看。”她摸了一把他的发顶，露出一个柔和的笑容，才跟着女佣下楼。
　　但是当玩具房的房门合上之后，她的脸色瞬间阴沉了下来，之前表露出来的温柔也都消失不见。
　　自从盛景善拧掉变形金刚的头之后，林微就一直怀疑她不止干过这么一次，甚至她还怀疑张姨是不是也参与其中了，因此这几天一直按兵不动，仔细观察。
　　好在张姨是个老实人，汤圆面对她的时候，非常安定，足见张姨平时对他不错。
　　林微这才松了一口气，今天问出了口，张姨显然也有所准备，没有任何隐瞒，告诉她盛景善很少来玩具房，张姨碰上过的有三次，都是把她支走一段时间，不过前两次张姨回来后，汤圆并没有明显表现，也没有玩具损毁，所以张姨没有怀疑。
　　直到这次汤圆对变形金刚无比的执着，才引发了她的猜测。
　　林微听完之后，脸色就彻底冷下来了。
　　她并不庆幸盛景善还没做出什么伤天害理的事情，她只是感到无比的愤怒，从盛景善第一次来欺负汤圆开始，林微就不会放过她。
　　只怕以后还会更加的变本加厉。
　　“你来了，帮着景善挑些首饰，衣服也交给你了。要适合她的，不要一味的花里胡哨，我跟她挑不到一起去。”
　　盛夫人挥挥手，就出了房间，完全把这苦差事交给了林微。
　　虽说她很不喜欢这个儿媳，但盛夫人不得不承认，林微的眼光很好。
　　或许老天爷对美丽的人总是苛求的，林微不仅长得好，欣赏水平也极高，所以她永远不可能顶着一张绝美的脸，却用一身很土气的搭配。
　　哪怕盛夫人很久之前，就一直接受这种美丽事物的熏陶，在搭配方面也会常常惊叹于林微的点睛之笔，所以把盛景善交给她，盛夫人还是很放心的。
　　“哼，我告诉你，甭管妈说了什么，你可不能真的挑一些很普通的东西。我告诉你，我就喜欢大红大紫的那种，或者橘黄色这种显眼的。那些常说的百搭款在我眼里，就是平凡，泯然众人的代名词，所以你得给我配好看的！”
　　盛景善面色不佳，本来是决定跟林微冷战的，但现在事关她后天的宴会能不能出头，就把之前的个人恩怨往后放放了。
　　而且正因为两人一起长大，盛景善才更加了解，林微在时尚方面的独特见解。
　　林家只是小康之家，用不起奢侈品，可是林微总能用那些小众单品搭出高端感。
　　“想要什么颜色都没问题，混搭也都没问题，我们先挑礼服裙——”
　　盛家女人从来不缺衣服穿，特别是出席这种宴会的“战斗服”，那是每年新款都摆满了衣帽间。
　　“我要你那天穿的那种红礼服，开高叉的，显得腿又长又细的那种。”盛景善还不等她说完，就直接提出了要求。
　　林微一阵无语，她拧了拧眉头，那种裙子盛景善根本不适合。
　　“走吧，我找几件你试试吧。”
　　林微帮盛景善挑了一下午，才总算搞定了，整个人都快瘫在沙发上睡着了。
　　她终于明白为什么盛夫人不找造型师来帮盛景善搭配了，就她那个狗脾气，大牌造型师估计都得被气跑，还要得罪人，反正家里有她这个白工，不用白不用。
　　***
　　一座私人会所的包厢里，聚集着一群小年轻在唱歌，这些男男女女无一例外都拥有极其俊美的外表，而且一个个打扮的光鲜亮丽，如果有粉丝冲进来，恐怕会尖叫到昏厥，因为这一屋子的人全都是明星艺人。
　　有演员，也有歌手，而且几乎都是人气极高的那种，这显然是一场私人聚会。
　　“夏夏女神，唱的好好听，你该去发唱片。”
　　“再来一首，我感觉还没喝酒，就已经醉了。”
　　轻柔的歌声停下，顿时传来无数口哨和吹捧声，林夏举起手边的一杯香槟，轻抿了一口，冲着他们举了起来：“你们玩儿，我出去打个电话。”
　　在一片让她赶紧回来的挽留声中，林夏慢条斯理的推开包厢门，踩着恨天高慢悠悠的往外走。
　　私人会所的走廊里人烟比较稀少，除了几个去洗手间，或者被服务员领着开包厢的，几乎没什么人，保密性很好。
　　林夏坐到拐角处的休息区，这里是绝对的安静，只有小猫三两只，并不会有人打扰她。
　　她摸出手机开始打电话，但是相比于之前在包厢受到的极度追捧，如今她却像是遇到了西伯利亚寒流一样。
　　八通电话，全都无人接听，林夏咬了咬牙。
　　“大哥他究竟在干什么？一直不接我电话。难道之前我求爸爸，让盛景善留下来这事儿，让他生气了？”
　　——宿主，你不要着急啊。你与他兄妹相称18年，之后又跟他相处了六年，盛家其他人的攻略值或多或少都刷了些，甚至盛景善这种低等女配，你都刷到了99%。
　　——只有他像是千年铁树一样，屁都没有，一直都是0。宿主，你已经超级无敌优秀了，我觉得不用顾虑他完全没有关系的哟！
　　一道机器声在林夏的脑子里响起，如果林微能听见的话，一定会十分诧异。
　　这道冰冷的机器声，跟她脑子里的驯服系统如出一辙，只不过同样都是没感情的语调，但是林夏脑子里的这个系统，却非常爱卖萌，而且看起来十分无害，充满了鼓励的意味。
　　“不行，这个攻略游戏跟其他的游戏不一样，好几个人物的人设都很违和，而且资料给的迷迷糊糊，我摸索了六年，都只攻略了一些小角色，虽说能量是积少成多，可相比较盛家那几个大佬，以及未来各界的大人物，都是杯水车薪。”
　　“我怀疑肯定是什么地方出问题了，要不然进度怎么如此慢，有一种遥遥无期的疲惫感，我甚至都感觉这是不是个循环世界，根本不能通关。”林夏皱着眉头，心里总觉得怪怪的。
　　她自带万人迷系统，穿梭在各个攻略游戏里，把游戏里主要人物全部攻略完成，就能通关。
　　当然她可以选择一次攻略一个，也可以选择多个，每个主要人物只要攻略成功一次就可以，下次再玩的时候，完全可以当个那种。
　　而且被攻略人物男女不限，爱情、友情、亲情都OK，攻略多少有相对应的能量值，一旦这个能量值被系统吸走了，那么那个人物的魅力、事业和感情都会大打折扣，像是失去了气运一般，从成功者变成失败者。
　　这对她来说非常简单，就算偶然有修罗场，同时交往的男人们遇到了一起，她也总能次次顺利通关。
　　可这个游戏，明明是她第一次进入，却好像怀了哪吒一样，她从女主十八岁穿过来开始，到现在六年了，妈的，没用的小喽啰攻略了一大堆，有用的一个没有。
　　哪怕她是个老手，此刻都焦虑的不行，搞不懂是什么地方出错了。
　　林夏长得极有气质，跟林微那种带攻击性的长相完全不同，她走得是清纯玉女风格，让人见了就心生好感。
　　而且她的长相完全是漫画少女款，用书中描绘的语言就是，皮肤像是奶油一般白，鸡蛋白一样水嫩光滑，小小的巴掌脸楚楚可怜，那双黑白分明的眼睛水汪汪的，像是天上明星坠落在她的眼眶里，唇像玫瑰一样红，凑近了就能闻见她身上自带的少女体香。
　　攻略游戏的女主角，无论是长相，还是智商或者配置，都极其高端，甚至她所拥有的系统，都比林微这个苦逼配角要人性化许多。
　　——宿主，你别多想，我可以肯定的告诉你，盛景明是bug所在，并不需要你多费心神。说起来盛景善那边攻略值快满了，你还是赶紧打压她，吸取能量才是最重要的。
　　林夏拥有的系统名叫：万人迷。
　　听这称号就比林微的驯服系统，牛逼一百倍。
　　“不着急，这回我要尽量全刷满。我培育了盛景善六年，99%其实也不差什么，但只剩那么一点就能全部盛放，耐心点，让你一次吃个饱不是更好？”
　　——好哒，谢谢夏夏替我着想。盛景善养得这么肥，我都流口水啦，吃完这波能量，你可以变得更美了，事业更顺遂，勾引人的本事也更厉害啦，得万人敬仰，离万人迷的目标又近了一步！
　　系统果然会忽悠，要不是它的声音实在太过冰冷，林夏感觉她都能听到系统咽口水的声音。
　　“放心，少不了你的。刚刚包厢里有几个女艺人攻略值还挺高的，你去吸了吧，我不希望看到她们的事业更上一层楼，来势汹涌的小花旦只有我一个就够了。”
　　林夏轻笑了一声，涂着浅紫渐变色的指甲，轻轻的敲了敲桌面，一如系统等着吞噬能量那雀跃的心情。


第14章 等待开戏
　　“盛总，刚刚开会期间，林小姐打了八通电话过来。我按照您的吩咐，都没有接。”
　　盛景明刚从会议室出来，就有助理拿着他的手机过来，将上面的通话记录展示给他看。
　　“如果她下次再这么打，直接拉黑。”男人眉头都没皱一下，语气平静的道。
　　许助理心里诧异，林夏可是当了盛总十八年的妹妹啊，而且还经常来公司看他，每次都要带很多甜品犒劳全公司的员工，又是炙手可热的小花旦，这样的女神一来就造成极大的轰动。
　　哪怕后来林夏不姓盛了，可盛家依然把她当成亲闺女养的，祖宅里她的卧室就没变过，一直为她留着，跟盛家其他人关系也都特别好，特别是盛董很宠她。
　　可是盛总就完全是个奇葩，对这妹妹视而不见，许助理完全不敢相信，会有人对这样可爱又优秀的妹妹无动于衷，他曾一度怀疑盛总是无爱者。
　　“祖宅那边有什么动静？”盛景明问了一声。
　　许助理立刻又打起十二分的精神，回道：“我最近一直跟管家先生保持联系，他说昨天夫人还请太太给小姐挑选了礼服，今天她们仨一起去参加茶会了。”
　　盛总一直保持的晚娘脸，在听到这句话之后，瞬间变得阴沉了下来，眉头紧紧蹙起，紧接着轻嗤了一声：“果然。”
　　许助理没明白果然什么，只知道盛总心情不好。紧接着又听他低声嘀咕了一句：“女人的嘴，骗人的鬼。”
　　当时许助理正准备出门倒茶，结果由于太过震惊，差点把手里的杯子给摔了。
　　天呐，一定是他出现幻听了，不然无爱者盛总，怎么会说出这种幽怨的话来，好像被冷落家中多时的怨妇一样，实在太不符合他们公司的核心价值观了。
　　***
　　“上去看看，景善怎么还没好，磨磨蹭蹭的都要迟到了。”盛夫人催促了一声，立刻就有个佣人上楼找盛景善了。
　　今天一大早就有一队造型师和化妆师过来，给盛家三位女人做造型。
　　盛夫人和林微早就准备好了，倒是盛景善一直还没见到她人。
　　“今天中午的刺身很新鲜，妹妹很喜欢吃，就多吃了点，可能有些晚了。”林微温声细气的道。
　　盛夫人明显不高兴，脸上的表情立刻挂了下来，似乎想骂人，但还是憋住了，在林微面前给亲闺女留了面子。
　　明明盛景善是她亲生的，但是这丫头真的一点都不像盛家人，明明都抱回来养了六年，还是个眼皮子浅的东西，昨晚不知道发什么疯忽然就要吃日料，还让厨师今天买新鲜的鱼回来现做刺身。
　　盛家想吃什么海货，都是空运的，也不心疼钱。
　　只是那丫头都二十四岁了，还那么馋嘴，想吃就非要立刻吃到嘴，上不得台面的。
　　盛夫人心里虽然在不停的嘀咕，但是面子上还是给足了，毕竟是从她肚子里爬出来的，血脉这东西别的替代不了。
　　她有时候也懊悔，为什么老天爷这么造化弄人，如果林夏是她的亲闺女多好，那丫头才完全符合盛夫人心目中的盛家千金形象，可惜没有如果。
　　好在哪怕不是她亲生的，林夏那丫头也心善体贴人，盛家对她的养恩大于生恩，以后也能用得上。
　　盛夫人正这么想着，盛景善姗姗来迟了，她拿着手提包，面带笑意的走下来，还乖巧的问了一句：“妈，让您久等了，我好看吗？”
　　盛夫人眼前一亮，显然很满意：“好看！我的闺女最好看。”
　　盛景善身上这套装扮，非常适合她，一袭白色长裙，还把她的优点都凸显出来，又遮掩住了缺点。
　　她肩膀宽，但是四肢显瘦，因此穿的是秃袖子不露肩，既能露出修长的手臂，又能遮住宽厚的肩膀，胸口处隐约可见一道沟，娇俏又不媚俗。
　　她大腿比较粗壮，因此裙子开到膝盖下，下面接着一层亮纱，一直到脚踝上，行走之间弱柳扶风又有一股飘飘欲仙的感觉。
　　耳朵上是一对珍珠耳钉，脖子上则是红宝石项链，那吊坠正好垂在她的胸口上，成了点睛之笔。
　　此刻的盛景善，完全不是盛夫人所以为的有些土气的小妞了，这一身完全让她脱胎换骨，透着娇艳和仙气飘飘。
　　“走吧，我们快迟到了。你今天这套装扮极好，妈都挑不出刺儿来。到了那边如果遇到什么不好回答的问题，你就微笑就好，哎呀我们家景善可真好看”
　　显然盛夫人是真喜欢她的打扮，一个劲儿的夸，并且还在叮嘱她，虽然这些话都是老生常谈了，但盛景善一直没出席过什么正规的宴会，盛夫人难免担忧，其实之前她都吊着一颗心，就怕盛景善出差错。
　　毕竟她是想带女儿去露脸的，而不是丢丑。
　　不过如今看她这副装相还算不错的份上，盛夫人稍微定下心来。
　　“妈、景善，喝点水。”
　　她们娘仨同乘一辆车，上车前林微各自给她们拧开了一瓶水递过去。
　　虽说妆容都画好了，可这天气实在太热，而且母女俩刚刚又极其兴奋，说了好一会儿话正好都是口干舌燥，接过水来就喝了几大口。
　　这一路上，盛夫人更是操碎了心，再三叮嘱。
　　盛景善也无比紧张，一直提问，这两人对话重复的语句极多，把林微的耳朵都听出茧子来了。
　　她勾着唇冷笑了一下，不过就是一个宴会罢了，这两人弄得倒是跟去参加前任的婚礼一样，一直在探讨怎么让盛景善成为人群焦点。
　　说起来今天盛景善如此光彩照人，那也拖了她的福，把这一身挑选的既适合她，又满足了盛景善的心愿，戴着红宝石的首饰，刚刚盛夫人那么满意，却没想起来感谢她一句。
　　不过没关系，今天就让她们母女俩乘兴而来败兴而归。
　　等到下车的时候，盛夫人那个瓶子都空了，盛景善的水也只剩一点点，林微很仔细的看了一眼，心情越发的好了起来。
　　茶会办的挺大，偌大的宴会厅都被包了场，随处可见的都是贵妇人和自家的千金。
　　林微这次本来就是凑人数的，因此进了场，跟着盛夫人和相熟的几家夫人打了招呼之后，她就找了个角落独自缩着。
　　就见初出茅庐的盛景善光彩照人，被盛夫人拉着见过无数的人，盛景善总算没给她丢脸，长袖善舞的像只花蝴蝶一样，面上维持住得体的微笑，手里举着红茶杯，一一敬过这些人，很快身边就聚集了几个差不多年纪的千金，家里都是非富即贵，熟练的攀谈起来。
　　盛夫人在不远处看着，脸上的笑容都快跟菊花盛开一样。
　　林微掏出手机，拍了一张这样言笑晏晏的盛景善，发了一个朋友圈。
　　@林微：今天的茶会queen。
　　并且很有心机的提醒几个人记得看，其实提醒其他人都是假，主要是为了其中一个网红女头像。
　　不过几分钟后，她就收到了一条私戳：野乌鸦也想飞上枝头，做梦！
　　她见目的达成，轻轻挑了挑眉头，愉快的收起了手机等着看戏。
　　——林卑微，你究竟想干什么？
　　好几天跟她冷战的系统，终于忍不住问出了口。
　　“你看不出来吗？我在按照你的吩咐，跪舔她们母女俩啊。昨天累得跟死狗一样，讨好她们俩，今天盛景善这一身也算是光彩夺目了，看她现在这副快乐的模样，说是这辈子的巅峰时刻也不为过了吧？”林微轻笑了一声，一副极其配合的架势。
　　可她越是这样，系统这心里就越犯嘀咕，它根本不相信林微会极度配合。
　　要知道任由系统在她脑子里嘶吼多少遍，去救楚寻，她都根本不听，反而将楚寻的一切联络方式都拉黑，还天天躲在林家祖宅里，楚寻根本找不到她。
　　至于跪舔盛家人，那就更不存在了，她差点把盛景善怼得离开祖宅。
　　这一系列的数据表明，林微已经根本不配合它了，所以当她昨天一反常态，乖乖把盛景善搭配的时候，系统就觉得不对劲，可又完全察觉不到哪里不对。
　　盛景善今天的确是惊艳四座了，完美的诠释了什么叫人靠衣装。
　　——我不信。
　　“不信拉倒。”林微嗤笑了一声，不再搭理它。
　　她手里捧着茶杯，小口小口的喝着，看向盛景善的眼神里，带着几分阴沉的冷笑。
　　楚寻是第一个，盛景善是第二个。
　　她不仅不会跪舔，还会让盛景善在今天身败名裂。
　　她说过会当一个好母亲，替汤圆报仇，就不会食言的，更何况所有的饵料都已经放下，就等着鱼儿上钩了。
　　***
　　“cut！很好，休息一下。”片场内，导演刚说完这句话，各个演员就赶紧躲进遮阳伞下，接过助理递过来的水。
　　林夏正仰头让化妆师整理她汗湿的刘海，就听脑子里传来系统的声音。
　　——叮，盛景善攻略值达到100%，幸福感爆棚，可谓踩在了人生巅峰。恭喜夏夏，刷满了本游戏第一个相对重要的女配，请再接再厉，等你成为万人迷哟。
　　林夏皱了皱眉头，整个人一顿，化妆师差点把眉笔戳到她的眼睛里，吓得连忙道歉。
　　她摆摆手，找了个人少的阴凉地待着，在心里问系统：“盛景善怎么了？我之前干了许多，都没能把她刷成100%，甚至为了把她留在盛家，都求了爸爸，还得罪了大哥，也不见她把那可怜的1%给我凑齐，今天这是太阳打西边出来了？”
　　——能量不够，无法查看被攻略者的状态。不过夏夏，你不要总是这么杞人忧天嘛，满了就好啊，怕什么，你有我这个金手指在，你是无敌的！么么哒！
　　万人迷系统又开始卖萌了，林夏的心情却说不出的焦躁。
　　之前的游戏她的确顺风顺水，一路当爸爸干过来的。
　　这个游戏却完全不同，她来了六年，两千一百九十个日日夜夜，一直在刷攻略值，可是至今刷满的没用路人不计其数，有用的盛景善算第一个，还只是个相对重要的女配角，而且还是莫名其妙满的，她根本就没在现场，天知道在玩儿什么。


第15章 好戏开演
　　“哟，这不是盛家流落民间十八年的真公主嘛。”
　　茶会进行到一半，一位娇滴滴的千金姗姗来迟，踩着恨天高直接在人群里搜索到了盛景善，快步冲了过去，一开口就是奚落的语调。
　　林微都等得快睡着了，才看到这位跟那网红女头像一模一样的千金出现，总算是舒了一口气。
　　来人正是盛景善的死对头，魏悠悠。
　　这位魏家千金来头可不小，在时尚界同样不容小觑，并且还是和盛家齐名的。
　　盛家的锦绣楼与魏家的御绡阁，并成为南金北绡，皆是百年老字号。
　　金自然不用说，代表的是盛家金银首饰生意。
　　绡又名鲛绡，鲛人产下的绡纱，足见其珍贵程度。
　　魏家做的生意就是衣裳，两家没什么竞争关系，相反盘根错节。
　　说起来也巧，魏悠悠和盛景眸还有娃娃亲那种，不过之前被盛景善弄得掰了，两家再不提此事，但是魏悠悠却记下了这笔账，一遇上盛景善，就化身女战士，定要把她打得狗血淋头为止。
　　今天的茶会，魏家长辈们没工夫来，魏悠悠本来也不准备过来凑热闹，但是看到了林微的朋友圈，顿时像是打了鸡血一样，从衣柜里翻出战袍就来了。
　　“悠悠，你来晚了，得罚酒。”盛景善见到她这副气势汹汹的架势，不由得头皮紧了一下，她跟魏悠悠交手过几次，根本不是她的对手，此刻难免胆怯。
　　但是周围的小伙伴们都是刚认识的，又事关她第一次露脸，可不能示弱让人瞧不起。
　　“呵，好个没规矩的盛家真千金啊，这茶会的主人都没说话，你倒是急着催我喝酒。你是谁啊，就值得我为你喝酒？”
　　魏悠悠那双狭长的眼眸，上下一扫，脸上就露出几分讥诮来。
　　她的眼型偏长，眼角微微上挑，带着几分风流媚气。这么一笑，就觉得美人风情无限，又着实的把盛景善看低到了尘埃里。
　　“你才没礼貌！这说得都是什么话！”盛景善一改窝里横的架势，到了她面前就自动变得笨嘴拙舌了，所以说这也是她天生的克星。
　　“你既然都说我没礼貌，那我就没礼貌给你看看。几位姐妹，你们今天是第一次这么近的见到盛家真千金吧，要我说啊，她空有盛家的DNA，却真没遗传到什么好东西，活像是披了凤凰皮的野乌鸦，装得倒是挺像的。”
　　魏悠悠这是公然撕开脸面了，说起来她真的跟盛景善有不共戴天之仇。
　　倒不纯粹因为被退婚的事情，盛景眸这男人虽然好，但她是魏家的掌上明珠，要什么样的男人没有，难道缺了她还嫁不出去了不成。
　　可是当时盛景善用的是毁坏魏悠悠的名声，来破坏掉这门婚约。
　　她手里竟然有魏悠悠和两个男人拥抱和挽手臂的亲密照片，甚至那几张照片的背景，就是酒店一条街，出了名的情侣开房圣地，这踏马不多想都难。
　　魏悠悠完全不知道，盛景善这个女人手里为什么有这种照片，但是当时事情闹得很大，还在圈子里传出来了，害得她不仅被退婚，还被贴上各种难听的标签。
　　圈子里的人都爱玩，这很正常，但是被人用这种照片广而告之的，她魏悠悠还是头一个，差点被她爸把腿打断。
　　所以也难怪魏悠悠一出口，就冲着她的伤口去，专门往她的脸上踩。
　　“那也比你好，一女万人骑，一晚约五男。”
　　盛景善的脸色瞬间爆红，像是被蒸熟的虾子一样。
　　那些新认识的小伙伴们，虽然都没说话，而且也还保持着礼貌的笑容，可这些落在心虚气短的盛景善眼里，这就是在嘲笑她，顿时就慌了，直接口不择言。
　　“你说什么？”魏悠悠脸上的笑容也绷不住了，一把抓住她，沉声道。
　　“我说什么，你心里知道。一人一句，我们扯平了，你松开我。”盛景善本来想跟她吵的，但是忽然肚子开始猛然作痛，她能感觉里面的肠子在一阵蠕动，突如其来一股强烈的便意。
　　她刚刚就疼过两次了，还去了一趟洗手间，也不知道怎么回事儿，吃坏了东西，到了茶会没多久就一直闹肚子。
　　本来解决过一次，她以为就消停了，结果没想到在这个节骨眼上又开始了。
　　“放屁，我最多打打擦边球，你直接不要脸了，伤害程度都不一样好吗？说你蠢你还真的喘上了。你倒是说清楚了，一女万人骑，一晚约五男究竟什么意思？到底谁教你说这种话的？果然乡下的野鸡，就算进了城”
　　魏悠悠是个嘴皮子利索的，噼里啪啦一长串就没停下来过，而且句句冷嘲热讽。
　　这两人拉拉扯扯的架势，一看就是要打起来，动静闹得这么大，周围三五成群各自聊天的人瞬间都安静了，全都看向这二人。
　　“你松开我，我有急事。”
　　盛景善根本没听进去她究竟骂的是什么，只是不停地推着她的手，想要挣脱开。
　　她的肚子越来越痛了，大肠绞痛的感觉，脸色都从红憋到发青。
　　“有什么急事，你现在认怂了，之前拿着照片往我身上泼脏水，还四处乱造谣的时候，怎么不想起来你有急事呢？”魏悠悠轻嗤了一声，根本就不在乎，反而卯足了劲儿闹个没完。
　　“你放心，我今天把所有的事情都推了，就为了来看看盛家这位真千金，究竟有什么本事！”
　　“悠悠，这儿还有别人呢，别胡闹。”盛夫人连忙赶了过来，她的脸色很不好。
　　本来她对这次盛景善的初次露脸，还挺满意的。
　　可是魏悠悠来了这么一出，恐怕原来这些人好印象，也都化为乌有。
　　虽然魏悠悠现在看起来跟个没礼貌的疯子一样，可和她拉扯在一起的盛景善也讨不了好去，反正魏悠悠的名声早在六年前就被盛景善搞臭了，她也不在乎这一星半点了，这招叫伤敌一千自损八百，“阿姨，这是我们小辈儿之间的事情，你们长辈不好插手吧。当初盛景善到外面传我的谣言，您可就是这么说的，害得我爸妈都不好意思替我出头，毕竟出头了就是长辈欺负晚辈啊。您现在这是什么意思，要母女连心，欺负我这个没有长辈在场的柔弱小姑娘啊？”魏悠悠自然有话等着她，说得盛夫人脸色青一阵白一阵，硬是没好再吭声。
　　“你松开，快松开，我要去洗手间！”盛景善急得浑身是汗，她感觉身体像是要爆炸一样，浑身都不舒服，便意也越来越强烈。
　　“呵。”魏悠悠给她一声冷笑，硬是没松。
　　她原本打算的是动手抽一顿盛景善就跑，毕竟她们俩只要动手，肯定会有保安出来阻拦，她根本打不了几巴掌。
　　外加盛夫人还在场，不可能任由她闺女这么受欺负，所以并不能解多少恨。
　　魏悠悠是临时变的注意，盛景善现在很不对劲，而且这种状态不是装出来的，很显然是真的想去洗手间。
　　她不动武了，就这么用力攥着她的手不让她跑。
　　魏悠悠从小学过几招擒拿，按住一个弱鸡是完全没问题的，因此无论盛景善再怎么挣扎都是徒劳无功，甚至连踢打都不能，只能死死地被按在原地动弹不得。
　　“妈，救我！”
　　“你们快上前去，拉开她们！”盛夫人一看盛景善都哭出来了，这完全不像是装的，瞬间就急了，心里直发冷。
　　几个保安就准备上前，就听魏悠悠扯开嗓子耍无赖。
　　“都别过来，我可什么都没干啊，就是拉着她好好说话，我一没打人二没骂人，你们没权利对我动粗。我是魏家的掌上明珠，我们全家都是女儿奴，我从小金枝玉叶长大的，细皮嫩肉，磕不得碰不得，你们这些大老粗要是抓坏我了，赔得起吗？”
　　那几个保安立刻就迟疑了，说起来他们又不是盛家雇佣的，而且魏悠悠说得完全没错，谁敢得罪她啊。
　　到时候要是魏家千金一个不如意，碰瓷他们，那可赔不起。
　　“这是要出人命了，没看见我们家景善都疼成那样嘛。你们是要急死人啊。”
　　盛夫人记得跺脚。
　　“别听这个老阿姨的，她就忽悠你们呢！”
　　“妈，快救我，我真的憋不住了！妈，救我——”
　　盛景善鼻涕一把眼泪一把，都喊破了音，活像是被人用刀砍了一般。
　　几个保安见她叫得像杀猪，哪里还敢耽误，哪怕魏悠悠嘴里一直威胁他们，也都顾不上了，立刻上前把两个姑娘分开。
　　魏悠悠毕竟不是几个大男人的对手，而且她也不想弄伤自己，直接松了手。
　　就在她松手的瞬间，盛景善就撒开步子往洗手间的方向冲，什么仪态全不顾了，只有一个念头：她想上大号，憋不住了。
　　但是刚跑了没两步，就听“噗——”的一声。
　　全场寂静，就见盛景善背后洁白的裙子上，从屁股处，稀稀拉拉的染上了一道极其难看的色彩。
　　“噗——噗——”又是几道声响，甚至还有连环的，在这样安静的环境下，像是有话筒对着她的屁股直播一样。
　　林微皱了皱鼻子，拿手扇了扇风，虽然她躲得远，但是也忍不住要想象一下那种恶心感。
　　盛景善的裙子简直是灾难，甚至还有一些残渣顺着裙摆滑下来，连蜿蜒的痕迹都能看得清清楚楚，谁让她穿的是白裙子呢，最容易透了。
　　再加上她膝盖以下是纱裙，亮晶晶的薄纱上，沾着不少脏污，露出了排泄物的原本模样。
　　一股恶臭味，在宴会厅内蔓延。


第16章 盛总生气
　　“天呐， 盛景善你中午吃了什么啊，怎么这么臭！”魏悠悠最先反应过来，她直接捂住口鼻，满脸都是嫌弃的神色，后退了好几步远离她， 再也不提要把盛景善抓起来的事情了。
　　反而她还十分庆幸， 幸好她松手的快， 不然说不定就得被喷溅到了。
　　“啊啊——”盛景善边哭喊着，边往洗手间跑。
　　可是她的肚子并没有平静下来， 一路放屁一路蹿稀，最后都顺着裙子流了出来， 将红色的地毯都染脏了。
　　周围的人都惊呆了，茶会举办了这么多次， 的确会有人在这里出丑， 裙子掉了露点， bra飞出来，甚至还有正室手撕小三的，泼酒抽耳光的， 豪门狗血戏码就这么多， 再出格的大家都见怪不怪了。
　　但是万万没想到，能在这样一个高雅氛围的茶会上，直接拉稀了， 还当众拉得这么惊天地泣鬼神， 让所有宾客都看到了她的排泄物。
　　之前还是浓郁的茶香， 现在全被屎臭味给盖住了。
　　精致的糕点没人动了，氤氲的热茶也没人碰了，甚至还有几个洁癖比较严重的贵妇人，此刻胃里面翻江倒海的，就快要吐出来了。
　　娘的，这边吃着糕点喝着红茶，一副回到西欧古堡的装逼架势，那边就有个人蹲旁边上大号，这种感觉简直不能想，一想就要吐了。
　　“呜呜——”盛景善摔倒在地上，双手捂住脸，整个人都要绝望了。
　　她脑子里很乱，今天不该吃日料的，更不该馋嘴要厨师送那么多刺身来，她知道自己彻底完蛋了。
　　这比魏悠悠之前传出乱-交的名声还要糟糕一百倍，她当着诸位贵妇人的面儿拉稀了，还把自己的礼服裙和宴会厅的地毯弄得一团糟，她再也进入不了上流社会，更不能去参加任何宴会了。
　　因为只要去了，大家就会提起这次的事情。
　　她趴在地上捂住嘴，无声的痛哭，刚刚那暴风骤雨般的排泄之后，肚子又不疼了，可是已经于事无补了。
　　盛夫人被气得心口剧痛，她从来没有这么丢过脸，比被人当众扇耳光，还要丢脸一百倍。
　　周围的宾客反应过来之后，纷纷后退保持距离，并且三五成群的凑在一起窃窃私语，有些人自持身份，没有把嘲笑挂在脸上，可有些人哪怕想礼貌的憋笑，可真的太好笑了，完全憋不住。
　　看这红地毯上，一路画蛇似的粑粑痕迹，谁能撑得住啊。
　　细微的笑声，转变成清晰可见，甚至魏悠悠都放肆的大笑出声。
　　“哎哟，盛家千金这是返老还童了，三岁的娃娃都不会这样了吧。你要是消化系统不好，下回出门再垫个尿布呗，免得让大家看到不该看的东西。”魏悠悠撇了撇嘴，脸上带着嫌弃的表情。
　　“算了，我是待不下去了，对不住了。”她冲着茶会主人欠了欠身，转身就走。
　　不过就看她那花枝乱颤的背影，也可以想象她笑得有多夸张。
　　这种时候，其实最好的就是找衣服给盛景善遮一下，她还穿着浑身是屎的裙子，趴在地上哭呢。
　　可惜女客们都是裙子，男客们面对这一路的排泄物，实在是没勇气把西装拖下来盖过去，这可不是英雄救美的时候。
　　盛夫人最注重脸面，还从来没受过这样的侮辱，眼前黑了一片，眼看都要晕过去了。
　　也幸好她知道自己不能晕，一旦晕了更没法子收场了，把舌根咬住了，才让自己保持清醒。
　　林微一直缩在角落里看戏，事情的发展，每个环节都有她的穿针引线，所以结果也在她的预料之中。
　　她耐着性子帮盛景善挑了白衣服，就是为了呈现排泄物的原始模样，包括下面那层纱，整个款式都是她精心找的。
　　至于茶会开始前的那晚，盛景善偶然看到宣传单上的日料，以至于勾得她馋虫四起，立刻点菜第二天吃刺身，宣传单也是她悄悄放进盛景善的房间里的。
　　毕竟她们作为亲姐妹一起生活了十八年，盛景善喜欢吃什么，她了若指掌。
　　吃日料容易闹肚子，那是常识啊，所以盛家母女俩最多怀疑吃坏了肚子，而不会想到是有人故意下了泻药。
　　今天上车时，林微拧开的两瓶水里，盛景善那瓶是加了料的，她特地用个新账户买的泻药。
　　而且那泻药无色无味，一小时到四小时见效，一次拉不完，用过的人都说好。
　　一般都是便秘极其严重人群使用，否则一般人还真顶不住，现在效果都被盛景善印证了，她那暴风般的拉稀现场，足见买家评论不是托，全是真情实感啊。
　　至于她发朋友圈，把魏悠悠吸引过来，那也是为了让她俩起争执。
　　再好的泻药，药效上来时，还是有时间去洗手间解决的。
　　但是魏悠悠来了，两人扭打在一起，盛景善注定脱不开身。
　　再加上魏家千金恨她入骨，盛景善哪怕因为生理需求服软道歉，都是没用的，毕竟一句对不起在魏悠悠耳朵里跟一阵风似的，她要的就是盛景善倒霉。
　　最后的结果可谓皆大欢喜。
　　魏悠悠大笑着离开，盛景善这一次当众拉稀事件，足够把她一辈子钉在耻辱柱上。
　　至于林微，则是心情大好，她亲自布下的天罗地网，一环扣一环，所有的剧情都按照她的想象进行，最后亲自看到胜利果实被摘取，这种满足感不是其他可以代替的。
　　她身上有穷奇的血脉，本来就是亲小人远君子，满脑子阴谋诡计。
　　上次的楚寻GV事件，再到这回的盛景善拉稀，只不过都是小试牛刀，但是那种玩弄人心的感觉再次回来了。
　　可惜她被驯服系统压制多年，都快忘了这种胜利的滋味了。
　　——林卑微，混账东西，你的存在本来就是恶臭，将人玩弄于鼓掌，所以你被人玩弄也都是报应。你竟然还敢不听我的话，你等着瞧吧。
　　听到系统气急败坏的声音，林微脸上的表情一肃，嗤笑了一声。
　　就算它说的是事实，她也已经偿还了八次，早该换够本了。
　　况且林微欠的又不是这破烂游戏里的人物，当年被她玩弄于掌心的人早已作古，系统说这些话不过是扯面大旗罢了。
　　“你说这些好听话的时候，不觉得脸疼吗？就算要我偿还，那你冲着我一人来就是了，为什么要牵连到别人。用你的话说，楚寻和盛景善都是无辜的，那汤圆就不无辜了吗？盛景善欺负他的时候，怎么没见你放一个屁，不就是因为你用得上盛景善？你这个高级智能，智商也就这样，下次想忽悠我，麻烦你找个像样的借口。”
　　林微毫无顾忌的怼了回去。
　　——啊！
　　系统回她的是一声尖叫的电流声，紧接着再次下线了，任由林微怎么讽刺它，都没有再出现。
　　林微的目光闪了闪，很好，跟上回楚寻的情况一模一样，她已经摸清了系统的运行方式。
　　心情甚好的她，给某人发了条消息报喜。
　　***
　　“我们当季的产品十分受欢迎，销售额已经超过上一季了，还在——”
　　销售主管正在侃侃而谈，忽然从某处传来一阵清脆的短信提示音，“叮叮咚——”
　　他的声音瞬间停了下来，偌大的会议室里陷入了一片安静之中，几位主管同时都看向声音的来源处，眼睛都瞪大了。
　　要知道跟boss开会，他们都是把手机调静音的，因为盛总的脾气极其不好，特别是在开会期，他要绝对的安静来给他提供100%的投入和效率，很快的结束战斗，上行下达，所以整个公司的作风都是从不拖泥带水，一切干净利落。
　　但是现在违反这个规定的人，是盛总本人，因此大家才觉得惊讶无比。
　　盛景明听到铃声之后，先是愣了一下，似乎才反应过来，他当着大家的面，点开了消息。
　　林骗子：圆满完成任务。
　　乍看起来完全是一句没头没脑的话，但是他却看懂了。
　　自从之前他跟助理打听到消息之后，就给林微备注成骗子了，不过现在看来，似乎要改掉。
　　“如果没什么重要的事情，就散会吧。有新提案的，稍后把计划书交上来就行。”盛景明挥了挥手，边往外走，边拿着手机拨号出去。
　　可惜对面直接挂断了，并且还又发了一条微信过来。
　　林骗子：我不方便接电话，事情经过问你助理。
　　林骗子：记得夸我。（*￣︶￣）
　　盛景明本来因为被她挂了电话，而直接黑脸，结果看到她回复的微信，又阴转多云了，再到第二句话末尾的那个卖萌表情符号，直接多云转阴。
　　秘书跟在他身后，看着老板脸色的几经变化，心里跟猫爪子挠似的。
　　究竟是谁跟老板在发信息，竟然让这机器人盛总，边走路边低头看手机，他之前不是最瞧不上这种行为吗？
　　曾经因为路上被个员工这么撞到之后，还罚款了，结果他现在就在做这种行为，真的毫无说服力。
　　过了半个小时，盛总就从许助理那里了解到盛景善丢脸的事情了，毕竟闹得太大了。
　　盛景明皱紧了眉头，似乎陷入了什么愁苦之中。
　　“boss，小姐这次的确是丢了大人，当时许多人都在场，还有几家合作单位，而且现在网络上已经传开了，热度一直持续飙高，估计是背后有人操作，您看是否需要公关部门下场引导一下风向，否则只怕对锦绣楼的股票有影响。”
　　卫秘书也在现场，看到盛总这么一副愁眉苦脸的，立刻善解人意的提出了建议。
　　盛景善丢了这么大的脸，只怕盛家也会有损盛家颜面，谁让她是盛家唯一血脉相连的千金大小姐呢，又有人在背后搞鬼。
　　“不用管，跌了更好，记得到时候把亏损账单一式两份，给盛董和盛夫人一人寄过去一份。谁把她留在家里的，谁负责。”盛景明挥挥手，像是撵苍蝇一样，把两人给赶走了，明显是嫌弃他们碍眼了。
　　卫秘书和许助理不敢多话，一前一后出了办公室，还顺手带上了门。
　　“卫大秘书，你说说，boss究竟怎么了？他刚刚愁眉不展，我也以为是为了股票，结果人家这是根本不在乎，盛家有被牵连到。那他愁的是什么啊？”许助理一脸发懵，立刻向别人求助。
　　卫明是盛景明的同班同学，也是大学霸一个，高级秘书，其实在许助理看来更像是古代皇帝身边的丞相大人了，而助理则是大太监。
　　这遇上不明白的地方，自然是大太监向丞相请教了，毕竟屁股决定脑袋，人家更聪明。
　　“老板既然不是为了工作上的事情发愁，那肯定是生活方面了。吃喝拉撒的事儿你问我，许大总管，你也不怕自己失业？”卫明推了推鼻梁上的眼镜，一脸漠然的看了他一眼，分明是死道友不死贫道的意味，完全不管了。
　　“哎，你别嘚瑟！”许助理看着他潇洒离开的背影，哪怕再生气也没办法。
　　他抬手摸了摸越发稀薄的发顶，长叹了一口气，大总管这活儿真不是人干事，他年纪轻轻就已经早谢了，植发得预约起来。
　　至于让许助理惦记着的盛总，双手拿着手机，一直盯着微信界面，依然在深深的忧愁着。
　　林骗子：记得夸我。（*￣︶￣）
　　这句话像是烙印一样横亘在他的眼前，他该怎么夸她？
　　手指翻飞，打过无数次，又都删了。
　　不是话太多不符合他装逼的风格，就是话太少显得人情冷漠，他们是夫妻，但只睡过一夜，她天天犯蠢，他看见她就烦，至少表面上是这样。
　　那这样要怎么不那么生疏，但又不影响他装逼的发一句恰到好处的夸奖呢？
　　盛总打开了网页，头一回在上班时间不务正业的摸鱼，搜索：怎么夸老婆？
　　***
　　茶会匆匆结束，盛景善直接上楼开了个房间收拾自己，盛夫人始终冷着脸，实际上她的嘴唇都被咬出了血，要不是有那么多宾客在，她都想亲自上前去抽盛景善耳光了。
　　正如盛景明之前嘲讽她的，盛夫人教养的三子一女，在盛景善认亲之前，她的四个孩子全都被培育成精英人才，完全是她炫耀的资本，极尽所能的被她利益最大化。
　　“林微，你究竟在干什么？磨蹭什么，快走！”盛夫人没好气的冲她吼了一句。
　　林微低着头，手里攥着手机，跟个受气包小媳妇似的，乖巧地追了上来。
　　“妈，不等景善了吗？”她好容易挨到跟前，轻声问了一句。
　　“等个屁，她死了。”盛夫人一听到这个名字，当场又要炸。
　　在她眼里，这个女儿就等同于死了，永远不可能再让她出现在宴会里，更不可能跟别的豪门联姻，甚至让盛家丢了这么大的脸，既没用处又是耻辱，不是死了是什么。
　　“刚刚闹那么难看的时候，你又躲哪里去了，现在哪壶不开提哪壶，蠢货！”盛夫人用力推了她一把，将她推上车，明显是冲着她撒气。
　　林微乖乖的坐到了副驾驶上，嘴角轻轻勾起，心情是止不住的愉悦。
　　啊，死了，真好。
　　盛夫人当初为了护盛景善，可是对盛景明都冷嘲热讽起来的，如今盛景善不中用了，这个乖女儿在她嘴里立刻变成个死人。
　　当初不过是因为自身利益，才站盛景善而已，如今她让盛家丢了大脸，盛夫人又最爱脸面，所以等盛景善将她的脸扔在地上被所有人踩的时候，盛夫人立刻就会放弃她。
　　瞧瞧，多么简单的一件事情，只要直戳她的痛点，盛夫人也得认怂。
　　“嘟嘟——”林微正在发呆的时候，手机震动了两声，她立刻低头查看。
　　来自盛总的夸奖：goodgirl。
　　林微愣了愣，紧接着笑得更开心了，她让盛总夸她是半小时之前的事情了，结果他憋了这么老半天，就憋出俩英文单词来，她还以为他会说什么感动人心的话呢。
　　她撇了撇嘴，没有再回，已经习惯了盛总这种内敛的风格，他本来就活得跟个机器人一样，要是会甜言蜜语的话，那才叫怪事儿呢。
　　盛景明发过去，等了好久都没有回信，不由得又生起了几分烦躁，连策划案都打回去了好几份。
　　一连灌了两杯咖啡，才察觉到自己不同寻常的烦躁感，手指无意识的敲击着手机屏幕。
　　林微的微信名称已经被改成了“好女孩”，正如他刚刚绞尽脑汁夸奖她的一样，不过现在他又觉得她一点都不好，怎么可以这么没礼貌，他每天日理万机，动辄就是上亿的订单，结果耗费了半个多小时给她找夸奖的话，之后又浪费半小时等她回复，却没有任何只言片语。
　　这就好像他捧着一颗滚烫的真心送上去，结果被人随手一扔一样。
　　他不再犹豫，男人修长好看的手指，在她的头像上戳了两下。
　　等手机再放回去的时候，屏幕上对她的昵称又变了：坏女孩。
　　之后的盛总化羞恼为力量，一口气干出了三张项链设计的草稿图，灵感如泉涌。
　　从此为盛总打开了新世界的大门，原来跟老婆生气，还有这样的作用，他第一次有这种体验，完全是新奇的，感觉好像还挺不错。
　　***
　　“三千年前，我捧着一颗真心送你，你弃之如敝履，三千年后你问我怎么才能爱你？”林夏穿着一身仙气飘飘的裙衫，眉间一点朱红，满脸都是讽刺的笑容。
　　“我上下看了看，唯有你这颗项上人头还算值钱，不如就割了送我如何？”她伸手挑起男演员的下巴，两人对视的时候，似乎要天雷勾动地火。
　　这里是片场，周围架着无数台机器，林夏是本剧的女主角，此刻正沉浸在浓烈的情绪之中，双眼发红，其中既有恨意，又有不甘。
　　眼前的上神，曾是她深爱又求而不得的人，如今就跪在她面前，求她爱他，终究也不过是一场骗局。
　　“警告，盛景善的攻略值急速下跌。90%、80%已经进入不及格状态，滴——”
　　林夏已经完全融入角色之中，脑海里却忽然出现了系统的声音，而且伴随着刺耳的警铃声，足见情况有多严重。
　　“cut——”林夏一出神，导演就发现了她的不对劲，立刻喊了停止。
　　这部剧的导演很有才华，执导的好几部电视剧都是当年的剧王，因此对演员的状态十分敏感。
　　“林夏怎么了？”
　　“导演，我忽然有些头疼，给我十分钟调整一下行吗？”
　　导演点头，他虽然是个严厉的人，但是对于被称为演技天才的林夏，还是有诸多偏爱的，毕竟世人对天才总是很宽容。
　　他摆摆手，让全剧组休息十五分钟。
　　“怎么了？”林夏找了个阴凉地坐下，立刻问系统。
　　——盛景善那边出事儿了，而且还是大事。
　　“她现在的攻略值为多少？”
　　系统沉默了半晌才再次开口，不过这一说话就是哼哼唧唧的要哭状态。
　　——完了，全完了。攻略值为0，她废掉了。你当时把她的攻略值弄成99%的时候，我就说可以下手了，你一直要等，非要什么十全十美，现在好了吧？所有能量都没了，一只养了六年的大肥鹅，被人家给捉了炖锅里，我的能量嘤嘤嘤。
　　万人迷系统不止会撒娇，还会当嘤嘤怪，比如现在它就哭得林夏头疼。
　　“怎么可能？她刚刚不是全满了吗？我还准备下次见面就吸收了能量，为什么现在会毫无预兆的变成0？她对我的好感度如何？”
　　——好感度还是100%，但这没有用，只有攻略值才能化为能量。啊，我的能量啊，也不知道被那条狗给偷吃了
　　林夏有些心慌，她自带万人迷系统，成为那个游戏世界最有魅力的人，并且把游戏中的几位大佬爱意刷满，才算通关游戏。
　　但是运行万人迷系统，是需要能量的，所以她也可以攻略女性角色，让她们对自己产生好感，好感度满了，一般根据那个角色在世界中的分量来判断攻略值。
　　这个时候她要做的，就是让那个角色丑闻缠身，生出不可磨灭的□□，那个时候系统就可以吸收角色身上的攻略值，据为己用。
　　比如当初她对付魏悠悠就是用的这手段，魏悠悠长着一张妖艳贱货的脸，这并不是骂人，而是她和林微属于一挂，长相美的具有攻击性。
　　魏悠悠又是魏家千金，性格还直爽大方，可以说天之骄女也不为过了。
　　正好她和林夏原身是发小，虽然没有成为闺蜜，但好感度及格线以上。
　　林夏刚穿过来，原身还是个丑小鸭，她上个游戏世界是祸国妖姬的类别，这么大的反差当然受不了，因此当场就选择要把魏悠悠的攻略值全部吸走。
　　所以她借了盛景善的手，爆出了魏悠悠和多个男人的亲密照，并且放出风声说她**，是名媛界出了名的公交车。
　　系统成功吸收魏悠悠的攻略值，来填补能量，赋予了林夏这个世界越变越好的美貌。
　　不过唯一遗憾的是，当时林夏没有继续培养跟魏悠悠的好感度，所以她没能把魏悠悠给吸干。
　　哪怕林夏拥有金手指，也不是万能的，系统非常遵守能量守恒的原则。
　　魏悠悠被吸走了好大一部分能量，她的运势和本身都会受到极大的影响，比如诸事不顺，或者是她原本在某方面的才华忽然消失。
　　不过林夏在这个游戏世界待得时间太久了，都已经六年了，她一个重要男人角色都没有攻略满，因此需要大量的能量，为了避免再出现魏悠悠那种浪费的情况，她才会精心去培养盛景善。
　　她教盛景善很多事情，告诉她盛家人的喜好，还帮她留在盛家，不惜和盛景明闹矛盾，这一切都是增加盛景善的筹码，盛景善越优秀，她所拥有的能量就越多，到时候等林夏要吸取的时候，只需要把盛景善狠狠地踩在脚下就行，那时候足够系统饱餐一顿了。
　　可惜现在一切都成了泡影，别说100%攻略值的能量了，连她之前悉心浇灌培养了六年的能量，都一点不剩，这就代表盛景善彻底废了。
　　林夏立刻给盛景善打电话，那边刚响了两声就被接通了，紧接着就是盛景善震天动地的好哭声。
　　“夏夏，你快救我，我完了。妈妈不要我了，我也成了所有人的笑话，我再也进不了上流圈了”她边哭边咳嗽，显然是到了极致伤心的地步，都快咳得呕出来了。
　　“究竟怎么了？”林夏的声音有些硬，她也顾不上安抚了，只想赶紧知道原因。
　　等盛景善哭哭啼啼的把事情经过告诉她的时候，林夏拿着手机彻底楞在了当场。
　　现在分明是三伏天，大太阳晒的人几乎晕厥，照在人身上更是皮肤都疼，但她此刻却丝毫感觉不到热，相反还涌起一阵阵寒意，不由得打了个寒颤。
　　林夏经历过好几个不同的攻略游戏了，在刷攻略值后，抽取能量这方面早就是熟手了，并且从来没有出过失败的情况。
　　这是第一次她感觉无比棘手，好似有人在背后做了无数小动作，故意戏耍她一般。
　　“夏夏，你救我，妈已经彻底不要我了，她带着林微走了，根本——”
　　这边盛景善还在哭嚎着向她求饶，林夏却没有任何耐心，直接挂断了电话。
　　“之前盛景善的攻略值突然被刷满，应该就是这次茶会，让她成为人群的焦点，又有盛夫人在一旁提携，她的未来一片坦途，所以她这颗果实彻底成熟了。可恶，当时我要是赶过去，直接把她比下去，你就可以吸取她的能量了，可是他妈的她竟然当众拉稀了？她又不是三岁孩子，连最起码的屎尿都控制不住，操！”
　　林夏气得直接爆粗口了，她想过千万种让盛景善报废的可能，唯独没想到这种。
　　这是人干事儿？
　　她获取盛景善的能量，其实也是让盛景善出丑，但必须是她亲手促成的，而不是由别人造成的，这样能量才能算在她的头上，被她所拥有的万人迷系统所吸取。
　　现在说什么都晚了，反正不是她让盛景善拉稀的，所以能量是一点都没给她留。
　　——难怪她的攻略值直接掉成0，从游戏可攻略重要女性角色，直接变成毫无用处的废物。茶会有那么多人在场的，肯定有人拍照片和视频，到时候流传出去，她可就是全国人民的笑话了，别说上流社会，连普通人都接受不了她吧。
　　一提起这个，林夏就更加焦躁了。
　　“这还用说，她的照片和视频肯定会流传出去，你别忘了是谁让她来不及去洗手间的。魏悠悠啊，之前我为了吸取魏悠悠的能量，把这口黑锅让盛景善背了，她俩是死敌，魏悠悠不把她拉稀的照片360无死角全方位放出去，那就不是她了。”
　　林夏和系统都沉默了，显然盛景善这边只能全部放弃了，任谁到嘴的鸭子飞了，都会失落好一阵。
　　——夏夏，我得提醒你，我们的能量不是太充足，虽然你一直在刷，我也一直在吸取，但因为都是路人甲，不是游戏的核心角色，杯水车薪而已。
　　——这就导致我给你的金手指并不大，无论是美貌、演技还是其他才能，都有所欠缺，并不是十全十美的。能量不足，所以你不是万人迷，无法刷攻略值，没有攻略值就没有能量，一个恶性循环。你得早做打算了。
　　系统毕竟是机器，它就算有失落的情绪，那也是设定好的，所以它很快调整了过来，并且实时提醒林夏。
　　***
　　“停车。”盛夫人忽然喊了一句。
　　司机应声把车停下，林微一抬头就看见不远处站着一个失魂落魄的男人，此刻见到车子停下，那男人立刻冲了过来，嘴里大喊着她的名字。
　　“妈，这是疯子吧？我怕他打我，我们回去吧，不要搭理他。”林微已经认出那是谁，立刻想躲，根本就没有见面的必要。
　　“这是你的事情，滚下去！一个两个都不省心，我现在不想看见你。”盛夫人还在气头上，闻言也只是冷笑一声，根本不想管她的死活。
　　林微没吭声，抬头透过后视镜看了一眼盛夫人，处于激怒状态中的盛夫人，像是一条已经进入攻击准备的眼镜蛇一样，蛇头都竖了起来。
　　她没废话，直接下车，刚把车门关上，车子就开走了，只留下一团尾气给她。
　　“林微！”来人两步蹿了过来，一把抓住她的手腕，用了极大的力气，似乎是怕她跑了一样。
　　“你要救我，你一定可以救我对不对？我不能欠债三亿，我的人生才刚刚开始，我手里的那个程序很厉害，你是知道的，我还有无限可能。你不能见死不救，你不是最喜欢扶持那些年轻有为的俊俏男人吗？你再帮帮我啊，我以后肯定是个了不起的商业新贵，将那些鼻孔看天的二代统统踩在脚下，到时候你要什么我都给你好不好”
　　楚寻明显是疯了，他双眼通红，精神状态极其不好，整个人跟神经质似的，嘴里嘀嘀咕咕的不停重复这些话。
　　他身上穿的还是那天慈善晚宴时，林微给他置办的一身行头，都这么些天过去了，也不知道他有没有换下来洗过，总之高定衬衫和西装，全都皱巴巴的跟缩水的老菜帮子似的。
　　“你说话呀，你救救我！”楚寻的情绪很不稳定，他见林微一直不说话，双手用力的摇晃着她的肩膀，似乎要把她的胆汁都给晃出来一样。
　　林微皱着眉头摆了摆手，“你这样我根本没法说话。”
　　楚寻立刻松开手，又好像刚想起来她是个珍贵的易碎品一样，满脸焦急地道：“我没有伤到你吧？你救救我，我真的会报答你的。我受不了了，天天有催债的上门，你是锦绣楼的老板娘，盛景明不是你老公嘛，你去求他放过我啊，他肯定会答应你的”
　　他又进入了自说自话的状态，好像根本不需要她回答一样。
　　林微揉了揉自己的肩膀，这野男人力气这么大，她的肩膀肯定是被掐青了。
　　“楚先生，你这可不是求人的态度啊。”她轻飘飘的开了口。
　　从楚寻出现开始，驯服系统就一直在她的脑子里，各种威逼利诱她救他，当然她都没搭理。
　　——哼，林卑微你总算想起来自己的身份了。罢了，这里是游戏世界，你又独守空闺多年，让楚寻这种年轻男人滋润一下你，也不是不可以的，我就当开恩了，允许他施舍**让你开心。
　　——毕竟像你这种货色，根本配不上让楚寻睡你的，楚寻是只有女主才可以睡的。我睁一只眼闭一只眼好了，便宜你了。
　　系统显然是误解了，她见林微松口，以为事情有转机，还得意洋洋的道。
　　林微冷笑一声，瞧瞧这玩意的贱样儿，她冷落系统多日，完全不配合也不怕它用电，一副死猪不怕开水烫的样子，系统竟然连睡重要男性角色的事情，都点头允许了。
　　要知道之前八次，除了系统害怕的盛景明之外，其余男性，它都不允许林微碰他们，好像那是对他们的玷污一样，现在竟然连让她开心这种话都能说出口了，贱骨头。
　　“可以，你只要帮我摆平了这件事情，我愿意当你的情夫。不过只能是地下，见不得光的，而且等以后我有了更好的发展，你不能以此要挟我，要放我离开。”
　　很明显，楚寻这厮的想法跟系统一样恶臭。
　　“你也配？”林微上下扫了他一眼，眼神里带着奚落和嘲讽。
　　笑话，她都睡过盛景明那种顶级配置的男人，会对楚寻这种低端的感兴趣，那是傻逼才会干的事情。
　　楚寻咬了咬牙，似乎下定了什么决心一样：“一辈子也行，到你腻了为止，我都会陪你，这总行了吧？”
　　林微收起脸上的表情，冷冷的看了他一眼，道：“楚寻，我想你是误会了。我林微找男人，一抓一大把，还都是高等的，真不需要你这种舍身，看得我直犯恶心。你见过谁求人的，还站得这么笔直？我不喜欢仰视别人。”
　　她抬头看他，明明要比他矮了半个头，却偏偏摆出了一副强硬的气势来。
　　楚寻微怔，紧接着满脸的难以置信，他似乎直到现在才明白林微究竟是什么意思。
　　——怎么了？林卑微，你要他干什么？
　　系统这个大白痴还不懂林微的套路，一直在问，当然它是不会得到答案了。
　　就在它追问的时候，楚寻做了个举动，让系统直接崩溃。
　　高大的男人双腿一屈，“噗通”一声跪倒在她面前，抬头仰视她，清晰的吐出五个字：“求你帮帮我。”
　　林微看着眼前双眼通红，努力压制着心底的恨意，却又不得不向她低头的男人，得意的扯着嘴角，笑了起来。
　　看，她不受系统的钳制，连楚寻这种重要角色，都得给她下跪不是吗？
　　前八次轮回，这个她被逼着捧的男人，可是每次都把她用完就丢，并且给她带来极大的痛苦和嘲讽。
　　楚寻就是一彻头彻尾的恶心小人，在她的眼里，毫无闪光点的存在。
　　八次人生，他从来没给她留下任何一点温暖的记忆，全都是这男人自私自利，偏见短视的嘴脸。
　　“不够。”她在系统几乎崩溃的尖叫声中摇了摇手指，满脸的戏谑。
　　她想看看之前一直嘲讽她是狗，见谁舔谁的楚寻，能卑微到什么程度。
　　——林卑微，我要杀你全家，灭你九族，你等着。你竟敢让楚寻向你跪下磕头，你算什么狗东西？
　　“那你又算什么狗东西，凭什么让我向他磕头，他打我左脸，我还得把右脸伸过去，去你妈的吧！”林微今天第一次回了系统。
　　“好了，你可以滚了。”
　　楚寻一怔，紧接着脸上涌起一阵狂喜，问道：“你答应帮我了？”
　　“楚寻，你今天跪我，跟我磕头不过是偿还了之前你欠我的债，我真心想帮你，你却怀揣着让人作呕的心思。就到此为止了，以后别出现在我面前，否则见你一次，让你后悔出生一次。”
　　林微深吸了一口气，楚寻早就是颗废棋子了，她不需要多做纠缠，只要她不出手相帮，楚寻自己就能玩儿死。
　　况且让这个自尊心极强的楚寻，向她下跪磕头，已经是将他踩到尘埃里最直接的方式。
　　瞧瞧，这位都快哭出来了。
　　“你说什么？那三个亿——”
　　“三个亿是你亲自举牌的，跟我有关系吗？你不会真以为我们盛家的钱，是大风刮来的吧？不是自己的钱不心疼对不对？现在知道后悔了吧，心疼了吧？可惜啊，晚了。”林微戳了戳他的胸口，笑得极其张扬。
　　“盛总。”在不远处缓缓驶过来一辆劳斯莱斯，车内的司机发现了这一幕，几乎瑟瑟发抖。
　　“靠边停车。”显然盛总游戏bug的身份不是白给的，一双眼睛不仅长得好看，连视力都是2.0，完全没障碍的看见自己老婆伸手戳别的男人胸口。
　　小王作为司机，完全不敢多说话，额头上不停地冒汗。
　　天呐，他是要跟盛总现场捉奸了吗？
　　盛景明抿着唇，面无表情的摇下车窗，毫无障碍的观看那对男女互动，手机却被他攥得紧紧的。


第17章 撩拨盛总
　　“林微， 你耍我？”楚寻现在才反应过来，抬起头来一脸难以置信的看着她。
　　“耍你怎么了，难道只许你耍我，还不许我还给你了？”她嗤笑一声，转身就想走。
　　“林微， 你竟敢这么对我！我不会让你好过的。”
　　楚寻猛地从地上站起， 他从口袋里摸出一把折叠刀， 瞬间就刺了过来，锋利的刀刃在阳光下发着冰冷的光， 而他的脸上淬满了恨意。
　　刀带着一丝凉风从她的耳边刮过，林微几乎浑身都炸了起来， 她现在可不再是妖体，凡人之躯被这一刀捅到要害部位， 估计她也活不了。
　　好在她前几次轮回， 还练过不少防身术， 几乎是本能反应，头一歪就躲掉了，伸手按住他的肩膀， 借力抬脚想冲着他的下-体踢过去。
　　她早就知道， 女人在力量方面，是天生打不过男人的，特别是她这种娇弱设定的草包美人， 还真是除了一张脸可看之外， 其余都是脑内空空。
　　——你休想。
　　脑子里的系统冷笑一声， 明明是冰冷的机械音，她却听出了巨大的恶意，紧接着全身一阵麻痹，一股电流在身体蔓延开，力量不是很强，显然系统许久吸取不到她对角色的跪舔，已经坐吃山空了。
　　林微整个身体一软，竟是从攻击的状态，变成了投怀送抱，瞬间就瘫倒在楚寻的怀里。
　　——你不给我吸收能量，我的确比较孱弱，但是落井下石完全可以的。
　　——好了，楚寻，杀掉这个女人，快用刀捅了她。
　　系统在她的脑海里半是尖叫，半是快意，显然是打算借着楚寻的手弄死她了。
　　林微强撑着，想要从他怀里挣脱开，可是每当她咬着牙要使劲儿的时候，系统就不间断的放电，电流耗费不算大，但是足够控制她站不起来。
　　温香软玉的突然投怀送抱，让楚寻瞬间失神。
　　他从来不知道，原来这位草包美人这么香，还这么软。
　　那两团柔软贴在他的胸膛上，鼻尖也恰好埋在他的脖颈附近，一呼一吸间，带着热气吹吐在他脖子的软肉上，整个人都感觉被人敲了闷棍的瞬间，一惊一乍的，动弹不得。
　　林微的咬紧了牙关，她在跟系统作斗争，眼睛都红透了。
　　情势陡转急下，坐在车里的小王，看的一愣一愣的。
　　比电视剧上演的还叫惊天动地，这发展要真的存在剧里，估计编辑得被骂的狗血淋头吧。
　　刚刚男的跟女的下跪，女的撒娇戳男的胸口，女的一转身，男的摸出一把刀来要杀她，女的躲了一下然后装作没站稳的样子，直接摔到男的怀里了
　　这什么鬼？比蓝色生死恋还要离奇曲折吧，这俩是不是戏瘾来了，克制不住的想演戏？
　　小王连头都不敢抬，他完全不敢看后视镜里盛总的表情。
　　我擦嘞，盛太太这一套骚操作，可比跟盛总在一起的时候骚多了，只要是个正常男人都受不了吧。
　　“打电话叫保镖过来。”
　　一道清冷的嗓音传来，小王立刻回神，等再一抬头，已经只能看见盛总大步离开的背影了，明显是冲着那二人去的。
　　小王也顾不上看戏了，手忙脚乱的把电话摸出来，给人打电话。
　　“你搂的是我老婆，可以把她还给我吗？”盛总走了过来，在他们不远处站定。
　　刚刚太热了，西装和领带都被他解了，只剩一件衬衫，上面两颗扣也解开了，平白多出几分风情。
　　哪怕此刻他在跟别的男人要老婆，脸上的表情也还是那样波澜不惊，好像对于亲眼所见的出轨，也能平静以对。
　　楚寻没脑子都是黄-色废料，根本就没有在意他的到来，一直等他出声，才惊慌失措的抬起头。
　　看到盛景明的瞬间，他所有软玉在怀的旖旎心思全没了，整个人像是炸了毛的猫咪一样，处于十级戒备的状态，手立刻冲他举起了刀子，另一只手则放在了林微的肩膀上，像是要禁锢她。
　　在他做这个动作时，一直很冷淡的盛总，终于有了表情，眉头忍不住皱了起来，浑身上下都透着不高兴的气息。
　　“我说让你还给我。”他重复了一遍。
　　“呵，又不是我不给你，你有本事让她去啊，她自己偏要赖在我的怀里。盛总，你家大业大，却管不住老婆的身体，其实也是个可怜虫啊，哈哈哈！”楚寻扬起头，极其张狂的大笑。
　　林微从盛景明出现开始，整个人就很着急，盛总在她心里另有大用处，坚决不能让他误会，况且她又不是要出轨，她急切的和系统交涉。
　　“盛景明出现了，你快停电，别再胡闹了。你想啊，要是我出轨被传出去，其他盛家人都会蒙羞，到时候还怎么捧着他们啊。你要我捧得最重要的不就是盛家一大家子吗？我都让他们感到羞耻了，还怎么捧——”
　　——闭嘴！你闭嘴！你这个巧言令色的小人，我再也不会相信你说的话了。你都是在放屁，之前就一直拿这个做借口，让我取舍。
　　——我告诉你，林卑微，你不听话，我也没准备然你活，你去死，去死！
　　驯服系统很显然已经完全崩溃了，它不再求什么能量，也不讲究任务了，反正林微都不会配合了。
　　与其这样，不如让楚寻杀了她，一了百了。
　　系统并没有停止放电的动作，甚至有些恶劣的看着林微继续瘫倒在楚寻的怀里，好像这样能得到什么心理上的满足一样。
　　“你干什么，你站住，别过来！不然我杀了你！”
　　楚寻惊慌失措的喊叫道，他震惊地看着盛景明一直往前走，丝毫没有停下的意思。
　　山不向我，我便向山。
　　楚寻手里的刀尖一直在抖，盛景明却无所畏惧，连一步都没停，离得越来越近。
　　“你，你别过来！你再过来我就杀了她，你不怕死，那她呢？她还是很怕的！”他将刀收回来，直接抵在了林微的脖颈上。
　　因为太过惊慌失措，手上没什么准头，竟然割了一下，锋利的刀刃瞬间在她的脖子上留下了一道口子。
　　她因为去茶会，所以头发都盘了起来，那洁白如雪的天鹅颈上，出现了一道渗着血的伤口，异常明显。
　　“你看我是说真的，我不说假话。你再敢走，我真的会杀了她。”楚寻一怔，紧接着又得意洋洋地道。
　　他双眼赤红，明显已经处于疯癫的状态中。
　　“你怎么她了？”
　　盛总已经发现林微的不对劲，之前靠在楚寻怀里，还可以说情意浓的投怀送抱，现在楚寻都拿刀要杀她了，甚至还割出血来，那肯定是疼的，可是她却一动不动，甚至连头都没偏一下。
　　她软踏踏的靠在他怀里，完全像个精致的人偶娃娃，毫无生气。
　　盛总不由得心里一紧。
　　“我要杀了她，杀了她！”
　　“杀了她，你就不止欠三个亿，你还欠了一条人命。欠钱还可以用别的东西抵押，欠命就只能用命还了。”盛景明果然停下了脚步。
　　他的脑海里有些不好的联想，指尖也在发颤，这是他身体的自我反应机制，并不受控于他的大脑，没来由的涌起无数焦躁和惶恐的情绪。
　　“对，三亿，你把三亿一笔勾销，我就放了她！”经他这么一提醒，楚寻瞬间想起了正事儿，又立刻否决道：“不止，你还得带我进商业圈，找大主顾买我的代码，给我钱，很多的钱，资助我平步青云，我要成为人上人”
　　楚寻从局子里被放出来之后，就一直处于被追债的状态之中。
　　锦绣楼对于他这种言而无信的赖子，自然有自己一套手段，长期和讨债公司有合作，那些讨债公司都是有点涉黑的，所以追债手段比较凶狠。
　　楚寻就跟个耗子似的，东躲西藏，完全见不得光，过得根本不像人，所以他才神经质了。
　　盛景明很久没说话，他一直看着楚寻，那双黑白分明的大眼睛眨啊眨，每眨一次都像是砸在楚寻的头上，弄得他紧张不已。
　　他像是思考了很多，又像是什么都没想，完全神游太空。
　　如果林微这时候醒了，看到这样的盛总，肯定会笑。
　　无论她给盛总戴多少绿帽子，儿子肯定是亲生的，因为这父子俩的眼睛一模一样，忽略盛总平时生人勿进的气场，他这双大眼睛啊，忽闪忽闪的极其惹人爱。
　　“这么多要求吗？算了，我老婆给你了，正好我妈说想要换个儿媳妇，我夹在她俩中间有点为难。而且你知道的，我老婆喜欢玩儿小男人，处处给我戴绿帽子，要不你赶紧动手吧，旧的不去新的不来。我也好跟我妈交差。”他再开口的时候，一改之前的清冷高贵音，忽而变得有些松懈和嫌弃。
　　楚寻：？？？
　　他当场懵逼，差点被震得去世。
　　这踏马哪来的妈宝男魂穿了盛总，把那个装逼于无形的**oss还给他。
　　“你别想耍花招，我不会上当——”
　　楚寻眼睛一眯，不过话还没说完，就被盛景明打断了：“我说真的，你杀了她你要偿命，又不关我的事，还把老婆的位置给空出来，外面等着上位的花蝴蝶多了，数都数不过来”
　　“草你妈，我让你闭嘴听没听到，你踏马——”
　　楚寻听他说这话，心里涌起了无数的惶恐，事情已经完全不可控了，跟他所想的背道而驰。
　　盛总不仅不会稀罕这个老婆，说起来还早就想甩脱她，换个新老婆，并且安抚亲妈的心，构造家庭和谐的欣欣向荣景象，那他挟持她还有什么作用。
　　在这一瞬间，他立刻激动的将刀尖转移，再次对准了盛总。
　　他已经准备好鱼死网破了，大不了弄死盛景明呗。
　　当刀尖冲着他转移过来的瞬间，盛景明脸上平和的表情变了，变得犀利又僵冷，他猛地上前，一把抓住楚寻的手腕，直直地冲着自己的胸口而来。
　　他知道刀尖冲着自己过来，就不能再转移到别的地方，更不会有机会伤害到她了，这是万无一失的确保她安全的方式。
　　楚寻完全没想到他有这么一招，被他抓住的瞬间，就下意识地抵抗，整个人使力往后缩。
　　最后搞笑的一面出现了，盛景明抓着刀像是要自杀，他用力往回撤，倒像是要救他一样。
　　楚寻一把松开林微，根本顾不上她，两只手上前想要跟他扭打在一起。
　　盛景明一脚就踹了过去，继续了林微之前没完成的裤裆绝杀，成功把他撂倒在地，只有捂着裆呻-吟的份儿了。
　　“林微，林微！”他拍着她的脸，可惜并没有得到回应，明显是证实了他的猜测，她刚刚不是真的要对着楚寻投怀送抱，而是恰好晕倒了。
　　“boss！”保镖们总算到了，五个彪形大汉，虽然都穿着黑西装打领带，但是那胳膊上解释的肌肉，还是能透过西装窥探到一二。
　　“避开动脉割他的脖子，就用他手里的刀，我要他见血。处理得干净点。”盛总从裤兜里摸出手帕来，一把捂住了林微脖子上的伤口。
　　对于楚寻的处罚，他早就想好了。
　　三个亿的债务会跟随他一生，并且割破了林微脖子的仇也得报，楚寻这一辈子注定都不会好过了。
　　“是，boss。”几个彪形大汉连连点头，目送着盛总打横抱起盛太太，往车里走。
　　他们则留下来，处理这坨狗屎。
　　“开车，回祖宅。”
　　盛总的气压很低，林微就躺在他的怀里，男人的眉头一直皱得紧紧的。
　　该死的，他似乎在她身上闻到了那个也男人身上的味道，让他的精神紧张，好像是抱着一坨刚从垃圾堆里捡出来的玩意儿，强迫症和洁癖让他迫切的想将她丢开，可是手却捂住她的伤口，根本动弹不了。
　　就算是垃圾堆里捡出来的，也是他无法抗拒，让他上瘾的老婆啊，丢不掉也甩不开。
　　林微在被他抱起的瞬间，系统对她身体的控制就越来越弱了，电流也逐渐减少。
　　甚至等他抱了一路上车之后，系统已经完全消失了，连个屁都不敢放，这让她迷迷糊糊升起了几分念头，不过还不等她细琢磨，就已经脱力彻底晕了过去。
　　在盛总没察觉的时候，林微的眼皮动了动，可惜眼睛没睁开，又昏睡过去了。
　　小王一踩油门就冲了出去，他的车速比平时快多了，祖宅在山上，所以车子也不算多，哪怕摄像头拍到他超速了，他也管不了了。
　　这时候当然是最快回到家，他打起十二分的精神，一路畅通无阻的回去。
　　盛景明一连打了好几个电话，安排家庭医生，以及打听林微为什么会独自出现在这里，如果不是他们正好经过，她难道要凭借两条腿走回去吗？
　　伴随着一个个电话的挂断，车内再次陷入了死一般的安静之中，盛总的脸色越发难看起来，阴沉的像是要滴出水来一般。
　　小王师傅一边要高度集中精神，另一边还得抵挡盛总散发出来的低气压，等到成功到达的时候，他浑身都是汗，开车门的时候，都腿软的几乎当场跪下了。
　　“景明，你回来了，你不知道今天的茶会——”
　　盛夫人听见动静，立刻迎了出来，显然是想告状。
　　结果一抬眼看见他公主抱着林微，一路急行进来，甚至进门之后，看都没看她一眼，就直接上楼了。
　　“大哥。”盛家其他两个兄弟也都回来了，是被盛夫人加急电话催回来的。
　　本来歪在沙发上，听盛夫人吐口水了半小时，耳朵都快生出茧子了，结果看到他大哥那么抱着大嫂进来，两人同时惊得从沙发上站起来。
　　当然他们没有得到任何回应，盛总连头都没回一下，似乎对周遭的环境全部屏蔽了，眼里只有他怀里的女人了。
　　家庭医生过来的时候，明显感到盛家的氛围非常凝重，佣人们全都缩在角落里，说闲话的都没有。
　　盛夫人冷脸坐在楼下，活像是谁欠了她的钱一样。
　　之前管家已经说了，是盛夫人出事儿了，一看到这种情形，家庭医生心里就“咯噔”了一下，这不是盛家人终于忍受不了盛太太给盛总戴绿帽子，联起手来把她弄死了吧，然后让他这个家庭医生来，做一个糊弄人的死亡报告，然后给林家一笔钱，就算腾位置了吧？
　　他上楼之后，就发现盛总的卧室门口，候着两位盛家公子，他们都耳朵贴着门，似乎在偷听什么。
　　“咳——”他轻咳了一声。
　　“李医生你来了，大哥很生气，你说话注意点儿，到现在都没搭理过家里人。”盛景来作为盛家这辈最小的孩子，一向话比较多。
　　李医生点点头，觉得肩上的担子又重了些，也更加确定了内心的想法。
　　完了完了，盛总真的动怒了，实在受不了头上的大草原，亲自把盛太太掐死了。
　　门被打开再合上，李医生感觉自己是英勇就义了。
　　房内弥漫着一股淡淡的香气，桌边还放着半瓶香水，显然盛总实在忍不住，始终觉得周身带着垃圾箱里的臭馊味儿，所以把香水翻出来喷了喷，才算好受了点。
　　“你快来看看，她的脖子被刀割伤了，流了好多血。”
　　盛景明开口了，李医生才发现他，不由得一惊。
　　往常总是衣冠楚楚的盛总，此刻衣衫凌乱，连头发都乱糟糟的，还有两撮毛居无定所的飘摇着。
　　李医生看到的他，都是高高在上的，还从来没见到过这样的盛总。
　　此刻他跪倒在床头，双手按住林微脖颈上的手帕，显然在止血。
　　他很着急，脸上不再是运筹帷幄的故作高深，而是非常明显的着急，如果这样的盛总，坐在谈判桌上，恐怕锦绣楼的订单会被人砍掉一半。
　　“好，您先松开手。”李医生走近，看见床上的盛太太呼吸平稳，不由得松了口，还好还活着，迎接他的依然是美艳的大美人，而不是一具尸体。
　　他检查了半晌，始终没吭声，盛总不由得问道：“怎么样？有没有事？”
　　李医生沉默了片刻，脸上的表情非常严肃。
　　“究竟怎么，你直说就行。”盛总在心底默默加了一句：我还撑得住。
　　“我再晚来一点，这伤口就愈合了。”李医生终于回答了，两个人对视了一眼，一时之间尴尬的气氛在彼此之间蔓延。
　　盛总不愧是久经风浪，调整好的瞬间，就把所有的情绪都收拢了，再次恢复了平时的高深状态。
　　“我刚刚亲眼看到她流血了。”
　　“嗯，刀只是割破了表皮，您止血及时，没什么大问题。”
　　“那能洗澡吗？”
　　“可以的，伤口很小很浅，上沐浴乳的时候避开就行了。”李医生实在没好意思开口，要不是他戴着眼镜，真没找到那伤口在哪儿。
　　表皮破了，可能当时流血了，但是抹掉就没了。
　　也多亏盛总紧张兮兮的样子，让李医生认为他来了之后，可以直接宣布盛家准备盛太太的后事了。
　　这有钱人，可真的会玩儿。
　　在送走李医生之后，他坐在床边发呆。
　　今天发生的事情有些玄幻，从一开始以为林微出轨，他还挺悠哉的看戏，等到后面楚寻掏出刀子开始，事情的发展就已经不受控制了。
　　他所有的表现，都是下意识的反应，甚至他的脑子还没思考，身体已经做出了迎接准备。
　　包括当时握住楚寻的手腕，顺着他刀尖的方向，往自己胸口拽，一切都是为了保证她的安全。
　　等现在一切的事情尘埃落定，他完全恢复了冷静，再一细想之前种种，只觉得浑身冒冷汗。
　　他从懂事后，就慢慢被培养成了十全十美的精英，同时正如许助理背地吐槽的那样，他活得更像一个无爱者。
　　这个世上人与人相处，不谈情爱，只谈利益。
　　这是他的一贯行事准则，他一直这么做的，近乎教条的要求自己。
　　可是遇上林微，是他失控的开始。
　　身体对她的激烈欢迎，几乎一眼就认定要跟她过下半生，哪怕没爱也要将她锁在身边，所以一纸婚约束缚住了彼此。
　　可是面对林微这个不可控的因素，他又一再的逃离，不想碰见她，不想让自己失控。
　　那一个晚上和她缠绵的失控，几乎让他不认识自己，正好她怀孕了，两人都有了彼此冷静的时间和空间，这一冷静就到现在。
　　可惜冷静了好几年，他们的娃都多大了，眼看会打酱油，他碰上她，还是失控。
　　像是从主宰人间冷静又无情的主神，瞬间跌落人间变成情绪化极其严重的偏执狂，连冷静的凡人都算不上。
　　他的思绪乱飞，等察觉到一腔热血都往下涌的时候，才发现自己裤子里的尴尬状态。
　　操他妈，看个睡脸，都能把这玩意儿看精神。
　　讲真剁了吧，反正他都有儿子了不是吗？它已经光荣完成任务了，留着它也只会给他添乱，无时无刻不提醒他，他遇到林微就是个禽兽。
　　似乎是知道他的想法，那玩意儿再次挺了挺胸，比之前更精神了呢。
　　我抬头，我骄傲，你能拿我怎么办？
　　嘻嘻嘻
　　***
　　林微有知觉的时候，就感到“哗啦啦——”似乎有什么东西劈头盖脸的喷过来。
　　她迷茫的睁开眼，就看见盛景明一脸冷漠的拿着淋浴喷头，对着她狂喷热水，而她还穿着礼服裙，就这么坐在浴缸里，浑身都湿透了，像是一只可怜的落汤鸡。
　　两人的视线瞬间对上了，他没说话，手中的水流也没停，逼得她再次闭上了眼睛，以防水流进眼里。
　　“林微，你太脏了，随便让别的男人碰你。我从垃圾堆里捡来的流浪狗，都比你要干净。”盛总皱着眉，他似乎觉得冲洗得差不多了，就俯下-身，一字一句慢吞吞地说道，每个字眼都像是淬着毒的刀子一样，冰冷又伤人。
　　面对他这十分明显且强烈的厌恶，林微有些发愣，明明她晕之前还好好的啊。
　　盛总又是吃错了什么药？
　　盛景明当然不是吃错药，他只是在察觉到林微对他的影响有多大时，下意识的想要躲避。
　　没关系，远离她，他还是那个冷静自持又无比强大的盛总。
　　这个女人对着别的小年轻男人脸皮厚着呢，但是对他却很怕，只要他大声说几句难听话，她就会跟个蜗牛一样逃跑。
　　只要像以前一样，他就能恢复平静。
　　他将喷头塞进她的手里，紧接着走到旁边的洗手池，又开始一遍又一遍的搓洗手液，再冲洗，至少洗了七八遍，才拿纸巾仔细的擦干。
　　好像刚刚塞喷头给她，是碰了什么极度恶劣的传染病源一样。
　　“我为什么会在你房间的浴缸里？”
　　没有水流的喷洒，她也就看清楚了周围的装潢摆设，这种黑白为主的性冷淡风格，明显是属于眼前这个男人的房间。
　　他设计珠宝的时候，被人称作鬼才，非常擅长撞色的宝石镶嵌在一起，巧夺天工。
　　但除了珠宝设计，他都是一副黑白色来武装自己，让人无法窥探他内心真实的想法。
　　“像扫帚一样拖过来的，不然呢？对你这么脏的人，我嫌弃。”他回头轻扫了她一眼，脸上难得的带出了一分嘲笑。
　　林微挑挑眉头，眉眼弯弯，满是笑意。
　　要不是她一直清楚他怎么从楚寻的刀下救出自己，就看到盛总这样拒人千里之外的状态，她肯定早就跟他对骂了。
　　毕竟她被系统折磨的已经快疯了，最讨厌热脸贴人家冷屁股，一辈子都不可能再去捧着谁。
　　“盛总，你是在跟我撒娇吗？”她笑出声。
　　“什么？”他抬头看向镜子，镜子里的美人眼睛都笑成了月牙状，像是温柔了时光一般，让他的心都快跟着融化了。
　　“女人口是心非的时候，就是想要男人去哄哄她，因为没有安全感，性别互换也同理。我很抱歉让你没有安全感，我知道是你抱着我回来的。”
　　“谁口是心——”
　　他回头想要否认，甚至心里早已酝酿好的刻薄言语，都堵到了嗓子眼儿里，最后却全都哑火了。
　　因为她从浴缸里站了起来，并且直接将身上的小礼服脱了扔出来，就这么光溜溜的站在那里，冲他盈盈一笑。
　　“一起洗吗？我也觉得有点脏。”她开了水龙头，朝他伸出手，纤细莹白的手指像是夏娃一样，要引他堕入地狱。
　　她毫无遮掩，热水带起的水汽氤氲而过，反而更加让她像下凡尘的仙女，不过这个仙女是非常会勾人的罢了。
　　盛总深吸了一口气，他好不容易压下去的欲-火，再次被点燃，星星之火可以燎原，瞬间将他的半边身体都烧麻了。
　　甚至他的脑子让闭眼，不要看了，可是一双眼睛却像是被定住了一样，上上下下认真又贪婪的扫过她全身，鼻子发痒，脑子发热，心跳加速。
　　他知道他太过激动了，连忙抬起一只手捂住鼻子，屏住呼吸，他怕流鼻血。
　　男人勉强崩住脸上高深莫测的表情，可惜他那防备的动作，拙劣又好笑，一言不发的快步离开。
　　“哈哈哈，盛总害羞了啊。”身后是女人娇俏的笑声，好像个等着吸他精气的女妖精一样。
　　他几乎夺路而逃，等到把浴室门关上之后，他察觉到自己重新举旗的地方，再次深刻意识到，有了这玩意儿，他就是个怂包，以后找医生咨询一下，剁掉之后会不会影响身体健康。
　　浴室里雾气弥漫，林微保持着好心情，热水滑过身体，让她逐渐放松下来。
　　等身体的疼痛和疲惫感消散之后，脑子也清醒了许多，她才开始梳理整件事情。
　　盛总抱住她之后，系统对她的控制就减少了，直到最后消失，这其中肯定有必要的关联。
　　这也让她想起，其实她早在第二次轮回，就已经明白了系统的用心险恶，可是系统存了第一次轮回的力量，无比强大根本不是她能抗衡的，之后就恶性循环。
　　系统的能量越多越强大，林微也越反抗不了，甚至她好几次轮回，就尝试过鱼死网破，可是始终不行，而且毫无头绪，每当她反抗惹来的又是系统更重的惩罚。
　　在第八次轮回，系统已经强到不像话的地步了，可她成功的和系统同归于尽了。
　　至于原因，她心里已经有数了，明显得归功于盛总，不过这个有待近一步证实。
　　她洗完澡出来的时候，卧室里已经没人了。
　　看着空空荡荡的地方，她不由得一愣，多亏她还只披了一件浴巾，准备继续撩拨一把，结果盛总太怂，直接逃离战场了。
　　沙发上放着她干净的换洗衣服，显然是他吩咐佣人送进来的。
　　摸着衬衫和长裤，棉质的布料很舒服，她的内心似乎也变得柔软了许多。
　　盛总还真是一个奇怪的人，明明都已经对她冷嘲热讽，想必是下定决心疏远她，可是又让人把换洗衣服送上来，这种细节的体贴处，又带着十分的温柔。
　　真是别扭的可爱啊。
　　——宿主，请你立刻远离盛景明，否则将进行终极惩罚。
　　系统再次爬上线了，不过它说话的时候，自带电流声，像是卡带一样断断续续，又虚弱无力。
　　“统啊，我觉得我们应该算算总账了。”林微勾了勾唇角，长叹了一声，终于做好了摊牌的准备。
　　系统没明白她什么意思，但是等她换完衣服，径直去了玩具房，果然看到了正呆呆看着窗外的汤圆，竟是滴滴滴的响了起来。


第18章 盛总盛总
　　“你也知道怕？”林微轻嗤了一声。
　　——滴滴滴
　　系统被她气得话都说不出话来了， 一直滴个不停，当然林微是不可能理会它的。
　　“汤圆，在看什么呢？”林微轻声问了一句，见他没有被吓到，才将他抱进怀里。
　　小家伙最近胃口不错， 原本细瘦的胳膊被养得有了些肉。
　　盛家的伙食很好， 孙子辈就他一个， 虽说精神方面有些不健全，不怎么得盛夫人的喜欢， 但是为了他请的厨师、保姆一应俱全，并没有亏待他。
　　可是汤圆的身体一直不好， 并且上次去医院检查，结果出来营养不良。
　　很难想象这是盛家长孙会有的问题， 要知道他有单独配备的营养师， 做出来的食物好看又好吃， 可惜这小家伙一直胃口欠佳，根本吃不了多少。
　　如今好容易重了几两肉，也都是林微上次阴差阳错给了他能量， 才让他的胃口好了许多。
　　“小少爷， 今天外面天气很热，夫人和太太出门参加茶会了，太太怕热， 也不知道她会不会受不了。”
　　小家伙过了几分钟， 才张开嘴将这句话说出来。
　　这明显是张嫂的口吻， 之前林微就跟张嫂提过，无论汤圆有没有回应，都要经常跟他说话，他其实是懂的，只不过像是雾里看花，水中看月一样，始终隔着一层，有些朦胧才会造成他回应的很缓慢，甚至是不回应。
　　林微一怔，紧接着只觉得一阵心疼，将他搂得更紧了些。
　　“妈妈不热的。”
　　她将头埋在他的肩膀上，小小的身体无比柔软，真的跟个汤圆一样，凑近了还是那种异常好闻的奶香味儿。
　　他盯着窗外看，应该是听到了张嫂的话，太太在窗外，她会不会热呢？
　　他在担心她，所以才一直等她回来。
　　林微说了好几遍，她不热，可是汤圆却并没有回应她，她又感到心酸，这应该是没懂她的话。
　　“汤圆，太太回来了。”她趴在他的耳边，轻声说了一句。
　　一秒钟之后，怀里安静的小团子就动了，他看向门外，似乎在等着盛太太的身影。
　　林微又要受不了了，明明她就抱着他，可是他却像是不认识她一样。
　　上次传递了系统的能量给他，小家伙已经有所好转了，可是汤圆的情感缺乏症本来就比较严重，因此病情反复也很正常。
　　他对你我他的代称认知，很成问题，包括对这个世界的感触，也有他自己的一套法则。
　　他活在自己的世界里，所以要想跟他交流，必须得按照他的认知走。
　　“太太在抱着汤圆啊，抬起头看看。”林微耐心的在诱导他。
　　小家伙果然抬起头，已经被养出了些肉的小脸蛋非常可爱，配上那双黑葡萄似的大眼睛，简直萌爆了。
　　她低头亲了亲他的脑门，道：“看，太太刚刚亲了汤圆。”
　　汤圆忽然抓住了她的手腕，加重了声音道：“今天外面天气很热，夫人和太太出门参加茶会了，太太怕热，也不知道她会不会受不了。今天外面天气很热”
　　他一遍又一遍的重复着，那双眼睛直勾勾地盯着她看，语气急促。
　　林微知道所有他想表达的意思，他想问一句：妈妈，你热吗？
　　可是他说不出，只能急躁的重复着张嫂跟他说过的话，在他的世界里，只有别人的话组成，没有自我的意思表达。
　　“太太不热，太太坐在车里，车里有空调，‘呼呼’的吹着冷风，很凉快很舒服。”林微觉得眼眶有些发热，她不敢眨眼，似乎一用力就会有水珠子掉下来。
　　不论轮回多少次，她都感恩于游戏世界赋予的汤圆，这个小天使每一次都明确的让她感到，林微还活着。
　　哪怕她被系统禁锢，撕掉自己的自尊，任人摆布，她也还是能感受到人间的温暖。
　　汤圆依旧盯着她看，实际上他看得很认真，好像全世界都消失，只有眼前的林微存在于他的世界里。
　　他现在还小，眼睛很清澈，被这样一双眼睛盯着，并不会觉得有什么问题。
　　可是林微知道，等他慢慢长大，瞳孔不再这样黝黑，再这么直勾勾地盯着人看时，会让人心里发毛，会不敢跟他对视。
　　甚至会多看几眼，就察觉到他不是个正常人，他有精神病。
　　林微一想到这些，几乎就被窒息感给碾压了，她坚决不能让这种事情重蹈覆辙。
　　——林微，你不要冲动！千万不要冲动，你要是敢把我的能量传送给他，我一定会要你死无葬身之地的。
　　系统一直在她的脑子里叫嚣，可惜林微完全没有要搭理它的意思。
　　她想起上次给汤圆能量的事情，当时她是说了一句祝福的话，然后有身体接触，那些能量就传送了过去。
　　因此这次她也照葫芦画瓢，拉住了汤圆的小手，与他额头相抵，轻柔的道：“汤圆，妈妈的宝宝，我希望你健康长寿，平安喜乐。”
　　几乎在她的话音落下，一股热流从她的身体里流出来，透过他们相碰的脑门和手指一点点传递。
　　“啊。”原本沉浸在自己世界里的汤圆，再次感受到这种舒服的物质流进身体里，似乎想要抬头看看究竟是什么东西。
　　“汤圆别动。”林微轻声抚慰着他，小家伙眨了眨眼睛，果然乖乖不动了。
　　——林微，林微！你不能这样，这些能量都是我的，你没有权利处理它们，更不能送人！
　　——我的，我的能量没有，啊啊啊
　　系统歇斯底里的尖叫声，一遍又一遍的传来。
　　林微依旧保持着这个动作，她在能量传送完毕，是不会分神的。
　　这次她的能量显然有很多，一直陆陆续续传送了好几分钟，那股暖流才结束。
　　“哈——”在能量结束的瞬间，小家伙就有些打了个大大的哈欠，眼睛里蒙着一层水光，明显是真的困了。
　　他歪着头，被林微抱在怀里轻轻拍着，就闭上眼睛睡着了。
　　林微把他放到了自己的卧室里，说起来最近她一直都是带着汤圆睡的。
　　她不知道他的世界里会不会有害怕，但是至少在他恢复正常之前，林微是不可能放他一个人睡的，况且他现在才四周岁，并不算大。
　　“狗子，你给我滚出来！”林微毫不客气的喊道。
　　她的猜想一一被证实了，连喊它的称呼都变了。
　　“呵，不理我是吧？那以后你也不用理我了，从此我就当你是我脑子里长得一个脂肪粒。”
　　——你敢，信不信我电你？
　　系统被她这句话刺激的，还是滚了出来。
　　“电我？你能量都没有了，怎么电我？你不用多说废话，我都明白了。你所谓的能量，都是我按照你的吩咐，跪舔别人之后，你可以得到对不对？但如果我不跪舔，反而踹翻他，那能量就是我的了，并且可以任由我随意支配！我两次把能量给了汤圆，这就是证据。”
　　林微冷笑，她已经准备好跟系统彻底撕破脸。
　　她也知道系统警告放电，也不过是外强中干而已，如果它真的那么有本事，刚刚她给汤圆传递能量的时候，它就应该放电组织她才对，而不是要靠这种口头警告。
　　——放屁放屁！你说得不对！我有能量！
　　系统气急败坏的尖叫道，而且声音极其刺耳，摆出一副耍赖的嘴脸。
　　看着系统这样一副状态，明显最大的秘密已经被她挖掘出来了，以后也再也不用过舔狗的生活，她终于可以做自己了。
　　林微的心里涌起一阵狂喜，几乎要喜极而泣，这才是真正的重获新生。
　　前八次轮回，她几乎是绝望，一次比一次崩溃，要不是实在活不下去了，她也不会选择同归于尽。
　　哪里想到，第九次她不仅回到原点，还找到了克制系统的方法，甚至能反过来利用系统，来完成自己的心愿。
　　比如她能治好汤圆，这在原来根本就是不可能的事情。
　　要知道这不是一个真实的世界，只是游戏世界而已，汤圆的设定，从开始到最后就被定死了，只能是个不健全的儿童，哪怕林微在这个世界带他去看无数的医生，恐怕也不能让他好转。
　　但是现在她永远了系统，可以把能量转换到他的身上，就完全可以弥补汤圆的先天不足，哪怕是没有弹性的原本设定也能更改，这可比任何金手指还要管用。
　　她不由得屏住了呼吸，因为未来的无限可能，而无比激动，心跳加速似乎连呼吸都不怎么顺畅了。
　　“你等死吧，我说过会玩得很开心。以后你所有要我跪舔的人，都等着被老娘踩死吧。”林微平复了一下心情，才冷笑着道。
　　系统沉默了很久，甚至还出现嘶啦嘶啦的刺耳声，像是出了什么故障一样。
　　——查探到宿主完全不配合，没有可塑性，没有能量供给的可能，并且有反过来利用系统偷渡能量的极其危险想法，现在启用最后的备用能量，执行销毁任务。
　　依然还是那个声音，但语调却比之前要正经冷酷许多，没有任何情绪和起伏，完全来自没感情的机器。
　　林微听到这个指令之后，整个人一惊。
　　她之前一直和系统虚与委蛇，就是怕它还有后手，想要把它的能量消耗光在摊牌。
　　后来她一连打了两个人的脸面，将楚寻和盛景善踩在脚下，并且这次给汤圆传送能量的时候，系统已经连一丝一毫的电都放不出了，她是确认了系统没有能量才撕破脸的。
　　万万没想到，系统竟然还有备用能量？
　　她的脑子里瞬间过了千万种想法，把手机摸过来，直接转到微信页面，打开置顶的那个人对话框。
　　“你来，快来我的房间，求求你。”她焦急地发出去一句话，按住语音键的手指几乎都在发抖。
　　几乎在她松开手指，语音消息发出去的瞬间，她的身体就传来一阵剧痛，心脏都麻痹了，剧烈的电流袭来，她整个人都在剧烈抽搐，甚至开始翻白眼，完全是要晕厥过去。
　　她极力的伸手想下床，身旁的小奶团子开始哼唧，明显是被她这不寻常的颤动给影响了。
　　虽说她死了，小崽子以后也与她无关了，这破烂游戏说不定会换个人来接盘，但她就是不情愿。
　　哪怕是自欺欺人也好，她都连累这小奶娃困苦八个轮回了，至少这第九次，不能让她死的时候，还和他在同一张床上，他会做噩梦的。
　　就在她极力想滚下床，却完全动弹不得，甚至身体的颤抖都结束了，心脏好像停止跳动了，她快要死了，终究还是要第九次亏待他了。
　　门忽然开了，走廊昏黄的灯光照进来，一个带着水蒸气的男人大步走过来，显然是刚洗完澡。
　　“林微！”他凉薄的声音传来。
　　临闭眼前，她隐隐约约看到了盛景明那张俊朗的脸，只不过他紧皱着眉头，眼眸里像是淬满了寒冰一样，整个人都透着一种山雨欲来风满楼的气势。
　　哎，大兄弟，虽然跟你搞很爽，但你也太不道德了，老娘临死前看的最后一眼，竟然是你这张晚娘脸！
　　“别装死。”
　　男人又说了一句，床上的林微都丝毫没反应，整个人平躺在那里，还像是个睡美人一样。
　　他打开灯，就看见床上躺着一大一小两个人，汤圆应该是睡熟了，但是她却一动不动，胸膛处连个起伏都没有，像是真的死了一样。
　　盛景明有些狐疑，他洗澡的途中，手机提示音响了，本来不准备理会，哪里知道顺势瞄了一眼，发现是“坏女孩”发过来的，他立刻就擦了一下手，瞬间打开。
　　听到那条语音的时候，他也以为是林微又跟他开玩笑，毕竟她当时的声音十分颤抖，而且语气不稳，隐隐还带着几分哭腔，像是无比的害怕。
　　可是她明明好好的待在自己卧室里，他回房间之前，特地让人确定了一下。
　　盛家这么安全，前后都有保镖，楼上楼下还都是佣人，要是真的发生什么让她无比害怕的事情，恐怕早就惊动了别人，他却没收到任何消息。
　　想是这么想，但是身体却自主的动了起来，等他反应过来的时候，他已经裹着浴袍，拧开了隔壁的房门，这才有了眼前的这一幕。
　　在乎一个人，连觉得她是开玩笑的，依然会以最快的速度，赶到她的身边确认她是否安全。
　　他伸手推了她一把，却还不见她有反应，又拍了拍她的脸。
　　“林微，林微，你怎么了？”他拭了拭她的脖颈，没有脉搏没有呼吸。
　　盛景明觉得浑身发冷，像是兜头浇下来一盆冷水一样，他立刻给她做人工呼吸，脑子里一片混乱。
　　林微感到一阵温暖，甚至暖到炙热的那种，有一股力量像水流一般，温柔又不容拒绝的涌向她的身体，将她逐渐冰冷又僵硬的四肢变暖。
　　停止跳动的心脏，再次慢慢的跳起来。
　　“噗通——噗通——”像是这世上最美好的乐章，整个身体慢慢的恢复了知觉。
　　她猛地睁开眼，张嘴大口的呼吸着新鲜空气。
　　“你刚刚干什么了，为什么没有呼吸？”有人死死地抓住她的手腕，凑在她的耳边咬牙切齿的问道。
　　他的手在她的身上流连，像是抚摸又像是在确认她还活着。
　　听到这着急又熟悉的声音，林微确认了眼前人是谁，也只有他才能将自己唤醒。
　　她几乎可以肯定，之前系统的确是要杀死她的，而且瞬间成功了。
　　她甚至感受到生命力全部流逝的无力状态，但她又活了，是那股流往她体内的暖流，如果她没猜错应该是系统口中的能量。
　　至于如何产生的，那肯定是和眼前这个冷冰冰的男人脱不开关系。
　　盛总是个大变态，她穿梭了八个轮回，他这个人设始终没崩，极度龟毛、洁癖、强迫症，以及像是个苦行僧一样的活在这个世界。
　　林微发现了他对自己身体不可控的情绪，已经到了看一眼就激动到不行的地步，可就是这种状态，他都能保持八个轮回的远离，两个人真正睡过的次数不超过两只手。
　　而且还都集中在第八个轮回，她那时候状态已经很不好了，反正她都要死了，就存着拉上其他人一起堕入十八层地狱的想法。
　　所以她面对系统说顺其自然的盛景明时，就毫不犹豫的勾了他。
　　对她妄想了其次轮回，都没真刀真枪进行过一次，干过后生孩子的还是在游戏初始设定值前，她怎么能甘心。
　　一睡就睡出问题来了，他睡完之后的几分钟，系统竟然管制不了她，并且次数越多，延迟的时间越久，这也是为什么她能跟系统同归于尽的原因了。
　　林微仰头看着他，男人来的太着急了，上半身还带着水珠子，此刻就单膝跪在地上，眼睛一眨不眨的盯着她看，满脸的着急。
　　她深吸了一口气，感受着心脏在胸膛里跳动的活力，脸上不由得带了几分笑。
　　“你还笑，究竟怎么——”
　　男人对她这种没心没肺的模样，急得眼睛都发红了，极度惶恐之后，控制不住情绪的表现。
　　不过他的话还没说完，脖颈就被轻柔的勾住了，她扬起下巴凑了过来，直接亲上了他的嘴唇。
　　男人应该刚刷过牙，嘴唇上带着几分薄荷的清凉。
　　她伸出舌头舔了两下他的唇角，紧接着就毫不犹豫的伸进了他的口中，勾缠着他的舌头。
　　从轻柔的细吻，过渡到法式热吻，几乎只是眨眼的瞬间。
　　她热情似火，完全沉浸在这个吻里，并且一一用舌头扫过他口腔的敏感点，每一次触碰几乎都要在他的脑子里点燃一把火。
　　盛总对她原本就没有任何抵抗力，如今被她这样的撩拨，几乎连魂儿都没了。
　　他瞬间捧住她的后脑勺亲吻，直接翻身上床。
　　——林微，远离他。
　　——林微，不可、可以。
　　原本耀武扬威准备杀死她的系统，再次跑出来捣乱了，不过它的能量显然更少了，说话的时候都断断续续的，好似随时会没电一样。
　　对于它的种种警告，林微完全充耳不闻，相反还是眼前人最重要。
　　男人这种没有安全感的状态，就导致他似乎一次性亲个够本的架势，哪怕把她憋死都在所不惜。
　　林微摆脱不掉他的追踪，但是又憋得难受，只能一遍又一遍的抚摸着他的后颈，轻柔的动作完全是在安抚他。
　　不停地用行动告诉他：没关系，我在。
　　——林、卑、微，你——
　　哔——
　　系统一字一顿的喊着她的名字，紧接着是一阵刺耳的声音，像是断线一样。
　　林微微微一怔，系统哪怕前几次被她抢走了能量，都只是惨叫几声，然后悄无声息的下线，像是躲到角落里休养生息一样，从来没像现在这样，话还没说完，就被强行断电，这应该是出了什么大事儿。
　　“你不专心。”男人离开了她的唇，双眼通红，显然他也憋得有些难受。
　　他逐渐平静下来，等到反应过来的时候，才发现他下半身围着的浴巾早就被踢到了床下，如今是坦诚相见的状态。
　　而她上身的衬衫扣子早就崩掉了，露出修长的脖颈，脖颈上的青筋都隐约可见。胸衣也挂在了床头，完全是一片混乱。
　　“谁说我不专心，是你太热了。热到脑子里胡思乱想。”
　　她轻笑，嘴唇有些红肿，眼眶里水光一片，似是马上就要泪涌出。
　　两颊上泛着粉红，像是盛放的桃花瓣一样，嘴唇一开一合，意有所指的说着淘气话。
　　盛景明整个人都僵住了，就在刚刚一个她主动的亲吻，就把他勾得忘记了一切，成功上床，差点擦枪走火直接上垒。
　　林微察觉到他的质疑，脸上的笑意更浓了几分，顺手摸了摸他的后颈。
　　“继续吗？盛总。你放心，我们是合法的。”她媚眼如丝，红唇一张一合，吐出这天下最诱人的话语。
　　盛总咬了咬牙，他的脸色开始泛红，像是煮熟的虾子一样，一直红到了耳朵根。
　　他知道自己热得头昏脑涨，也知道害羞和窘迫的情绪，不该在此刻出现在他的脸上，毕竟这样就会使他处于弱势，可是身体的本能反应，完全控制不住。
　　天知道他自从懂事后，就再也没有这样羞窘的时候了。
　　“不了，我今天没性致。”他从牙缝里挤出了一句话，勉强保持着自己的情绪，慢慢地想从她身上下来。
　　“哎，哪个xing？如果是性别的性的话，我看你还挺高涨的。”林微故意拖长了腔调，眼神暧昧，嘴上还真是不饶人。
　　毕竟他的浴巾早就飞了，现在脸色绯红的状态，情绪激动的十分明显。
　　盛总瞬间动作麻溜起来，滚下了床，将浴巾重新系上了。
　　“高兴的兴，我的身体虽然很想，但是我心里不想，我不能向身体屈服。”盛总一本正经的道，说得振振有词。
　　林微被他这副认真的态度，逗得哈哈大笑。
　　盛总不理她，大步往外走，他得赶紧离开了，不然真的把持不住，他怕被这狐狸精给吸干。
　　有肉不吃是蠢货，可是如果吃了这块肉会上瘾呢，以后吃不到就会浑身难受，甚至暴虐而亡，当这肉再送到面前时，又有多少人敢吃呢？
　　盛总不怕危险，也不畏惧吃下这块肉，毕竟他很强大，可以把所有的东西都控制在手心里，林微是逃不掉的。
　　可他依旧是迟疑和拒绝，不是林微不够好，而是他对自己没自信。
　　吃下了这块肉，如果他疯魔了呢？有一天不再仅限于“吃”她，要求会越来越过分，掌控欲也越来越强，不允许她跟任何别的人说话，不允许她离开自己的视线范围，将她锁在牢笼里，钥匙只有他的瞳孔才能打开，那个时候又该怎么办呢？
　　他清楚的知道这不是假设，因为他无数次的这么想过。
　　林微浑身懒洋洋的，她明明只是接了一个吻，却好像泡在了温泉池子里一样，浑身进行过spa一般舒服放松。
　　之前系统要杀死她时，给她带来的地窖般的寒冷，早就消散不见，反而只剩下一片温热。
　　她清楚的知道，这是谁的功劳。
　　“等等。”看着盛总着急离开的背影，她不由得喊了一声。
　　“什么事？”他停下来，手放在把手上，转头看她。
　　林微从床上跳了下来，赤着脚跑到他面前，踮起脚尖在他的唇上啄了一口：“感谢你来了，感谢你我都还活着，真好。”
　　这句简单的话，她却说的无比温情。
　　经过她这么一说，盛总才想起来自己差点忘了正事儿。
　　“你刚刚究竟怎么了？为什么要喊我来，又为什么——”
　　他的话还没说完，腰上就被她掐了一把。
　　“别问，再问就是你想要我亲你了。汤圆还在床上，不大方便，要不我去你房间？”她歪了歪头，笑意吟吟的，故意把话题往别的方面引。
　　盛总立刻开门走了，跟在浴室里的时候一样怂。
　　这已经是他在林微面前第二次逃跑了，没办法，这女人肯定练过妖术的，要不然为什么他每次见她，都这么欲罢不能。
　　盛景明刚出了她的房间，就看见从楼梯口上来的盛景眸，本来他的卧室在另一边，可是看到盛景明就停下来打招呼。
　　“大哥。”
　　“嗯，回来了？最近几场秀走得不错。”盛景明矜持的点点头。
　　虽然他只是裹了件浴袍，也硬保持住人设不能崩，反正他身材很好，六块腹肌还有两条人鱼线清晰可见，没什么可丢脸的。
　　不过盛景眸还是震惊地看着他，像是看到了什么不雅场面一样。
　　“怎么了？你最近在国外走秀，倒是把脑子走坏了？”盛景明对于他这种不礼貌的注视，感到有些不舒服，不由得反问了一句。
　　“不是，大哥，你什么时候玩儿得这么开了？不过景来也回来了，他还是比较单纯的，以后这种跟私下跟大嫂玩儿就行了。”
　　他指了指脖子，脸上还是那副快把眼珠子瞪出来的震惊模样。
　　盛景明下意识地抬手，就摸到脖子上挂着一个东西，想起来这是什么玩意儿之后，瞬间黑了脸。
　　之前她觉得好玩儿，就把这东西系在他的脖子上，当时那情形，他哪儿想的起来解，就这一只顶着出来，正好被盛景眸当场抓包，气氛有些尴尬。
　　并且那肩带还在他的脖子前，系了个蝴蝶结。
　　“那大哥，我先回房间了。嗯，就是吧，你现在能这样玩儿，我真替你感到开心，以后我玩儿得有些过分时，你也不要说我啊。”
　　盛景眸努力憋住笑，他是世界名列前茅的顶级男模，奢饰品和大牌的宠儿，常年出国走秀，代言更是接到手软，只不过因为长期受开放风气的影响，玩儿得也十分开放，私生活被全世界人民高度关注。
　　记者们更是对他围追堵截，曾经有一个月换过三位女朋友的记录，当然这还只是被拍到的状况。
　　他玩得很野，又经常不在家，所以山高皇帝远，谁都管不住他。
　　也只有盛景明这个大哥，能制服得了他，不过现在也不行了，毕竟他跟大嫂玩儿得也很开啊，莫名感到开心。
　　“你可以试试看，我有一千种让你后悔出去玩儿的方法，我们可以逐一尝试。”盛景明将脖子上的胸衣取下，冲着他冷笑了一声。
　　盛景眸立刻笑不出来了，一种就足够他头疼的，还有一千种，他得死估计。
　　“大哥，我就是说着玩玩的。你不要生气。”
　　“滚回你自己的房间去。”
　　“得嘞。”盛景眸转身一路小跑走了，丝毫不敢多看一眼。
　　直到确定这个不省心的弟弟不会出现之后，他才低头看了一眼，手中的胸衣是纯黑色，上面还绣着金线，在灯光的照射下隐隐发光。
　　他不由得伸手捏了捏，脑海里瞬间就蹦出了她之前穿上礼服的模样，前凸后翘S型身材，皮肤白皙细腻，脖颈修长，完全是天鹅颈，简直是女神的化身。
　　几乎在他想象的瞬间，身体又开始躁动起来，他立刻唾弃起自己来。
　　呵，男人，真踏马不是好东西，都属狗的，见了骨头就控制不住的摇尾巴和流口水。
　　难怪大家都爱叫狗男人，那他肯定是狗男人中的代表人物。
　　***
　　当天晚上，盛景善没能进盛家的大门，她收拾完之后，就紧赶慢赶回到盛家，可是别墅外的保安，却把她拦下来了，任她磨破了嘴皮子，都没能放她通行。
　　“你眼瞎了吗？不认识我是谁吗？我是盛家唯一的千金，盛景善。这里是我家，哪有进不了家门的，你快点放我进去，不然我就打电话告状了。”她急赤白脸的吼道，实际上心里早就慌得不行，她的心底隐隐有了不好的预感。
　　“景善小姐，真的对不住，夫人说了不让您进去。请您不要为难我们，您要是有什么问题，还是打电话说吧。”
　　几个门卫站成了一排，身后的别墅大铁门也是关闭的状态，摆明了就是不让她进去。
　　盛景善刚刚就试过打电话了，可是盛夫人直接把她拉黑了，她又给盛家其他人打电话，当然盛董和盛总这两尊大佛，她是不敢碰的。
　　最后只有盛景眸给她回了信息：妹子，别给我打电话了，盛夫人下了通牒，让全家把你拉黑，要是谁敢放你进来，那放你进来的人，就得滚了。你可怜可怜你二哥吧，刚允许进家门，还不想这么快被撵走。
　　盛景善看到这条信息的时候，心里冰凉一片，感觉数九寒冬都没有让她这么冷过，完全是绝望的状态。
　　很快盛景眸似乎察觉到上一条信息的不妥，又发了第二条来安抚她。
　　——你放心，盛夫人就是这样，从小到大都不允许有盛家人给她丢脸，或者不听她的话。你看我都被撵过多少次了，习惯了就好。等她气消了就会放你进来的，安心。
　　她并没有被安慰到，相反整个人都沉浸在悲伤的氛围之中，她之前也求助过林夏，可是林夏跟盛夫人一样，将她丢进了黑名单里。
　　她只以为是盛夫人命令林夏这么干的，实际上盛夫人如今还在气头上，根本没顾上联系林夏，之所以把她拉黑了，只是因为林夏已经单方面确定盛景善这颗棋废掉了。
　　对于没用的废物，完全不值得她浪费口舌，自然也不必留着号码，那是浪费资源。
　　“小姐。”一辆车子开了过来，盛景善看见管家从车上下来了，整个人眼前一亮。
　　“刘叔，你是不是来接我了？快跟他们说，让他们放行，再扣工资，看他们以后还敢不敢这么粗鲁的对我了？”她欢欣鼓舞的说道。
　　管家喊来了几个人，将车子后备箱打开，陆陆续续的提出好几个行李箱，全都送到了大门外。
　　“抱歉，小姐，这是夫人的意思，您搬去郊区的一栋别墅小住，我已经帮您叫好车了，地址也发过去了，您跟着走就是了。”刘管家冲着她鞠了一躬，语气依然客气又恭敬，但是嘴里说出来的话，却将盛景善打进了十八层地狱。
　　“什么？我不走，这里是我家，我哪儿都不去！”
　　她高声叫嚣着，甚至还让管家帮她跟盛夫人求求情，可惜刘管家头也不回的坐进了车里，车子又像来时一样，快速的开走了。
　　“刘叔，你别这样，帮我求求情吧，我以后一定听妈妈的话，再也不会给她丢脸了。”
　　她像个被抛弃的垃圾一样，跪在地上哭天抹泪，声音里充满了绝望。
　　刘叔坐在车后座上，充耳不闻。
　　实际上这些话他听过不止一次，只不过不是从盛景善的嘴里听到。
　　几位少爷和林夏小姐小时候，都这么对着盛夫人哭过，哀求过，可惜夫人都不为所动，甚至还会冷嘲热讽。
　　那个时候他作为管家，哪怕对待这几位小主子真心实意，也帮不了多少，只能眼睁睁地看着。
　　实际上他已经算是偷偷帮助盛景善了，盛夫人原来的意思是，把那些行礼摔她脸上，就当盛家没有这个人，以后也不必回来了，让她自生自灭。
　　刘叔让几个女佣收拾好东西，还替盛景善叫了车，如果不是盛家人联系车子，一般打滴滴都没人接单。
　　这地方稍微有些偏僻，而且住户非富即贵，出门都有司机接送，人家不愿意来这里。
　　***
　　再说盛家这边，都已经晚上十点了，餐厅里还坐满了人。
　　盛夫人坐在主位上，盛家兄弟三个一字排开，在左边落了座，右边则空空如也。
　　三兄弟齐齐穿着睡衣，甚至最小的盛景来，已经不停地打着哈欠，眼泪汪汪的，眼看都要睡着了。
　　倒是盛夫人精神头十足，一副摩拳擦掌要大干一场的模样。
　　“林微呢？我都说了家庭会议，在家里的人都得到场，一个都不许缺席，她为什么没来？”
　　“她今天受了惊吓，带着汤圆已经睡了，我做主不让人喊醒她的。”盛景明抬起了眼皮，制止了要上楼喊人的女佣，漫不经心的对着盛夫人道：“妈，你有什么事儿就快说吧，景眸和景来都舟车劳顿刚回家，我又忙了一天，都很累。”
　　盛夫人听着他这副不咸不淡的语气，气得脸色涨红，张张嘴似乎要和他起争执。
　　“哎哟，我的亲妈哎，这大晚上的，您可不能生气。有事儿赶紧说，重要的不是我们兄弟，我们仨都是男人皮糙肉厚的，但是您得睡美容觉啊，可不能太晚。”盛景眸一看两人要吵，立刻开口打圆场。
　　倒不是他有多闲得慌，而是这争起来没完没了，更加无限制的延长他们回房的时间。
　　“好，你们都对我不耐烦，我只说一句：这个家以后没有盛景善，她从今以后也不是你们的妹妹，见到就跟陌生人一样，不要被她缠上了。她给我们盛家丢的脸，这辈子都洗不干净了，你们不许再跟她来往。”
　　盛夫人顿了顿，还是把火气给压了下去，沉着声音道。
　　兄弟仨同时愣了一下，紧接着表情各异。
　　“妈，你说的是气话吧？”盛景眸最先开口，他试探地问了一句。
　　“我把你们俩从国外召回来，是为了跟你们开玩笑吗？我说得是真的，过几天我就上网发个声明，和她断绝母女关系，以后盛家的一切，她都别想再沾上边。”
　　她这话说得掷地有声，声音冰冷又认真，完全不是在开玩笑。
　　餐厅里为之一静，没人说话，似乎还在接收信息中。
　　“还有，景眸，你要走秀就好好走，年纪不小了，该收收心了，别天天乱搞，我过几天带你去见见故交家的女儿，赶紧谈恋爱结婚吧。”
　　“景来，你都二十岁的人了，不要再不务正业天天沉迷游戏，玩物丧志，管理和设计，这两个专业挑一个赶紧学起来，没得商量。我们盛家不出废物。”
　　盛夫人决定盛景善的人生之后，还觉得不过瘾，一口气又对着两个儿子指点人生起来。
　　当然她更想对盛景明发号施令，可是他如今翅膀已经足够硬，不是她能掌控的了。
　　“你要和盛景善断绝关系，不关我的事儿，但是你要插手我的人生，不可能！”一直没说话的盛景来，阴着脸开口。
　　他是盛家这辈最小的少爷，长得十分秀气，但是周围总是弥漫着一股阴郁的气质。
　　因为时常宅在屋子里，久不见阳光，皮肤泛着几分苍白，透着孱弱的意味。
　　“我是你妈，我说能管得了你就能。”对于他的反抗，盛夫人根本不放在眼里，反而还带着几分冷笑。
　　这是她最擅长的表情，兄弟仨从小看到大，代表他们的一切都被她捏在掌心，牢牢地操控着。
　　盛景来盯着她，忽然就笑了，捏着嗓音卖乖道：“好的，我会乖乖听妈妈的话。”
　　在他这样人畜无害的笑起来时，周身所有阴沉的气息都消失不见了，反而阳光的像个乖学生一样，透着干净的气质。
　　盛夫人满意的点点头，这才是她记忆中完美的幺儿。
　　老幺性格有些古怪，她为了调-教好他，可着实费了一番心血，不过现在也总算是小有所成，没有养歪。
　　可是她夸奖的话还没说完，忽然盛景来抓起手边的玻璃杯，直接冲着她的脸就砸了过去。
　　盛夫人尖叫着避开了，玻璃杯摔到地上，发出清脆的声响。
　　她躲过了玻璃杯，却没能躲过被子里洒出来的热水，烫得她都喊出了女高音，快把房梁给掀翻了。
　　“妈，要我当乖儿子，除非我们两个中有一个死了。我这么年轻，年华正好，怎么可能死呢？所以死的就只剩下你了。如果您下次再想叫我听话，并且提出任何的要求，请带着赴死的心情到我面前说。”
　　他直勾勾的看着盛夫人，脸上那副装乖的表情，瞬间消失得干干净净。
　　黑白分明的眼睛，一眨不眨的盯着她看，阴沉的气息，像是死神一样，随时要勾走她的魂儿。
　　“你疯了！来人啊，把来少爷给我撵出去，我没有你这个儿子！”
　　“我就知道你是残次品，我为什么要生下你？我这辈子完美的人生，都因为你而走下坡路，我的失败全因为你，你当时生下来，我就该一把掐死你”
　　盛夫人疯了，扯着嗓子尖叫的话，连二楼的林微都被吵醒了。
　　盛家房间的隔音非常好，可她还是醒了，一打开们就听到盛夫人尖叫的内容，而且听得清清楚楚，天花板似乎都被她震得产生了共鸣，足见她的疯狂程度。
　　林微听着盛夫人喊叫的这些混账话，不由得抿了抿唇。
　　大变态养小变态，这盛家没一个正常人，风波再起。
　　不过好在，她已经不是那个任由系统摆布的人了，这次她做足了充分的准备，一定要让欠她的人还债，帮助过她的人，摆脱游戏的束缚，迎接自己的人生。


第19章 给你报仇
　　林夏拍了一天的戏， 总算是到了宾馆里休息，她刚刷卡进去，就直奔着柔软的大床而去，将自己整个身体都丢上去，像是摊煎饼一样， 闭目养神。
　　把脑子放空， 没了片场紧张的节奏， 也没有那么多吵吵嚷嚷的人，更没有导演不时指导的声音， 她整个人都快飘飘欲仙了。
　　空调的冷风吹到身上，感觉整个毛孔都打开了， 再也不用受烈日炎炎的炙烤，一阵身心放松。
　　“系统， 我要累死了， 这是我最累的一个游戏世界了。”她休息了片刻， 才跟系统吐槽。
　　——夏夏，我也好累啊，嘤嘤嘤。我比你还惨， 我不仅累， 我还饿啊。你这部戏什么时候结束？你身边几个小明星的攻略值都快吸完了，如果再不换组，更换新的攻略目标， 只怕我们的境地会更糟糕。
　　系统又开始嘤嘤怪了， 如果现在它能化成人物像的话， 肯定是面黄肌瘦营养不良的状态。
　　“导演呢？这位冯导很有才华，而且人长得也一表人才，如此优秀的一个男人，应该攻略值很高吧。而且我记得小说里，他和女主还有露水情缘，吸了他的能量，应该够坚持一段时间了吧。”林夏一听系统提到能量，就有些头疼。
　　她经历过那么多的世界了，还从来没像这次一样捉襟见肘，就差去大街上拉个人说说话，提高一下好感度，就赶紧吸收人家的攻略值了。
　　系统的担忧是对的，进组拍戏之后，只能见到剧组的人，对着身边人吸取能量，那这些人的状态和才华都会不好，一两个倒还算了，但是人一多明显影响拍戏的进度。
　　就比如之前她让系统吸了一个跟她对戏的男二号，原本那小年轻演技很不错，长得还好看，靠这部戏能够大红大紫的，但是被系统吸了攻略值之后，演技直接掉了两个段位，被导演骂的狗血淋头，只会瞪眼加咆哮，差点中途被换掉。
　　为此那场戏，他们拍了通宵才勉强过去，男二的戏份被大幅度剪掉了。
　　——导演不行，他很有才，你得靠这部剧大火，然后得到大众的喜爱，这样那些粉丝们的攻略值，你也可以吸取了。暂时不能影响他的状态，否则就是杀鸡取卵。
　　——况且他现在对你的好感度并不高，如果现在就吸取了能量，得到的能量很少，会比当初魏悠悠还浪费。
　　难得饿成了这样的系统，还能保持基本的理智。
　　林夏也轻轻地松了一口气，还是机器智能比较好，永远都能想到最优先的方法，不会短视为了眼前利益而揠苗助长。
　　“冯导太难搞了，小说里明明写的是，他对林夏一见钟情，林夏无论是长相还是性格，甚至是演技和努力，都是他的菜。根本没需要怎么费力勾搭，冯导就主动上勾了。”
　　“可是你看现在，我频频对他放电，有意无意撩拨他，他就跟个木头人一样。平时我发挥的好，他说话还算客气，之前因为盛景善不知道被谁弄没了攻略值，害得我那天完全不能专心，结果他当着全剧组的面，把我骂得狗血淋头，丝毫没给我留任何面子，当天还害得剧组里好几个人对我的好感度下降”
　　林夏一提起这位冯导，那是有无数的话要说。
　　她因为经历过好多世界，给系统挣得能量无数，所以权限也越来越高，在进入游戏世界前，连这本小说她都能看。
　　为了能速战速决，她仔细研读过，本以为这么好的配置，能够轻松而过，就当是来度假的。
　　结果她在这儿憋屈了六年，还越过越穷。
　　——夏夏，你稍安勿躁，先抓紧增加和冯导的好感度。能睡就睡，这部戏也到后半段了，再忍一忍。可能是能量不够，导致给你的加持很少，所以万人迷光环很浅，勾不到冯导这种钢铁直男。
　　——夏夏，你要对自己有信心啊，都这么多个世界过来了。你一直是最棒的，每次任务审核都是S ，我的同事们可羡慕我拥有你这样的宿主了。你可别忘了，你是头牌啊！
　　不得不说，系统的安慰和鼓励真的很管用，林夏心里舒服多了，并且又对自己充满了信心。
　　——好的，你真是个小天使。我只是在这个世界磋磨了太久，有点心急了，还好有你在。我要好好休息，争取明天就能攻下冯导。
　　她和系统道了声晚安，就准备睡了。
　　哪里知道，刚洗完澡准备进入梦乡的时候，系统忽然响起了滴滴滴声。
　　——夏夏，快起来，打车去第一医院，楚寻有危险。
　　——他现在已经被转为你的第一攻略目标，必须确保他的安全。
　　林夏被系统这样郑重的用词吓了一跳，而且这还是大半夜，如果不是紧急事态，也不会这么叫她。
　　等她赶到第一医院看到楚寻的时候，整个人都有些难以置信。
　　男人正好从救护车上被拉下来，从脖子以下开始，浑身是血，身上的西装都被染红了，根本看不出原本是什么颜色。
　　她连一句话都顾不上跟他说，就见他被推进了急诊室。
　　“他这是怎么了？为什么混得这么惨？我记得书中这个阶段，他应该已经在商圈崭露头角，靠卖软件发家，成功跻身商圈新贵啊。”
　　林夏坐在急诊室外面的椅子上，整个人都有些发懵。
　　楚寻是比较重要的攻略目标之一，所以他的发展轨迹，林夏了若指掌。
　　因为他发展的很顺利，所以林夏从来没想过提前接触他，以免打乱了剧情弄巧成拙。
　　结果她不仅没等到白马王子蜕变成功，反而等到了一个浑身是血的破落户？
　　——啧。
　　系统没有立刻回答她，反而咋舌了一声。
　　或许是跟林夏穿越了太多世界，它越来越像个人类一样拥有诸多的情绪，比如现在它肯定是遇到了麻烦事儿。
　　——稍等片刻，主脑出现了故障，暂时无法查阅原因。
　　林夏整个人如坐针毡，这也是第一次系统出现故障，她对这个世界越来越害怕，不详的预感也越来越强烈。
　　隐隐就有声音一直在她心底叫嚣：在攻略游戏里无往不胜的林夏，将在这个世界惨遭滑铁卢，而且还是不可避免的状况，她会失败。
　　——滴，主脑修复完毕，恢复运行。楚寻受伤是因为威胁盛景明的时候，不慎割到自己的脖子。
　　“什么？他为什么要伤害盛景明，还把自己弄伤了，得有多蠢？会不会弄错了。”林夏一听这个理由，就觉得不可思议，完全不相信。
　　——主脑那边给的理由就是这个，一切还得等他醒过来再说。
　　实际上在这个时刻，一直偏向于林夏的沙漏，被人翻了个头，她手中无数的好牌，一点点流向另一边。
　　她有所预感，却又在心底一遍遍说服自己，系统不可能出错的。
　　***
　　“汤圆宝宝，起床啦！太阳晒屁股咯！”
　　林微坐在床头，现在已经上午九点了，往常小家伙七点就起了，可是今天他雷打不动的生物钟不管用了。
　　本来她起来时，就喊过他一遍了，可惜小家伙根本不搭理她。
　　她也猜到估计是昨晚能量给多了，需要时间消化，就跟休眠似的，所以下去吃完早饭，才上来再次喊他。
　　她连续喊了几声，小崽子动了动手脚，嘴巴也跟着蠕动起来，显然是有些饿了。
　　他昨晚一觉睡到天亮，早奶都没喝，难免的。
　　“噗噗噗——”她将头埋到他的小肚子上蹭了蹭，嘴里还发出奇怪的声音，就是为了逗他。
　　小家伙虽然闭着眼睛，但是嘴巴却勾了起来，眉眼弯弯，明显是在笑，嘴里哼哼唧唧的似乎要醒过来。
　　“快点睁开眼睛，妈妈带你去尿尿，洗漱，然后吃早饭了啊。”
　　或许是被她所说的早饭给吸引了，小家伙勉强睁开了眼睛，只不过在睁开的瞬间就打了个哈欠，眼眸里蒙着一层水光，看着又萌又奶。
　　“这又困了啊，你昨晚睡了十二个小时还多啊。宝宝，你不能睡了，要困的话吃完饭再睡啊。”
　　林微立刻找来他的衣裳给他穿，边穿边时不时的摸摸他的手脚，生怕他出现什么问题。
　　她现在有些明白一颗慈母心了，孩子还小，无法表达，当他出现什么跟之前不一样的表现时，心里就揪作一团，总担心他是不是哪里不舒服。
　　他又哼了起来，明显是不想起，继续闭上眼睛。
　　“乖啊，睁开眼看看妈妈，妈妈在这儿呢！给你吹风风。”林微边说边往他脸上吹气。
　　小家伙再次睁开了眼，怔怔地看了她一眼，忽然抬手摸了摸她的脸，轻声道：“妈妈。”
　　林微原本在竭尽所能的哄他，听到他喊自己的时候，脸上还带着笑意，但是瞬间就有些僵硬了，紧接着是一阵难以置信。
　　“汤圆，你喊什么？”
　　“妈妈。”他又重复了一遍，手顺着她的脸往上摸。
　　不过他是小短胳膊，根本够不到，自己想用力起身，却又因为刚睡醒身体还是软绵绵的，直接又倒回了她的怀里。
　　林微立刻低头，最后他的手停留在她的额头上，继续喊：“妈妈，看。”
　　林微没有吭声，难以置信之后，涌上来的是一阵狂喜、委屈和感动。
　　这是他第一次如此清晰的喊她妈妈，而且还是很主动的。
　　汤圆终于会喊妈妈了，你怎么才会喊啊，妈妈等这一声等了好久，大概第九次人生才听到吧，像是过了千年一般。
　　她没有抬头，顺势趴在他的脖颈上，鼻尖萦绕着他身上的奶香味，一点点发酸，最后没出息的掉眼泪。
　　这不过是一场游戏，可是九次轮回，她的爱恨都早已入骨。
　　如果第一世，汤圆就会喊她，或许还没这么感动，可是第九世啊，她倾注了那么多心血，背负了那么多的苦难，总算守得云开见月明，这声呼唤实在是太来之不易了。
　　“妈妈。”他又喊了一遍，似乎察觉到她的不对劲。
　　“哎。”她甜甜的应了一声。
　　“再喊一遍。”
　　“妈妈。”
　　“哎。”
　　“妈妈。”
　　“哎。”
　　她终于抬起头，他只要喊她一声，她就应一声，并且还亲他一次。
　　小家伙伸手摸了摸被她亲过的脸，抿着唇微微的笑。
　　他懂得喊人，也懂得高兴是什么感觉，他在触碰这个世界。
　　好像那层将他和世界紧紧分离的墙壁，已经被推倒了一般，将整个世界的原貌，都呈现在他的面前。
　　“汤圆你看，今天有好多粥啊。八宝粥、黑米粥、火腿蛋花粥，你要吃哪个啊？”
　　林微抱着他下楼的时候，张嫂已经准备好了早点。
　　盛家的早饭一向很精致，哪怕是汤圆这个小不点，也有好几种款式，营养师为了能让这位小少爷多吃一点，可谓是绞尽脑汁了。
　　盛夫人看到她这副温温柔柔的样子，不由得冷笑了一声，明显是瞧不上。
　　“白费功夫，他又不会回应你。”
　　她因为昨晚被幼子给怼了之后，整个人就心气不顺，说起来昨天都是她的倒霉日，先是盛景善，再是盛景来，她现在就处于看谁都不顺眼的状态。
　　“火腿蛋花粥。”小家伙指了指最近的这个，一双眼睛紧盯着那碗粥。
　　几碗粥里，这个火腿蛋花粥颜色最好看，还有一把小葱，红红绿绿的很清淡，而且营养师做的肯定口味清淡，其他两碗甜粥倒是都黑乎乎一片，可能不符合他的审美。
　　“乖宝宝，妈妈爱你。”听到他的回答，林微脸上带笑，在他的脑门上又亲了一口，拿着勺子喂他吃。
　　在汤圆明确说出要吃什么的时候，盛夫人明显一愣，他竟然认真的回应了林微的问题，而且不是重复别人的话，相反口齿清晰，语义明确。
　　不过在听到林微的夸奖之后，立刻又面露厌恶，她非常不喜欢这种母慈子孝的场面，这些都是虚假的，装给别人看的。
　　她难道还不知道林微是什么人吗？呵，真是可笑。
　　这一顿饭吃的林微很不舒服，小家伙很乖，话也比平时多了，问什么答什么，虽然偶尔遇到一些字句比较多的问题，他要考虑一下，但对林微所提出的所有问题，他都会回答。
　　可是盛夫人一直旁边冷嘲热讽，这就让她很不舒服了。
　　孩子是很敏感的，虽然盛夫人的火气不是冲着汤圆而来，但是奶奶不高兴这个事儿，他还是察觉到了。
　　好几次在林微提问之后，他思考问题的时候，盛夫人都发出几声意味不明的冷笑，他就会怯怯的朝沙发上看一眼，之后哪怕再回答，声音也压得很低。
　　“汤圆吃饱了吗？吃饱我们上楼了。”
　　她抱着他上楼，不再搭理盛夫人，之后将他交给张嫂带，她则跑回房间给盛总打电话。
　　那老妖精，她目前的确动不了，在盛家祖宅里，盛夫人的权柄还是很大的，从管家到佣人都是任由盛夫人调遣，她这个盛太太如果有什么小动作，是很难施展的。
　　不过她动不了，不代表别人不行。
　　盛总接到电话的时候，恰好在和许助理确认行程，他看了一眼屏幕，打了个暂停的手势，瞬间就接了起来。
　　“盛总，我要告状。”她一开头就来了这么一句，没有任何迂回和掩饰，非常直白的把自己的不满表达了出来。
　　盛景明听着她絮絮叨叨的说着，正事说完之后，就是她的疯狂吐槽，要是哪个部门主管，敢做这种长篇累牍却没重点的报告，早就被他骂得狗血淋头了。
　　可是电话那头的人，已经说了这么久，他却不觉得厌烦，相反还浮想联翩。
　　她生气的时候，是不是皱着眉，嘟着红唇。
　　跟他吐槽的时候，红唇一开一合，应该也很好看吧。
　　“盛总，你有没有在听？”林微说了这么久，结果却没有得到任何回应，不由得问了一句。
　　“我有在听，没关系，我会替你和汤圆报仇的。”他轻声回了一句。
　　倒是林微一愣，没想到他回答得这么干脆，立刻道：“如果你为难的话，我可以自己解决，就跟上次盛景善的事情一样。我给你打电话，就是吐槽吐槽，让你心里有个数。”
　　她要解决盛夫人，肯定需要时间谋划，毕竟她和这老妖精的身份段位还差了不少。
　　“我来处理。”他再次重申了一遍。
　　“好，那我不打扰你工作，先挂了。”
　　“等等。”他急声喊住她，但是林微没挂之后，他又不知道该说什么，两人沉默了片刻，他才再次开口：“没事，你挂吧。”
　　林微没动，对方也没挂，两人都十分安静，听筒里传来对方的呼吸声，好像纠缠在一起一般。
　　“你不忙吗？”
　　“不忙。”
　　林微笑了起来：“好，那我们来说些悄悄话。”
　　盛景明一听这句话，立刻感觉周围的环境都变得明亮起来，好像心间开了一朵花，不用低头都能闻见花香。
　　他对着许助理指了指房门，示意他出去。
　　许助理抱着日程表，整个人都惊了。
　　从盛总接到电话开始，他就已经着急上火了，有个很赶的日程必须马上过去，都快迟到了，他还在这儿悠哉打电话，而且他亲耳听见总裁跟电话里的人说他不忙！
　　个鬼啊，忙得要死好吗？
　　现在还要他滚出去，总裁是大姨爹来了嘛？最近几天这么反常。
　　“boss，马上有个跟合作方的见面会——”他大着胆子提醒。
　　“推迟。”盛总不等他说完，就送他两个字。
　　“可是合作方已经到了，我们——”
　　许助理这回自动闭嘴了，因为盛总抬起头，给了他一个眼神自行体会，哪怕盛总还是那副面无表情的模样，但他硬是读出了几分不耐烦的意思。
　　最后他夹着尾巴走了，并且在心底哭泣，今天卫明大秘书外出办公，所以日程这些都必须由他提醒，大内总管这活儿，真是越来越不好干了。
　　***
　　林微这边刚挂了电话十分钟，门外就传来敲门声。
　　她打开门，看到穿着一身睡衣的盛景来，他显然是刚睡醒，头发乱糟糟的，而且只穿了单只拖鞋，另一只脚光着踩着地上，来的很匆忙。
　　“大哥让我给你的。”他把笔记本电脑往她的怀里一塞，转身就走。
　　林微还有些莫名其妙，她关上门，就发现笔记本的屏幕是开着的，而且是对着盛夫人的卧室，画面很清晰。
　　盛夫人坐在床上，背对着镜头，不知道在干什么，反正两条胳膊一直在动。
　　忽然她的手机响了，这时候她将手里的东西放到旁边，林微才看清楚那是一把锋利的剪刀。
　　“老爷啊，你什么时候回来？我跟你说，家里都乱作一团了，几个孩子翅膀都硬了，联起手来欺负我”
　　盛夫人半是撒娇，半是告状，声音里夹杂着林微从来没听过的温柔和娇嗔。
　　她摸了摸胳膊，抖了抖鸡皮疙瘩，原来盛夫人也有这样小女儿娇态的时候。
　　这应该是对盛夫人的直播，不过她不知道盛景来是怎么做到的，图像和声音都这么清楚，好像有一台贴身的摄像机一样。
　　“嗯？你要见我？真的吗？好，我收拾收拾——”
　　“不用收拾，现在就见？好吧。”
　　盛夫人立刻站起身，只是稍微打理了一下头发就往外走，幸好她是个精致的女人，哪怕不出门每天也收拾得十分妥帖，衣服妆容完美的随时都能见客，所以哪怕盛董很着急见她，她也应付得来。
　　这次画面没有追着盛夫人拍，而是对准了床上盛夫人刚刚摆弄的东西，画面逐渐放大。
　　那是一堆被剪得稀碎的照片，脸都破碎了，隐隐能辨别出照片里是个人，直到画面定格在旁边一张没来得及剪的照片，林微才看清楚，那是少年版盛景来。
　　尖尖的下巴，圆圆的眼睛，长得跟只傲娇小猫咪一样，这个年纪正是雌雄莫辨，而且他原本就清秀，还很瘦小，看起来跟个小姑娘一样。
　　林微不由屏住呼吸，现在再去辨别那些碎掉的照片，就能依稀看出来，这些全是盛景来从小到大的照片。
　　“盛夫人喜欢收集我的每一张照片，并且保留底片，一次性洗出无数张。”
　　“生气的时候就拿剪刀剪。”
　　“讨厌我的时候也剪。”
　　“没什么特别的理由，没事干无聊想活动手指的时候，也剪一剪。”
　　“她有四个孩子，只有我有这种殊荣。”
　　“她想我死。”
　　“她想我死。”
　　“她想我死。”
　　笔记本的画面里忽然出现了无数句话，好似qq单方面跟她对话。
　　一看这个口吻，林微就知道这是盛景来在跟她及时对话。
　　这孩子是个电子产品的中毒爱好者，同样也是个电脑天才，只要有智能设备的地方，就是他的天下，所以他能弄出直播盛夫人的日常。
　　他似乎疯了，一屏幕都是“她想我死”，一点点填满，直至像个鬼畜视频一样，字体叠加着字体，完全看不清楚到底写的是什么。
　　林微有一瞬间的窒息，似乎察觉到她的脸色不好，眨眼间那些字就消失不见了，又变成了画面的状态。
　　不过却转到了车里，盛夫人正好打开车门上车，送人的还是上次他们去参加茶会的那个司机，她记得好像叫老林。
　　“去罗沙广场。”
　　盛夫人只说了一句话，车子便启动了。
　　罗沙广场离盛家祖宅很远，开车过去也要一个半小时。
　　“我要去睡觉了，闹钟我设定好了，她今天的行程是罗沙广场——宣明湖——宝光寺——魏城山，晚上七点再来看吧，记得充电。”
　　屏幕上再次出现了小字，林微试着敲击了两下键盘，却打不出字来，显然只能单方面由他联系自己。
　　看着他告知的行程，林微觉得有些哭笑不得。
　　这小子可真会玩儿，这四个地方在B市东南西北四个角，几乎要绕城一周。
　　现在是上午十一点，盛景来说了要到七点，那就是说盛夫人要坐在车上绕城八小时？
　　还带这么玩儿的？
　　林微有些无聊，就盯着看，果然一小时后准时到达罗沙广场。
　　盛夫人刚准备下车，她的手机就响了。
　　“我到了，你在哪儿？”
　　“什么，要我去宣明湖？现在？你知道这是对角线吗？”
　　电话那头似乎说了什么，盛夫人压住怒气，道：“好吧，我这就走。”
　　“去宣明湖。”
　　车子再次启动，盛夫人坐在车里都已经昏昏欲睡了。
　　林微轻咳了一声，她已经相信盛景来所说的话，盛夫人此刻翻不出他的手掌心，只能按照他所设计的路线走，至于电话里那个能让盛夫人如此听话的盛董，究竟是真是假就不好说了。
　　科技改变生活，连贴身直播盛夫人都能及时看到，更何况是在电话里假装一个人。
　　她没有再盯着屏幕看，而是四处联络出色的心理医生，特别是擅长情感缺乏症的。
　　汤圆的情形好转，甚至痊愈是肯定的，只不过是第二次的能量流转，他就恢复的这么快了，痊愈就在不远的将来。
　　不过为了防止意外，她得找心理医生当掩饰，至少表面功夫做到家。
　　之前系统用备用能量差点杀死她，给了她很大的警醒。
　　哪怕是第九次轮回游戏，失去妖力成为凡人的她，也不过是这个世界的一颗棋子，这里很可能有比她强大很多的人存在。
　　她能压制系统，那是因为她了解它，而且找到了对付它的命门，可其他敌人不一样，完全是未知的状态。
　　她要未雨绸缪，以防万一。
　　“汤圆，洗澡。”
　　“妈妈，洗澡。”
　　“这是小鸭子，小天鹅，都是给你的玩具。”
　　“妈妈，这是小鸭子，小天鹅，都是给妈妈的玩具。”
　　林微带他洗澡的时候，小家伙似乎刚认识她一样，粘她特别紧，无论她教他什么，他都要在前面加上“妈妈”两个字，什么都要喊“妈妈”。
　　之前她看网络段子的时候，有人提问什么时候孩子最烦，底下有条热评是这样的：一天喊一千八百遍妈妈，除了拉屎放屁就是喊你玩玩的时候。你真的不要再喊妈妈了，我也想找妈妈。
　　这个母亲的吐槽，让不少妈妈深有体会，同样又让别的网友感到好笑。
　　林微当时看到的时候，还在想过她可能不会有这样甜蜜的烦恼了，毕竟汤圆从来不会找她，他甚至都没有妈妈这个意识。
　　可当他现在好转了，一天到晚粘着她，小声的喊着妈妈时，她就又想哭了。
　　她的小天使一定会茁壮成长的，她会为他遮风挡雨，再也没有人能够欺负他。
　　“汤圆，手在哪里？”她问。
　　小家伙就伸出小手拍拍她的手，边嫩生嫩气的道：“妈妈，手在这里。”
　　“脚脚呢？”
　　他踢动着小脚，努力想从浴缸里站起来，伸长了脖子却依然看不到林微的脚，皱着眉头显得十分苦恼，最后回答：“妈妈的脚脚藏起来了。”
　　替他洗完澡，正好六点五十，她立刻将小崽子送到玩具房里，让张嫂陪着玩一会儿，她则准时坐到笔电前，等着所谓的直播。
　　屏幕里的盛夫人已经很疲惫了，天色逐渐变黑，街灯慢慢的亮了起来。
　　她之前保养很好的嘴唇，已经开始干裂了，甚至头发都变得有些凌乱了，眼睛里布满了红血丝，她的状态很不好。
　　在车里颠簸了八个小时，哪怕这是私家车，一路很平稳，可是她一直保持着坐姿，注定不会舒服的，两条腿都感觉不能动了，像是随时会水肿一样。
　　“我醒了，她完了。”屏幕上出现了六个字。
　　林微知道盛景来一向是昼伏夜出型生物，现在的确是他夜生活刚开始的时间。
　　“叮铃铃——”盛夫人的手机再次响了，她接起来就是一阵破口大骂：“盛光明，你是不是找茬？我这一天把整个S市都兜了一圈了，市长视察都没我勤快。你就这么耍我！”
　　“下车？我下个屁，不可能的。你现在说什么我都不相信了，我要回家，你休想再骗我去任何地方！”
　　盛夫人被折磨的耐心早已告罄，甚至连脏话都飙出来了。
　　电话里不知道又说了什么，盛夫人从不耐烦变为冷静，最后竟然真的开门下了车。
　　就在她下车的瞬间，司机老林接到了电话，竟然也是盛董的，让他把车开走。
　　于是等盛夫人反应过来的时候，车子已经走了，只剩下她一个人站在这荒郊野岭。
　　这在环山公路的半山腰上，离祖宅有一段距离，几乎没有人烟。
　　盛夫人急了，她连忙拿出手机往外拨电话，可是一次又一次的没有信号无法拨通，她想报警的时候，手机竟然自动关机了，怎么都开不了。
　　车子开走后，直播的工具似乎就换了一个，并没有那么清楚，以这个拍摄的角度看来，应该是路上的摄像头。
　　“她曾经为了惩罚我不听话，把我关在小黑屋里五小时，这次我们也让她在路上呆五个小时吧？可惜路灯的电源不能关掉，否则我会被查，很麻烦，便宜她了。”
　　盛景来又开始自说自话起来，林微一惊，五个小时可不短。
　　她不知道盛景明究竟是怎么跟他说的，但是盛景来的状态明显不对劲，五个小时得到深夜，让盛夫人一个人在大马路上实在不妥，万一开夜车的人没注意，开太快把她压死了可能都没感觉。
　　她匆匆给盛景明打电话，可是却没人接，应该在开会静音了，她只好给他发信息留言。
　　九点，汤圆闹着要找她，她只好从屏幕前离开，将他哄睡了才回来。
　　盛夫人已经完全不顾形象，坐在路灯下开始哭了。
　　林微发现她虽然离开了，但是屏幕里的字还在，而且后面还跟着发出来的时间，显然盛景来一直在对着屏幕打字。
　　“哎，她破口大骂了，跟泼妇一模一样。对，就是她曾经最鄙视的那种。”
　　“她终于憋不住了，想找地方解手，可惜路上可没遮挡物，她自以为没人看见，其实摄像头都拍到了，她随地大小便。”
　　“哈哈哈，我截图留念了，以后一定要印刷出来扔到她脸上，她比盛景善还过分，这么给盛家丢脸，所以我们兄弟都要跟她断绝母子关系。”
　　“她竟然还哭了？她也会哭啊，她不是臭阴沟里的蛆虫做成的吗？怎么会哭呢？真奇怪。”
　　一字一句读过来，林微的心情很压抑。
　　她一直知道盛家所有人都是畸形的，盛家的三兄弟生性凉薄，虽然他们的性格各有不同，可是骨子里都冷的像冰一样，这跟盛夫人对他们的教育和培养息息相关。
　　可是当盛景来一个字一个字敲出这些话的时候，林微可以想象他有一个怎样黑暗的童年。
　　她猛然想起来，有个游戏轮回的时候，女主恰好锁定的攻略目标是盛景来，并且一点点和他建立恋爱关系，可是最后的结局依然崩坏了。
　　因为盛景来割腕自杀了，他脱光了衣服，坐在浴缸里，鲜血将清水染得通红，比水面上飘的玫瑰花瓣还要红。
　　他留下了一行遗书：感谢你让我知道，这世界原来如此美好，可我还是活不下去啦。我这么肮脏，配不上你，也配不上这世界。
　　“嘟嘟——”手机震动声响起，林微点开一看是盛景明给她回的：我马上回去，你不要上楼找他，景来不会开门的，他的情绪不稳定，你不要刺激他。
　　盛景明发了一长串，足见他对这个弟弟的了解，同时也怕情况更加恶化。
　　半小时后情况有了转机，“滴滴——”一阵汽笛声响起。
　　屏幕里出现一辆车，盛夫人立刻站了起来，她认出了这是长子的车，大声地喊着他的名字。
　　车在她的身边停下，盛夫人快步冲过来开车门，但是却打不开。
　　“开门，让我进去！你爸疯了，他说让我在这里下车，还说会派人来接我，结果我的司机跑了，他却连人影都不见”盛夫人喋喋不休的痛骂着盛董，能将她耍得团团转的人，也只有借助盛董的身份了。
　　盛景明摇下车窗，昏黄的路灯照在他的脸上，摄像头拍得有些模糊，因此只能看见他的下巴。
　　“妈，既然爸要你等，你就在这里等吧。”
　　“你说什么鬼话？你爸疯了，我给他打电话他都不接，还有我的手机坏了，报警都不行，我是不是遇上鬼打墙了”盛夫人已经被逼疯了，她被折磨了大半天，甚至连午饭和晚饭都没能吃上，就在这里空等着喝西北风。
　　“哈哈哈，她竟然怕鬼？她不就是这世上最大的恶鬼吗？”
　　屏幕上盛景来的嘲笑还在继续。
　　盛景明看了看盛夫人，还是没有开车门，反而对着她幽幽的说了一句：“妈，你昨天也是这么让她下车处理自己的事情，然后让司机把车开走的吧？”
　　“什么？谁？”盛夫人有些发懵，但是盛景明却让司机开了车，直接把她甩掉了，哪怕她在后面疯狂追车，也不曾停留。
　　坐在驾驶座上开车的小王，不停地咽口水。
　　我的妈耶，刺激！
　　盛总把亲妈丢在大马路上了，而且听他这口吻，是替别人报仇啊，亲母子这是什么仇什么怨哦。
　　“盛景明，我是你妈！你敢，你竟然真的敢，我要报警，我要验DNA，你不是我的孩子。为什么这么不听话？我为什么要生你！”
　　盛夫人一遍遍的质问，音频明显不是路边的摄像头发过来的，林微怀疑是连通了盛夫人的手机，不然不可能听得这么清楚。
　　“说得跟谁想被她生下来一样，从她的肚子里爬出来，是我这辈子最大的耻辱。”
　　屏幕上发出来字，颜色变了，变成了正红色，这让林微想起满浴缸的血，而盛景来就闭着眼睛躺在里面，静静地离开这人世。
　　或者说是静静地离开盛夫人，他的出生不被亲生母亲接受，同样也是他背负了一辈子的耻辱，那就去死吧。
　　又过了半小时，盛景明回到了家中，才让小王去接盛夫人。
　　他上楼去安抚盛景来了，视频却没有断。
　　小王接到盛夫人的时候，她的歇斯底里全都收了起来，或许是太过疲惫，又或许是她深埋心底，只等着有一天挖出来，向人报复。
　　“夫人，boss让我给您带句话：您是我的母亲没错，可她是我老婆，你不能这么对她。”
　　“滚。”在盛夫人下车的时候，小王轻咳了一声，将盛总交代他的话复述了出来，当然他只得到了一个字的回复。
　　盛夫人咬牙切齿，眉目狰狞，眼神里带着无数的恨意，彻底撕下了她曾经贵妇人的伪装。


第20章 仿真娃娃
　　“睡了吗？”门外传来盛总的声音。
　　“没睡， 进来吧。”林微就在屏幕前等着他呢。
　　因为准备好要跟他说说话，刚刚还把汤圆抱到了儿童房去。
　　结果她等了半晌，并没有等来人，反而手机响了，打开一看竟然是盛总向您发出语音请求。
　　林微一脸发懵， 她接通后：“你都到门口了， 人又去哪儿了， 还非要语音。”
　　手机那头沉默了几秒钟，他才回答：“我喝酒了， 不能跟你独处一室。”
　　林微：
　　牛逼了，盛总， 你怂的程度越来越夸张了。
　　“那我们视频，我黑屏不习惯。”
　　“不行， 我也不能看到你的脸。”他立刻回复， 似乎还觉得不够， 又追加了一句：“特别是在晚上。”
　　行吧，你是禽兽你说了算。
　　“景来还好吗？他给了我一台笔记本，说是你让给的， 今天的行动也是你安排的？要是替我报仇， 未免也太大手笔了？”
　　“他一回到家就状态不好，他非常讨厌祖宅，小时候在这里留下的都是不愉快的回忆。我让他跟景眸学搬出去住， 只是偶尔回来看看就行， 他不愿意。他很偏执， 在这世上他最讨厌的是盛夫人，可是每次回国又必定住过来，因为这里离盛夫人最近，可以时时刻刻的监视她。”
　　盛景明说这话的时候，语调没什么起伏，显然就是在陈述一个事实。
　　“这样戏耍盛夫人的手段，是景眸和景来两人想出来的。反正只要录下盛董的声音，剪辑出自己想要的内容，再劫持盛夫人的手机，就能把她耍得团团转。他们俩玩心太重，接二连三的戏耍，差点暴露了。我就跟他们约定，一年只许玩三次，就是我们兄弟仨每年过生日的时候，当是送给自己的生日礼物了，今年我提前预支了。”
　　或许是今天跟合作方的会议太长了，工作太多，导致他整个人很疲惫，身上的伪装不是那么坚固，竟然变得愿意倾诉了，话变多了。
　　这是属于他们兄弟之间的小秘密，林微之前隐隐有所察觉，但是驯服系统很怕盛景明，所以她对盛景明的事情只是有猜测，但是好多细节处都没有得到证实。
　　如今听他亲口说出来，林微只觉得沉重。
　　究竟是什么样的状况，能让兄弟三人把戏耍母亲，当成每年的生日礼物。而看起来并不算蠢笨的盛夫人，却一次又一次的相信手机那头假盛董所说的话。
　　林微早就知道，在盛夫人眼里，盛董就是她的全世界，是她的神明，她是虔诚而卑微的信徒，所以才会一次又一次的听他的话。
　　但是这样把丈夫当做天的女人，对待自己的孩子，却如同暴风骤雨一般的残忍。
　　她把孩子当工具，当精心打磨的物品，要连边边角角都得长得符合她的审美，不然她就会后悔，为什么要弄出这个玩意儿来，这肯定不是她的孩子！
　　“你今年把生日礼物给我了，那我一定得给你补一个。”林微想要安抚他。
　　“不必，反正盛夫人好骗得很，她未尝不知道是有人做鬼，可哪怕明知道是欺骗，只要那是盛董的声音，她也卑微的相信。因为最近十年，她从来没有接过真盛董的一个电话，她在黑名单里待了十年。所以哪怕是假的，她也能自欺欺人。”
　　盛景明轻笑了一声，自始至终他没开口唤过一声爸妈，全是极其疏离的称呼。
　　之前的盛景来也是如此，三兄弟儿时所受的苦楚，林微知道的恐怕只是冰山一角。
　　“今天我本来是让景来把她骗出去，然后丢下车，让她也尝尝被人扔在半山腰的感觉。不巧的是，他给你连线的时候，正好盛夫人在剪他的照片，他心里难受，偏执劲儿又上来了。”
　　他的声音里充满了无奈，低声道：“林微，他是天才，也是疯子。不止他，我们盛家男人都是高智商的冷血人。不要给我生日礼物了，我应该会丢到垃圾桶里吧，你也不要成为盛夫人，就做现在的盛太太就好”
　　林微安静的听着，看样子盛总不止是喝酒了，还有点喝醉了，竟然有些往喋喋不休的老妈子方向发展。
　　他说出了平时绝不可能吐出的话，同样也都是真心话。
　　“我怎么可能成为盛夫人，我永远是你的太太啊。你看我年轻漂亮、聪明伶俐，同时还能让你硬，打着灯笼都找不到的好女人，我对汤圆也不错啊。小家伙现在可粘我了，天天缠着我叫妈妈，我有教他叫爸爸，明天给你一个惊喜呀”林微关了灯，觉得在这种时间和环境下，自己竟然也能变得柔软一片。
　　“我知道你很好，你也不会变，可要是我变了呢？我成了盛董呢？让你在黑名单里躺上十年，三年回一次家，孩子在上小学还是幼儿园都不清楚”
　　电话两头陷入了一片寂静，气氛好像完全被沉郁和沮丧所掩盖。
　　林微轻叹了一口气：“盛总，你怎么可以变成这样的小可怜，你是这样纯洁无瑕的人吗？假酒害人啊，你现在把灯关掉。”
　　“已经关了。”喝醉的他不止是个小可怜，还很听话。
　　“把你的上衣和外裤脱掉。”
　　林微听到皮带扣扔在地上，发出的轻微碰撞声，很好听。
　　“好了。”
　　“现在把手伸进内裤里，准备好，我要干你了。”林微扬高了声音，甚至语调都带着几分命令的口吻，简直不能再霸气了。
　　盛景明没有开口说话，但是林微却清晰的听到，话筒里男人的喘息声越来越重。
　　“盛总，要我上门服务吗？前凸后翘S型曲线的绝世美女，为你量身定制，包君满意哦～”
　　她这个哦的转音还没完全发出来，语音就被粗鲁的挂断了。
　　林微挑了挑眉，害羞什么嘛，明明挂之前她还听到他哼了一声，哼得可带感了。
　　她打开手机备忘录，记下一条：盛总不只是个害羞小可爱，还是个没人疼的小可怜，但是每天撩过后，立刻变禽-兽。
　　林微得提醒自己，注意增加夫妻之间的情趣。
　　系统已经彻底装死了，但是为了她更好的活着，必须不能离开盛总，还得和他随时处于**的状态之中。
　　***
　　“这是爸爸。”
　　“爸爸。”
　　她教一句，他跟着后面学一句。
　　“汤圆让爸爸多吃点粥。”
　　“汤圆让妈妈多吃点粥。”小家伙这回不配合了，还把面前的粥往她的方向推。
　　自从带着汤圆之后，林微晚睡晚起的习惯都改了，每天都跟小家伙一个生物钟，总能赶上家里的早饭。
　　当然盛景明不是自己一个人下来的，他身后还摇摇晃晃地跟着盛景来。
　　他眼下的黑眼圈很深，明显昨晚又是通宵的节奏，不过碍于大哥亲自上楼提人，他也只能忍耐着起床气下来吃早饭。
　　“这是小叔叔。”
　　“小叔叔。”汤圆喊完之后，就好奇的看向盛景来，显然他已经不记得这个小叔叔了，觉得这是个陌生人，而且第一次如此清晰的对小叔叔有认知，所以很仔细的观察他。
　　对于这样嫩嫩的小奶音呼唤，盛景来完全充耳不闻，甚至连眼皮都没眨一下，还从口袋里摸出了游戏机，开始玩起来，“biubiubiu”的背景音充斥着客厅。
　　“关掉。”盛景明也没看他，只是说出两个字。
　　瞬间客厅里就清净了，显然盛景来还是很听他的话。
　　“你侄儿喊你，要答应他。”盛景明依然很严肃，这明显是给汤圆撑腰。
　　“我不是个好叔叔，我是个混账叔叔，所以不要答应他。”盛景来翻了翻眼皮，脸上的表情更加阴郁了。
　　“不行。”
　　“那我也不行。”
　　这兄弟俩的对话，看起来像是俩幼稚园小朋友。
　　盛景明终于抬头看向他，道：“你的电子产品在向你求救。混账叔叔不配玩儿，只有好叔叔才可以。”
　　餐桌上陷入了一片沉默，盛景来低着头没吭声。
　　“汤圆，叫他。”盛景明冲着儿子施舍了一个眼神。
　　汤圆宝宝虽然不明白发生了什么事情，但小脑瓜子还是好使的，妈妈告诉过他，要当个嘴甜的小朋友，爸爸让叫人他就叫。
　　“小叔叔。”依然还是那样的奶声奶气。
　　盛景来动了动嘴唇，沉默了最起码十秒钟，才从牙缝里艰难的挤出了一个字：“嗯。”
　　林微的眼神在他们兄弟俩身上转来转去，当盛景来虽然不情不愿，但还是乖乖嗯出声的时候，她简直想抬起手给盛景明鼓掌。
　　盛总牛逼了啊，之前要死要活的阴郁青年，在他面前竟然这么乖。
　　没想到盛景来竟然还有兄控的潜质吗？
　　盛夫人因为昨晚舟车劳顿，又闹了一肚子火气，因此今天早上直接不起来了，不过林微倒觉得这是一件好事儿。
　　没她在面前碍眼，餐桌上的气氛都变得比之前其乐融融了几分。
　　“这几天晚上吃褪黑素，把作息调整过来。”盛景明继续对他提出要求。
　　盛景来一下子就急了，刚刚的妥协已经让他不耐烦了，现在就更有种被人管制的感觉，立刻抗议道：“我不乐意，我成年了，我不给家里添麻烦，我想怎么睡就怎么睡。我也不怕猝死，死了也正好不给人添麻烦，少一口人还省点钱。”
　　“不行，你没老婆也没孩子，家里没人给你收尸。你要是现在死了，就是给人添麻烦。我们约法三章过，在不给人添麻烦的时候，你可以想干什么就干什么，但是现在明显不行。还有以后三餐跟大家一起吃，不然保姆们还得重新给你准备一份，再洗一次碗，会很麻烦。”
　　盛景明拿出在谈判桌的状态来，气场全开，六亲不认，冷酷到底。
　　“那我不吃了。”
　　“不行，你不吃会饿坏身体，到时候要麻烦家庭医生，还会连累照顾你的佣人们被责怪。你好几顿不吃会饿死，你现在还不能死，原因请参见上条。”
　　盛景来的脸色越来越黑，显然已经要处于爆发的状态了，他不甘的问道：“那林微为什么就可以？她以前天天睡到自然醒，依然有保姆为她东跑西颠！”
　　作为盛家活得最胸无大志的林微，就被提出来当反面教材点名批评了。
　　盛景明挑了挑眉头，看了一眼林微，道：“她当然可以，因为她是我老婆，以后盛家的女主人。我愿意让她想睡到几点就睡到几点，你要是看不舒服，你可以在股东大会上干掉我，你来当盛总，那我到时候就看你眼色行事，仰人鼻息过活。不然就憋着。”
　　兄弟俩的谈判，最后以盛景来的沉默以对而告终，显然他是惨败认输了。
　　盛景明拿着餐巾擦了擦嘴，点点桌子提醒他：“还有，以后叫她大嫂，你的游戏机也是这么建议的，不然你又得抢救它们了。”
　　盛景来端起一碗粥，就胡乱地往嘴里倒，明显连他的脸都不想看了。
　　“回答呢？”盛景明却不放过他。
　　“知道了，大嫂就大嫂！”他粗声粗气的应承了一声。
　　盛景明离开之后，餐桌上除了杯盏碰撞的细微声，就是一片寂静。
　　说起来之前林微见过许多次盛景来，毕竟系统也要她捧着这人，可她所见到的都是暴戾的他，大声让人滚，要么就地取材抓起手边的各种东西，往人身上砸，那是非常的难以沟通。
　　像这样兄友弟恭，如此听哥哥话的他，真是太阳打西边出来了。
　　毕竟之前的几次轮回，她从来没有真正走近过他们的生活，那些独属于他们兄弟之间的秘密和平和相处，自然不会在她面前表露。
　　就连以戏耍盛夫人当生日礼物，她也是刚刚知道的。
　　“看什么看？”盛景来察觉到她注视的目光，立刻抬起头面露凶光的看着她。
　　林微耸耸肩，没有吭声。
　　“别以为有大哥撑腰，你就能为所欲为。大哥那是色字当头一把刀，我是不会被你骗到的。你就是林微，永远不可能成为我心中的大嫂。”盛景来边语气恶劣的对她警告，边皱着眉头往嘴里送粥。
　　今天的粥是山药扇贝的，不过他太磨蹭，已经不烫了，而且他吃扇贝只喜欢烤的，这种放粥里煮的，吃起来总觉得口感很怪异。
　　林微见他那么不喜欢吃，却又硬逼着往下咽，而且盛家的精英教育已经刻进了骨子里，哪怕阴郁如他，吃饭也保持细嚼慢咽的状态，并不会因为不喜欢就囫囵吞枣，也不会因为不喜欢而食言。
　　他答应过盛景明会好好吃饭，就一定会做到。
　　“今天还有甜粥的，我记得是你最爱的紫薯燕麦粥，你可以让人换掉的。”林微忍不住笑了出来，轻声提建议道。
　　盛景来偏执，甚至还有几分疯狂，他带着浓重的阴郁和厌世的负能量，可他有一点好，说到做到从不食言。
　　即使他厌恶盛夫人已经到了作呕的地步，可是他的身上仍然摆脱不了原生家庭给他的影响，比如完美无缺的礼仪，对人守信的光明磊落。
　　盛夫人的初衷不是要他有多君子端方，但是那些苛刻又严厉的教育，给他带来的不止是阴影，还有他自我形成的美好品质。
　　“要你管！”他翻了个白眼，不过终究没有再动那碗咸粥，等把鸡蛋和一笼汤包吃完后，他又跑去了厨房。
　　既然不好意思当着林微的面，让人把甜粥端上来，只好自己跑去觅食了。
　　真是的，这些佣人都该被扣工资，眼皮子都是死的，一点都不懂得他的心意。
　　***
　　林微定心理医生之前，跟盛景明商量过，最后请了个和气的女咨询师。
　　这位咨询师姓徐，她一来就跟林微表示，称呼她为徐老师就好，不用喊医生，否则会让汤圆紧张。
　　她第一次来的时候，就告诉林微，汤圆好转很多。
　　早在定下她之后，林微就把之前汤圆的病历发过去了，徐老师显然是做足了充分的准备。
　　“我一开始觉得需要慢慢一步步引导，毕竟病历上写的很清楚，他对外界的反应几乎为0，完全封闭自己，只有在他想回应的时候，才会开口。可是这次见过他，他恢复的很好，其实只比普通孩子反应慢一点，要慢慢跟他说，不过这也不是大问题，因为他还没有习惯融入，最好的方法不是和我一对一了，而是你们家人与他一起玩耍”
　　徐老师是个非常和气的人，林微见她第一面，就觉得自己选对了人，因为她身上有一种自带母性亲近的感觉，和她相处丝毫没有压力，反而会觉得很舒服。
　　事实证明，汤圆很喜欢她，对她一点排斥都没有。
　　“盛太太，汤圆有很大的进步，不过如果想要出门，适应嘈杂的环境，还是有一段距离。我有什么话就直说了，来过几次，只有你和张嫂在陪他玩耍，汤圆对父亲的认知并不算陌生，但也不是特别亲近，以及盛家其他亲人，如果有时间你应该让他多接触其他亲人”
　　徐老师就差没直白的说，你们盛家其他人呢？
　　为什么每次她来的时候，都只能看见林微和张嫂陪着他玩耍。
　　盛景明最近谈了个大合同，已经出差一段时间了，至于盛夫人，那她是完全不沾边的。
　　就算盛夫人要带汤圆，林微还要在心里掂量一下呢，毕竟上次盛夫人被盛景明丢在车外时，说了那句话，盛夫人肯定是记恨他们夫妻的。
　　但是盛夫人没法对盛景明动手，所以拿她下手很有可能。
　　至于还有个喘气的盛景来，那是天天大门不出二门不迈的，完全一终极宅男。
　　“我会注意的。”她只能对徐老师这么说。
　　或许是汤圆猜到了林微的焦虑，徐老师再次上门的时候，汤圆竟然不见了。
　　“他现在也调皮了，跟我一起睡的午觉，结果等我醒了就跑不见了。”林微刚睡醒，这夏天的午觉真是越睡越想睡。
　　她刚起身准备找人，忽然桌上的笔记本滴滴的响了起来。
　　林微一愣，这还是上次盛景来给她的，一直没有拿回去。
　　她立刻打开笔电，就见屏幕里出现了汤圆的身影。
　　盛景来的床很大，足有两米宽，汤圆站在床边被对比的完全像个小不点儿。
　　“杀了他，赶紧的，你们为什么这么菜？”盛景来戴着耳机，床上搭着个宅男专配小桌子，他双手在键盘上手指翻飞，明显又在玩游戏。
　　“等会儿，我这里来了个小崽子，撵走他再来下一把。”他似乎一局打完了，将耳机拿了下来，正对着林微的屏幕。
　　“林微，快来把他带走。以后你栓好了行不行？我门开着通风，他就上来了，一点声音都没有。我一转头看到他，差点把电脑砸过去，还害得我死了一把”
　　或许是刚从自己所爱的游戏中出来，他的状态很兴奋，连话都多了几分，语速也加快了。
　　“快下楼去找你妈！”他又转头对着汤圆道。
　　小崽子依然站在床边，看到他跟自己说话，忽然开口道：“小叔叔，biubiubiu！”
　　他嘴里喊着的这几声，就是之前盛景来第一次被盛景明领下来吃早餐时，随手玩了几下的游戏音，他竟然记住了，而且还记了这么久。
　　甚至还偷摸爬上楼，钻进盛景来的房间里，安静等着他把手头的事情做完，才喊他，似乎是不想打扰到他，礼貌地让人心疼。
　　林微大概把游戏音的事情说了一遍，就急着起身想上楼找他。
　　“盛太太，您不如再等等。我觉得这是一个很好的机会，汤圆对一个人好奇，并且还主动亲近他，无论是冲着游戏还是冲着这位小叔叔，都是他迈开的一大步。您作为母亲，应该比我更清楚，不是吗？”徐老师温声拦住了她，给她提建议。
　　林微一怔，她其实有些关心则乱，毕竟盛景来性子偏激，对汤圆又不熟悉，她怕他们叔侄俩相处得并不愉快，不过徐老师这么提议之后，她又觉得很有道理。
　　汤圆才四周岁，个头比较矮小，平时上下楼梯都很害怕，要人抱着或者拉着手才行。
　　但是现在他却从二楼爬上了三楼，并且还顺利的进入了盛景来的房间里，这就代表他对这个房间的好奇心，战胜了他对楼梯的恐惧。
　　“好。”林微最终点了点头，决定静观其变。
　　好在汤圆崽子无论有没有好转，都是安静乖巧的小孩儿，他继承了父母容貌的有点，长了一张非常讨喜的小脸蛋，最近还被喂胖了点，看起来像个小福娃似的。
　　“林微，我游戏要开始了啊，你不来我可不管你。”盛景来等了十分钟，都不见有人上楼，他明明开了视频啊，林微应该看见了。
　　不过现在队友催的急，他就顾不上了，只是匆匆警告了汤圆一句：“小崽子，你敢哭我就把你丢出去！”
　　林微在屏幕里看了一小时他玩游戏，汤圆就在旁边看着，中途站得似乎有些累了，就往地毯上一坐。
　　盛家每个人的卧室里都铺着厚地毯，平时汤圆在玩具房里，也都是坐在地毯上玩耍的，因此不用怕他受凉。
　　小家伙后来学聪明了，慢慢地挪动着身体，似乎怕动作太大打扰到他一样，最后竟然挪到床头，又继续认真地盯着他玩儿。
　　等盛景来第二局打到一半，一抬头发现那小崽子就趴在他床边，他一伸手都能掐到他的小胖脸。
　　盛景来整个人一僵，似乎遇到了什么洪水猛兽一般，连滚带爬往旁边跑，偏偏他的两条大长腿伸在小桌子底下，被绊了一跤，耳机和鼠标乱飞，幸好他没把水杯搁旁边，否则床就湿了。
　　“滚，谁让你还在这儿的，快滚！”他扬高了声音吼了一句。
　　盛景来脸上的表情十分僵硬，他抿着唇，眼神阴沉，显然是生气了。
　　林微立刻冲了出去，她怕汤圆被打，毕竟盛景来真的情绪不稳，林微曾经亲眼看见过他对人生气，顺手抄起桌上的啤酒瓶，直接往人头上砸，当时就头破血流。
　　虽说现在他手边没有酒瓶，但无论是抓起鼠标，还是把桌子搬起来，那都不是汤圆能承受的。
　　林微在快步往楼上冲的时候，心底无比后悔，之前答应了徐老师的建议，她应该一切以汤圆的安全为主才是。
　　结果等她猛然推门进去的时候，就看见盛景来坐在床上，对着笔记本发呆。
　　汤圆崽子从地毯上，移到了他的床头，手里拿着之前盛景来玩得PSP，机器里正发出“biubiubiu”的声音，小家伙的手指头时不时戳两下。
　　因为他太认真了，连林微的到来都没发现，刚刚还剑拔弩张的叔侄俩，竟然相处得意外和谐。
　　林微咽了咽口水，满脸都是难以置信，她轻咳了一声。
　　“你怎么才来，赶紧把他带走！他是个傻的吧，别人对他吼嫌他烦，都不知道的吗？还跟我biubiubiu，谁搭理他啊”
　　盛景来终于被惊得回神了，立刻嫌弃的摆摆手，让她赶紧把孩子带走。
　　林微走过去之后，本来已经抱起了小崽子准备走，但是看到盛景来电脑屏幕上大写的“失败”两个字，又改了主意。
　　他在无意间看到汤圆还留在这里，并且离得极近的瞬间，他下意识的举动是逃离。
　　汤圆才多大一点，四周岁的小奶娃，完全没有任何威慑力。
　　可盛景来却不是一巴掌挥过去，而是躲得远远的，这完全是身体的本能。
　　面对突如其来的惊吓，他选的不是去伤害别人，而是逃跑，甚至连自己最爱的游戏都输了。
　　“我有客人要招待，张嫂也不在，没人帮我带孩子，你帮我哄一下他，他很乖的不哭不闹，又软又萌还有一股奶香味。”
　　“你说什么？”盛景来被她这神来一笔弄得一脸懵逼。
　　还不等他反应过来，林微已经把汤圆的鞋子脱掉了，让他在盛景来的身边坐下，小家伙坐在床头，跟盛景来学伸长了两条腿，手捧着游戏机，好在离得不是很近，短时间玩耍是不会有近视的危险。
　　“只要半小时，我马上就回来。你是他小叔叔吧，家里只有你能带他了，其他人我都不放心。”林微说完之后，异常决然的转身头也不回的走了。
　　“林微，你敢！我不带，这又不是我的崽，你回来！”盛景来在疯狂的呼唤她，可惜林微快步走了，并且顺手帮他带上了门。
　　“小叔，biubiubiu！”小崽子抬起头，还空出一只手做了个手-枪的动作，这也是他最近刚学的，正觉得新奇呢。
　　盛景来僵硬的偏过头不看他，浑身不自在。
　　他瞪着一双大眼睛，十级戒备的看着汤圆，好像坐在他床头的小崽子，是个史前巨怪一样可怕。
　　甚至他还悄悄地绕过小桌子，兜了一大圈，从床尾赤着脚下床了，这副怂包的样子倒是跟盛景明某些时候，不谋而合。
　　不过正如林微所说，汤圆是个特别乖的崽子，他一直看着游戏机，甚至不小心按得黑屏了，他也没闹着要盛景来帮他调，反而翻来覆去的摸着游戏机，偶尔瞎按几个按钮。
　　完全把这个当成变形金刚琢磨了，有那些花花绿绿的游戏画面很好，没有就算，他也不强求。
　　林微跑回自己卧室的时候，徐老师还坐在椅子上，正面目含笑的看着她。
　　“你把汤圆留在那里了。”
　　“我觉得他好像挺喜欢那里的。”林微轻咳了一声，为了刚刚一惊一乍的举动有些尴尬。
　　“这位小叔叔精神状态看起来也不大好，社交恐惧症，强迫症，还有轻微的焦虑症，目前我只能看出这些。汤圆喜欢他，一是被游戏吸引，第二点或许是被他身上很相近的特质所吸引吧。”徐老师指了指屏幕里的盛景来，轻声细语的分析道。
　　“因为都不爱说话？汤圆在我面前，还挺喜欢说话的。”
　　“不是指这些。用直白的话说，就是气场很像。我虽然没见过盛总，但是他曾经给我打过三次电话，都是问询汤圆的近况，所以我对他有粗浅的了解。您二位都是内心非常强大的人，意志坚定，经历过苦难和磨练也不会屈服。但是汤圆和他的小叔叔，明显不是，两个人无论对外界做出什么反应，但其实内心都不是那么强大，甚至对自我认知不够充分，汤圆年纪还小，他所表现的就是封闭自我的内心。至于这位小叔叔，我要跟他进行交流才能知道。”
　　徐老师慢条斯理的讲给她听，说完后才察觉到自己说得有些多了，立刻道歉：“抱歉，职业病犯了，总爱分析别人的心理。”
　　“没事。”林微摆了摆手，徐老师说得这些话，她都记在了心底。
　　盛景来给她的笔电配置很高，而且这个屏幕竟然跟现在的有线电视一样，可以回放，她把时间调整到她冲出房间的那个时间段，她想想看看到底中途发生了什么。
　　明明几分钟之前，盛景来还冲着汤圆吼，等她紧赶慢赶过去之后，叔侄俩却其乐融融一起玩游戏了。
　　盛景来吼完他之后，汤圆仍然抬头看他，眨巴着那双黑珍珠似的大眼睛。
　　要是其他孩子，恐怕早就被吓哭了，可是他不知是反应慢，还是不知者无畏，竟然一点惧意都没有，还抬起手指了指桌子上的电脑，道：“小叔叔，这是biubiubiu！biubiubiu！”
　　“小叔叔，还有别的biubiubiu。你吃饭玩儿了，被爸爸骂的biubiubiu！”他不仅不害怕，还把盛景来的黑历史拖出来说，并且在没得到回应之前，这小家伙嘴巴不停，一直在帮他回忆另一个biubiubiu。
　　最后盛景来似乎被他说烦了，从床里翻出了PSP递给他。
　　“biu——”
　　在小家伙又要biu个没完之前，盛景来把他之前玩儿的那个游戏打开了，欢快的游戏音响起，小崽子也彻底闭嘴了，并且从小叔叔的手里接过游戏机，非常认真的研究起来。
　　之后画面里便出现了林微，她按了暂停键，不由得长舒了一口气。
　　看样子徐老师分析得不无道理，这叔侄俩有非常相契合的气场，当时林微都以为盛景来要发火，甚至要动手，但是小崽子却丝毫不怕，甚至还跟他要游戏机。
　　或许不是他不知者无畏，而是他觉得小叔叔并没有真正的对他生气。
　　汤圆崽子其实对人的恶意还是挺敏感的，比如之前林微喂他吃饭时，盛夫人各种冷嘲热讽，小崽子一个劲儿的往她怀里钻，甚至连话都不敢说，即使开口也把声音压得很小。
　　他知道奶奶生气了，并且不喜欢看他吃饭，也不喜欢听他说话，但是妈妈问了，他就要回答。
　　“这种状况很好，有时候别人是无法理解他们的想法，天才和疯子只在一念之间。盛总也跟我提过他弟弟的情况，这位盛景来先生智商很高，让汤圆多跟他接触接触，或许对两个人都有好处。他们会是一对很好的玩伴。”徐老师也跟着她看起来，不时地给她提出意见。
　　“景明有跟你提过景来的情况？”
　　林微有些惊讶的问了一句，她没想到盛景明会这么关心。
　　“唔，说了两次，他想让我顺便观察一下盛景来先生的情况，但是如果没遇上，也不必特地去打扰他，他的个人领地和防范意识极强，如果让他察觉到我是故意和他偶遇，并且还是个心理医生，恐怕会遭到强烈的攻击。”徐老师点头。
　　“盛太太好像很惊讶，盛总看起来的确是个强大到冷酷的人，可人心都是肉长的。在我看来，他是有所顾忌，才只敢远远的看着，但并不代表他真的不闻不问。”
　　林微还想细问，徐老师却摆了摆手，指了指手表，时间已经到了。
　　“盛太太想问什么，我大概了解。不过婚姻和与人相处不是心理咨询室，把一个人分析的太过透彻，往往得不到好结果。比如说我，我是个很好的心理咨询师，我的客户大多对我很满意，但是我的丈夫和孩子却都不理解，并且我都离婚二十年了，所以说太过深入了解，有时候也是一种伤害，因为每个人都有属于自己的秘密。”
　　徐老师已经走了有一段时间，林微还坐在椅子上对着屏幕发呆。
　　她在心底感慨，心理医生可真是非常会忽悠人的职业，而且嘴巴真会说，总能把别人最想听的话说出来，听起来好有道理，但是细品品，她又感觉自己什么都没明白。
　　“林微，你快来，我带不好他的！”
　　“他会不会在我床上尿了？”
　　“他要不要喝奶？”
　　“游戏里有血腥场面怎么办？我真的搞不定他，你儿子交给我，就等同于交到罪犯手里，赶紧把他带走”
　　笔电再次滴滴滴的想起来，林微一看屏幕上是密密麻麻的字，全是盛景来的“求救”。
　　屏幕里盛景来坐在离床最远的沙发上，他很焦躁，时不时的抓抓头发，明明他是个成年人，而且那么大的个子，却缩在转椅上，好像他被封印了一样，只有这一块是他的安全区。
　　或许是他太焦躁了，林微竟然发现她的屏幕上，终于出现了对话框，可以让她回复了。
　　她也没客气，立刻给他发过去：“谁是林微？你哥教过你什么？”
　　“你死心吧，我是不会叫你大嫂的。”
　　林微挑了挑眉头：“好啊，你不认我这个大嫂没关系，反正汤圆是你侄子这事儿跑不掉，你再陪他玩一玩。”
　　盛景来回了她几个感叹号，就坐在转椅上，看着汤圆发呆。
　　小家伙比他更像这个房间的主人，他一个人可以玩儿得很好，PSP玩腻了就丢到一旁，自己在床上打滚也完全没问题。
　　林微见时间差不多了，也不能第一次就把盛景来逼得尿裤子啊，汤圆崽子在那里，他不止不敢喝水，连洗手间都不敢去，也真是大怂包一个了。
　　“啊啊啊，小崽子，你把什么东西拖出来了，放进去放进去！”
　　好巧不巧的，她走到门口的时候，又听见盛景来的惊呼声，活像被掐住嗓子的尖叫鸡。
　　她伸头看过去，就见汤圆拽出一个等身女性仿真娃娃，看起来有一米六五，做工精良，胸大屁股翘，还穿着女仆的制服。
　　汤圆小崽子就抓住人家亚麻色的长发，把东西从床底拖了出来。
　　这娃娃应该塞得比较靠里，所以他是使了吃奶的劲儿，脸都憋得通红。
　　盛景来气得上蹿下跳，冲他叽哩哇啦大叫，想上前去又有些犹豫。


第21章 威胁林微
　　“汤圆， 干什么呢？”林微轻咳了两声，站在门口没进去。
　　“妈妈，小叔叔喜欢这个，美少女战士，巴啦啦小魔仙！”汤圆扭头看到她的时候， 脸上立刻露出笑容， 一双大眼睛晶晶亮， 像是蒙上了一层水光一样。
　　他的记忆很好使，最近恢复得好， 林微给他科普了各种动画片，这两部非常出名的片子， 她刚给他看过，虽然汤圆崽崽表示不符合他的口味， 他还是更喜欢变形金刚， 但他夸了里面的小姐姐真好看。
　　所以现在看见这个仿真娃娃， 他瞬间就联想到里面有很多小姐姐的动画片。
　　“你给我！林微，你不许进来！”
　　盛景来看到林微的瞬间，头上的毛都炸起来了， 再也顾不得不敢靠近汤圆了， 一个箭步就冲上去，把仿真娃娃抢下来，立刻疯狂往床里塞。
　　“你有没有礼貌？怎么可以随便动我的东西， 林微， 你怎么教育的孩子？”他扯着嗓子， 用最大声说着最撕心裂肺的话，可是却连头都不敢抬，露出来的半边侧脸通红，包括耳朵尖都在充血。
　　“汤圆，快跟小叔叔道歉，没有主人的允许，你是不能动别人的东西的。”林微见他塞得差不多了，才慢悠悠地走进来。
　　小家伙很上道，他一直很听妈妈的话。
　　立刻奶声奶气的道：“小叔叔，对不起，我下次不会随便碰你的东西了。”
　　“赶紧走，赶紧走，下回别来了，我要上个指纹锁”盛景来像是撵苍蝇一样的挥着手，自始至终他都没敢抬头朝林微看上一眼。
　　求助：长夜漫漫，无心睡眠，用来共度良宵的充-气娃娃被小侄子从床底下拖出来了，还被亲大嫂看了个正着，他该怎么办？
　　他在家里一向维持着天才少年阴郁的气质，谁都不敢随意得罪那种，但是因为一个四周岁的幼崽，他觉得自己的一世英名算是毁了，再也抬不起头来了。
　　“景来，你不用太放在心上，年轻人嘛很正常，不过要注意身体啊。”林微把汤圆抱起来，抓起他的手挥了挥：“汤圆，跟小叔叔再见，谢谢他照顾你。”
　　“谢谢小叔叔照顾我，小叔叔再见！”他窝在林微的怀里，手指被她咬了一口，顿时嘻嘻哈哈的笑起来，带着孩子独有的天真和快活。
　　盛景来的头都快伸进床底下了，谁来救救他，他要窒息了。
　　“你跟我说这个话，我要告诉我哥。”他对着地面说了一句，摆明了要把盛景明拉出来当挡箭牌。
　　林微真是个厚脸皮的女人，竟然还跟他提这事儿，这是一个大嫂跟小叔子该说的话吗？
　　“哎，我正好想跟你哥聊聊你这事儿呢，他应该很愿意跟你说。”
　　“滚，快滚！”盛景来就差双手握拳，用力捶地了。
　　他恨苍天恨大地，为什么小崽子要把他的充气娃娃拽出来。
　　他错了，就不该把这玩意儿塞在床下，原本以为是最安全的地方，可这四岁小矮子，也够不到高地方，屁股一撅就看到了床底下的东西，吭哧吭哧就抓住了他家艾雪儿的头发，然后成功拖了出来。
　　对，他这娃娃还有个洋气的名字叫艾雪儿，是他千挑万选定制的，他就喜欢亚麻色的头发，天使的面孔，魔鬼的身材。
　　可是他私藏两年的女朋友，忽然以这个方式暴露出来，还在林微面前，怎么想都是他这辈子最羞耻的事情了。
　　“妈妈，你昨天不是教我要学会分享嘛？做人要大方一点，我所有的玩具都可以给小叔叔玩的，为什么他的不可以？是因为他不大方吗？”
　　元宝被林微抱着离开，边搂住她的脖子，边好奇的问道，声音依然还是那么奶。
　　整个人跪在床底下的盛景来，自然也听到了，他现在想死的心都有了。
　　这是把他推到悬崖边上，还觉得不过瘾，再踹上两脚才行？
　　就听林微轻轻地笑开了：“因为有些很重要的东西，是只能属于自己的，不能和别人分享。刚刚那个娃娃对小叔叔很重要，宝宝你要保密哦。”
　　“好的，我不说。”汤圆立刻抬手捂住了嘴巴，一双眼睛忽闪忽闪的，还是那么像个天使。
　　母子俩终于走远了，说话的声音也彻底消散了。
　　盛景来却依然像个缩头乌龟一样，撅着屁股上半身趴在床底下，这时候也不嫌弃脏了，就这么安静地躲了十分钟。
　　他不想面对事实，他要跟他的艾雪儿在一起，这辈子只有艾雪儿对他最好了，他要跟她致死不分离。
　　***
　　那天叔侄俩将近一个小时的相处，似乎解锁了他们之间的联系，从此汤圆崽崽开始单方面和小叔叔玩起了捉迷藏。
　　他找，盛景来躲。
　　“妈妈，小叔叔又躲在他的魔法城堡里了。”这是汤圆去三楼敲门，但是盛景来吓得屁都不敢放一个的时候，崽崽自说自话为他编造的故事。
　　“妈妈，我也要跟小叔叔吃一样的。”
　　“小叔叔，多吃鸡蛋身体好，长高高。”
　　这是吃早饭的时候，侄子对小叔叔的殷殷规劝。
　　盛景来已经自闭了，这个崽可能是蛋生的，为什么看不懂他的脸色！
　　他冲他吼，他能高兴得冒泡，说小叔叔在施展魔法。他不搭理，这个崽崽也能给他编造出各种英雄事迹。
　　“妈妈，小叔叔的城堡里有冰雪女王Elsa。”
　　等盛夫人一走，汤圆立刻又放开了，搂着林微的脖子，语气欢快的说道。
　　显然他对床底下那个仿真娃娃念念不忘，而且昨天刚跟林微看了《冰雪奇缘》，对立面那个会施展魔法的女王记忆深刻，还觉得似曾相识。
　　他小脑瓜子一转，就立刻想起了小叔叔的娃娃，但是他又答应过林微得保密，所以他直接打了个擦边球，以这种方式跟林微分享他发现的小秘密。
　　“什么Elsa，她叫艾雪儿，皮肤像雪一样白！”在线自闭的盛景来，终于忍不住了。
　　这小崽子欺负他就算了，竟然把主意都打到了他女朋友身上了，士可杀不可辱，要想欺负他的艾雪儿，除非从他的身上跨过去。
　　“Elsa是冰雪女王，她的皮肤也像雪一样白啊。”汤圆崽崽据理力争。
　　林微立刻冲着他摇了摇头：“不对哦，妈妈教过你的，皮肤像雪一样白，嘴唇像鲜血一样红，这究竟是谁啊？”
　　汤圆歪了歪头，眼珠子转了转，立刻就响了起来，一拍手道：“白雪公主！小叔叔的魔法城堡里有白雪公主。”
　　盛景来看着人家母子俩玩得特别开心，气得捏紧了勺子，他饭都快吃不下了。
　　***
　　徐老师来盛家祖宅的次数在逐渐减少，林微开始带他去别墅周围玩耍。
　　盛家祖宅跟个空中花园似的，周围的绿化特别好，占地面积极大，甚至还种满了果树，也有不少秋千这些，所以她带着汤圆出来，他也逐渐成了个快乐的野小子。
　　他的性格逐渐活泼起来，也不再像原来那样不爱说话，相反在林微的教导下，懂得要嘴甜主动喊人，熟悉的人问话要回答，哪怕不想告诉别人，也要说出来，而不是沉默。
　　当然他跟盛景来斗智斗勇的捉迷藏，几乎每天都在进行，可怜他小叔叔一向都是折磨别人的份儿，如今风水轮流转，换成他被人折磨了。
　　“汤圆，汤圆，妈妈要来找你了啊。”林微数到二十个数，就开始找他。
　　可是各处却找不到，她笑着道：“宝宝，妈妈认输了，你在哪儿，出来吧！”
　　但是回应她的仍然是寂静无声，周围是秋千和滑梯，她一下子有些心慌。
　　这里属于盛家祖宅的势力范围，四周都有铁栏杆围住，还都有监控录像，所以她才放心的在这里跟他玩儿捉迷藏。
　　毕竟这是在自己家，而且汤圆一向很听话，他从来不会乱跑。
　　可是今天她一路疯跑，竟然没发现他。
　　“张嫂，汤圆呢？”她看见张嫂，立刻拽住了她问道。
　　因为这里太大了，所以每次带孩子出来玩儿，林微总是和张嫂一起，有个人陪玩儿，另一个人在不远处看顾，也是为了防止意外发生。
　　可是今天张嫂被她拉住后，先是懵了一下，紧接着道：“小少爷不是和太太在一起吗？我见外面天太大热了，进房间去拿遮阳帽了。”
　　林微心底更慌了，她一开始还能在心底劝服自己，这是汤圆贪玩儿，跑得远了些。
　　可是当祖宅里的佣人们都被调动起来，开始找人，却始终不见他的踪影时，林微彻底心凉了。
　　她的孩子被人抱走了。
　　林微的脑海里，瞬间就冒出了这个想法，这是作为母亲的第一直觉。
　　而且抱走他的人还是个熟人。
　　汤圆一直很乖，他还很聪明，林微曾经很认真的跟他说过，不能跟陌生人说话，也不能跟他走，无论去哪里都要跟家里人说一声。
　　她从不怀疑汤圆的智商，所以他不可能被骗走，况且这里是盛家祖宅，外面一溜的保安，怎么可能允许陌生人进入。
　　外加今天没有任何修理工，或者花匠进入，就没有外人，所以她才敢带着汤圆到花园里捉迷藏。
　　“小弟，你看见汤圆了吗？他不见了，我刚刚陪他捉迷藏！”林微直接冲上三楼，急匆匆的敲着他的门，心里祈祷是这小家伙先回来了，又想跟他小叔叔玩耍了，所以才偷偷跑回来，没有跟她说一声。
　　盛景来本来不准备搭理她的，但是一听她说孩子不见了，瞬间就从床上跳起来给她开门。
　　“他只在早上敲过我的门，后来被你抱走了，就再也没来过。他丢了？”盛景来边问边打量着林微的脸色。
　　她满脸苍白，额头上冒着汗，眼神里充满着惊慌失措的情绪，显然是真的。
　　“监控调了吗？”他问。
　　“张嫂他们在查。”林微有些惊慌，她的心里一直在提示自己冷静。
　　盛景明这次出差很久，盛景来又被汤圆搅得烦不胜烦，一直避着他们，所以是看他们孤儿寡母在家好欺负，想要给她一个教训？
　　“太太，刚刚保安调了监控，那边的监控一小时前不知道被谁给关了，正好没拍到。”张嫂惊慌失措的跑上来，告诉她这个消息。
　　林微听到这话，反而不着急了。
　　她轻咳了一声，蹭了一下手心里的冷汗，问道：“你有去夫人房间里看过吗？”
　　张嫂一愣，立刻摇头：“没有，夫人今天说她不舒服，一直在自己的卧房里没出来，我们就没敢去打扰她。”
　　“好，你出去吧，等我通知。”林微点点头。
　　张嫂不知道太太为什么忽然不着急了，不过肯定有她的道理，不是她这个带孩子的保姆能多问的。
　　“你怀疑小崽子是被她抱走了？”等房间里只剩他们二人的时候，盛景来问出了口。
　　都不需要林微解释，他就已经猜到了林微的想法。
　　“家大业大，家里的监控有很多双眼睛看着，我记得有次大停电，只不过刚断了两分钟，就有发电机接上了，监控器再次全面投入使用。能有本事停掉一片区域的监控一小时，还没人上报声张的，除了这个家现在的女主人盛夫人，我真想不到还有谁了。”
　　林微冷笑了一声，此刻她脸上的表情非常阴冷，整个人的状态都不一样了。
　　盛景来愣了一下，他见过林微小心翼翼讨好的模样，也见过她对小崽子温柔母爱的模样，还见过她笑话他的艾雪儿的样子，但是从来没见过她这么冰冷的样子。
　　所有外放的情绪都收敛了起来，她紧皱着眉头，抿着红唇，似乎将冷意和残酷都藏起来。
　　不是她不生气，相反是太过生气了，如果不收敛只怕会带出几分杀气和恨意。
　　永远都别试图从一个母亲的怀里抢走孩子，来惩罚她，否则她的报复将会以命相搏。
　　盛景来没用她再多说，直接坐在了书桌前，将他最新装备打开，三块屏幕并排放在一起，机器的轰鸣声似乎在呼应着林微焦躁的情绪。
　　“祖宅的监控虽然被关了，但这个世界上不是只有自己家的摄像头才能看到的，还有各种设备，只要有智能存在的地方，就逃不过”
　　他边说边十指翻飞，打出各种代码，数据在电脑上一帧一帧的跳动着。
　　原本黑屏的监控，一层一层退掉，直至显示出图像来，正是那个捉迷藏的小花园。
　　“汤圆开始躲咯，一”林微在数数。
　　小胖仔迈着小短腿往绿化带后面走，忽然他面前走来一个熟人，正是原本应该躺在房间里休养生息的盛夫人。
　　汤圆有些怕她，不由自主的后退了两步，张张嘴似乎想喊妈妈。
　　不过盛夫人却冲他笑了，还做了个嘘的动作。
　　盛景来将画面放大再放大，最后定格在盛夫人那张温柔似水的笑脸上。
　　“看这个笑，像不像人贩子拐卖小娃娃时露出来的，她已经堕落到这个地步了，要拐卖亲孙子来警告儿媳妇了。”
　　“这么多年过去了，她的手段依然还是让人作呕，一点长进都没有。”
　　“孩子幼小好骗，还容易被吓唬住，他们单纯天真，还瘦弱跟个奶猫似的，她可以执掌他们的人生，利用他们达到自己的诸多目的，叫他们生病就生病，让他们被绑架就被绑架，简直是这世上最好利用的道具了。”
　　盛景来忽然冷笑了数声，他看到盛夫人出现在镜头的瞬间，整个人就崩得紧紧的，说出来的话一句比一句让人心惊，似乎要将盛家那些烂到骨子里的陈年秘辛都给吐出来一般。
　　林微知道他的状态不对，之前还是个正常，她甚至能在他的脸上看到对汤圆的担心，是个表面傲娇但是内心柔软的小叔叔。
　　可是现在，汤圆是谁恐怕他都不记得了，他的满心满眼都只有盛夫人这个恶毒的女人。
　　他的视线明明看着汤圆，但似乎又有些出神，像是透过他看到另一个被她利用的孩子一般。
　　“小弟，盛景来！”
　　林微拍了拍他的肩膀，他在发抖，虽然弧度轻微，但是看着他将嘴角死死咬住的状态，应该是有意克制的，否则恐怕早就被她发现了。
　　“没关系的，她是想警告我，她不敢对元宝做出什么的。她很快就会抱着他回来的，只是吓唬我，还没到鱼死网破的地步，她不蠢的。”
　　最后反而变成她在安抚他，但是盛景来依然一直抖个不停，仍然无法接受她的说法。
　　他知道她说的都是对的，那个女人再恶毒，也还没到把自己亲孙子搞死的地步，况且她只是想给林微一个警告，并不敢如何的。
　　但知道是一码事，要控制心底的恐惧和恨意，又是另一回事。
　　林微觉得这样不行，必须得分散他的注意力，让他想别的东西，不能一直盯着盛夫人。
　　“你平时玩儿什么游戏？《地狱使者》吗？要不要来一把，打打杀杀见见血可能会好一点？”她边说边从电脑桌面里点开了游戏图标，当令他熟悉的游戏音响起时，他明显好了些，似乎身体的应激反应，不再那么强烈了。
　　“来，我陪你打。”林微塞了个鼠标进他的手里。
　　结果他的手脚僵硬，根本握不住鼠标。
　　她瞬间放弃游戏，儿子还没找到呢，她不想跟他慢慢耗，直接一转身跪在地上，伸长了手臂往里面找东西。
　　“来，你的艾雪儿。每天晚上抱着她亲亲摸摸，激情四射的女朋友。”她很快就把女仆装仿真娃娃拽了出来。
　　得，这位小爷还没换地方藏他女朋友呢，看样子是记性长得不够。
　　她将仿真娃娃往他怀里一塞，一转身又重新点起了鼠标，在他各种文件夹里搜寻，还把隐藏文件都翻出来了。
　　“哎，你这电脑里有没有片子？我给你找一个助助兴？”她边快速翻找，边劝解他：“年轻人嘛，多想点刺激的，多散发一些精力，就不会有闲心思胡思乱想啦。有什么过不去的坎儿，找些有意思的事情调解一下就好了，至于那些困难又让你害怕的事情，完全不需要你操心，因为天塌下来有个高的顶着，这个家里还有盛总呢。他要是靠不住，还有我呢。”
　　“你有个屁用，把你的手从我的鼠标上移开！我没有那种片子！我身体很健康，也不需要助兴！”
　　他几乎从牙缝里挤出那几句话，脸色青红交加，像是打翻了染缸是的。
　　很好，林微，你死定了。


第22章 盛总回来
　　汤圆失踪的一个小时后， 盛夫人抱着他出现在了盛家客厅里。
　　“乖孙哟，看奶奶给你买了这么多的玩具，还有好多零食，你怎么哭起来了？奶奶心疼哟。”
　　盛夫人边说边给他擦眼泪，汤圆在小声的抽泣着， 眼泪吧嗒吧嗒的往下落。
　　林微在中途曾给她打了二十个电话， 盛夫人都没接， 这会儿抱孩子进来的时候，还要装的一副慈和样儿， 之前也没见她亲近汤圆。
　　盛夫人身边只带了一个佣人和司机，现在佣人怀里大包小包拿的都是给汤圆买的东西。
　　可是汤圆却一点都不高兴， 他委委屈屈的趴在盛夫人的怀里，此刻看见林微， 立刻整个身体都向着她倾过来， 张开双手要她抱。
　　林微立刻接了过来， 汤圆双手紧紧地抱住她的脖颈，低声啜泣，似乎想说什么， 但是他又从心底畏惧盛夫人， 因此当着她的面，他还真的不敢说，只能撇着嘴， 边哭边一直喊她妈妈。
　　好像喊一句， 就能让心底的恐惧散去一样。
　　“怎么了？林微你带着这么多人在客厅里等着做什么， 不知道的还以为你是要带着他们去打架呢？谁招惹你了吗？”盛夫人脸上带着得意的笑容，说出来的话分明就是明知故问，挑衅的意味十足。
　　林微的脸色一冷，她轻拍着汤圆的后背哄他，眼光清冷的看了她一眼：“汤圆不知道被谁带走了，监控录像都怀了，一大家子找了半天，都已经家里进了贼，差点就要报警了。我还想到底是谁有这么大的本事，把汤圆从那么多保安眼皮子底下带走，原来是日防夜防，家贼难防。”
　　“你胡说什么？”盛夫人扬高了声音喊道，她原本就是想警告林微，让她不要那么得意。
　　不要以为有盛景明在家，她就有了靠山，林微就算是盛太太，可盛家现在的当家女主人，还是她盛夫人，林微作为晚辈也只能向她屈服。
　　汤圆是她的亲孙子没错，可是她连亲儿子都不怎么疼爱，完全当做工具来使用，更何况是隔了一辈，又不是从她肚子里爬出来的，她心疼什么。
　　不过林微在乎这个崽，小孩子娇嫩，万一丢了或者磕着碰着，大人可心疼了。
　　看，汤圆就是林微的弱点，只要他们还住在盛家祖宅一天，就不可能不害怕，当然就算林微搬出了盛家祖宅，盛夫人也坚信自己能拿捏得住她。
　　“我是他亲奶奶，抱着他出去玩而已。倒是他都已经四岁半了，还那么怕生，一副没见过世面的样子，看见谁都不懂得喊人，哭哭啼啼的跟个女娃娃似的。我们盛家可教不出这种没出息的孩子，你要是不会养，就交给我。你看景明他们兄弟仨，哪一个不是人中龙凤，人家都要夸上几句的”
　　盛夫人白了她一眼，甚至连对林微怀里的汤圆，也越看越不顺眼。
　　实际上盛夫人年纪大了，老公和儿子没一个贴心的，现在倒是有了几分母性，之前林微不管事的时候，张嫂就是盛夫人聘请来的。
　　只不过汤圆在她眼里，着实是个扶不起的阿斗，所以她也没大管，但也不至于讨厌。
　　可现在看这个小崽子如此亲近林微，对她倒是十分恐惧，盛夫人就觉得这也是个小白眼狼，林微之前都不管他死活的，结果稍微给几个好眼色，就让这小崽子天天粘的不行，也是个蠢的。
　　“哎哟，妈，我可担不起你这句人中龙凤，谁不知道我就是我们盛家的废物，你这辈子最后悔的事情就是生了我。还有啊，我刚刚把你抱走汤圆的监控录像，发给大哥了，我还跟他说，妈真是人老心不老啊，这都多少年过去了，又干起了自己的老本行，当起了人贩子。拐的还尽是自己家的孩子！”盛景来从楼上下来了，他从一开口声音就是阴阳怪气的，打量盛夫人的眼神也十足的不善。
　　“你这个小畜-生，我当初为什么要生下你！”盛夫人一听他说这话，当场脸色一凛，直接破口大骂。
　　“你这个老畜-生，我当初为什么要被你生下来？”盛景来丝毫不惧，骂回去的声音比她还大。
　　倒是盛夫人被他吼懵了，盛景来虽然是个小变-态，可平时只在她招惹他的时候，才会发神经，但今天她自认为没碰他一丝一毫，还是他先挑衅的，结果他竟然骂了回来。
　　“反了天了，保安队长呢？把这小畜-生给我丢出去，我没生过这混账玩意儿。”
　　盛夫人的脸上挂不住，毕竟客厅里还站着其他佣人。
　　盛家祖宅听命令的方式是，盛董→盛总→盛夫人，盛董当然权力最大，只不过他常年不在家，那就听盛总的，可是盛景明也不在家，那些保安立刻就对着盛景来戒备起来。
　　“还真是山中无老虎猴子称大王啊，你有种等我大哥回来，再做这种龌龊的事情啊。林微有软肋，我没有，我赤条条来赤条条走。谁他妈敢动我，我砍死谁！”
　　盛景来手里抓着个手提箱，此刻见盛夫人要跟他用强，直接把箱子打开，里面摆的不是金银珠宝，而是两排从大到小的厨房用刀。
　　他抽出一把最大的切菜刀，“咔”的一声砍在了桌子上。
　　林微从他们对骂开始，就让张嫂把汤圆抱上楼了。
　　汤圆崽崽才四周岁，还不适合盛家母子的变态party氛围，至于盛景来竟然抽出一箱子刀，林微也不得不叹服他真是个人才。
　　明显他下楼的时候，提着这个手提箱开始，就没准备让这事儿善了，把威胁盛夫人的手段都想好了。
　　“你不想生我，我也不想被你生。很好，我们这是达成了协议，盛夫人你来，我们俩一人挑把刀互砍，直到砍死一个为止，正好得个清静。”盛景来的眼睛通红，他拿着刀的手又开始抖了。
　　他知道自己的情绪开始不正常了，又是这样，只要接触到盛夫人，他的心里就会涌起无数的暴戾情绪，好像把他的意识和整个世界抽离了一般。
　　他清楚的知道自己在干什么，也明白这是不对的，可是他控制不住，就想发泄，好像这时候掌控他身体的不是自己，而是躲在心里的魔鬼一样。
　　盛夫人先是脸色一白，不由得后退了两步，任谁遇到这种抽出刀的神经病，都会害怕吧。
　　“你们都看见他是神经病了，打电话给精神病院，把他拖走。我们盛家会给很多钱，让医生好好照顾你一辈子。”
　　盛夫人看到身边这么多人，顿时又冷静了下来，正如盛景来所说，现在老虎不在猴子称霸王，整个盛家的安保都会听她的话。
　　她就不信这么多保安，制服不了一个神经病，盛景来反抗也没关系，他拿着刀挥舞，正好让精神病院的人抓走。
　　这个儿子她早就不想要了，只不过之前盛景明都在家，有他大哥在，还能压的住他，找不到这么好的机会。
　　林微从一开始就直皱眉头，盛家疯的最严重的，不是盛景来，而是盛夫人。
　　她走过那么个结局，女主真的是尽心尽力攻略，带这些目标积极向上，努力热爱生活，但是每一次都崩坏。
　　曾有过最夸张的一次，盛家人都快死绝了，就剩盛景明处于看坟的状态来了。
　　当然因为那次游戏结局太崩，整个世界都崩溃了。
　　“盛夫人，我劝你冷静，医生来了之后，还不知道把谁当成精神病患者抓走呢。”林微终于开口了。
　　“你什么意思？”盛夫人眼神不善的看着她。
　　“景明刚刚给我发来信息，他已经上飞机了，很快就会回来，他还派了十几个保镖过来，应该就快到了。如果你真的打电话叫来了精神病院的医生，秉承着不能让白衣天使们白走一趟，肯定是要让他们带走一个人的，这里除了您之外最合适之外，还有别人吗？”
　　林微晃了晃手机示意了一下，说要让医生把盛夫人拖走的时候，她的脸上盈盈浅笑，端的是一副祸国殃民的架势，语气还娇娇柔柔的像是在撒娇。
　　但是她说出来的话，却足够大逆不道的。
　　果然盛夫人听到她的话之后，脸色青白交加，指向她的手指，都在不停地颤抖：“你们一个两个，都是要造反啊。你敢，我倒是要看看景明到底听谁的，有了媳妇就忘娘，我要把这事儿发网上去，让全国人民来评评理。”
　　林微听到她这个话都想笑，原来当盛夫人遇到比她更疯的人时，也是束手无策的，竟然还说出让网友们评理的话。
　　正好保镖到了，盛夫人也不敢再闹，不过她看着站在对面的两个晚辈，心头还是不快，像是再说什么狠话一样。
　　“盛夫人，你不要妄想再碰汤圆一下，否则你刚刚那个精神病院的提议不错，盛家有的是钱，把那里当你的养老院也不错。其实我这里还有更适合你的老年活动，听说盛董因为找的年轻小姑娘太多，缺个管家的，您与他是这么多年夫妻了，又一向最了解他的喜好，想必让您给他当管家，应该能和离安排那些小老婆吧？”
　　林微也不再装出一副唯唯诺诺的样子了，盛夫人都撕毁了高贵贵妇的面具，她又何必还咬牙撑着当一个好儿媳。
　　其实这个结局，她早在很久之前就想过了，非常适合盛夫人的。
　　毕竟盛夫人那么喜欢盛董，完全离不开他，盛董又正好缺个能压得住小老婆们的人，他如果雇佣了盛夫人，也算是夫妻搭配，干活不累了。
　　“你敢，你——”盛夫人被她气得一口气没喘上来，差点没背过去。
　　打蛇要打七寸，很显然林微这次抓得很准。
　　盛夫人不在乎子女，所以盛家祖宅里没有她的弱点，但她也不是无坚不摧的。
　　“没事吧？”
　　盛夫人气得回房了，周围的安保和佣人也被撵走了，客厅里就只剩下林微和盛景来。
　　他依然攥着刀，单手扶着桌面，看起来满脸都是疲惫，显然是非常不好受了。
　　“我没事，你先去看汤圆吧，我歇会儿就好了。”
　　话是这么说，但他依然抖个不停，情况并没有好转。
　　林微没动，犹豫了一下道：“要我去楼上，把艾雪儿给你拿过来吗？”
　　“滚！”他气得扭头瞪她，见林微面带调侃的笑意，就知道她是想转移他的注意力。
　　“我的状态自己知道，这次还好，没真到你死我活的地步呢。”他深吸了一口气，尽量让自己放松下来。
　　林微点点头，轻轻地拍了一下他的肩膀，道：“小弟，你只是个弟弟你知道吗？我希望你不要背负太多的东西，跟艾雪儿好好过日子。”
　　在她的话音落下，指尖似乎有股细小的力量传了出去。
　　盛景来一怔，只觉得自己冰冷至极的身体，忽然好像进了温泉池子里，不怎么冷了。
　　林微不敢跟他接触太久，况且这能量也是残余的，她之前为了治好汤圆，给了他大部分的，剩下的也是边角料，勉强能缓和一下盛景来的状态。
　　“不用你说，我跟艾雪儿也会过得好。”他有精神了，就挥开了她的手，将手里的刀重新放回箱子里，并且提着手提箱头也不回的往上走。
　　林微脸上的表情并没不轻松，她的视线停留在手提箱上，不知道上个世界盛景来在浴池里割腕的时候，是不是用的这里面的刀具。
　　“妈妈。”
　　汤圆在林微的卧室里等，就连张嫂要抱他去儿童房他也不愿意，现在看到林微的身影，立刻张开双臂，像是个小炮仗一样直接冲了过来。
　　“汤圆不怕啊，她有没有打你？”林微伸手在他的身上摸了摸，明显是在找伤口。
　　“没有，奶奶没打我，带我去买玩具。但是我不要去，我要回来找妈妈，她不让，她不让我回家”
　　他说到这里，眼泪又往下掉了，似乎这个时候才找到了委屈的发泄口。
　　“妈妈”他就一遍一遍喊着她，双手用力圈住她的脖颈，头也埋在她的怀里，眼泪都哭湿了她的前襟。
　　“我以后不玩儿捉迷藏了，我不要妈妈找不到，我天天跟着你”
　　因为这件事情，都让汤圆崽崽对捉迷藏产生了心理阴影，着实让人心疼又有些好笑。
　　林微轻声地哄着他，心里更是软成了一片。
　　盛夫人还没到真对汤圆做什么的地步，她是想吓唬林微，所以就哄着汤圆在外面不让回家。
　　当时汤圆应该已经很不安了，他想回来奶奶却不让，奶奶是个坏人，可外面他谁都不认识，全都是陌生人，只有奶奶是熟悉的。
　　林微都能想象到，小家伙明明很无助，不想要盛夫人抱，可是面对周遭陌生的环境，又只能窝在她的怀里，不敢吭声的委屈样儿。
　　甚至为了不让盛夫人抛下他，他还得乖乖听话。
　　“没事了。”林微亲了亲他的额角，找了故事书给他讲，才算把他安抚下来。
　　***
　　盛夫人今晚睡得不是很安稳，她因为太过生气，害怕自己睡不着，所以提前点了香薰，这款香薰是专门请的调香师为她量身定制，非常管用的。
　　但是不知道为什么今晚，她总是辗转反侧。
　　半梦半醒间，她感到房间里有微微的亮光。
　　盛夫人喜欢在黑暗的环境下睡觉，从来不留小夜灯这些，因此稍微有亮光，她就有些醒了。
　　她睁开眼，首先看到有个人坐在不远处的单人沙发上，脚边放了个火盆，火光一点点照亮着房间。
　　盛夫人猛地从床上坐起，直接尖叫出声了。
　　那人没有转头看她，依然继续着手中的动作，他手里拿着一张张纸，往火盆里丢。
　　火光照亮了他，男人还是一身正装，显然是刚回来，薄唇紧抿，脸部线条显得十分僵冷。
　　“景明，你大半夜的做什么？想吓死我吗？”盛夫人认出了眼前人，立刻伸手拍着胸口，手脚依然被吓得冰凉，身上都出汗了。
　　“我之前就听妈抱怨过，说你的照片太多了，好几本相册都装不下了，就想着帮你解决一下后顾之忧。”他慢条斯理的说着，或许是在火光的映照下，竟然听出了几分暖意。
　　盛夫人却瞬间从床上跑了下来，连鞋都顾不上传。
　　盛景明手里拿的全是盛夫人的照片，火盆里烧出了半盆纸灰，显然烧了不少，隐隐还能看到两本相册的残骸。
　　“你疯了？这些都是我年轻的照片，好多都没有底片的，我还要时不时回顾一下。我之前说得话，不过是开玩笑，你大半夜来我房间烧我照片，究竟发什么神经？”
　　盛夫人明明是刚起床，但是困意已经全没了，还扯着嗓子尖叫起来，甚至还感觉整个人都要炸起了毛，处于十级戒备的状态。
　　“您不吭一声抱着汤圆就走，发的是什么神经，我现在就发的是什么神经。”
　　他终于抬起头看盛夫人，男人脸上的表情是前所未有的认真。
　　“我跟林微结婚之前，曾经郑重地跟您说过：林微是我的底线，谁都不能碰。六年过去了，您好像完全忘了啊。”
　　“你也是个小畜-生，你们盛家男人全都是变态，神经病，疯子！”
　　她想都不想，抬手就冲着他的脸挥过去。
　　盛景明如今长得高高大大，她早就打不了他了，但或许是大半夜她还没完全清醒，多年前的身体记忆涌了上来。
　　不过她这一巴掌没挥过去，半路就被人抓住了手腕。
　　“是啊，我们盛家男人生性凉薄，遇到一生渴求的人就无法自拔。您该庆幸这次没有冲着林微动手，否则现在在火盆里的就不是照片了。”
　　他甩掉她的手，将手里剩下的半本相册扔进了火盆里，从口袋里摸出手帕，擦了擦手，转身就走。
　　只有盛夫人大喊着救火声，还在房间里回荡，不过这个时候，哪怕全家的佣人都听见了，也没一个敢出来瞧瞧的。


第23章 走廊亲近
　　“咚咚”外面传来敲门声。
　　“进来。”
　　门被推开， 盛景明就这么走了进来，他的头发还是湿的，肩头也带着湿气。
　　“你淋雨了？”林微有些发愣。
　　“嗯，雨大误机了，不然能回来的更早一些， 你还好吗？”他的视线一直在林微的身上打量， 眼眸里带着十足的认真， 好像全世界就只剩下眼前这个人一样，周围的其他东西都消失不见了。
　　“我很好， 就是汤圆有点受了惊吓。”林微点头。
　　“妈妈。”汤圆坐在床上，或许是因为害怕， 今晚到现在还没睡，也不怎么闹腾， 但就是睁着眼睛不愿意睡， 都让她讲了三个故事。
　　林微回头， 冲他招了招手：“汤圆，爸爸回来了，怎么没见你叫人？”
　　汤圆从床上爬起来， 走到床尾就扑进了林微的怀里， 非常没安全感的抓住她的衣领，看向盛景明，嫩生生的喊他：“爸爸。”
　　盛景明点头应了一声， 不过他本身对父亲的概念很模糊， 因此哪怕自己有了孩子， 也不知道该如何跟他相处，特别是这小崽子才四周岁。
　　他回答完之后，就把注意力再次放到了林微身上，相比于不太熟的儿子来说，还是老婆重要，他立刻轻声道歉：“对不起，那天晚上的事情是我考虑不周，本来想替你出口气，结果”
　　林微挑挑眉头，瞧瞧盛总多有礼貌啊，应该是盛景来跟他告状的时候，特意把事情说得夸张了一点，让他产生了不好的联想，才会这么惊慌失措。
　　她抬手摸了摸男人的脸，盛总的身上还带着水汽，显然是匆匆赶回来，被雨水给打湿了，此刻他的脸还是冷的，带着夜雨的冰寒。
　　“你先去洗个澡吧，我们之后再聊，我正好也先把汤圆哄睡着。”
　　盛景明被她的指尖碰到时，不由得打了个激灵，像是被火烫了一下般，然后立刻后退了一步，几乎是本能性的举动。
　　林微一愣，转而被他这一惊一乍的举动给逗笑了：“盛总，你至于嘛。我又不是病毒，碰一下就把你给传染上了。”
　　盛景明尴尬的轻咳了一声，似乎对于自己这么大的反应，也有些不好意思。
　　“那我先去洗澡，待会儿再过来，你先别睡。”
　　“好，汤圆，跟爸爸说再见。”林微拍了拍小家伙的后背，汤圆立刻就照着她所说的冲着男人挥挥手。
　　虽然在她的极力催动下，父子俩的互动也并不是怎么亲密，而且这两人完全没什么察觉，似乎连近一步亲近的意思都没有。
　　等盛景明离开之后，汤圆立刻伸手摸了摸林微的脸道：“妈妈不要摸爸爸，摸汤圆的脸。汤圆的脸又嫩又白。”
　　他边说边抓起林微的手，往自己的脸上放。
　　林微被他这种厚脸皮的自夸行为给逗得哈哈大笑，伸手掐了一把他的小脸蛋道：“对，汤圆的脸的确又嫩又白。不过爸爸的脸，妈妈也要摸，汤圆可不能吃爸爸的醋。”
　　也不知道他是被那句话给刺激到了，躺在床上之后，就是不睡，哪怕已经打哈欠了，眼睛都闭上了，结果又强撑着睁开。
　　“睡啦睡啦，明天再起来玩。”
　　“不，爸爸来了，你叫我，窝摸脸，妈妈不”
　　他是真的困了，口齿都变得不清楚了，而且话也说的不连贯了，不过就到了这个程度，还念念不忘着摸脸的事情，也是让林微哭笑不得。
　　怎么小小年纪，醋劲就这么大。
　　终于把他哄睡着了之后，盛景明也洗完澡过来了，他穿着一身藏蓝色的真丝睡衣，头发还是湿漉漉的，顺着脖颈一路滑进衣领里，将前襟都弄湿了。
　　林微对他做了个“嘘”的动作，只留了小夜灯，就推着他去了隔壁卧室。
　　好不容易把小家伙哄睡着了，就怕再被他们俩说话声音给吵醒了，今天汤圆着实有点不好哄。
　　“怎么不吹头发？刚淋过雨又这么晾着，也不怕生病。”
　　她走进盛景明的卧室之后，就看到擦头发的浴巾叠的整整齐齐摆在沙发靠背上，明显是佣人放好了，可是盛总却跟没看见一样。
　　“不用，太累。”他边说边捏了捏眉头。
　　男人的声音里透着十足的疲惫，林微早就发现他眼睛下面一圈青黑，想必这么多天在外出差，工作压得很多，所以状态并不是很好。
　　外加本来他不是今天回来，但收到了盛景来的消息，立刻买了最近一班机票回来，偏偏不太巧遇上了暴风雨，还在机场耽误了很久，想必更是身心俱疲。
　　“坐好，低头。”
　　林微就拿起那块毛巾，将他推到了沙发上坐下，拿着毛巾给他擦。
　　盛总是短头发，她擦起来的动作，就像是撸狗一样，顿时还得了几分趣味。
　　他低着头，感受她不算温柔的动作，脸上的表情倒是有几分放松，甚至嘴角轻轻扬起，带着些许的愉悦。
　　“好了。”
　　“吹风机在桌上。”盛总正闭着眼睛享受呢，结果在他头上的那双手忽然离开，他还有种怅然若失的感觉，下意识地就想继续。
　　林微听他这么说，立刻就挑起了眉头，伸手拍了拍他的肩膀：“自己吹，盛总，汤圆都知道力所能及的事情应该自己做，你还真把我当佣人。”
　　对于林微的拒绝，盛总不由得有些失落，不过心里又松了一口气。
　　头皮是非常敏感的地方，她哪怕隔着毛巾擦头发的动作，不算很温柔，也依然把他心底的小火苗给点燃了。
　　如果再换上吹风机的话，那就不再要毛巾，一想想她的手直接在自己的头发上穿过，盛总感觉自己某些部位又要没出息的举旗了。
　　他轻咳了一声，趁着还没起什么坏心思之前，立刻进入正题：“关于这次的事情，是我大意了，不会再有下次。祖宅里的人，我会动一动。如果你不放心，搬出去住也行。”
　　“暂时不搬，我也是没想到她突然发难，还是对汤圆动手。”
　　林微倒是很想搬走，但是住在盛家祖宅有个方便的地方，那就是近距离接触盛家人，况且林夏从剧组出来之后，所谓的回家住也是到祖宅来。
　　盛景善虽然被认了回来，但是林夏很会做人，她在盛家养了十八年，几乎人人都夸她好，所以三楼始终保留着她的房间。
　　林微这次轮回，还没见过林夏，有些事情她得好好琢磨才行。
　　“她的想法跟常人不一样，毕竟利用孩子多年习惯了，一想到威胁别人，就先从身边的弱小开始。”盛景明低头看着地毯，语气没什么起伏，显然对于盛夫人利用再下作的手段，他都没什么好惊讶的。
　　“不过近两年，我不会再出差，有什么事情交给别人就行，锦绣楼可以把重点放在国内。有我在家里，没人敢在你面前装神弄鬼。”
　　他非常果断，倒是让林微一怔。
　　“这么好，想要什么奖励？”她俯下-身，故意凑近了他，往他的耳边吹气。
　　顿时盛总的耳朵就开始充血，整个都红透了。
　　林微眨眨眼，看着他这瞬间的变化，脸上的笑意更浓。
　　她早就发现，在外面冷若冰霜的盛总，实际上是个极其敏感的人，在她面前一撩就硬，吹吹气摸摸脸，他就面红耳赤，纯情的像个愣头青一样。
　　如果要是被外界那些以为他是无爱者的人知道了，估计眼珠子都要掉下来了，这跟他们所认识的冷血盛总完全不一样，当然别人也没法知道了。
　　“别招我。”他顿时像受到了惊吓一样，歪了歪身体避开她的“攻击”。
　　刚洗完澡的身体，哪里都是敏感点，像是埋好的地雷一样，她就是那个被点燃的火信，一凑近就得把他炸得魂飞魄散。
　　“汤圆刚刚还说不让我摸你的脸，只摸他的，我看他也不用跟你争宠。盛总这是完全避我如蛇蝎，算了，还是我儿子好。”她撅了撅嘴，半真半假的抱怨了一句，起身就想走。
　　结果她还没迈出脚步，胳膊就被人抓住了，紧接着整个人被拉了过去，直接撞进了男人的怀里。
　　他的两条手臂像是木棍一样，紧紧地箍住她，让她无法逃离。
　　在触碰到怀里温软的触感时，盛总就觉得自己抱着个世界上最大的宝藏，瞬间就要失去理智了。
　　他将头埋进她的脖颈处，用力的嗅了嗅她身上的味道，嘴唇在她的耳边摩挲着，一路往脸侧亲。
　　他亲吻的动作细小而急促，像是一刻都不愿意从她身边离开一样，恨不得用502把他们俩黏在一起。
　　林微还没反应过来，就迎来了他这高涨的热情，仰起脖颈方便他亲吻。
　　她正被他纠缠的有些透不过气时，整个人就被抱起，一步步往前走。
　　林微下意识地抓紧了他的睡衣，心里还莫名有一丝紧张，难道这一次轮回，这么快就能吃到嘴了？
　　不过似乎要让她失望了，她最后还是被他抱出了房门，按在墙上亲。
　　“别听他的，你得摸我，多多的摸我。不仅摸我的脸！”他终于放开了她，单手撑在墙上做出了壁咚的动作，另一只手则抓住林微的手腕，让她的掌心贴到自己的脸上，一路往下摸。
　　林微咽了咽口水，她的嘴唇还是微麻的触感，应该又肿了，每次跟他亲吻的时候，都感觉他在啃噬一样，那么用力，好像亲了这次就没下次一样，所以一定要亲够本。
　　盛景明本来想跟林微抗议，也有跟自家儿子叫嚣的时候，他老婆不仅能摸他的脸，还能摸各个地方，并且进行少儿不宜的画面。
　　结果当他抓着她的手一路往下，从脸上滑到脖颈，再到宽阔的胸膛，接着往下探，他就有些撑不住了，甚至连身体都在轻微的抖，莫名其妙就很激动。
　　最后受罪的还是他自己，林微看他这副面红耳赤的样子，脸上的笑意越发明显，好整以暇的看他的好戏。
　　“盛总，你不会摸一摸就完事儿了吧？”她恶劣的凑到他耳边，低声调侃道。
　　盛景明一下子抬头看她，这回不止是脸色红了，连眼睛都通红一片，明显是更加激动了。
　　男人最不能被怀疑这方面的能力了，哪怕盛总一直处于发怂的状态，此刻也被激出了几分血性，当下也不再犹豫，再次低头堵上了她的嘴唇。
　　这张柔软的嘴唇，不要开口说话，只用跟他接吻就好了。
　　“大、大哥？”
　　一道惊呼声传来，在楼道里问得难分难解的两个人，瞬间就分开了。
　　盛景明扭头看过去，眼睛都危险的眯了起来，他倒是要看看是哪个蠢货在这种时候打扰他。
　　就见盛景眸一脸呆滞的看着他们，心里不停地在“卧槽”。
　　上次他大哥头顶着胸衣出现在走廊里的时候，他已经觉得很玄幻了，毕竟那是他大哥哎，过得清心寡欲，结婚后都和林微分房睡的大哥哎。
　　说实话盛景眸曾经怀疑过，汤圆崽崽是不是大哥的种，不过在看到汤圆那双跟盛家人一模一样的眼睛时，盛景眸就打消了这个念头。
　　现在他大哥压着林微在墙上亲，就更加颠覆他的世界观了。
　　盛景明亲人的时候，不再是那种拒人于千里之外的冰冷状态，反而热情似火，像是要把整个走廊都给点燃一样。
　　这才是让他最惊讶的。
　　“这么多天你又去哪儿鬼混了，家里出事儿都找不到你人。现在还喝得醉醺醺回来，滚上楼去！”
　　盛景明不给他反应的时间，直接几句呵斥怼了上来，把盛景眸都骂晕了。
　　啥啥啥，凭啥骂他？他什么都没干啊，就因为怕在家里被大哥看不顺眼，所以才想着躲出去清静几天，怎么一回来又遭受了喝骂。
　　而且他又不傻，他觉得现在被骂并不是他鬼混，纯粹是和林微接吻被抓包后的恼羞成怒。
　　“上楼就上楼，不过大哥我再提醒你啊，你们亲人回房间，别总在外面啊！影响不好。”盛景眸这时候也不怕他了，毕竟自己没做错事，反而有种理直气壮怼回去的感觉。
　　盛景明眯起眼睛看他，脸上的表情已经很不悦了。
　　“二楼，我的地盘。她，我的老婆。我在我的地盘上亲我的人，你作为一个借过的路人，有什么意见吗？”
　　盛景眸被他大哥的无耻震惊了，他也是第一次发现，原来一本正经的盛总，也有这么厚脸皮耍赖的时候，立刻怂了。
　　“没意见没意见，我这就滚！”说完就冲上了楼，头都不敢回。
　　见碍眼的人走了，盛景明才搂住林微的肩膀，然后走到林微的卧室面前打开门，紧紧地拥抱了一下她，才将她推进去，道：“晚安。”
　　紧接着麻利地关上门，整个动作一气呵成，犹如行云流水。
　　倒是林微站在门里，愣了足足三秒钟，才反应过来，之后就是一阵狂笑。
　　刚刚盛总那是撩了一把就跑？亏她还觉得他要做出怎样一番大事业呢，结果就这么平淡无奇的结束了，简直让她哭笑不得。
　　不过林晚可不会让他那么好过，什么时候轮到他撩完她就跑了。
　　明明之前拉着她的手去摸他的时候，林微还有点浮想联翩呢，不得不说盛总的身材是真的好，肌肉都锻炼的恰到好处，有种让人爱不释手的感觉。
　　结果最后她也只是过了一把手瘾而已，其实盛总应该感谢弟弟及时出现，不然他还真不知道接下来该怎么收场。
　　“叮咚——”信息声传来。
　　他打开一看，就见是林微发过来的。
　　林微：长夜漫漫，孤枕难眠，盛总一直憋着的话好像不太好，所以发张照片来，拿去撸吧，不用客气。
　　附上她的一张泳衣照，不知道是什么时候拍的，但是她巧笑倩兮的站在游艇上，拍照的人显然审美很不错，从下往上拍，将她那两条长腿拍的又直又细。
　　外加泳装将她的好身材显露无疑，盛景明在点开照片的瞬间，就觉得自己的鼻子有些发痒，又有火气往头上冲，随时感觉又要丢人的流鼻血了。
　　他气得咬牙切齿，这个女人，为什么如此难缠，偏偏他个没出息的东西，又每次都上钩。
　　算了，先解决一下再说。
　　***
　　盛夫人被盛景明大半夜的发疯吓得够呛，第二天就没能早起，直接病倒了。
　　一连几天都是由佣人把饭菜送进屋里的，林微也从张嫂那里听说了，是盛总去了盛夫人房间一趟，盛夫人就病倒了。
　　不过应该是不严重，她不愿意去医院，家庭医生来诊断过后，也说好好休息就行，但盛夫人就是不愿意露面，估计是觉得丢脸了。
　　在她病倒的第五天，林夏回了盛家。
　　林微当时正在儿童房里教汤圆数数，忽然脑海里传出了“卡啦卡啦”的电流声。
　　她微微一怔，能传出这种声音的只有系统，没别的东西了。
　　她屏住呼吸，耐心等待，但是几次电流声过后，又恢复了一片寂静，这一切就像是她的错觉一样。
　　“太太，小少爷该喝奶了。”张嫂拿着冲好的牛奶上楼来。
　　“家里来人了吗？我好像听见动静了。”
　　“林夏小姐回来了。正在夫人屋里说话。”张嫂轻声回了一句。
　　林微的心瞬间就提了上来，系统已经装死好久了，自从上次她和盛景明狠狠地亲了一回之后，它就彻底下线了，而且还是被迫下线的状态，林微一直以为它已经死了。
　　但是刚刚的电流声绝对不是幻觉，所以是因为这个游戏世界的女主出现了，所以系统一时激动，没控制好自己？
　　“你别装死，在就说句话。”
　　——卡啦卡啦。
　　回她的还是一阵极其不清楚的电流声，让人心烦意乱。
　　“行了，闭嘴吧。能说话就说，不然就别诈尸。”
　　被她怼过之后，系统那头又没动静了。
　　林夏本来准备过几天再回来的，万人迷系统给她布置了任务，她想尽快完成。
　　但是昨天跟盛夫人通过电话之后，她就改了主意。
　　盛家最近明天不太平，早早回来看看也好。
　　但是当她真的见到卧病在床的盛夫人时，整个人都惊呆了。
　　这哪里还是那个高高在上的贵妇人，分明是个憔悴的中老年妇女了，之前保养得宜的脸色，现在已经瞧不见好状态了，反而气质沉郁，看人的眼神都有些阴测测的。
　　“系统，盛夫人这是怎么了？被人吸干了精气吗？”
　　——啧啧，她的状态不好啊，对你的好感度还是很高的，但是攻略值却下降了，证明她的能量也在变少。
　　——为什么，为什么！又是谁在抢我的能量！
　　——我明明还没吸取她的能量，但是她却已经明显在衰老了，而且精神状态不好，很难恢复到光鲜亮丽的模样了。
　　——夏夏，你得注意了，我觉得盛家是有什么大事情发生，不然不可能这样的。
　　不用系统多提醒，林夏就知道盛家肯定不正常，否则养尊处优的盛夫人，怎么可能变成这样。
　　要知道盛董还没死，盛家几个兄弟就不能弄死亲妈，虽然这妈有还不如没有，但是这种事情暂时还干不出来。
　　况且据她所知，盛家三兄弟，有两个才刚回过，盛总则是对谁都漠不关心，不可能对盛夫人怎么样的。
　　“妈，您这是怎么了？家里有什么让您忧心的事儿吗？”林夏面露担忧的问道。
　　“夏夏，你得帮帮妈啊，这个家只有你可以依靠了，你的几个兄弟都疯了，他们全都不站在我这边啊，我不过是带着汤圆出去玩儿，他们就说我是家贼难防，要偷孩子”
　　盛夫人一把拉住林夏的手，开始轻声的卖惨。
　　当然她说一半藏一半，把林夏听得云里雾里。
　　各种在咒骂盛家老大和老幺，说这两个儿子算是白生了，可是究竟他们俩对她做出了什么过分的事情，她又说不清楚。
　　对于盛夫人的话，林夏其实是一句都不信的，因为她看过全书，对于这个老妖精，书中对她的描写甚多。
　　一开始出场的时候，大家还都认为她是个和气的，结果后来当盛家孩子的遭遇被爆出来之后，她被骂得狗血淋头。
　　她穿过来已经六年多了，也领教过盛夫人的手段，这女人比她还冷酷无情，利用这世上所有能利用的。
　　林夏安抚了盛夫人一番才离开，原本她还想上楼看望盛景来的，结果一出来就发现餐厅里坐满了人。
　　“夏夏回来了，正等着你吃饭呢。”林微抱着汤圆冲她笑了笑。
　　盛景眸和盛景来都已经入座，看到她也都打了招呼，林夏在盛家人缘很不错，至少对着她的时候，盛家兄弟俩脸上都带了几分笑容。
　　“系统，他们俩的攻略值如何？”
　　——盛景眸的攻略值没变，盛景来的变高了！按理说这不太合常理，盛家老二的性格相对活泼阳光，怎么可能最阴沉病态的老四变高了，老二却一点没变？
　　“好感度呢？”
　　——啧，有一点下降，但是没有影响大局。
　　林夏一听有所下降，心情就很不好了。
　　“我刷他们的好感度那么困难，六年才刷了一点点，结果我只不过去拍个戏，回来就又下降了。他们是葛朗台家族吗？为什么那么吝啬？”
　　——攻略目标本来就很任性的，而且阴晴不定，这个世界难度比较高，你再忍一忍。之前总部说，会有同事给予我们帮助的。
　　“你同事是谁？很早就告诉我了，会有人给我助攻，可是我完全没有感觉到啊，而且隐隐感到有人拖后腿，要不然你说楚寻是怎么回事儿？别告诉我助攻没有，反而还有敌人藏在暗处啊。”
　　林夏终于杀青的好心情，到了盛家之后，又变得抑郁了。
　　这个破游戏真的不能细想，一琢磨就让她头秃。
　　“二哥，你最近走了好几场大秀啊，可惜我都在剧组，冯导也非常严厉，没办法请假，不然我肯定是要去看秀的。”林夏说话的时候，语调轻扬，声音清脆，像是一直唱歌的黄鹂鸟似的，光听到她的声音，就会让人心情愉悦。
　　“没事，下次再去也一样，反正每次头排的请柬，我都会给你留。”盛景眸笑着安抚她，完全是一副好哥哥的模样。
　　“好呀，谢谢二哥，我就知道你疼我。”
　　“小弟，你今天起得挺早的吗？午饭竟然下来吃了，我回来的路上就在想，会不会我刚到家的第一天，就要上楼给某人送午饭了，再哄他起来好好吃饭了，没想到今天表现得这么好，奖励你一个鸡腿！”
　　她边说边给盛景来夹了一个鸡腿，说话语气亲昵而熟稔。
　　林夏在攻略目标前，营造的基础人设一直都是积极向上，努力奋斗的小仙女，当然偶尔会根据目标不同，而稍微转变一些，比如加些性感，又或者是顽皮。
　　此刻面对盛家两兄弟，她早就轻车熟路了，这俩都是被盛夫人迫害长大的，因此扮好一个贴心又可爱的姑娘，是非常讨喜的。
　　林微坐在对面沉默看戏，不过她的脸色不好，心情也非常不美丽。
　　因为脑子里的系统一直不死心，在她见到林夏的瞬间，脑子里那股电流声就一直响个不停，好像是在跟谁对暗号似的。
　　不过好在坐在对面的林夏，从一开始出现，就把目光完全放在了盛家兄弟的身上，根本没有在意过她，也没什么异常表现，应该是没有察觉到。
　　“小叔叔，鸡腿好吃吗？”
　　或许是因为餐桌上一下子多出了两个不太熟悉的人，所以汤圆一直没怎么说话，但是他又想吃鸡腿，所以就一脸好奇的看着盛景来。
　　他跟小叔叔现在已经完全混熟了，熟到不能再熟的地步，毕竟他都是替小叔叔保守秘密的人了。
　　“还行，要吃？”盛景来点点头，问了他一句。
　　就见小家伙有些犹豫，看向林微，嘴巴微撇，低声道：“想的，但是妈妈不让吃。你帮我尝尝行不行？”
　　“尝什么尝，自己想吃就吃。这鸡腿又不辣！”盛景来可不怕林微，还给汤圆夹了个鸡腿送进他的小碗里，不服气的瞥了一眼林微，一副这个崽的鸡腿是我罩着的表情。
　　林微有些头疼，她道：“他今天有点吃多了，真的不能多吃，你撕一小块给他吧。”
　　盛景来听说他是吃多了，就把那一整个鸡腿又夹了回来，就见汤圆崽崽撇着嘴，一副要哭不哭的架势，眼神紧盯着鸡腿，念念不舍。
　　“小叔叔，我想吃。妈妈说了，你可以给我撕一块，我好想吃啊，你吃的好好看啊”
　　他伸长了脖子看向盛景来，实际上他临近中午吃了两个面包，林微就知道他这顿午饭要歇了，没想到这小崽子肚子鼓鼓的，还惦记着鸡腿。
　　“去吧。”林微把他从儿童椅上抱下来，他就迈着小短腿，轻车熟路的跑到盛景来身边，手扒着他的腿，勾着头看他吃鸡腿。
　　这小奶团子认真又委屈的盯着人吃鸡腿，这谁顶得住啊。
　　盛景来立刻败下阵来，用筷子和勺子都试了试，却撕不下来，不由苦恼道：“这弄不下来，要不你就这么咬吧。”
　　他直接上手抓住鸡腿递到了他嘴边，汤圆张嘴咬，可是鸡腿太大，他嘴太小，越着急越咬不下来，急得直跺脚。
　　“小叔叔，你咬，喂我，喂我，啊——”他疯狂仰着头张着大嘴，活像是贪吃蛇一样。
　　盛景来似乎被他传染了，也有点着急，可是真要他用嘴咬下一块鸡腿肉喂崽崽，他又有些不好意思。
　　最后还是盛景眸替他解围了，递给他一根叉子，才撕下一块肉来。
　　汤圆如愿以偿的吃到了鸡腿，满脸都是高兴的表情，脸上红彤彤的，显然十分满足。
　　“谢谢二叔给叉子，谢谢小叔叔喂我。”他高兴了嘴巴更甜了，一眼看到林微正看他，又笑着道：“谢谢妈妈让我吃。”
　　盛景来看他吃的满嘴油，立刻拿起餐巾纸给他擦嘴巴。
　　小家伙仰起脸来，乖乖让擦了，不过眼神依然在桌上转悠着。
　　“小叔叔，我、我还想喝点你的火腿汤，看起来好好喝。”
　　“不行。”这回盛景来严肃的拒绝了他，毕竟林微都说了他吃的有点多了。
　　汤圆看了看他，又看了看林微，不敢再开口提要求了，毕竟刚刚那口鸡腿，就是他软磨硬泡来的。
　　不过他没放弃，眼珠一转，就顺着盛景来的腿往上爬，最后直接坐到了他的腿上。
　　“我不吃，我就看看。小叔叔，你吃的东西都好好吃哦。”
　　把盛景来当成一棵树，然后往他身上爬，这事儿最近是汤圆常干的。
　　因为小叔叔总是不搭理他，要忙着打游戏，网络翻墙，还要写什么代码程序，天天都对着电脑，根本没工夫搭理他。
　　不过谁让他喜欢小叔叔，因此小叔叔哪怕这么不懂事，还没礼貌，他也得好好照顾小叔叔。
　　因此练就了往盛景来腿上爬的功夫，别看他小，但是动作还挺利落，一开始还有点磕磕碰碰，现在都不需要盛景来帮忙，他就上来了。
　　“哎哟，俄罗斯套娃啊。汤圆这么喜欢小叔叔啊，却不喜欢二叔啊。”盛景眸刚才就发现汤圆这个崽变得有意思了，想着说话逗逗他。
　　“俄罗斯套娃？俄罗斯有Elsa吗？”小家伙明显不懂这是什么意思，也不知怎么的就冒到Elsa上。
　　不过他这句话一出来，立刻把盛景来吓了一跳，小崽子怎么动不动就Elsa。
　　“喝汤，不许说话。”盛景来恶狠狠地说了一句，拿起勺子给他喂了一勺汤，堵住了小家伙的嘴。
　　林夏坐在旁边，愣愣地看着对面热闹的场景。
　　她在盛家吃了无数次饭，每次她都是活跃气氛的中心，毕竟盛夫人在的时候，哪怕是大团圆，兄弟仨也不肯讲话，就算开口也是要嘲讽的，不吵起来就算不错的了。
　　这时候也就只有性格极好，又很得宠的林夏开口调节气氛了，而且她无论跟谁说话，都会说到人家感兴趣的话题，看起来完全是左右逢源。
　　可是现在，盛家两兄弟，一个抱着崽喂饭，另一个伸过头去逗他说话，叔侄三人看起来其乐融融，完全诠释了深厚血缘的重要性，而她就像是个外人一样，竟然不知道该怎么插话进去。
　　毕竟她很不擅长和小孩子沟通，说起来她还很讨厌孩子，遇到的熊孩子太多了，都快成了心理阴影。
　　“夏夏，我觉得我可能找到了盛景来攻略值变高的原因了，在这个人类幼崽爬上他的腿，坐在他怀里不停嘚吧嘚说废话的时候，盛景来的攻略值有细微波动，哪怕很微小，小数点后面好几位，但也是往上增长了。”
　　万人迷系统似乎看出了林夏的尴尬，及时在脑海里跟她汇报。
　　不过它还不如不开口，林夏更加绝望了。
　　“你是说，我还不如一个四岁的孩子？”她有些难以接受，视线在汤圆的身上扫过，她哪一点不如这个贪吃的小胖子？
　　盛景来一个成年男人，身体健康，对她这样如花似玉，还温柔体贴的女人，相处六年只给那么点攻略值，她隔一段时间再回来，还得往下掉一点。
　　可他竟然对着一个四岁的奶娃娃，觉得高兴，觉得幸福，这简直是奇耻大辱。
　　最后汤圆从盛景来那里骗了好几口汤，一块香菇，一块鸡蛋，还有一口米饭。
　　直到真的吃不下了，才停嘴，却仍然坐在盛景来的怀里不肯下来，还摇头晃脑的跟小叔叔说话。
　　“小叔叔，你上次biubiubiu好厉害啊，不过哒哒哒却不好哇，总是跟人吵架。”
　　“小叔叔，你什么时候让我玩biubiubiu啊，我觉得我biu的比你厉害！”
　　“小叔叔”
　　小崽子似乎把天天喊妈妈的癖好，转移到了小叔叔身上，把盛景来的头都叫大了。
　　“少说话，不然就下去！”
　　在盛景来的威胁下，他乖乖听话了，可是不过几分钟又死灰复燃。
　　直到小叔叔吃完饭，他才从小叔叔的腿上离开，哪怕中途他废话再多，小叔叔都没能实现他的诺言，把小崽子给扔下去。
　　“妈妈，我吃的好开心啊，下次还要小叔叔喂我。”小家伙心满意足的走到了林微身边，跟她提出了自己的要求。
　　“好啊，正好让我省事儿了。小弟，以后喂饭就靠你了啊。”林微摸摸他的脑袋，笑得都快不行了。
　　其实汤圆人虽然小，却还是懂事的，他之所以能这么粘着盛景来，也不过是仗着小叔叔宠他，小孩子果然是最敏感的。
　　“夏夏，你今天吃得不多啊？是刚从剧组里回来，没习惯家里的饭菜吗？”林微其实早就发现林夏的失神了，不过一直等到吃完了才问。
　　林微和汤圆在盛家当了好几年透明人，现在一朝转变，反而让林夏这个话题中心受了冷落，肯定是有些难以接受的吧。
　　不过慢慢来，以后有的是，这也只不过是小场面而已。
　　“可能是太累了，我多休息就好了。”林夏冲她笑了笑。
　　姐妹俩明明是血亲，可是语气极其客套又疏离，还不如林微和盛景来之间的相处呢。
　　就在她们客套完之后，林微的脑子里忽然响起了一阵滴滴声。
　　——万人迷系统！
　　驯服系统只喊了这么一句，就彻底没声了，像是被人掐住了脖子一样，连之前一直骚扰她的电流声也没了，估计是彻底没电了。
　　林微一怔，心里涌起几分不详的预感。
　　她立刻转头去哄汤圆说话，但是余光却一直关注着林夏。
　　林夏整个人一僵，下意识地偏头，视线在餐厅里的几个人身上略过，着重停留在林微母子俩身上，但是并没有发生异常，又皱起了眉头，若有所思起来。
　　实际上林微心底的预感是正确的，就在刚刚驯服系统喊过那一声只有，林夏脑子里的系统也叫了起来。
　　——夏夏，我刚刚收到了同事的电波。
　　“在哪儿，说什么了？”
　　——应该就在这附近，它只喊了我一声，就断线了，联络不上。


第24章 达成协议
　　林微回到卧室之后， 就试图联系系统，不过这个渣应该是真的彻底没能量了，一声都没吭。
　　她皱着眉头，陷入了思考之中。
　　原本对付林夏，她是不害怕的， 毕竟林微都重来九次了， 而且脑子里已经隐隐有了对策， 肯定能斗倒女主。
　　可是就在驯服系统喊了一声“万人迷系统”之后，她就不确定了。
　　她一个跪舔女配， 都有系统，虽然这破烂是惩罚她用的， 可是女主手中的系统，必定是非常强大的金手指。
　　驯服系统可以累积能量， 那万人迷也同样如此， 林微如果真的掐死了驯服系统， 那还真不一定能干掉林微，就怕横生枝节。
　　首先就是要从驯服系统的嘴里挖出内幕消息来，不能再摸瞎了。
　　打定主意之后， 她就下楼进了厨房。
　　跟系统打了九辈子交道， 她太知道如何给系统充能量了。
　　林微花了一下午做了曲奇饼干和一些甜点，盛家兄弟仨都比较嗜甜，对甜品更是无法抗拒。
　　她的手艺经过前八次的打磨， 早已超越一般甜品师了， 她还曾经跟米其林餐厅的大厨学过手艺， 一切就为了讨好这几个货。
　　甜甜的奶油香在厨房里蔓延，混合着各种果酱和烤面包的香气，这里完全像是个甜品的天堂。
　　“妈妈，妈妈”汤圆迈着小短腿一路跑过来。
　　或许是今天家里客人很多，他变得异常兴奋，再加上跟小叔叔的感情突飞猛进，他都有点高兴得不知如何是好了，楼上楼下跑个不停。
　　“好香啊。”他冲进了厨房，皱着鼻子吸了口气，一双眼睛亮晶晶的，立刻看向桌台上已经烤好的面包，拼命咽口水。
　　“拿一块尝尝，剩下的要等爸爸回来吃。”她给他洗了手，塞了一块送进他手里。
　　“那我能拿两块吗？还有小叔叔。”他竖起两根短短的手指，歪着头提要求。
　　林微轻轻笑开了，得，盛景来这么大个人了，还真的被汤圆当成了一起穿开裆裤的好伙伴了，吃喝玩乐全想着他。
　　“等爸爸回来。”她回了他一句，语气很坚定。
　　盛景明可是她这计划中最重要的一环，况且还是她的救命恩人，那可不是其他人能比的。
　　汤圆撇了撇嘴，似乎有些不高兴：“爸爸，爸爸，你就知道爸爸！”
　　他气哼哼地嘀咕了两句，张大嘴巴几口就吃完了，又跑出去疯玩了。
　　不过他在这点上特别乖，或许也是遗传了盛景明这方面的好基因，说话算话。
　　说给他吃第一块，他撒娇要第二块，如果林微强硬的表示不给，他也不会哭闹，只会转移注意力去玩别的，更不会跟林微生气。
　　锦绣楼顶层的会议室里，气氛十分僵硬，明明中央空调都开到18度了，参会人员却都手心冒汗。
　　那个刚进行完汇报工作的产品部副经理，更是紧张到不停地咽口水，后背的西装都被汗打湿了一块。
　　“这么重要的数据，为什么会出错？”坐在主位的盛景明，冷声问了一句。
　　他的语气没什么起伏，但正是这种状态，才更让人害怕。
　　这次会议进行的并不顺利，因为重要数据出错，导致公司损失金额较多，就在刚刚盛总已经罢免了两个副经理，降职了一个，现在这是第四个。
　　产品副经理知道自己这是在责难逃了，连坐也该轮到他了，虽说数据不是他弄得，但是他有监督不力的职责。
　　“是我的错，盛总您——”他不敢给自己辩解，主动认错。
　　在锦绣楼狡辩就等于没有明天，他还想在盛总手下再干几年，哪怕降职也比辞退好。
　　不过他的话还没说完，忽然就有一声清脆的“叮咚”。
　　不用说，大家都习惯了，开会期间除了他们的**oss，没人敢把手机开声音。
　　公司里早就议论纷纷，**oss应该是跟哪位超级大美女打得火热，能让工作狂在开会期间都开着声音，就怕错过那个人的只言片语，足见对方的重要性。
　　也不知道是哪位祖上烧高香了，能够让盛总如此臣服。
　　盛景明撩了撩眼皮，没有做出立刻看手机的举动，而是道：“休息十分钟，稍后再给你处罚。”
　　一群人立刻松了一口气，一个个十分有眼色的退出会议室，把地方让给大老板。
　　至于为什么不是盛总一人出去说，而是要这么多人大动干戈，那就是老板积威太深的缘故了，他们可不敢让盛总这么费事。
　　盛景明点开手机一看，是一张精致的甜点照片，不仅有曲奇饼干，还有各种小蛋糕，色泽饱满，让人垂涎欲滴。
　　他原本紧皱的眉头瞬间就松开了，想都不想就拨了电话过去。
　　“今晚要加班吗？我给你做了甜点。”林微歪在椅子上休息，轻声问了一句。
　　“不加班，我很快回去。”
　　盛总连眼皮都不抬一下，就把话说出来了，丝毫不顾手上还有一堆企划案没弄。
　　十分钟一到，之前的参会人员一个挨着一个进来，特别是那个产品经理，两条腿跟面条似的发软。
　　还不如之前就把他的处罚下达了，让他七上八下的吊了十分钟，他差点都要吃速效救心丸了。
　　“损失尽快挽回，新的策划案明天交到我办公室。今天就这样了，散会。”
　　他说完就拿起手机往外走，还将之前解开的西装纽扣扣上，手腕上价值不菲的腕表，在灯光的照射下亮晶晶。
　　其他人全都懵了，如果做成表情包，肯定都是满头的问号。
　　不是，等等啊，盛总，你刚刚不是说不通宵谁都别想回去吗？
　　怎么现在就散会了，还没讨论完呢！
　　就连卫明这个秘书都有点摸不着头脑，被他这一下弄懵了，立刻追了出去。
　　“盛总，解决方案选哪个？暂时还没定下。”
　　“你们开会讨论选一个，之后告知我结果就行，我希望影响降低到最低。”
　　“没有您把关，恐怕这么大的事情，主管们不敢轻易下决定。”
　　别说主管了，就他这个自封丞相的人，也不敢随意定啊。
　　万一把锦绣楼玩儿废了怎么办？他们把裤子当了都赔不起啊。
　　“这是你们的事情，锦绣楼不养废物。”盛景明挑了挑眉头，明显已经不耐烦了。
　　未明瞬间闭嘴，不再纠缠下去，boss的执拗劲儿上来，谁都拉不过来，既然他作为锦绣楼的老板都觉得无所谓，那他们这些员工就奉命行事呗。
　　反正到时候如果真的玩崩了，后果也是盛家承担，他们这些穷打工的就不操这份闲心了。
　　“公事说完了，作为朋友能问一下你这么急着走，是去干什么吗？”卫明看见他直奔总裁办公室，并且在穿衣镜前仔细打理了自己，一副要去约会的样子。
　　卫明和他是大学校友，好多年的交情了，因此问私事也直来直去。
　　毕竟他已经有一段时间没见盛景明了，之前卫明出差，等他回来之后，盛景明又出差了，因此对于**oss的变化，他也只在许助理那里听过，而且还是夸张版本。
　　卫明听完之后，只觉得许助理说的不是盛总，而是陷入热恋的毛头小子一样。
　　“我的妻子特地给我做了甜点，我得回去吃，冷了不好吃。”他确认自己一切完美，才转身往外走，并且让司机开车等他。
　　“你就为个甜点？一个单子能买多少甜点。”卫明一脸懵逼。
　　这坚决不是他认识的盛景明，大概是被哪个恋爱脑的蠢蛋给魂穿了吧。
　　“呵，你这个单身狗懂什么，我不想听到你嫉妒的言语，和丑恶的嘴脸。”
　　“叮——”电梯到达，盛景明冲他露出了一个不屑的眼神，然后施施然走了进去，将卫明关在了门外。
　　当晚，锦绣楼**oss回家和妻子撒狗粮，其他高层全体留下来开会，以准备通宵的劲头，开始商讨解决方案。
　　卫明边任劳任怨的干着活，边心里吐槽，看样子他们的冷酷无情大老板，真的要下凡谈恋爱了，变成十佳老公了。
　　***
　　盛景明赶回来的时候，林微已经把甜点全都做好了，汤圆正在她腿边绕圈，各种献殷勤。
　　“妈妈，这个草莓看起来好好吃哦。”
　　“嗯，我专门挑的大的。”
　　“那这个黄色的是什么呀？”
　　“芒果啊，前几天张嫂还喂你吃的对不对？”
　　“我、我不记得了，什么味道啊，好吃吗？我好想吃啊。”汤圆眨巴着一双大眼睛，无比认真的盯着看。
　　“好吃，但是要等爸爸回来。”林微回答他，哪怕他再是一副萌化了的模样，她都没有心软。
　　“不要爸爸，你就喜欢爸爸，我不理你了。”汤圆气得用屁股对着她，撅着嘴。
　　林微笑了笑也没哄他，盛景明就站在客厅外面，静静地听他们母子俩的对话，一时之间竟是有些失神。
　　“妈妈，那爸爸什么时候回来？”还不到一分钟，气鼓鼓的汤圆崽崽又转回头来，若无其事的问道。
　　“很快，爸爸今晚不加班。”
　　“这个草莓看起来好好吃哦。”小胖子再次陷入了想骗东西吃的循环之中。
　　“我回来了。”他轻轻敲了敲旁边的窗户。
　　“啊，爸爸回来了，可以吃蛋糕了！”汤圆一下子跳了起来，完全是个快乐小吃货。
　　盛景明换了鞋子过来，就发现桌上放的甜品种类有不少，奶油小蛋糕，还有抹茶毛巾卷，曲奇饼干，估计是林微做了一下午的成果。
　　“做了这么多？”他拿起一块芒果蛋糕，甜甜的味道立刻充满了舌尖，似乎将之前所有的坏心情都带走了，只剩下芒果的甜蜜。
　　“因为你喜欢吃嘛。来，一次性吃个够。”林微将手边的一个巧克力慕斯递过去。
　　“妈妈，你喂我，喂我，不要喂爸爸，爸爸是大人。”汤圆就看她这个举动，立刻把自己的勺子往林微的手里塞，明显是要她喂。
　　“不行，自己吃，你都四岁半了。我也没喂你爸。”
　　一家三口吃了几块，就停了下来，一次性吃太多甜食并不好。
　　林微把剩下的甜点放到了托盘里，盛景明一手托着一个托盘，另一只手则抱着儿子，跟林微一起上了三楼。
　　“二哥，回援。”
　　“姐，你别跑太远。”
　　还没敲门，就已经听见盛景来激动的叫嚷声，显然又是打游戏打的上头了。
　　“林微做了甜点，给你们送上来一些。”
　　盛景明将托盘和儿子分别放了下来，盛景眸一听说有甜点，当场选了挂机。
　　“二哥，你挂机天打雷劈！”
　　“劈吧，我不怕，好人不长命，祸害活千年，我这种万年祸害必定长命百岁。”盛景眸是一点都不害怕，伸手就冲着他最爱的草莓蛋糕而去。
　　“啪”的一声，手背就挨了一下。
　　盛景眸立刻抬头，就见他大哥一脸似笑非笑的表情看着他。
　　“林微，谢谢你了啊。”
　　结果等着他的又是一巴掌，不等他控诉，就听他大哥开口了：“林微是你叫得吗？除了长辈能这么叫她之外，就是她老公我了，怎么，你想跟我抢？”
　　“大嫂，辛苦。”
　　为了他爱吃的小蛋糕，他忍。
　　等一局结束，盛景来和林夏也凑过来了，当然二哥刚刚吃瘪，他们都心里有数，况且盛景来之前就被教训过了，所以喊林微“大嫂”，那是毫无压力感。
　　“这个蛋糕真好吃，甜而不腻，奶油也好。”
　　“姐姐的手艺真是越来越好了。”
　　林微一直坐在旁边笑而不语，实际上她等得就是这一刻。
　　果然在这几个人吃下几块糕点之后，她的脑海里再次传来电流声。
　　“系统，你听话一点，我就给你基础能量。”
　　林微耗尽心力做了一下午的蛋糕，巴巴地送上来给他们吃，这个举动的确算是捧着他们的意思了，只要她做出“跪舔”的举动，驯服系统就会有能量。
　　——万人迷
　　可惜系统是个渣，它恢复声音的瞬间，就开始呼叫自己的同事。
　　林微冷笑了一声：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　她往盛景明身上一靠，尾指轻轻地勾住了他的手指，像是和儿时玩伴一起许诺时做的动作，拉钩上吊，一百年不许变。
　　“滴——”系统再次嗝屁了。
　　盛景明哪怕回家，也是正襟危坐的模样，他还是很注重形象的。
　　结果瞬间感到肩膀上被人靠住了，一阵淡淡的馨香传了过来，紧接着手指就被人勾住了，像是春风拂面那般，又酥又痒，一直痒到了心里。
　　盛景明立刻僵住了，有些不知所措。
　　好在林微只是一触即分，还不耽误她跟汤圆说话。
　　盛家很少有这么热闹的时候，回来的人多，聚在一起还不吵架，其乐融融的吃甜品，在记忆里几乎没有这样的好事。
　　——万人
　　在林微离开盛景明几分钟后，系统再次死灰复燃，可惜它刚说了个“万”字，林微又靠了过来，这回她直接将手穿过他的指缝，与他十指紧扣。
　　驯服系统瞬间又英勇就义了。
　　而且来回好几次，林微就跟逗猫似的，一下一下耍它玩儿，完全不给它一个痛快。
　　并且每次林微与盛景明亲密接触的时候，如果系统本身没有能量，它的电流声就特别可怕，像是泡了水一样，甚至还能听见它的叫喊声，这分明就是在折磨它。
　　盛景明对于系统来说，就像是个洪水猛兽，完全碰不得。
　　林微这忽远忽近，忽亲昵忽松开的状态，已经快把盛景明给搞疯了，他的眉头轻轻蹙起，明显有些不耐烦。
　　这个女人究竟在搞什么，也幸好他们之间都是小动作，暂时还没被对面的人发现，不过盛总已经被她搞得没耐心了。
　　林微再次凑过来的时候，他毫不犹豫的抓紧了她的手，不让她再逃离，哪怕她想挣脱，他也死死的握住。
　　察觉到她不再逃，反而乖乖地将手搁在他的掌心里，盛景明转头看了她一眼，眼神里罕见的带了几分得意。
　　“咳咳咳。”盛景眸忽然一阵咳嗽，直接把自己给呛住了，甚至嘴里的一块蛋糕还喷了出来。
　　“咦，二哥，你好脏啊。玩游戏就脏，吃东西还这么脏！”盛景来立刻伸手护住自己的小蛋糕，躲得飞快，满脸都是嫌弃。
　　盛景眸的视线停留在对面二人紧握的手上，他用力的眨了眨眼，最近总是被辣眼睛。
　　为什么又要当着他们的面，玩儿什么牵手游戏，就不能离开这里，回自己房间吗？
　　“大哥，你还是注意点影响。”盛景眸喝了几口水，好容易才把咳嗽压下去，眼眶已经通红，他立刻就开口提醒。
　　盛景明看了他一眼，冷笑一声：“这是我的地盘，我的人。”
　　他又指了指桌上的蛋糕，道：“甜品也是给我做的，好心拿给你吃的，有意见吗？”
　　得，他能有什么意见，吃人嘴软，哪怕这俩在他们面前舌吻，他也得全当没看见。
　　林夏看起来也吃的很欢快，还时不时说笑几句，让气氛显得更热闹，但是她一直心神不宁，因为万人迷系统一直在给她汇报。
　　——夏夏，我又收到了其他系统的电波。
　　——咦，瞬间消失了。
　　——它又来了。
　　——走了
　　系统这总是来来回回的汇报，让林夏的耐心已经彻底告罄，她焦躁的道：“行了，闭嘴，我就知道你那同事靠不住，这是来帮忙的，还是捣乱的？不停上下线，比渣男还不要脸吧？我自己能搞定，你不用搭理它了。”
　　直到临走前，林微还顺口关心了一句，让他们不要玩儿得太晚，才和盛景明一起下楼。
　　——林微！你究竟想怎样？
　　因为她那句关心，系统再次成功上线了，不过盛景明就在她身边，所以系统根本不敢造次，免得刚喊个“万”字，就被人把力量给屏蔽了，完全像是猫捉老鼠一样。
　　“你说我怎样？我就是觉得吧，人家林夏身上的万人迷系统，应该有很多能量吧，而你这个小可怜，屁都没有。想要能量还得由我施舍给你，不然就只能闭麦，连保持上线的能力都没有。”林微冷笑一声。
　　——我比万人迷牛逼好吗？它那个废物，天天只知道从男人堆里吸收能量，靠出卖色相，有个屁用，一点都不符合我们系统自力更生的价值观。
　　——它在系统里只能算低级，我才是高级系统！你有种给我能量，看我能不能干死它。
　　林微其实是诈它的，因为她还不能确定万人迷系统是林夏的金手指，但是这番对话，让她确认了。
　　“是吗？你吹牛的吧？”
　　——爱信不信。
　　驯服系统十分自信，这时候还拽的跟二五八万似的。
　　“你放心吧，我肯定不信，毕竟林夏是这个游戏世界的女主角，而我只是个舔狗配角，还一定给人当踏脚石那种。她的系统一看就很强大，当初怎么不是它带着我啊？”林微长叹了一口气，完全就是鄙视它的架势。
　　——你不给我能量，我能强大吗？你把能量都给那个胖仔了，有个屁用！
　　“万人迷系统有了能量之后，可以给林夏带来美貌和魅力值，她这次从剧组里回来，比上次更加光鲜亮丽了，分明就是能量充沛的样子。我倒是要问问你了，我给你赚了那么多能量，你给我带来什么？不停的电我以及辱骂我？却屁的好处没给我，我没弄死你，已经算是我最近修佛了。”
　　“你不帮我，我自然也不会给你能量，到时候咱们俩两败俱伤，万人迷系统则分分钟出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。到时候你就只能给它当小弟啦。”
　　“你也可以联系万人迷试试看，你这边联系完，我马上就去隔壁房间把盛景明睡了。他的确是个**ug，没有丝毫能量的你，恐怕受不了他给你带来的冲击吧，要是我和他真的睡了，你应该就彻底灰飞烟灭了吧。”
　　林微说完之后，就没再搭理它。
　　驯服系统也闭嘴了，它是高级智能，肯定有系统的规则。
　　经过林微这一番挑拨离间之后，系统想联系万人迷的心思也彻底歇了，它自诩为是聪明冷静的机器，当然明白等价交换这种东西。
　　林微既然已经找到了反抗它的方法，如果它不给林微带来好处，以林微那种性格，的确是宁愿鱼死网破，也不可能让它一人得道成仙的。
　　——我答应帮你，你给我提供能量，我告诉你这个世界的运行原则以及万人迷的秘密。
　　林微眨了眨眼，脸上露出一抹嘲讽的笑容。
　　驯服系统这名字挺好的，只不过现在可不是系统驯服她了，而是要彻底反过来，她要让系统给她卖命。
　　林微跟系统达成协议的当天，她就把林夏的万人迷系统如何获取能量，了解个透彻。
　　——据我所知，林夏是个非常优秀的宿主，她经历过好几个攻略世界，并且全都满分攻略。她是个很强大的对手，并不好对付，你只需要安心捧一捧我告诉你的几个人，到时候我会给你好处的，万人迷能给的美貌和魅力，我也能给，让你替代她也未尝不可。
　　从驯服系统说出这段话开始，它就不再是完全掌控林微了，相反还要仰仗她的行动来获取能量，变成了林微是主导。
　　“代替她我没兴趣，不过从她手里抢能量，倒是很不错的一件事情。”
　　——怎么抢？
　　“那就不用你费心了。”
　　***
　　林夏回来之后，很显然把攻略重点放在了盛景来的身上，两人天天都在一起打游戏。
　　她对各个游戏都很有研究，而且技术还不错，至少不会给盛景来拖后腿，所以这两人简直要玩疯了。
　　打游戏这种事情，就是越玩越上瘾，特别是当有新出的游戏时，无论是打装备还是升级，都要耗费大量的时间和金钱。
　　之前没人跟他一起，他还能控制住自己，结果等林微加入之后，简直就是双倍的快乐，三倍的时间，他一天起得比一天晚。
　　“大哥，你不上班吗？”
　　盛景明在家，连盛景眸这个花花公子，都得从床上爬起来吃早饭。
　　没办法，住在人家的地盘上，就得遵守主人的规矩，哪怕他昨晚凌晨才回来，今天依然咬着牙起来了。
　　盛景明看了看表，他早就迟到了，但却没有要走的意思，手指轻轻地敲击着餐桌，代表着他的不耐烦。
　　“人没到齐。”
　　“你说小弟和夏夏啊，我回来的时候，他俩还在玩游戏呢。今天肯定不会起来吃早饭了。唉，我也不想起。”他长叹了一口气。
　　盛景明偏头看了一眼，瞬间他就怂了。
　　“我就说说，我肯定起啊。”
　　兄弟俩没再说话，盛景明一直等到九点，仍然没见到那两个人的身影，显然已经过了他的底线。
　　终于他不再敲桌子了，对着快睡着的盛景眸道：“帮我传句话。”
　　盛景眸做出一副洗耳恭听状，最后目送着他大哥潇洒的离开，不由得咂咂嘴。
　　“哎，有人要倒霉了啊。”
　　又过了半小时，盛景来和林夏才匆匆从楼上下来，两个人都是一脸惊魂未定的表情，头发都乱糟糟的，显然为了赶时间来不及打理自己。
　　“大哥呢？”盛景来一下来，就立刻问话。
　　“等你们到九点，见没人下来就走了。”
　　“啊，大哥生气了吧？我待会儿得好好哄一哄他了。”林夏伸手揉了揉脸，语气里带着几分撒娇的意味。
　　“不用了，大哥让我给你们带句话。他很不喜欢言而无信的人，各自的惩罚稍后就到，让你俩不用着急，可以回去慢慢睡了。”
　　盛景眸吊儿郎当的站了起来，一一拍了拍他们的肩膀。
　　“真的心疼你们，大哥已经三令五申说过了，必须起来吃早饭，你们竟然敢顶风作案，连续迟到三天。惩罚肯定不轻啊。”
　　两人正发懵的时候，林夏收到了经纪人的短信，她今年有个高端珠宝代言没了，气得她眼睛都红了。
　　那个珠宝代言她抢了很久，才有面试机会，之后还打电话让盛董给她使了一把力气，才成功成为本国代言人，还不是全球级别的。
　　可是盛景来竟然因为她没下来吃早饭，就将她这个代言撸掉了。
　　盛家是做珠宝的龙头老大，但是锦绣楼从来不请代言人，也足够坐稳地位。
　　至于林夏抢到的这个珠宝代言人，则跟锦绣楼有很密切的合作关系，几乎每年都要共同推出合作款，因此盛总的话非常管用，估计取消她的代言人这事儿，盛总上下嘴皮子一碰就行了。
　　“哎哟，夏夏你别哭啊，我知道大哥过分了点。不过你也知道他的，规矩大。而且你们俩又连续犯了三次，估计彻底让他上火了，所以才没关系啊，这个代言丢了，二哥带你入时尚圈啊，最近有好几家大牌新品发布，都要请压轴模特。你懂得，品牌需要明星带货，到时候我带你引荐啊！”
　　盛景眸看她直接气红了双眼，眼泪要掉不掉的，立刻安慰起来。
　　林夏最近从万人迷系统那里，又弄来了不少能量，因此她的颜值和神态更上一层楼，现在整个人哭起来，完全是一副楚楚可怜，梨花带落雨的模样。
　　“姐，你别哭。我也会帮你的。”盛景来面对她的眼泪，有些手足无措，笨拙的安慰着她。
　　其实代言倒是其次，林夏哭是因为刚刚万人迷系统告知她，盛景明对她的好感值降为30，获得称号不听话的别人家妹妹一个。
　　这可把她气得绝倒，她当初经过艰难险阻，才把盛景明的好感度刷到及格线，称号是还算乖巧的别人家妹妹。
　　天知道她当时付出了多大的努力，可是之前为了帮助盛景善留在盛家，林夏找了盛董求情，忤逆了盛景明的意思，当场就掉了20个好感度，变成不可信任的别人家妹妹。
　　如今因为一顿早饭，踏马的又降了10个好感度，还撸掉了她的代言，她在心中疯狂咒骂：死变态啊啊啊。
　　提高他的好感度那么难，但是降低却很容易，稍微一件微小的事情，都能让他的好感荡然无存，这让林夏的心中升起不小的危机，她觉得盛家老大的攻略，其实基本上可以考虑放弃了。
　　林微则坐在客厅里，安静地看戏。
　　——难怪人常说最毒妇人心，你竟然对着盛景明吹枕边风。他最近公司忙得不可开交，根本顾不上查谁没下来吃早饭这种小事儿，结果你提了一嘴之后，他竟然宁愿上班迟到，也要把他们抓个正着，还给了这么严厉的惩罚。
　　驯服系统和林微达成合作协议之后，自然是能够跟她沟通了，它似乎刚认识林微的歹毒一样。
　　“呵，急什么，以后枕边风多得是。”
　　林夏的惩罚暴露之后，盛景来就显得特别忐忑不安。
　　他是个对时尚牌子知之甚少的人，但是林夏这个珠宝代言非常出名，他都听过，这么大的代言说撸掉就撸掉，显然大哥这次的惩罚，并不是小打小闹，而是真的要给他们一个教训。
　　“啊啊，我账号里面的东西呢？为什么全空了！”
　　不久之后，楼上就传来盛景来崩溃的嚎叫声。
　　他努力了好几天，狂干的装备全都没了，整个号都空了，游戏角色连基础衣服都被扒光了，他今天还说好要跟人打团战的。
　　盛景来不信邪，反正他有的是钱，立刻去买，勉强收购来一大半的装备，可是之前他干来的许多稀有装备全都找不回来了。
　　可惜不到一个小时，他的号再次空了，他跟客服投诉也没用，最后跟他大哥认怂。
　　盛景明：别费心思了，游戏公司我买下来了。你的惩罚才开始。
　　他收到了这条信息，无异于是给他脑门上来了个炸弹。
　　这种流氓手段，也只有他大哥才干得出来了，盛景来气得瘫在床上，变成了一条咸鱼。
　　“小叔叔，你不高兴吗？”汤圆崽崽见他这样，倒是很高兴，脱了鞋子就爬上床，乖乖地躺在他身边。
　　“对，你爸爸是个坏蛋。”
　　“我也觉得他是个坏蛋，妈妈最喜欢他，第二才喜欢我，我要快点长大，让妈妈最喜欢我！”汤圆点了点小脑袋，表示非常认同。
　　“我不能玩游戏了，不知道还能干什么？”盛景来痛苦的抓了抓头发，一副愁眉不展的模样。
　　游戏就是他的命。
　　“我们去玩具房啊？我有很多玩具，可以跟小叔叔一起玩儿，很好玩的。”
　　“不。”他强烈拒绝。
　　汤圆崽崽看了他片刻，忽然小大人似的叹了口气，道：“那也没关系，你还可以跟艾雪儿玩。我让妈妈买了Elsa，我去把她拿过来，让她和艾雪儿做朋友好不好？我们一起开茶会啊！”
　　“崽，你再跟我提艾雪儿，我就——”盛景来一听他说到艾雪儿，整个人都快炸了，立刻从床上起来严肃的看着他。
　　这个小胖子最近养胖了，胆子也越来越肥了，既不怕盛景来吼他，也不怕语言威胁，他总不至于真的动手打这个崽崽，因此盛景来还真没想好该怎么应对。
　　“小叔叔就？”他歪了歪头。
　　“我就跟你绝交了。”
　　“绝交是什么意思？”
　　“就是不跟你玩儿了！”
　　盛景来的话音刚落，汤圆立刻爬进他的怀里，抱住他的脖子道：“跟我玩儿，我不说啦。小叔叔真是太小气了，妈妈说女孩子要哄的，你天天让艾雪儿躺在床下，她肯定怕冷了，然后就不喜欢你了。”
　　“胖砸，你再提？”
　　五分钟后，汤圆红着眼眶下了楼，冲着林微哼哼唧唧。
　　“妈妈，小叔叔生我气了，你让他跟我玩儿好不好？”
　　林微猜到盛景来现在肯定心情不好，汤圆崽崽再乖巧，在熟悉人的面前也是个话痨，估计小叔叔不想听他叨叨废话，才把他撵下来了。
　　“那他为什么生气啊？”
　　汤圆转了转眼珠子，明显有些犹豫，后来他抬头，毫不犹豫的道：“都怪爸爸，爸爸不给他玩游戏。你让爸爸赔我的小叔叔，呜呜”
　　小胖子伸出手臂抱住林微的腿，都开始学会假哭了。
　　盛景明正在看策划案，几个主管都在旁边安静的等着，忽然盛总的手机响了一声。
　　他下意识地点开，结果一错手把发来的语音也点开了，就听一道奶声奶气传来：“爸爸，我给你唱首歌，你原谅小叔叔好不好？”


第25章 抢来能量
　　当那道又嫩又奶的请求声时， 几个主管都愣住了，反应了一下才想起来他们大Boss有个儿子。
　　盛景明对着他们挥挥手，明显是要进行亲子互动环节了，让他们不要打扰。
　　汤圆得了林微的叮嘱，在盛景明面前那叫一个会撒娇啊， 一口一个爸爸， 那听起来真是亲近的不得了。
　　亲子互动进行了有十分钟才算是结束， 等几位主管再次走进办公室的时候，就发现盛总的心情明显要比之前好上许多， 哪怕他还是一副晚娘脸，可是在他手下干了好几年的老员工， 都感到了自家boss的放松状态，简直如沐春风。
　　事实证明， 他们的感受是正确的， 因为接下来探讨内容的时候， 盛总的声音那叫一个温柔，更没有故意刁难他们的意思，甚至还施舍的夸了他们几句， 简直就像是天上掉馅饼的状态了。
　　再说汤圆这边得了盛景明的保证， 立刻和林微喜滋滋的上楼去了，林微推门进去的时候，盛景来一副咸鱼躺的样子， 双眼空洞的看着天花板， 好像此生无望了， 对任何东西都提不起兴致来。
　　“来玩游戏的吧？”她冲着他招了招手，直接就开了电脑。
　　盛景来翻个身，用后背对着她，赌气道：“别来笑话我了，我哥已经封掉了我的账号，而且他还找了专门的人堵我，哪怕我换新的号都没用。他至于吗？就为了惩罚我，竟然把游戏给买了下来。林微，你也不管管你男人，小肚鸡肠还是个败家爷们儿！买游戏的钱给你买包多好？”
　　说到最后，已经是浓浓的不满了。
　　林微挑眉：“不至于，汤圆为了你们俩的友谊，刚刚跟景明求情了，你每天可以玩儿两小时，你哥是不会管的。”
　　“真的？”他一下子从床上跳起，满脸都是兴奋。
　　“当然，我骗你干什么？”
　　盛景来立刻小跑了过来，还把林微挤到一边去：“你别捣乱，我就只有两个小时的时间，我得好好升级打装备，不是带着你拖后腿的，一秒钟都不能耽搁。”
　　他边说边登陆了游戏，一副摩拳擦掌的模样，之前生无可恋的咸鱼状，完全消失不见了。
　　林微挑挑眉头：“这怎么说，我从不给人拖后腿。你加我试试看啊。”
　　“别逗了，你一个大花瓶还想骗我？要想玩儿自己组队，别打扰我，我真的耽误不得。”盛景来根本不相信她，直接戴上了耳机，就沉浸了进去。
　　林微开了另外一台电脑，也登陆了游戏，将之前跟盛景明要的账号拿出来，也准备好大杀四方。
　　“啊，我怎么死了？”
　　“哈，我又死了？”
　　盛景来本来准备大杀四方的，完全一副信心满满的架势，可是不到半小时，他已经被杀了七八次了。
　　每次都遇到同一个人，这个人还是系统默认id，后面跟着一串数字，连名字都没改，但是操作极强。
　　他皱紧了眉头，连任务都丢到了一边，反而想要认真的干掉眼前这个人。
　　盛景来从小学就开始玩游戏，他对电子产品有一种天生的执着和热爱，事实证明他也很具有这方面的天赋，超高的手速以及超快的反应，让他无论玩儿什么游戏都无往不利，当然在黑客技术方面，也锻炼的很优秀。
　　主要是用来戏耍盛夫人，天天当个偷窥狂一样，看她又在发什么疯。
　　可是现在他被人杀了好多次，这人必定是高手，技术比他还强悍。
　　而且他可以肯定这人是专门盯着他杀的，难道是跟他结仇的人？可又不大像，如果他真的跟这种高手结仇了，肯定会有印象的。
　　盛景来心头的火气被激了起来，他在别的方面可能会认输，但游戏世界是他的地盘，坚决不能屈服。
　　因此他复活之后，立刻传送到之前打架的附近，果然那个一串数字还在原地等着他。
　　盛景来蹲在草丛里，屏息以待，过了几分钟之后，自认为那人会麻痹大意了，他立刻从背后偷袭。
　　一串技能丢过去，确保数字肯定会被冷冻起来，必定要掉大半的血。
　　可惜他第一个技能就没困住那人，数字好像是背后长了眼睛一样，一个瞬移远离，成功让盛景来的两个大招放空，并且回过头来给他冰上了，让他动弹不得。
　　几分钟不过，倒地不起并且成为灰色的尸体，依然是他。
　　盛景来感觉一口血梗在嗓子眼儿里，咽也不是吐也不是，他直接戳人私聊。
　　来去无踪：你踏马到底是谁？我跟你有仇吗？一直盯着我杀！
　　6629138：等我换个ID。
　　我是大花瓶：乖崽，在我面前，你就是个弟弟。（*^▽^*）
　　来去无踪：
　　盛景来的手指从键盘上移开了，他的心里有了相当不好的猜测。
　　他咽了咽口水，给自己做了几番心理建设，才转过头看去，就见林微坐在不远处的电脑旁，手撑着下巴也扭头看他。
　　两人对上眼神的时候，就见林微悄然一笑，冲他挥挥手：“嗨，乖崽，弟弟当的爽不爽？”
　　“是你，这不可能！”盛景来瞬间就不相信。
　　那个天天巴结他们，除了一张脸之外，一无是处的林微，竟然能在游戏里连续杀他九回？不可能，天塌下来都不可能！
　　林微挑衅的笑了笑：“不信你就试试啊，我都杀你九次了，再来一次凑个整，十全十美。”
　　汤圆脱了鞋子正坐在盛景来的大床上看故事书，忽然听到林微喊“乖崽”两个字，瞬间小耳朵就竖了起来，哒哒哒的跑过来。
　　“妈妈，我是乖崽，小叔叔不是。”他抱住了林微的胳膊，轻声纠正她的称呼。
　　林微摸了摸她的脑袋，“对，汤圆说得对，你是乖崽，你小叔叔就是个弟弟。”
　　“我还就不信了，来。再切磋一次！”盛景来按了按手指，让自己保持最好的状态。
　　键盘和鼠标声响起，战斗再次打响。
　　可惜不过几分钟，他们之间的决斗就分出胜负了，倒地不起的依然是他。
　　就见那个头顶着“我是大花瓶”ID的角色，摇曳生姿的走到他面前，认认真真的围观起来，把他气个半死。
　　“哎哟，我又赢了。真是不好意思啊，我这个大花瓶的用处也就这么一点儿了。”
　　林微嘴上说着不好意思，那脸上得意的笑容丝毫没有遮掩，甚至还带着几分戏谑，把盛景来的嘴巴都气歪了。
　　偏偏汤圆崽崽还在他的房间里绕圈圈里，嘴里高呼着：“哦，妈妈赢啦。小叔叔就是个弟弟哈哈哈”
　　“再来！”他不信邪，又点了PK。
　　当天下午，直到两小时时间到了之后，盛景来都没赢过，他痴痴地看着自己角色倒地不起，无助可怜还弱小。
　　从来没想到，他在游戏上也有今天，会被人碾压成这个狗德性，要知道他几乎是战无不胜的。
　　——林微，不是说好了要让他体验到幸福感的呢？结果你在游戏里虐杀了他一下午，这难道不会有心理阴影吗？
　　“稍安勿躁，他要真的被我虐到心理阴影承受不住，你怎么可能还这么活蹦乱跳？”
　　——咦，好像是哦。
　　驯服系统有些发懵，它有些搞不明白是什么状况了，怎么会这样？
　　明明今天下午的游戏中，盛景来一直被按在地上摩擦，从来都没有爬起来过，结果他却一点都不悲伤，相反它能感觉到有能量流入，让它干涸的内部得到了滋润。
　　“怎么，输多了，自闭啦？不说话干什么？”林微问了一句。
　　盛景来从失神的状态中清醒过来，立刻对她龇牙咧嘴：“你才自闭呢！你之前肯定是这个游戏的老手对不对？我才刚玩几天而已，不行，我得认真研究一下，等明天再战！”
　　他说完就退出了游戏，开始在网页上搜起攻略来。
　　盛景来只在刚玩游戏那会儿搜过攻略，之后他对各种游戏都熟悉了，哪怕是新出的游戏，那套路也大同小异，他完全不需要看攻略，相反他还是好多攻略的开创者。
　　但是现在他再次认真翻起来，甚至还开始做笔记了，足见他在林微这里吃了个大亏。
　　一连几天，林微和盛景来准时在下午碰头，上游戏酣战两小时。
　　当然这对林微来说，就是虐他，不过盛景来手速爆发起来的时候，她还是很吃力的。
　　盛景来作为攻略游戏里的攻略目标，设定给他的是天才计算机人才，他在打游戏完全是专业选手级别的，林微之所以能碾压他，那也是因为系统给她开了挂。
　　她和驯服系统暂时达成合作协议之后，渣系统终于不再当葛朗台了，可以用能量来调整她的设定数据。
　　就跟万人迷系统给林夏优化容貌体态和魅力值一样，驯服系统同样可以给林微开金手指，纵横整个游戏界，集顶级职业玩家的手速、意识和战略于一体。
　　“小弟，你又输了，愿赌服输啊。”
　　闹钟响起的时候，就代表两个小时又到了，林微笑眯眯的坐在转椅上，心情那是异常的愉悦。
　　盛景来憋红了脸，依旧还是不甘心的表情，不过在林微的注视下，还是握紧了拳头张口喊人：“大嫂。”
　　“哎，弟弟啊，我等你这一声大嫂，头发都快白了，整整陪你打了六天游戏啊！”林微干脆的应了一声，顿时觉得心情更爽了。
　　想哄他喊自己一声大嫂，可真是够难的。
　　林夏十八岁认亲之后，林盛两家人就有了接触，因为当时的盛景善和林微还是姐妹情深，没有经历过那些糟心事儿，所以林微时常来盛家祖宅玩儿。
　　也正是那时候，盛景明对她一见钟情了，并且以怕盛景善不习惯为理由，把林微留在了盛家祖宅，给了她一个单独的卧室。
　　当时谁都不知道盛总是存了这样的私心的，毕竟谁都不会想到这样一个男人，会对只见过几次面的林微动凡心。
　　更何况林微在盛家其他人眼里，印象并不是太好，长得那是没话说，脸好看身材也好，可就是性格缺陷太严重了。
　　她太具有奉献精神了，因此无论跟谁相处，都像是巴结人一样。
　　她在盛家住的时候，盛景来还是个中二少年呢，他当然是最瞧不起这样的，从来都是连名带姓的称呼，毕竟她是盛景善和林夏的姐姐，又不是他盛景来的姐姐。
　　所以哪怕后来林微变成了他的大嫂，也没改变他的印象，之前被大哥强按头喊大嫂，那也是逼不得已，一旦大哥不在场，那肯定又恢复了林微。
　　直到现在，因为打游戏对赌输了，他必须喊这一声大嫂了。
　　“那是你之前完全没有一个当大嫂的样子啊？谁高兴有个天天抱人大腿的嫂子啊。”盛景来翻了个白眼，低声抱怨道。
　　“得，那现在我像个大嫂了吧。在你打败我之前，这声大嫂啊，你就一直喊着吧，不然我要跟你哥告状，可别怪我吹枕边风！”林微毫不在意的笑了笑，出声威胁。
　　“叫就叫！明天再来，我就不信我还会一直输下去！”他十分的不服气。
　　林微摆摆手：“明天我不来了，我给人打工也要讲究休息呢，你找别人玩儿吧。”
　　他们这边是其乐融融，林夏这边则有些焦头烂额。
　　“你是说盛景来的攻略值又涨了？”她正在跟万人迷系统对话。
　　——对，他这几天一直有所增长，真奇怪，明明他就只是在家里玩游戏，而且玩游戏的时间还变短了，难道他是个抖M吗？
　　——夏夏你陪着他通宵达旦的玩了好几天，好感度几乎没变，而且还是上下浮动那种，但是林微每天只陪他玩两小时，却让他的攻略值一直涨，我真怀疑他的脑子是出了什么问题。
　　系统是真的不明白，无论是陪伴时间，还是用心程度，一看就是林夏对盛景来更用心，可是盛景来不仅不对她有所感激，甚至偶尔还会冒出几分责怪，这可真是个白眼狼。
　　不过他对着林微，又增长了攻略值，证明林微让他的人生意义更加升华了。
　　——哎，要是我有盛景来对林微的好感度数据就好了，也不知道这中间到底经历了什么变化。
　　万人迷系统一直在碎碎念着，事关到它的能量问题，它已经很紧张了。
　　林夏倒是没说什么话，不过从她这副愁眉不展的状态，也能看出来，她的心情很不好。
　　“你能联系上你的同事吗？”
　　——不能，它的等级比我高，我们只能单方面联络。
　　林夏眉头一皱，心里有些不舒服：“为什么会这样？我才是这个世界的女主角啊，它的权限竟然比你还高，难道它是某个攻略目标的金手指？”
　　——很有可能的，系统的等级，的确是按照主角和配角划分的，一般主角的系统都比配角要厉害。不过除非是需要执行特殊任务，才会出现例外。
　　林夏听了它的话之后，就更加肯定了自己的猜想。
　　“这么看的话，大概率是在盛景明身上了。他作为盛家老大，是最难攻略的一个了。而且无论你赋予我怎样的万人迷特性，他都对我爱答不理，甚至还会产生厌恶的情绪。心里念叨的只有林微，根本都不朝我多看一眼，他要是没系统，那他就不是个男人！”
　　林夏越说越气，她经历了这么多个游戏世界，的确会有个别目标非常难攻略，但是从来没有一个像盛景明这般棘手的。
　　那不是难攻略，那是攻略的可能性为零。
　　要不是有系统在他身上，林夏坚决不相信会有人对她的魅力无动于衷。
　　她身上有万人迷的系统，就好似身上加了一层圣光一样，无论男女老少，在人群里都会第一眼先看到她，打心底对她有好感。
　　可惜到盛家男人身上，效果减了大半，再到盛景明身上，那就更没有了。
　　她估计在盛景明眼里，她跟路上的野猫野狗没什么区别，说不定野猫野狗的好感度都比她高，毕竟野猫野狗不会去烦他，而她为了好感度和攻略值，还得绞尽脑汁跟他接触。
　　——哇，我一开始没猜到，夏夏你这么一说之后，我觉得很有道理哎。所有攻略角色里面，盛景明最邪门，有系统在他身上很正常。
　　——不过我很害怕，在他身上的是与我相悖的系统，比如守身如玉系统，或者看破红尘系统，如果是这种类型的话，我再给你加多少金手指，都是无用功啊。它们就是一堆和尚系统，不能对别人动凡心的。
　　万人迷系统先是吹捧了她一波，紧接着就很忧愁了，它这种没节操的系统，最怕遇到太过严苛的同事，而且那个同事级别还比它高，预感就不太好，希望不要被按在地上摩擦。
　　“我觉得不会，他跟林微都睡过了，而且连崽子都有了，就不可能是那两个系统。不过他躲着我肯定还是有理由的。先不用理会他，我可以把他留在最后一个攻略，最要紧的是先把其他人的好感度提上去。”
　　林夏握紧了拳头，她已经初步给自己设定好了计划。
　　——夏夏加油，你是最棒的。我再给你加点魅力值，保管只要是个男人，就对你欲罢不能！
　　第二天下午，林夏收拾好自己，她穿着夏季的清凉家居服，细细的吊带裙，露出她精致的锁骨以及修长的脖颈，绝对充满了诱惑的感觉。
　　她还给自己挑了一瓶妖艳贱货专属的香水，轻轻喷在手腕和耳后，争取一定要把到男人的心。
　　一点五十分，她敲响了盛景来的房门。
　　“景来，我来陪你玩游戏啦！这几天一直都在房间里想着我那可怜的代言，跟经纪人哥哥哭唧唧的哀求都没用。终于把我这颗心给修养好了。这几天我不在，你的游戏进度如何？大哥给你什么惩罚呀？”
　　她蹦蹦跳跳的过来，整个人又纯又欲，伸手十分自然的搭在他的肩头。
　　“别提了，大哥每天只允许我玩两小时游戏。”盛景来直接从椅子上站起，林夏的手也就滑落了。
　　他往懒人沙发上一歪，并没有要跟她玩游戏的意思。
　　林夏眨了眨眼，难怪林微每天只跟他玩儿两小时，原来是盛景明搞的鬼。
　　不过今天她可不能再让林微专美于前了，她知道林微每天两点钟都来跟他一起玩儿，所以特地提前了十分钟，就是想抢占先机。
　　“那我们就别耽误时间了，快开始吧。我好几天没玩儿，都有些手痒了，就等着大佬你带我大杀四方呢！”
　　林夏边说边打开了两台电脑，对于盛景来这种虽然已经二十岁了，但仍然处于中二时期的小男人，她都不知道攻略过多少个了，早就轻车熟路了。
　　面对这种自尊心强又自傲的小青年，就得在他擅长的地方吹捧他，像个迷妹一样依靠他，这样他的虚荣心和男子汉的自尊心得到满足，自然能和她谈一场纯纯的恋爱了。
　　“不了，我今天没兴致。”盛景来直接拒绝了她。
　　林夏一怔，她有些烦躁，她其实不太爱玩游戏，本来就是为了让他高兴的，才跟他一起玩儿的，结果还害得她弄丢了代言，可是现在他却说没兴致，凭什么？
　　“玩儿吧，景来，我也不知道什么时候就进组了，下回再想跟你一起玩游戏，还不知道要等到猴年马月呢！”林夏带着几分恳求的语气。
　　最终盛景来坐到了电脑前，直接开打。
　　“别离我太远。”
　　“救你自己，不用管我。”
　　“啧，别光顾着捡东西，保命要紧，你要什么装备我给你捡。”
　　
　　不过刚玩了一个小时，林夏就听了一耳朵他的叮嘱，虽说他耐着性子没有骂她菜，但是这种强压着怒火的不耐烦情绪，已经很明显了，甚至还对着她咂嘴。
　　——夏夏，别玩了。盛景来的好感度下降了。
　　林夏瞬间就觉得兜头浇下来一盆凉水，她一路捧着他哄着他，跟他撒娇，就希望他能玩得开心点，可结果他念叨了这么久，还在心底对她的印象打了折扣。
　　那她这一下午逼着自己玩游戏算什么，这不是搬起石头砸了自己的脚嘛，一切都是白费功夫。
　　虽然林夏偶尔拖后腿，但其实游戏体验还不错的，她又不是傻子，当然只有赢家才有乐趣。
　　可是她明显感觉到盛景来对她的苛求，已经到了一丁点差错都不能出，甚至给林夏一个错觉，只要出什么问题，就都往她头上甩锅，在某些地方她还认为是盛景来出了问题呢。
　　“这级终于过了，我们可以找人组队打副本了。”盛景来完全没发现她难看的脸色，相反还松了一口气，准备找人。
　　“我不玩了。”林夏把鼠标一推。
　　“嗯？累了吗？”
　　林夏冷着脸看向他，忍了忍，还是没忍住：“不是，我只是觉得不好玩。好像始终我都是拖后腿的那个人。”
　　“技术问题难免的，多练练就行了。你先休息吧，来人通副本了。”盛景来根本就没顾上她，再次扑进了游戏之中。
　　“盛景来，你怎么可以这样？我的技术不算菜的了，你却一直说，好心情都没了”
　　林微端着西瓜上楼的时候，隔着房门听到了屋里面的争执，不由得勾了勾唇角。
　　哎呀，林夏生气了呢。
　　怎么可以生气呢，越生气那好感度越低啊，在盛景来的眼里，菜鸡不仅拖后腿，还要冲着厉害的大佬发脾气，完全不反省自身，这种行为怎么可能不败好感？
　　她没有急着进去，而是站在门外听了几句，果然两个人争执了起来，各说各的道理。
　　实际上凭良心讲，林夏的游戏水平真的不算菜，一起玩儿是没问题的，盛景来也不是那种非要队友是大佬的那种人，毕竟之前一起玩的时候，他二哥的水平更菜，甚至卑鄙到直接挂机那种，他都没有说什么。
　　兄弟姐妹凑一起玩儿嘛，又不是比赛。
　　可惜最近盛景来的这种佛系心态不见了，一连跟林微PK六天，后面也会组队做任务，两人简直是双剑合璧，没有过不了的关卡，甚至刷新了很多记录。
　　前后有对比，再想让他由奢入俭，那就有点难了，不小心就多说了几句，瞬间引爆了林夏的情绪。
　　里面吵起来了，林微听了一耳朵，也就没继续。
　　争吵的起因都是小事儿，来来回回那几句话，没什么可听的，不过感情的裂痕却是真正存在的。
　　她端着西瓜下楼了，目的已经达到，没必要去当和事佬。
　　——能量增多了，你的西瓜不是没送进去吗？盛景来为什么还因为你感到更加幸福了？
　　驯服系统充满了好奇和难以置信。
　　自从它被林微制服了之后，就不敢再说什么跪舔了，只敢说增加幸福值。
　　吹捧和跪舔别人，都可以让目标增加幸福感，所以就弄了个好听的。
　　“没有对比就没有伤害，你天天跟燕窝鱼翅待在一起，再吃回那些清粥小菜，自然会觉得寡淡。林夏越是拖后腿，盛景来就越是想起跟我组队的好来，自然他的幸福感就增多了。”
　　“我说过，我会让林夏给我送能量的，只要你不出幺蛾子，以后这种事儿多了。”
　　林微脸上的笑十分自信，她给人家抬了八次轮回的轿子了，都是她卑躬屈膝的讨好人，然后再让女主把目标攻略了，这次也该轮到林夏给她抬轿了，让她也尝尝从别人手里抢能量的感觉。
　　——我不管你怎么操作，反正保证给我一定的能量，我们的合约就不会崩盘。
　　林夏和盛景来闹冷战了，这谁都能看出来，当天晚上吃饭的时候，两人互相不说话，而且还换了位置，让盛景眸坐在他们俩中间。
　　“你们这是怎么了？从小到大都好的跟穿了一条裤子似的，今天闹得这么严重？”可惜没人回复他“小弟，你是男孩子，要让着点夏夏，绅士风度丢哪儿去了？”
　　今天盛景明没回来吃晚饭，他自认为这个二哥要承担起兄长的责任，再接再厉的劝解道。
　　“你是绅士你哄她，反正我不哄，我又没错。”盛景来冷哼一声，并不买账。
　　眼看林夏的眼眶都红了，似乎就要哭出来了，盛景眸立刻温声安抚：“夏夏不要生气啊，你这么漂亮的小美人，要是生气了就不好看了。不用搭理他，小弟就是个傻子，你别跟他一般见识啊。”
　　“对了，前几天我跟你提的时尚秀，PT的顶级设计师Allen大师要来国内挑选模特，到时候会有一场世上酒会，二哥带你去玩玩？”
　　盛景眸哄人最有一套了，毕竟他花花公子的人设不是假的，他交过的女朋友没有一百也有几十了，在女人面前几乎无往不利，只要他想让女人高兴，那手段真是层出不穷，现在哄林夏也是直中靶心。
　　果然林夏瞬间就笑了，心情都变好了。
　　“好呀，那二哥待会儿帮我挑衣服，我这次一定要艳压全场。”
　　她对盛景眸嫣然一笑，又看向盛景来，撇了撇嘴似乎不情愿的道：“二哥都说话了，我就不跟你生气了。哼。”
　　盛景来从鼻子里发出一声气音，也没再回话，不过接下来餐桌上的氛围总算是变得和谐了不少，不再是那么的剑拔弩张。
　　“盛景来的好感度恢复了吗？”林夏的内心远没有她表现出来的那般赌气，相反她早就后悔了，这一架吵得太亏了，好感度降了5个点。
　　这玩意儿降得特别容易，要是想涨回去，简直犹如登天一般。
　　——没有，你们吵完架之后就不动了。你还是得找个合适的时机求和，再哄哄他。
　　万人迷系统的回答，几乎让林夏绝望。
　　“他是公主心吗？一个大男人，为什么不能哄着点女生，更何况还是我这样漂亮的女生。算了算了，我也不爱热脸贴他的冷屁股，先把他的攻略放到一边，我要把重点转移到盛景眸身上了，二哥更靠谱一点，他虽然渣，但是他会疼人啊！”
　　林夏瞬间就放弃了盛景来，转移注意力，主要是她也很生气，就怕继续攻略盛景来，也控制不住自己的脾气，反而越弄越糟。
　　“小弟，这海鲜豆腐已经有点冷了，你胃不好少吃点，免得大半夜吐了。”林微轻声提醒了一句。
　　盛景来伸向豆腐的筷子缩了回来，沉默了两秒钟才点点头，“谢谢大嫂。”
　　他的声音压得很低，而且很明显他不擅长跟林微道谢，说完之后就低着头有些不好意思了，不过旁边的人还是能看到他的耳朵红了。
　　——夏夏，盛景来的攻略值又涨了，好感度没涨。这个林微是狐狸精变得吧？
　　万人迷系统提醒她。
　　林夏的脸色沉郁，没有回它，而是气鼓鼓的多吃了半碗饭。
　　——能量又涨了，林微，你牛逼。
　　一句话就让盛景来的幸福值又增加了，这种四两拨千斤的感觉，实在是太爽了。
　　哪怕驯服系统跟林微有旧怨，也不得不服。
　　“没什么牛逼的，人之常情。盛景眸哄林夏，虽说他并没有站队，但没被哄的小弟自然觉得受了冷落，这时候无论谁关心他一句，他都会感激的。而且这种关心还不能刻意，越是细节的地方越好。以小博大就是这个道理。”
　　林微眨眨眼，慢条斯理的跟它解释了两句。
　　好歹她也是经历了八个轮回，早就成了人精，人情世故十分通达，对症下药方有良效。
　　“大嫂？”盛景眸看了他一眼：“小弟懂事了啊。”
　　实际上他们兄弟二人，都是习惯对林微直呼其名的，之前明明盛景来也是如此，今天却主动喊了一声大嫂，看样子这两人关系亲近了不少。
　　“妈妈，小叔叔胃疼要多喝热水。”汤圆崽崽立刻加了一句话。
　　他还喊一旁的佣人倒热水，劝着盛景来喝。
　　***
　　盛景明回来的时候，已经是半夜了，但是他的卧室房间还亮着灯，推开一看，就见林微穿着睡衣在等他。
　　“怎么还不睡？”他一开口，就发现自己的声音沙哑，活像是克制不住欲-望一样。
　　他立刻咳嗽了两声，确保自己不会再露怯。
　　“这几天有空吗？今晚听景眸说，有个时尚晚宴，我想去参加。”她歪着头打量他。
　　男人从进门开始，就把外套西装给脱了，领带也解了，透出几分休闲的感觉，可却自始至终没和她对上过眼神，总觉得是在躲着她一样。
　　“景眸有邀请函，你让他带你去就行。”
　　“不行，他已经有女伴了，况且我有老公，干嘛让小叔子带着去？”
　　她直接起身走到他面前，抬起双手捧住他的脸，“怎么样，盛总，有没有时间陪我一起去？”
　　忙到焦头烂额的盛总，面对着眼前唇红齿白的娇妻，鬼使神差的点了头：“有，我一定陪你去。”
　　“好，到时候帮我挑衣服哦。你陪我去时尚晚宴，我陪你去洗澡好不好？”她边说边将手伸进了他的衬衫里。
　　相比于这个暧昧的动作，她脸上的表情可谓是认真又专注，抬起头看向他的时候，满心满眼都是他，一双大眼睛忽闪忽闪的，好像他是她的天地和日月星河一般，只要仰视他。
　　本来以为盛总会像之前一样发怂逃脱的，没想到他的身体永远比脑子诚实，面对林微的时候，智商永远下线，等反应过来的时候，“好”字已经脱口而出，甚至还认真的点了点头。
　　十分的没出息。


第26章 1号技师
　　雾气缭绕， 盛景明坐在浴缸里，两条长腿伸直了。
　　“盛总，你怎么这么纯情啊，说好了让我陪你洗澡，结果你却在腰上围着短浴巾， 这是在防谁啊？”
　　林微穿着真丝睡裙， 蹲在浴缸旁边， 一只手抚摸着他的后颈，另一只手则伸在浴巾里。
　　“唔——”盛总半眯着眼睛， 轻轻仰起脖颈，嘴里发出几下破碎的哼声。
　　他抓着林微的手腕， 似乎想要拉住她作乱的手，又像是在迎合。
　　“浴巾、不是也没阻挡住你？”他想反问， 结果刚说了两个字， 就停下来喘了一口气。
　　盛总是极其好听的低音炮， 此刻混杂着模糊的气喘声，简直让人血脉喷张、欲罢不能。
　　“那要停吗？”她停下手，眨了眨眼， 故作无辜。
　　盛景明睁开眼， 眼神已经不复往日的清明，相反眼尾泛红，充斥着浓浓的**和堕落。
　　“不要。”他从牙缝里挤出两个字， 抓住她手腕的手指微微用力， 无声的催促着。
　　“看在你今天这么诚实的份上， 奖励你！”林微凑过来，在他的喉结上轻吻了两下。
　　“唔——”再次引得他含糊的回应。
　　水花四溅，他的脖颈猛地拉长，带出来的汗水，从半空中滑落，与浴缸的温水混为一体。
　　他眼睑低垂，遮住了其中激动的情绪，眉头紧皱，薄唇轻抿，似痛苦又像欢愉。
　　“好了吗？”她察觉到变化，不由得问了一声。
　　盛景明的身体一僵，他忽然想起网上的一个段子，一对男女去开房，女的问：进来了吗？
　　男的答：结束了。
　　他就感觉刚刚林微的问题，就好像这段子一样，让他的男性自尊心受到了强烈的打击。
　　盛总也不知道自己为什么这么激动，这么快就结束战斗了。
　　他明明不是这样的，完全超长待机，威武雄壮。都只能怪林微是他的劫难，光想想就要激动的不行了，再这么为他服务，那能挺这么一阵子，已经算是他居功至伟了。
　　“再等等。”他开了口，声音极其沙哑，明显还沉浸在余韵之中，想要酝酿第二次。
　　“不行，下次再说。”她拒绝了他的提案，一次吃太饱，不利于以后的枕边风，她得慢慢来。
　　林微拿起毛巾擦了擦手，深藏功与名。
　　浴缸里的男人不再是紧绷着脊背，他连洗澡坐的笔直，像是小学生上课一样昂首挺胸的。
　　不过现在他整个人放松的靠在里面，浑身泛红，耳朵根都是通红一片，像是要滴出血来，显然他还没从愉悦的余韵中清醒过来。
　　“盛总，你的睫毛可真长。”她凑近了瞧，越看越欢喜。
　　男人的轻闭上眼，双手搭在浴缸的边缘，整个人都呈现一种闲适的状态，毫无攻击感，完全是平时看不到的模样。
　　她又低下头，在他的薄唇上啄了一口，“剩下的你就自己洗吧，我算是功成身退了。下次需要服务，可以打我电话哦，先生。”
　　盛景明睁开眼，只来得及看见她离开的背影，不过从她刚刚一直带笑的语气中，就能听出她有多得意。
　　一直到水冷了，盛总似乎才找回点力气。
　　不知道是水太热，还是她的手太舒服，走出浴室的时候，他整个人都有些飘忽的感觉，两条长腿好像是踩在棉花上一样。
　　“嘟嘟——”
　　微信提示音响起，他点开一看，是林微发过来的。
　　坏女孩：先生，感谢您选择1号技师为您服务，请您对本次服务做出评价。
　　怀女孩：1号技师私下联系您：先生，您的身材真好，从上倒下都棒棒哒，为您服务我感到十分荣幸，千万别忘了五星好评哟。欢迎下次再来。当然如果您私下联系我的话，我可以为您打五折哦，还可以更进一步哟，共同探讨床上技巧。么么哒！
　　盛景明挑挑眉，今晚的陪他洗澡，似乎打开了不得了的开关，竟然不再像以前一样怂了。
　　潘多拉的魔盒已经开启，还有更神秘的内容等他去探索。
　　盛总：五星，提个售后意见，希望下次1号在服务过程中，不要说“好了吗”以及“不行”这种字眼，十分影响客户体验和心情。
　　林微本来就是想调戏他一下，以盛总那种性格估计会恼羞成怒吧，结果万万没想到不仅收到了他的回复，还有这样一个售后提建议。
　　她“噗嗤”笑出声，果然盛总就是个闷骚。
　　坏女孩：采纳，期待您下一次光临，大大大大盛总。
　　坏女孩：希望大大大大盛总的称呼，能弥补我工作中的失误，祝您生活愉快。
　　既然不喜欢听“好了吗”和“不行”，那夸他大总该可以了，而且还是连续四个大，超大的好吗？
　　盛总：小费。
　　林微收到了五万二的转账，她挑挑眉，盛总维持住了霸总和女票客的人设，给的小费都如此大方。
　　***
　　林夏和盛景来的关系一直没有和好，她也顾不上攻略他这条线了，反而一直缠着盛景眸，整天二哥长二哥短的，一会儿央求他一起挑衣服，一会儿又让他帮忙找限量版的首饰，总之看她这风风火火的架势，明显是要在时尚晚宴上艳压群芳了。
　　倒是林微一丁点都不着急，她对那天的造型早已心中有数，并不像林夏那样如临大敌。
　　相反整个盛家，除了提前知道的盛景明之后，没人清楚她也要去参宴。
　　毕竟她成天扎着丸子头，不是带着汤圆玩耍，就是上游戏碾压盛景来，过得好不快活，像条混吃等死的咸鱼一样。
　　“宝宝啊，妈妈明天晚上有很重要的事情要做，但是不能带你去，也不能哄你睡觉。张嫂和小叔叔，你选一个。”林微提前一天，就来咨询汤圆的意见了。
　　这小崽子最近越来越精了，也更加的不好糊弄，还特别的粘她，所以她要去参加宴会这事儿，必须得提前跟他说好，否则就怕他到时候闹脾气。
　　小家伙歪着头认真的想了想，“我还没跟小叔叔睡过，可是会不会打扰他玩游戏啊？”
　　“嗯，妈妈先跟小叔叔说，如果他不同意，你再跟他商量，他还是不同意的话，就看你的本事了。妈妈教过你，在某些时候想要达成自己的目的，也不伤害别人，就可以努力的求一下。”林微摸了摸他的脑袋。
　　汤圆立刻点点头，显然是想起了他妈妈的教导，顿时接了下句：“好的，如果我很努力的求过他了，他还是不同意，那就不能再求啦，不然就是死打，强人？”
　　最后两个成语他想了几秒钟才说出来，不过依然是错的。
　　“死缠烂打，强人所难。”林微纠正他。
　　“对。”
　　母子俩说好了之后，林微就抱着他上楼了。
　　盛景来果然都开好了电脑等她，一副摩拳擦掌的模样，最近一直跟林微打PK赛，他都已经上瘾了，甚至对任务升级都不怎么感兴趣了，反而是心心念念的跟她来一盘。
　　“终于来了，你们可迟到了三分钟啊，说不定这三分钟，我们都打完一局了。”
　　林微把汤圆塞进他的怀里，“待会儿补你一局，先别急着打，我有事儿跟你说。”
　　盛景来习惯性的捏了一把汤圆的肉脸，还把桌上的薯片撕开一包，给他投食，“什么事儿？赶紧说，时间不等人。”
　　“今天我赢了的话，汤圆得给你带一天。”
　　“带就带呗，说得跟平时我没带一样。”盛景来头都没带，完全一副无所谓的架势。
　　“这胖砸有一半的时间都在我房间里吧，你看看我这屋，差点连站的地方都没有了，全是他的玩具，玩儿过了也不知道收。要是陌生人一进来，肯定以为这是他的地盘，我只是个借住的！”
　　他手指着地上随处乱放的玩具，语气越来越充满了控诉的意味。
　　讲真，他有时候跟这个胖砸玩过家家的时候，他都觉得自己根本不是小叔叔，而是个奶爸。
　　妈的，全家除了玩具房之外，只有他这里小孩子玩具最多，就连林微这个亲妈的卧室，都干净到不行，里外一个玩具都没有。
　　“汤圆，妈妈跟你说过，每天睡觉前要把玩具都收拾好，放到该放的地方去，不能弄乱叔叔的卧室。”林微看了一眼汤圆。
　　小家伙撇了撇嘴，深感委屈，不过在辩解之前先塞了一片薯片进嘴里，含含混混的道：“妈妈，我不是故意的。我留下的玩具不属于我的东西，是Elsa和艾雪儿的，她们俩在交朋友，开茶会、吃火锅，还有漂亮衣服和化妆品都得留在这里。要拿走，得经过他们同意。”
　　“胖砸！”盛景来听到艾雪儿，又生气了，警告的看了他一眼。
　　娘的，这个小崽子肯定是故意的，为什么每次都要提艾雪儿，他都说过多少遍了，要保密要保密，保个头啊。
　　一天提十八次，还要把他的女朋友从床底下拖出来，和Elsa过家家开茶会，还让他也得出席。
　　他穿着家居服还不行，必须得换上西装，比他十八岁成人礼，搞得还要隆重，真的是气死。
　　汤圆立刻哄他：“小叔叔，没关系的啊，妈妈知道，我们能在她面前说艾雪儿。”
　　林微看着这叔侄俩的互动，心里连连叹息，看看盛景来这情商，也就只能跟四岁半的孩子一起玩儿过家家了。
　　“你们开心就好。言归正传，到底赌不赌？”
　　“赌！大不了再带他开一天茶会，反正我开茶会都把门反锁起来的，谁都别再想看见我的艾雪儿正脸！”盛景来无所畏惧。
　　激烈的游戏音再次充斥着整个房间，汤圆崽崽很自觉的去整理散乱的玩具，他目前对电子产品并不是太感兴趣，林微也不允许他盯着屏幕太久，不过他一向好哄，给他纸笔画画，自己能画半天。
　　“啊，你竟然有这个匕首！我的技能放早了，早知道留下来就能赢了。再来！”
　　“冷却时间这么快的吗？你是不是又升级了！”
　　“我怎么又输了！”
　　盛景来抱着电脑，几乎快要哭了。
　　不过好在相比于之前几天，他不再是把把都输，十把里面能赢一两次，而且还都是凭借自己的实力，并不是林微看他可怜放水的。
　　闹钟响起的时候，两人正好打完最后一盘，不过因为林微之前答应他的，所以又加了一盘。
　　都不用细算，盛景来也知道他又输了，整个人瘫在椅子上，一副有气无力的模样。
　　“愿赌服输，明天胖砸跟我！”
　　“耶，小叔叔，明晚你哄我睡觉哦，我会乖乖的。”汤圆一下子就爬到了他的腿上，跟只猴似的。
　　盛景来微微一愣，紧接着立刻抗议：“什么？晚上还要哄他睡觉，不行不行，我自己睡觉都成问题，还不知道谁哄我睡呢！”
　　“明晚我跟你大哥要出门，景眸和林夏也不在家，只有你了。”
　　“张嫂呢？让张嫂哄他睡。”他抗争到底。
　　“张嫂毕竟是佣人，万一盛夫人到时候支开她怎么办？你反正是不怕的。”林微把盛夫人拿出来说事儿了。
　　盛景来皱了皱眉头，明显是听到了“盛夫人”三个字感到不高兴。
　　“小叔叔，求求你了，我很好哄的。”
　　“你拍拍我，我就睡着了。”
　　汤圆见他犹豫，立刻抬起小胳膊搂住他的脖颈，凑在他耳边撒娇，还轻轻地晃悠着，奶声奶气的谁都招架不住。
　　“怕了你了，你要是不好哄，我就把你扔出去，让你一个人睡。”最终盛景来点头了，他当时还不知道自己要经历怎样的惨状。
　　***
　　第二天一早，林微就起床了。
　　等她抱着汤圆下楼的时候，才发现客厅里站了一堆的人，全都是林夏请来的造型师、化妆师等，一个个都带着工具箱，甚至还有摄像的。
　　不过摄像机并没有开，因为盛景明已经坐在了餐桌上，显然是警告过林夏。
　　“你要拍，我没意见。不过得等到你的房间拍。家里人不许入境，特别是汤圆，他还小不能曝光。”
　　盛总亲自开口，那自然是没人敢忤逆的。
　　林夏匆匆吃完，就带着一群人上了三楼。
　　盛家祖宅占地很大，虽然是林夏、盛景眸和盛景来三人共用一层，但是每个人的房间都可以当套间，宽敞的衣帽间、书房、包括卧室，林夏的房间里还自带了化妆间。
　　“夏夏，每一次来，我都得感慨，有钱人的生活真是千姿百态。”
　　经纪人也跟着来了，他逛了一圈之后，已经有些目不暇接了。
　　实际上他来过几次盛家接林夏，不过可以参观的也只有林夏的房间了，其余人肯定配备的也很齐全，只不过他们这些人没资格进去。
　　“钟哥要是喜欢的话，这附近有楼盘要开了，里面有盛家的投资，到时候可以给你留一套。”
　　林夏冲着钟诚笑了笑，她说这话的时候，十分平静，一套房子在她嘴里就像是买一块口香糖一样简单。
　　“不了，我可住不起这地方。刚刚楼下那位是你姐姐？她的变化挺大的，比上次有气质了很多，有没有入圈的意思？”钟诚对房子的赞叹，也不过随口一提，相比而言，他对林微更加有兴趣。
　　刚刚林微抱着汤圆下楼，他们这群人跟着上楼，正好打了个照面。
　　钟诚完全没认出来，那位穿着家居服的美艳女子是林微，素面朝天都挡不住她的好看，绝对是人群里的焦点。
　　哪怕他见惯了娱乐圈的俊男美女，刚刚也愣了一下。
　　说起来圈子里俊男美女有很多，但是美到有攻击性的还是相对比较少，毕竟美到有了很强的攻击性，实际上观众缘会不大好，但是林微的身上绝对不会。
　　她既美艳又不俗气，还很吸引人，无论是男是女，都会为她停留。
　　林夏皱皱眉，心里不痛快，但好歹还憋住了。
　　“她不可能入圈的，大哥也不会同意的。还有光好看入圈也没什么用，到时候被全网骂空有美貌的花瓶，再让她滚出娱乐圈，这又是何必？”
　　她的心里在犯嘀咕：钟哥究竟怎么回事儿，明明是她的经纪人，但是却看上了林微的美貌，难道她比林微差了？
　　实际上姐妹俩走在一起的时候，钟诚还真的更喜欢林微那一款。
　　——夏夏，你别生气，他是钢铁直男，连女朋友都不会有的那种。只喜欢林微那种妖艳贱货，没眼光。像你这种小甜甜漫画女长相，才可能成为国民女神的，你不用搭理他的。
　　万人迷系统立刻跳出来安抚她，林夏心里稍微痛快了些。
　　她不敢对钟诚发脾气，钟诚在整个圈子里是一线经纪人，手里资源众多。
　　他也不止有林夏一个艺人，还有一个影后和一个影帝，可以算得上是大佬了。
　　原本今天他也只是派了个助理跟着的，不过林夏亲自求他，说是有可能谈下PT的代言，到时候需要他操作，所以他才赶了过来。
　　“钟哥，赶紧让他们开工吧。这次PT的模特我一定要抢到手，一旦有了合作，之后拿他们家的代言就很容易了。而且还是Allen大师亲自前来寻找模特，我坚决不能失手。”林夏催促了一声。
　　钟诚挥挥手，立刻这些人就动了起来。
　　造型师提着两个大行李箱，里面放着挑选好的品牌赞助礼服，化妆师也提着化妆包到梳妆台前，将里面的化妆品一一拿出来摆好。
　　“公司对你这次的晚宴很重视，公关部门全权配合，稍后会在网上为你造势。你要做的就是吸引到Allen大师的赏识，争取近一步合作。”钟诚点点头。
　　林夏心底一宽，都说背靠大树好乘凉，她签约的乐诚文化公司，是娱乐圈势力最大的一个，资源那是没得少，手底下的公关部门也丝毫不弱，万事俱备只欠东风了。
　　“我一定好好表现，这次是二哥带我去，他跟Allen是老相识了，不看僧面看佛面。况且我又这么优秀，我不信这个代言还能从我的手里溜走了。”她调皮的眨了眨眼。
　　钟诚莞尔一笑，拿着手机开始联系公关部门了。
　　林夏准备的很充分，从一大早就开始梳洗化妆做造型，足见她对这次晚宴的重视程度，都不亚于一个颁奖典礼了。
　　林微倒是慢悠悠的，直到午后造型团队才到。
　　她把汤圆往盛景来那里一塞，从奶妈的身份中脱离，开始准备当她的贵太太了。
　　“太太，外面有位钟先生说要见你，他说他是林夏小姐的经纪人，想跟您认识一下。”一位女佣进来说了一声。
　　林微的造型团队也是在她的房间里，替她完成造型。
　　林夏的房间都那么大了，那么作为盛太太的林微，待遇只会更好，足够放得下这些人。
　　“请他进来。”
　　钟诚进来的时候，发现林微歪在单人沙发上，翘着手指让美甲师做指甲。
　　她身上的衣服还没换，不过相比于早上和孩子待一起的美艳妈妈，此刻她显得更加慵懒，像是抿了红酒的微醺美人，不用特意做出什么表情，就已经十分勾人了。
　　钟诚愣了愣，才反应过来，冲着她点点头。
　　心里不由得嘀咕着：卧槽，万万没想到他的天菜竟然是人-妻。林夏的姐姐长得也太踏马符合他的口味了。
　　“盛太太，你好。冒昧来打扰，刚刚在楼下见到你的时候，就有些难忘。职业病犯了，您的外形特别好，不知道您有没有兴趣进娱乐圈玩一玩儿？”
　　钟诚问的很客气，盛家的太太不缺钱，实际上也不缺名，她只要出去嚎一嗓子自己是盛太太，那很多记者愿意给她镜头，所以他很巧妙的用了“玩”这个字。
　　“钟先生你没说错吧？娱乐圈还是蛮辛苦的，我这个盛太太平时出门就要谨言慎行了，如果进了娱乐圈，在镜头面前，那就更了不得了，全国人民都要监督我，那可太难过了。”林微笑了笑，面上的神色有些惊讶。
　　“盛太太说笑了，如果您是进去玩的话，那肯定和工作不一样。比如客串几个角色，或者参加个真人秀，就当是放松放松，出门看看风景了。高兴了你就继续玩儿，不高兴了就拉倒。观众不是您的衣食父母，没有那么严的要求”
　　钟诚是真心想请她入圈的，好听话说得是一串又一串。
　　“钟先生的话，我会认真考虑的。我不能确保我会不会进入娱乐圈，但是如果我去玩儿的话，一定会找你商量合作的。”林微认真听完他所说的，并不为所动，不过也没有直接拒绝他。
　　钟诚松了一口气，得到她这句保证，就已经算是目的达成了，反正不能被其他同行给抢走。
　　“一定，多谢您能见我，告辞。”他临走前，递了一张名片过去。
　　不得不说钟诚这个经纪人的职业病有点严重，他就跟个花蝴蝶一样，见完林微之后，又去和盛景眸聊了几分钟，当然也是为了他合约的事情。
　　盛景眸是模特，当然轮不到钟诚管，可时尚圈近几年跟娱乐圈重合度越来越高了，万一盛家这位二少爷忽然想来娱乐圈玩玩儿呢，肯定也是需要经纪人的，所以他再次毛遂自荐。
　　盛二少的处理方式和林微差不多，也是留有余地。
　　钟诚再次回到林夏房间的时候，浑身都充满了成就感，他要是能把刚刚那两人的经纪合约都抓在手里，那可真的发财了。
　　盛家人从来不缺资源，就算真的演技差，除了脸一无是处，那也完全没有在怕的。
　　他们可以用钱砸啊，反正他会好好给他们规划路线的。
　　“钟哥，你去哪儿了？公关部门刚刚联络你都没找到人。”林夏的口气有些生硬。
　　“我出去抽根烟，不着急，这晚宴还没开始呢，暂时用不上他们。”钟诚可有可无的说了一句。
　　林夏心底更气了，她当然知道钟诚去哪儿了，刚刚已经有佣人告诉她了。
　　她的资源很好，演技也很不错，长得还好看，分明就是影后的料子，可是钟诚也没把她捧得多高，她在圈子里始终都是“小花旦”的称号，在演技上并没有得到多大的肯定，也没拿奖。
　　钟诚对她一个人都没怎么花费心思，这要是再来两个人，那还有她的出头之日嘛，所以说也难怪她生气。
　　再说林微这边，已经坐在梳妆镜前化妆了。
　　——刚刚收到了来自钟诚的能量，你们地球人可真奇怪，你明明一句夸他的话都没有，可是他还觉得很高兴，他们难道都是抖M吗？
　　驯服系统憋了半天还是没忍住，跟林微汇报了一句进展。
　　林微抿着唇笑了：“不是抖M。你有没有听过舔狗，舔到最后一无所有。一味的捧着人家，谁还稀罕你的一颗真心，反而你跟他玩套路，虚虚实实看不清楚，才会有人上钩。人类的感情是很复杂的，你哪怕过八辈子都学不会，死了这条心吧。”
　　系统被她堵得无话可说，当然它认为林微肯定是骗它的。
　　它是高级智能，什么东西一学就会，怎么可能不明白人类的感情，林微就是诓它的。
　　***
　　盛景明从外面回来的时候，已经将近七点了，林夏他们早就离开盛家赶往会场。
　　他穿着一身黑白花纹的西装，上面是中欧世纪的图案，里面一件白衬衫，领口打着领结，颇具骑士风格。
　　“太太呢？”他将头上的礼帽取下。
　　“太太正在她的卧房里，如果先生回来了，请您上楼去找她。”
　　盛景明敲门进去的时候，化妆师已经收拾好了东西，显然林微的造型已经差不多了。
　　“是景明回来了嘛？你快进来帮我一下。”林微的声音从换衣间传来，似乎有些吃力。
　　他没有迟疑，直接进去了，就见林微白皙的后背对着他，拉链拉到一半，无论她使了多少力气都拉不上去。
　　“帮我把拉链拉上去，我都出汗了。”她长舒了一口气。
　　“怎么不让人帮？请造型师过来又不是让她干看着的。”他上前抓住拉链扣。
　　外面等候的几个工作人员，都是女性，无论叫谁都能帮她一下。
　　“那不行，像后背这么私密的地方，怎么可以让别人碰？当然只有你才行啊。”
　　她这半是撒娇的话说出来之后，盛景明的动作一顿，唇角不由自主的勾了勾。
　　“盛太太可真会说好听话。”他的嗓音有些低沉。
　　“盛总喜欢就好。”
　　她的后背脊椎线很明显，肩膀也是平的，很瘦削，透着骨感美，就连隐形内衣的肩带都像是在勾引他一样。
　　盛总觉得这一条拉链，好像是天堑，每拉过一格，就有一个致命吸引的东西，无形的拉住他，不让他将盛太太的美背藏起来。
　　“稍等一下。”
　　总算是拉完了，他都以为经历了什么艰难险阻。
　　林微静静地等着，忽然觉得脖子上一阵冰凉，她抬手摸了摸，摸到了细细的链子，显然是盛景明给她戴了项链。
　　“我挑了两条项链，一条素的，一条亮的。你今天衣着比较素净，就戴这条显眼的吧，当画龙点睛了。”
　　他揽住她的肩，走到全身镜前。
　　林微身着白色开衩长裙，行走之间，隐隐露出那条又细又白的长腿，略显低胸的吊带裙，完全让脖子上那条天使翅膀的锁骨链成为了主角。
　　项链是由数颗小钻石打造成的翅膀，翅膀中间则是一颗十克拉的蓝钻，此刻在灯光的映射下，正熠熠闪光，充满了奢华的味道。
　　“真好看！这是下一季的新款？”她歪歪头，爱不释手的摸了摸。
　　锦绣楼每款项链，她都有印象，但是这款翅膀她却从来没看过，想必是还没出产。
　　“不是，送你的。”他摸了摸她的肩膀，似乎怕她冷一样。
　　林微笑了笑，与他十指紧扣，下巴冲着镜面扬了扬：“看，盛总和盛太太，郎才女貌！”
　　盛景明一抬头，就与镜子里的她四目相对了，看到那双吟吟笑意的眼睛，盛总的呼吸跟着一顿。
　　“我在外面等你。”他轻咳了一声，松开她的手，转身就走，保持着安全距离。
　　林微愣住，怎么回事儿，她好不容易营造的好气氛，跑什么？
　　不过看向他脚步匆匆，又略显狼狈的背影，这还有什么不明白的。
　　盛总恐怕又没出息的向她的身体表达敬意了。
　　两人感到宴会场所的时候，实际上已经迟到了。
　　不过好在Allen大师那里，并不会有锦绣楼那种变态规矩，到了时间点哪怕有请柬都不让进。
　　下车前，林微还调戏了他一把。
　　男人先下了车，一副衣冠楚楚的模样替她开了车门，并且还安静地等着她下车。
　　她挽上他的手臂，凑到他耳边：“盛总，你不会在宴会上，暴露自己的本性吧？”
　　说完她还故意蹭了蹭他，盛景明感到胳膊肘上被一阵柔软碾磨而过，顿时就觉得血压又飚高了。
　　“你老实点。”他往外走了一步。
　　林微不逗他了，两人手挽手进了宴会厅。
　　宴会厅里自然是金碧辉煌，林微抬眼扫了一圈，就发现今晚来了好多社会名流，特别是电视里经常看到的人，有不少都出现在这里。
　　名模、明星、商界大佬，一抓一大把。
　　果然不愧是顶级时尚品牌PT首席设计师举办的晚宴，不少人都削尖了脑袋往里面钻，希望能幸运的得到某位大佬的赏识，然后坐上这升云梯，扶摇直上九万里。
　　“那位就是Allen。”盛景明很快就找到了宴会的主人，瞧瞧指给她认识。
　　Allen现在正处于人群的中心，他看起来年纪已经挺大了，五六十岁左右，留的胡子都是花白的。
　　不过因为他打扮的时尚又绅士，反而让人猜不准他的年纪。
　　林微看过去，就见盛景眸和林夏也在那一群里，盛二少和Allen明显是熟识，两人连连碰杯，相谈甚欢。
　　穿的跟个花蝴蝶似的林夏也满脸笑意，偶尔还能插几句话。
　　“Allen喜欢有活力的年轻人，也喜欢光怪陆离和花枝招展的东西，他说会让他充满了灵感。林夏身上的造型，显然是按照他的喜好来的。景眸也出力了，否则她脚上那双限量版DVA的高跟鞋是借不到的，DVA跟景眸的合作比较多。”
　　盛景明不愧是对时尚非常敏感的人，他只是轻轻扫了一眼，就能把林夏从衣服到单品的牌子和哪年的款全都认出来，就好像这些东西都存在他的脑海里，想用的时候随意搜索一下就有了。
　　林微挑挑眉头，伸手在他的腰上掐了一把，“看别的女人那么认真干什么？看我！”
　　“不能看你，看你之后我想干的事情，只能关了灯才行。”他低头抿了一口红酒，脸上是一本正经的表情，偏偏说出来的话却极其少儿不宜。
　　林微轻笑，“没关系，开灯也可以的，我们今晚回去可以试试看。”
　　或许是他们俩盯着Allen看了太久，导致主人家发现了，这位时尚的小老头，停止了和人交谈，扭头朝这边看过去，却在瞬间怔住了，连脸上的笑容都僵了。
　　只在瞬间，他就迎了上来。
　　“哦，我的缪斯！”他直直地走过来，一把握住了林微的手，眼神在她的脸上扫着，手指都在发颤。
　　“你一定是缪斯，主派你来给我灵感的。不，你不是缪斯，你是夏娃，诱人堕落”
　　Allen一出口是蹩脚的中文，但是后面就全程英文了，甚至偶尔还夹杂着法语，显然是激动过了头。


第27章 我抱着你
　　Allen抓住她的手有些久了， 盛景明的脸色并不是很好看。
　　他像是宣告主权一般的揽住了她的腰，对着他伸手，做了个要握手的动作。
　　“Allen，这是我太太林微。”
　　Allen对上盛总黑沉的脸色，立刻松开了林微的手， 和他握了握。
　　“明， 你的太太是天使， 是缪斯，难怪你最近设计灵感那么多， 我真羡慕你。”Allen冲着他挤眉弄眼。
　　盛总挑了挑眉，没吭声算是默认了。
　　“哦， 她的项链是你们锦绣楼的新款吗？正好很配我的新款压轴的晚礼服，我好像有灵感了。”
　　Allen边说边凑过来， 似乎想近距离的看一看， 那自然是被盛总挡住了。
　　“Allen， 请和我的太太保持距离，否则我要告你骚-扰了。”
　　“明，你真小气。可不可以把这款提前卖给我一条， 我等不及了想看看搭配上那条晚礼服， 究竟是什么模样，肯定艳惊四座的。”Allen搓着手，他甚至从口袋里摸出了放大镜， 像是在研究化石一样慎重。
　　对于Allen这样的怪癖， 盛景明已经见怪不怪了， 二人想谈甚欢。
　　虽说年纪上差了不少，不过同为时尚圈的顶级设计师，这两人倒是有说不完的话，完全像是一对忘年交的状态。
　　不过两人虽然想谈甚欢，Allen的视线始终若有似无的往林微身上跑。
　　林微则站在盛景明的身边，面带微笑，安心的当好一个花瓶。
　　“Allen，哥。”盛景眸挽着林夏也过来了。
　　晚宴上诸多美女，正是猎艳的好时候，盛景眸刚刚和Allen聊了很久，也定下了他下次走秀的日程，所以他就摩拳擦掌的想去勾搭漂亮小姑娘。
　　可是他这次身边有林夏在，他的事情搞定了，林夏想在Allen秀上当模特却完全没有眉目，因此央求他再带着自己过来。
　　“Dana，你竟然没有去寻找目标？如果再不快点的话，恐怕今晚就不能**一度了。”
　　显然Allen很了解盛景眸，面带暧昧的调侃他。
　　“不行，今天我是带着妹妹来的，不能干坏事。”盛景眸耸了耸肩。
　　林夏不知道Allen跟盛景明夫妻俩聊了什么，实际上她此刻很紧张，脑子里也有些乱。
　　她刚刚翻手机，他们公司的公关部门已经下场了，微博上的热搜已经出现了她的话题，并且在逐步爬升。
　　#Allen大师的时尚晚宴#
　　#林夏露背装#
　　这两个话题都是乐诚的公关团队下场，营销号疯狂转发以及带文案，弄出来的热度。
　　再加上林夏原本就是娱乐圈炙手可热的小花旦，粉黑不少，所以后期不需要公司出面，自动就有粉丝带话题转发了。
　　林夏很紧张，这种紧张已经表现出来了，盛景眸都察觉到了，甚至她还无意识地用力抓住他的胳膊，似乎在做什么心里斗争。
　　“Allen，你觉得我妹妹今天的打扮怎么样？她是明星，正在进军时尚圈，不如你这位时尚大师来指点她一下。”盛景眸善解人意的替她开口了。
　　Allen总算把目光投向了林夏，自从林微出现之后，他就没关注过其他女性了。
　　当老者的眼光投向自己的时候，林夏明显感觉身体一僵，立刻抬头挺胸，冲他盈盈一笑，拿出自己最好的状态，争取让他发现自己的美。
　　“唔，林夏小姐的搭配很完美，这件蝴蝶翩飞的长礼服性感又可爱，是我当时去郊游产生的灵感，再配上黑粉撞色高跟鞋，简直是画龙点睛之笔。不过相比而言，礼服裙不太适合林夏小姐，反而是这双鞋子非常贴合。”
　　Allen认真地品评了一遍，笑着对盛景眸道：“Dana，你可以给DVA打电话了，替他们找到一位很好的模特。”
　　盛景眸的眼神闪了闪，很快就点头笑着应下：“那可真是承你吉言了，Allen的眼光一向精准，我想DVA不会错过你亲口夸赞的模特。”
　　Allen这个话一出，盛家兄弟就已经明白了他的潜台词，这小老头儿虽然看起来热情奔放，性格直爽，但其实他精于人心。
　　盛景眸带着林夏两次找过来，Allen就已经猜到他的意思了，想要林夏当他的模特，不过显然他并不喜欢，所以夸了一遍之后，又把林夏推荐给DVA，已经很明显了，这就是在委婉的拒绝。
　　林夏却不甘心，她只觉得兜头一盆冷水浇下来，之前所有的美梦都碎了。
　　明明之前相谈甚欢的时候，这小老头儿还一直往她的身上打量，并且特地与她交流了两句，明显是对她感兴趣，只要再多说几句，林夏就有把握肯定能拿下Allen秀的压底模特。
　　可是林微来了之后，Allen直接冲过去握住她的手，之后就全变了。
　　这小老头儿不仅把目光都给了林微，甚至对林夏完全没有了之前的热情，反而直接说她不适合这件礼服裙，就等于给她判了死刑。
　　林夏一时有些六神无主，她一定要拿下这个合作的，毕竟公司的热度都已经炒起来了，如果最后她没能当上Allen秀的模特，那圈里人一眼就明白，她这是白费力气。
　　林夏的发呆，让盛家兄弟有些不满，毕竟Allen虽然没提让她当模特，不过还是夸奖了她，可她却失神到连道谢都忘了。
　　林微勾了勾唇，她当然知道林夏为什么会失态，身怀万人迷系统，周身被系统开了金手指，就像是自带圣光一样的美人，和设计大师相遇的时候，应该是被直接激动的当成缪斯那种人，可是Allen对她并没有那种一见倾心的感觉，这才是让女主意难平的。
　　“我有点饿了，我们去那边吃点东西吧。”林微凑到盛景明的耳边，轻声说了一句。
　　盛景明只觉得一阵热气传来，耳朵里酥酥痒痒的，像是对着他的敏感点故意吹气一样。
　　“好。你们慢聊，我们去吃点东西。”他对着Allen几人点点头，就和林微往餐桌旁走去。
　　“明的太太太美了，我感觉我所有的设计，都非常适合她。之前翻译跟我说过，你们国家有一句话形容美人无论是浓妆，还是素颜都很好看的诗。Dana，你知道是哪句吗？”
　　林微都已经走远了，Allen还舍不得把目光挪回来，活像是他的缪斯离他远去一样。
　　“淡妆浓抹总相宜。”
　　“对，就是这句。哦，Dana，你们兄弟俩可真不厚道，这样完美的美人，竟然从来没有听你们提起过。明也就算了，当然希望灵感来源的缪斯女神只属于自己，可是Dana，我缺乏灵感的时候，是怎样借酒消愁的，你都清楚，竟然不说有这样的”
　　Allen见自己的缪斯女神离开了，倒是更加放飞自我了，废话连篇。
　　盛景眸一时没反应过来，他愣愣地看着Allen。
　　明明眼前这个小老头儿说的每一个单词他都能听得懂，但是连成语句之后，他竟然觉得自己不明白了。
　　林微是完美的美人？
　　怎么可能，她不是出了名的草包美人吗！
　　她除了一张脸之外，还能找出别的优点吗？
　　盛景眸下意识地看向自家嫂子，这不看不要紧，一看又觉得辣眼睛了。
　　林微竟然拿起一块蛋糕喂到了大哥嘴边，想他大哥霸气酷炫，不苟言笑，最重要的是肯定要在这种场合装逼，坚决不可能吃她喂来的东西对不对？
　　但是跟他想的天差地别，他大哥乖乖地张嘴，吃完还勾起了嘴角，冲她露出一个微笑。
　　他可以肯定盛总笑了！
　　艹，有什么可笑的，一块蛋糕把你乐成这样吗？是没吃过还是怎么着？
　　“不够甜，没你做的好吃。”盛景明将嘴里的蛋糕细嚼慢咽之后，做出了如此评价。
　　林微不信，拿到嘴边咬了一口，眉目舒展的夸道：“很好吃啊，比我做的甜。我当时迁就了汤圆崽崽的口味，所以放的糖还挺少的。”
　　盛景明见她是在自己咬过的地方又咬了一口，脸上发烫，脑子也跟着发热了。
　　看着她红唇一开一合，他就能回忆起两人唇舌交缠的场景，热到极致，也甜到了极致。
　　“大概因为你就是甜的吧。”
　　他轻声回了一句，声音压得很低，要不是林微就站在他面前，肯定听不到这句似喟叹般的感慨。
　　林微立刻就笑了，眉眼弯弯，“盛总，你太会说好听话了啊。”
　　盛景明从上衣口袋里抽出手帕巾，细细地给她擦拭着嘴角，眼神认真。
　　林微仰起头方便他动作，两人四目相对的时候，她的眼睛里好像装满了星星，在发光。
　　“林微，我想吻你。”他几乎受了蛊惑般的说出这句话。
　　哪怕周围宾客满座，灯光闪亮，大庭广众之下，他还是想抱住她，疯狂的吻她。
　　用力碾磨她的嘴唇，舌头伸进去攻占领地，在她的口中搅得翻天覆地。
　　她刚刚吃了蛋糕，嘴里一定更甜吧。
　　他单手捧住她的脸，另一只手紧紧攥住手帕巾绕到了她的脑后，慢慢俯身，两人越靠越近，几乎是呼吸交缠，他都能闻到她呼吸时带出来的蛋糕甜香。
　　在碰到林夏的嘴唇之前，盛景明的嘴先被别的东西堵住了，正是她手里吃了一半的蛋糕，同样是柔软又散发着甜香。
　　等咀嚼了两下之后，盛总才回过神来，他立刻后撤，脸上带着心虚的表情。
　　“当着这么多人的面，盛总还是克制一下吧。不过等回家了，盛总千万不要怂，一定要保持刚刚的霸气和坚定哦。”
　　林微冲他眨了眨眼，手拿着蛋糕全塞他嘴里了。
　　看着他有些费劲的咀嚼，她不由得踮起脚尖，凑到他耳边：“我不止想吻你，还想干-你啊。”
　　她的手放在他的衣襟前，直接伸进了他的西装外套里，隔着衬衫捏了一下他，恰好掐住了重要的点，让他整个人都抖了抖。
　　对于她这种大胆又放肆的调戏，盛总的耳朵瞬间就红了。
　　盛总在脑子发热的瞬间，忽然想起网上调侃霸道总裁的一句话，他忽然也想说：这个女人该死的迷人！
　　虽然这句话的确很狗血又肉麻，但是用在此刻的林微身上，却该死的合适啊。
　　哦，这该死的傻白甜语气！
　　他们俩这一系列的互动，全都落在了盛景眸的眼里，看着林微把他大哥从一个一阵正经性冷淡霸总，调戏成脸红傻笑小甜甜，他都恨不得把自己的眼睛戳瞎！
　　这踏马不是他大哥！
　　谁来告诉他，为什么林微从草包美人，忽然变成了撩汉子小达人。
　　别说他大哥了，就算他这种历经无数花丛的高手，也觉得林微的手段极其高超，要不是林微是他的亲大嫂，说不定他就要准备上前勾搭一下了。
　　“Dana？”
　　“啊，对不起，我走神了。”盛景眸立刻回神，冲着他歉意的笑了笑。
　　Allen看向他的眼神里充满了担忧，看了一眼林微，试探性的说道：“听着，我知道盛太太的确很完美，是个男人都会对她动心的，但是你不行。她是你的大嫂，如果明知道了，他肯定会打断你的腿的。”
　　盛景眸几乎一脸懵逼，立刻抗拒：“不不不，Allen，你不要乱想，没有这回事。只是林微变得有点多，我一下子没认出来。”
　　林夏手握着香槟，听到他们的对话，几乎要把手里的水晶杯给捏碎了。
　　林微林微，林微有什么好，值得他们一再提起？
　　林夏非常不服气，几乎圈子里的人都知道，Allen大师喜欢花哨的装扮，而且他的作品大多都是奢华风，所以她就挑了这件蝴蝶翩飞的礼服裙，可惜事情的进展并没有想象中的，胜利。
　　Allen根本不在乎她这种讨好的举动，相反还一眼就喜欢林微了，可是林微穿的明明就是一件很普通的白色长裙。
　　其实说普通，当然不是，林微身上的裙子也是一件大牌，只不过是简约大方款，当然没有林夏穿的那么眨眼，可是Allen却偏偏喜欢上林微这种素淡的，好似把他之前的喜好全都打碎了一样。
　　——Allen的攻略值上升了，好感度还是平平。
　　万人迷系统似乎察觉到她的焦躁，立刻出来汇报情况。
　　林夏的眉头紧紧皱起，她愤恨又不屑：“我知道，这肯定是林微的功劳了。Allen说她是缪斯，虽然这话又土又俗，但看样子这老头儿没骗人，也不是为了套近乎。林微真是他的缪斯，让他产生了新的灵感，所以攻略值才会上升。”
　　“踏马的，林微明明只是个女配，为什么要有这么好的配置？最大的大佬盛景明是她老公，盛家唯一的孙辈是她儿子，她还长得那么漂亮。我也想要她那种妖艳贱货脸啊，有她那张脸和身材在的话，都不用你给我能量，其他人看见都会一见倾心的吧，她才是万人迷的标配啊。”
　　林夏整个人都暴躁了，她是越想越不得劲，总觉得她的设定出了问题。
　　——夏夏，你别着急啊，我觉得这设定很正常。毕竟你是万人迷女主啊，如果女配的设定不高超，怎么能体现你的厉害之处？
　　——况且肯定是这个世界太难了，咱慢慢来总有办法的对不对？
　　万人迷系统还在安抚她，林夏的火气也逐渐消了下去，她长叹了一口气，努力让自己冷静下来。
　　“系统，你再给我增加点魅力值，这次的机会难得，我不能失去了，一定要拿到，否则就是个恶性循环，公司不会管我，钟哥也不会搭理我，后果是我承受不起的。”
　　林夏冷静之后，立刻提了要求。
　　——你确定？我觉得这次的模特当不当无所谓啊。好处也不是特别大，毕竟你给他当模特，他也不一定会给你代言。
　　——况且之前在剧组里，你已经对冯导使用了一次强制性的魅力值增加，这回再来，也不知道效果如何。
　　——还有我们的能量本来就不多了，用一点少一点，这次增加之后，恐怕只能维持你几天的初始值了，你得赶紧挣来能量，否则迟早会脱掉万人迷的光芒，泯然众人。
　　“来，反正我必须拿到这个秀，能量我也会想办法的。”
　　林夏说完之后，万人迷系统就行动了。
　　“Allen，听说你马上要在巴黎办秀，你的模特找全了吗？”林夏接收到系统已经增长完毕的信号之后，就冲着Allen打了一记强有力的直球。
　　盛景眸正跟Allen聊场上哪个美人符合他的口味，就听旁边站着的林夏开口了，整个人都震惊了。
　　“夏夏，Allen想必心中已经有了合适的人选。”他怕Allen直接拒绝，因此才给林夏台阶下。
　　林夏在他的眼里，一直算是聪明人，非常善解人意的那款。
　　否则她不是盛家千金的身份暴露之后，也不会还给她留有房间了，哪怕她现在叫林夏，已经表明了就是林家人，可是盛家给她的待遇也是丝毫都没变。
　　但是这次她这样直白的提问，倒是让盛景眸看不懂这个妹妹了。
　　一定要自找难看吗？
　　Allen看了她一眼，原本是轻轻扫过，结果却停在了她的身上，眼神微微发亮。
　　“哦，Dana，你的妹妹真是光彩照人，我感觉她身上好像是有圣光。”小老头儿非常开心，瞪大了眼睛看着她，一副难以置信又欣喜万分的表情。
　　林夏脸上的笑容更加浓郁了几分，她伸手将碎发别到了耳后，将女性美发挥到了极致，温婉又勾人。
　　“哦哦哦，就是这个动作。我现在觉得你跟这裙子配极了，不对，分明是这礼服裙配不上你！”
　　“模特我还没找全，林小姐有兴趣吗？”
　　Allen对于这样光芒四射的林夏，立刻表现出极大的热情，迫不及待的握住了她的手，好像遇到了什么稀世珍宝一样。
　　干站在一旁的盛景眸满头雾水，什么鬼？
　　刚刚说她不配这条裙子的是你，现在又说裙子配不上她了，你问过裙子的意见吗？裙子表示非常委屈。
　　还有这究竟是什么渣男表现，刚刚激动不已的握住林微的手，对林夏不屑一顾，现在又疯狂迷恋林夏，你们设计师都是这么玩儿的吗？
　　在女人方面无往不利的盛二少，第一次怀疑自己的花心少爷地位不稳。
　　Allen这个老头子看起来，手段都比他骚，听听他吹捧女人的话，真是让他这个旁听者都觉得肉麻。
　　“当然有兴趣，如果Allen大师不嫌弃的话，能穿上您设计的衣服在T台上走秀，简直是我的荣幸。”林夏冲他笑了笑。
　　“一定要的，就这么定了。”
　　两人只不过对话了几个来回，就把走秀这事儿定下了，速度之快让人震惊。
　　“我的经纪人今天正好也过来了，我去叫他。”林夏提着长裙裙摆施施然离开了，背影里都充满了胜利的意味。
　　“Allen，你看起来像是个见一个爱一个的渣男。现在又不觉得林微好了？”盛景眸轻声调侃了一句。
　　Allen似乎才从林夏翩然的背影里回过神来，听到他的话，立刻看向他的第一位缪斯女神。
　　林微和盛景明头靠头在谈恋爱，她指了指另一张桌子上摆着的果汁，冲他说了一句。
　　盛总立刻就走过去，将她刚才指的饮料拿过来递给她。
　　“谢谢盛总，待会儿给你多亲一下。”她冲他眨眼睛，巧笑倩兮，在接过酒杯的瞬间，还伸手在他的掌心里挠了挠。
　　盛总今天一直被撩中，所以不像之前那么一惊一乍了，幸好稳住了，不然这杯饮料还没有交出去，就已经被他泼出来了。
　　“哦，不，盛太太好迷人，她为什么出嫁了？”Allen的眼睛又直了，看着林微挠盛总掌心那里，他只恨不得换成自己的手去试试看。
　　“醒醒，她不止出嫁了，她还有儿子了。而且Allen，我不得不提醒，你已经六十多了，虽说已经有过三任妻子，但是已经不年轻了，如果我和你共同去约一个女生，十有八-九都不会选你的。”盛景眸提醒他，当然又惹来老头的白眼。
　　“你不懂，美是全世界的。我也没想跟她发生什么，只是如果她没结婚，她就可以是全世界的女神，可她是明的妻子，他们只能互为彼此。虽然我总是结婚离婚，但是我在婚姻里绝对忠诚。如果他们离婚的话，请第一个打电话给我。”Allen摇头叹息，一副年轻人什么都不懂的模样看着他。
　　盛景眸听到他这最后一句话，差点把嘴里的香槟给喷出来。
　　“你也真不怕我哥跟你拼命。”他摇了摇头，光看盛总那欲罢不能的模样，这两人也不可能离婚的。
　　再说他大哥霸总人设这么多年了，但是到了林微面前，崩的亲弟弟都认不出了。
　　啧啧，那副害羞小甜甜的模样，当初他初中跟初恋交往的时候，也没这样啊。
　　晚宴结束的时候，Allen作为主人，亲自把盛家四口人送出来。
　　“Allen，非常感谢您，之后我经纪人会把合约投递给您，非常期待您的作品。”林夏低声感谢，脸上是心满意足的表情。
　　“好，你们慢走。”
　　“二哥，太好了，我这趟总算是没白来。之后请你吃饭啊。”离开会场之后，林夏依然挽着盛景眸的手臂，还亲昵的向他道谢。
　　林微和盛总走在他们身后，不过林夏的声音扬得有些高，足够他们听见。
　　“大哥，姐姐，到时候你们也一起来吃啊？顺便再叫上景来，我们几个好久没聚啦！”林夏回头对他们提出邀请。
　　林夏这花蝴蝶一样的操作，明显是带着几分炫耀的意思，只不过她究竟想像谁炫耀，她的心里最清楚了。
　　林微其实也清楚，盛家兄弟俩对林夏当不当模特，一向都是无所谓的状态，反正跟他们完全没关系。
　　所以林夏搞这一出是冲着林微来的，毕竟林微刚去，Allen就拉着她的手说是灵感之源，结果她这个缪斯女神并没有得到邀请，反而是林夏捷足先登了。
　　“你对这事儿怎么看？会不会是林夏使用了什么手段？”
　　林微在脑子里向系统发问。
　　——还能怎么看，肯定是你没有捧着他。那个老头子一看就喜欢当人群的焦点，林夏又会夸人，还爱笑，哪像你恃宠而骄，根本不跟人家老头互动，就晓得拉着你家盛总躲在角落里说骚话。
　　驯服系统一提起这个，就是气鼓鼓的架势，它对林微的意见还是很大的。
　　“我不只要说骚话，还要干骚事儿呢！说正经的，这其中有没有林夏作梗？”
　　——万人迷系统在迷惑男人方面有很多手段，就像我作为驯服系统，自带惩罚装置一样，它也带了迷惑别人的装置。不过这都是要能量值提供的，能量越多，它可以给林夏提供强制勾引人的力度越强。
　　——但这些也都不是无敌的，除了能量之外，还看林夏的攻略目标情况。如果有些人设定，就是对她具有免疫力，那她再扩大魅力值，有强力迷惑，那个人受迷惑的程度也会很低。
　　林微琢磨了一下它的话，就弄懂了：“我明白了，能量这事儿好理解，至于攻略目标的强弱，就好像你对盛景明的害怕一样，角色本身的设定，会有很大的影响。”
　　——他是个bug，不能混为一谈，我是个高级系统，谁都不怕！
　　驯服系统一被戳老底，立刻高声反驳，不过林微不会理它就是了。
　　林微还有些猜测，就不适合跟系统说了，只是在心里面嘀咕。
　　驯服系统是高级系统的话，都害怕盛景明，那万人迷系统就更不用说了，也就是说林夏哪怕对他用强制勾引，都不能提高他的好感度，这似乎也解释了为什么每次轮回的游戏结局都是崩坏的。
　　这攻略目标里面，就有不正常的人，当然会崩。
　　“你和景眸去吃吧。还有你要叫我姐夫。”盛景明皱了皱眉头，纠正她的称呼。
　　林夏微微一愣，她有些尴尬的笑了笑：“我喊大哥二十几年了，一下子改不过来口。主要是我喊你姐夫，却喊二哥小弟称呼不变，总感觉乱了套一样。”
　　她试图蒙混过关，给了他理由，希望能保持原有的称呼。
　　毕竟她绝对不承认，盛景明是林微的丈夫。
　　凭什么？林夏进入这个世界六年，早就知道盛总是最难攻略的目标了，没有之一，好感度永远停留在妹妹这个阶段，当然还是别人家的妹妹，这就更让她恼火了。
　　她心心念念求都求不来的东西，但是林微却唾手可得，不仅当了盛景明的妻子，还给他生了孩子，这种一家三口和和美美的状态，要她怎么才能攻略。
　　“那是你的事情，要叫我姐夫。”盛景明根本不给她留脸面。
　　“好，姐夫，我会记住的。”林夏也只能应承。
　　幸好她现在没有和盛景明面对面站着，否则她黑脸的表情就要被他看见了。
　　越接触，她越要抓狂，为什么林微的人设不是她的？
　　“盛总，你喜欢cosplay吗？”林微挠了挠他的掌心。
　　这回盛景明都没怎么动摇，毕竟被她挠习惯了，再怎么激动的心情，也能平复下来了。
　　“比如？”
　　“比如女仆装、护士装、学生装、萝莉装啊，还有猫耳什么的，喵～”
　　她转过头冲他笑，还举起一只手放在脸侧，做了个招财猫的动作。
　　瞬间周围就寂静了，就连走在他们前面的盛景眸两人都停了下来，毕竟林微的声音也不小，似乎大家都在屏息等着盛总的回答。
　　“喜欢的。”盛总没有让人失望，完全给出了期盼中的答案。
　　当这声低沉的嗓音清楚的传来时，盛二少的眼珠子都快瞪出来了。
　　厉害了我的哥，你的高冷形象呢？我们都听得到啊，麻烦你们注意一点行不行，不要总是逼迫周围的人吃狗粮啊。
　　“那你喜欢高跟鞋吗？”
　　“喜欢的。”面对她闪闪发亮的眼神，他几乎失神的回道。
　　“太好了，那我们换吧？你这么喜欢那就穿上试试看啊，我穿你的皮鞋。”
　　突如其来的转弯，骚断了大家的腿。
　　盛总眨了眨眼睛，有些不明所以的看着她。
　　“反正没有外人啦，我们俩换鞋穿，你也不会丢人。你这么喜欢，我当然要让你体验一下，回家之后也可以给你买女装哦。”林微拉着他的手，边说边飞快的踢掉了鞋子，赤着脚站在地上等着他脱鞋。
　　“累了？”
　　路两边都是灯，照得很明亮，他立刻看到林微脚上红了一块。
　　“穿的不舒服，怎么不说话？”他弯下腰，伸手摸了摸她的大脚趾，上面都已经被磨出了一个水泡。
　　“新的高跟鞋哪有舒服的，我每次都很难受啊。可是平时你不在身边，我跟别人说也没有用，但是现在你在，我就可以跟你抱怨啦，换不换嘛？”她说到最后，都用上了撒娇的口吻，恶意卖萌。
　　现在的高跟鞋都是恨天高，又是细跟，还很流行尖头鞋，当然就会出现不合脚的情况。
　　况且就算合脚，踩着高跟鞋站这么久，也会累。
　　他一只手提起鞋，另一只手揽住她的腰，直接打横抱起。
　　“不用换，我抱你。”
　　男人的怀抱宽广而温暖，完全可以替她遮风挡雨，而且他抱的很轻松。
　　在抱起的瞬间，他的嘴唇碰到了她的头发，像是在额头上落下一个轻吻一样，带着无限的柔情和旖旎。
　　林微顺势搂住了他的脖颈，轻轻笑出声：“盛总，你真是好的让人爱不释手。”
　　“那就不要放手。”
　　他抱着她大步往泊车的地方走，似乎怕她被夜风吹到一般。
　　司机已经把车开了过来，立刻给他们开车门。
　　盛景眸已经被甩在了后面，但是他哥跟林微那肉麻的情话，他还是听得一清二楚。
　　我的妈呀，现在老夫老妻旁若无人谈恋爱，都这么甜吗？
　　说起来他们都结婚六年了，明明之前这两人互相不搭理的啊，虽然有个儿子，但是大家都认为那是意外，肯定是酒后乱性了，结果现在竟然如胶似漆，好像前几年的冷淡都是假象一样。
　　“我在剧组拍戏的时候，是不是发生了什么？大哥和姐姐的感情，什么时候变得这么好了？”林夏状似无意的问了一句。
　　她表面上看起来非常平静，但实际上脑子里已经疯狂呼叫万人迷系统了。
　　“你的同事是不是真在盛景明身上？他竟然转变这么多，跟林微感情这么好！”
　　——我探测不到啊，不过可能真是。毕竟我怕他，直觉告诉我不能得罪他。
　　今天又是盛景明给林微背锅的时候，如果驯服系统知道林夏这么猜测的，估计要哭出声来，它才不要跟在bug身上，总感觉比跟着林微混得还要惨。
　　“我也不常在家。不过这是好事，他们俩是夫妻，感情好才是正常的。”盛景眸耸耸肩，表示他也不太清楚，又好心提醒道：“大哥既然叫你改称呼，你还是记住了，免得惹他生气，他又要罚你。这回幸好Allen愿意请你当模特，也算是弥补了之前错失代言的遗憾，不过你要想进时尚圈，就不能得罪大哥，他和好几位大师设计师都是灵魂好友。设计师们变-态又奇怪的友情！”
　　林夏表面上答应了，但是心里已经气炸了。
　　真是哪壶不开提哪壶，她就是不想叫他姐夫啊。


第28章 值一辈子
　　“脚怎么这么冷？”盛景明将她放上后座后， 伸手摸了摸她的脚心，触手是冰凉一片。
　　“可能刚刚在地上踩的那两下吧， 我寒气重。”林微挣动了一下， 她身上寒气重，每次经期刚开始的头天，经血下不来的时候， 总觉得一团团寒气先下来了。
　　“下次累了就直接跟我说，别兜那么大一圈， 脱了鞋也不能踩在地上。”他抓过她的脚不让她跑， 认真地用手暖了暖。
　　男人身上跟个暖炉似的，那双手捧住她的脚，瞬间就有一股热气从脚心往里钻，让她不由得抖了抖，安心不动了。
　　——啊啊啊， 林微，我感觉能量在减少， 我好冷啊。
　　对于他俩这种亲昵的举动， 还是盛总捧着她的脚帮她捂暖，驯服系统瞬间就跳出来抗议了。
　　不过林微忙着谈恋爱， 根本没工夫搭理它。
　　系统哭哭啼啼的半天，见她不理会，只好使出杀手锏。
　　——林微， 我害怕。我真的害怕， 你不要不说话， 我不要被迫下线，再也不要。
　　林微挑挑眉头，相比于之前动不动就电她，一副唯我独尊的模样，现在的系统已经完全成了个瘦弱无助的小娘炮了，还真是惹人发笑。
　　果然弱肉强食这个道理亘古不变，以前只有林微求它的份，何来它求林微的份。
　　“你们高级智能也会感到冷吗？不是没有五感吗？”
　　——会的，我们系统也会有处罚，之前你不听我的，去打脸楚寻和盛景善，能量被抢走时，我就会受到惩罚，用你们人类的话来说是痛不欲生吧。
　　——但是你现在跟盛总在一起，又是另一种不太舒服的感觉，不是痛，应该是冷吧。
　　林微听到它的回答，不由眨眨眼，脸上闪过一丝幸灾乐祸的笑容，嘴里却道：“那我有什么办法呢？现在这个冷不是我控制的啊，盛总也肯定不明白能量是怎么回事儿啊。我也总不能说一句，我和盛总亲热时，他不要无意识的攻击你吧。”
　　林微说的显然是对的，所以系统也有些无可奈何，它可不敢让林微远离盛景明。
　　毕竟它都知道，林微能躲过它那次死亡攻击，还是全靠的盛总，说起来它和林微能够平起平坐，甚至身份转变，由林微主导还都是多亏了盛总，所以林微是不可能远离他的。
　　——咦，你说了好像真的有用。你在心里对我的敌意少一点啊，我、我其实没有原来那么可怕了，我会对你好的。能量已经没有减少了，但是强烈威胁的感觉还在。
　　林微挑挑眉，盛总连无意识的时候，都这么听话吗？
　　完全全身都是宝吧。
　　回到家的时候，已经晚上十一点半了，林微换了拖鞋，拉着盛景明就上了三楼。
　　盛景来的房门并没有锁，汤圆这个点肯定已经睡着了，他们轻敲了一下，等了几秒钟，也无人来开门。
　　“景来也睡了？他一向夜猫子，现在应该是他夜生活刚开始的时候。”盛景明有些惊诧。
　　全家对盛景来的作息时间都很了解，白天他基本上跟个游魂似的，不在状态，晚上才精神抖擞，最近在盛总的高压政策之下，才有所改变，但是他晚上至少要玩到凌晨两三点才肯睡觉的。
　　林微不由得抬手摸了摸耳朵，盛总就在她身后，刚刚说话的时候，似乎怕打扰到房间里的人，因此就贴在她的耳边，说话时的热气喷在耳边，又酥又痒。
　　两人轻轻拧开门，房门并没有反锁，屋里的灯已经全关了，只有他们打开门时，走廊的灯光顺着照了进去。
　　床上躺着一大一小两个人，还是头靠头的造型。
　　汤圆睡的很安稳，一只手还放在盛景来的脸上，至于那个越夜越精神的盛四少，此刻脸侧身对着小家伙，睡的也很安稳，还搭了一只手在他的小肚皮上，似乎怕他跑了一样。
　　“我去把他抱走。”盛景明压低了嗓音说了一句，立刻往里面走。
　　结果走到半路上，忽然被个东西绊了一下，差点摔倒。
　　“乒乒乓乓”的声音在夜里极其刺耳，两人瞬间都没敢动，屏住了呼吸。
　　床上的叔侄俩显然睡眠很好，就在他们床旁边发生的事情，都没把他们给吵醒。
　　这时候他们才发现床下很乱，地上堆满了各种玩具。
　　最显眼的就是那个穿着女仆装的仿真娃娃了，分明是盛景来宝贝得不行的女朋友，艾雪儿。
　　此刻她却一点盛四少夜生活伴侣的高贵待遇，连床底下都不待了，直接被摔在地上，和她头靠头的是林微前几天刚买的Elsa。
　　再加上散落一地的茶杯和三明治玩具，林微一眼就看明白了，这叔侄俩应该是又开了一整天的茶会，玩得不亦乐乎，茶会配备还挺齐全的。
　　盛景明等了片刻，见他们没动静，才再次走上前。
　　“盛总！”林微看他猫着腰往前走的谨慎模样，脑子里忽然闪过一个念头，不由得喊了他一声。
　　她出了声才发现自己的声音很大，立刻轻咳了一声。
　　盛景明回头，在等她说事儿。
　　“汤圆睡得挺熟的，要不就让他们俩睡一晚吧。”她恢复了气音说话。
　　“小弟睡觉会不老实。”
　　“盛总之前在舞会上说的话，不算数了？”林微又问了一句。
　　她的话音刚落，周围就是一片寂静。
　　盛景明的身体一僵，他显然记起了舞会上说的什么话，原本他的手已经拖住了汤圆的脑后，就要把这小家伙打横抱起来了，如今又悄悄地收回了手，替他捻了捻被角，才转身。
　　房门再次被关上，盛景明拉住了她的手往楼下走，或许是因为太过紧张，他手上的力道有些大，甚至步伐也变得很快，像是有什么在背后追他一样。
　　到达楼梯口的时候，盛总也发现了自己的急躁，下楼的时候明显不能跑得这么快了，他索性停下来，回身一把抱起了她。
　　“拖鞋。”
　　他抱的太突然，林微的人已经在他怀里，但是左脚的拖鞋却留在原地。
　　“明天阿姨会收拾。”他头也不回，只是郑重又坚定的抱着她下楼，他这副认真严肃的态度，好像怀里抱着的是什么稀世珍宝一样。
　　结果转角的时候，林微的另一只拖鞋也掉了，并且顺着楼梯一路滚了下去。
　　这回都不用她开口，盛总就先回她：“没关系，反正你从现在起也不需要下地走路，穿不穿都一样。”
　　林微闭嘴了，盛景明在说这话的时候，眉头都没动一下，显然只是在平静的陈述事实。
　　但是林微却发现他的耳朵红了，搂住她腰肢的手掌越来越烫。
　　看着他这一副蓄势待发的模样，林微只觉得自己明早可能也下不了地。
　　“哥，这都到家了，你还抱着她啊？”
　　正好盛景眸和林夏迎面走上来，面对这夫妻俩亲密公主抱的姿势，盛二少觉得自己的胃又开始发胀了。
　　为什么总是要强硬的喂他吃狗粮，他这一晚上还不够撑的。
　　还有明明他是个天涯浪子，在家里住的时间真的不多，但是他也真是够倒霉的，总共回来住几天，不是看到他哥头顶着林微的bra出房间，就是看到盛总把林微压在走廊上亲，现在更是看他们俩公主抱到难分难舍，到家了也舍不得让林微穿上鞋走路。
　　“有事，勿扰。”
　　盛总只是丢给他四个字，就快步抱着她走了。
　　面对这样强势的盛总，盛二少乖乖让道，看着他大哥一脸严肃的模样，心里还犯嘀咕，以为他们来是出什么事儿了。
　　“大哥他们不会是吵架了吧？”显然林夏的脑回路跟他一样，不由得低声问了一句。
　　盛景眸冲着她耸耸肩，表示自己不清楚。
　　结果等两人再往上爬一层，就看到两只各自散落一层台阶的拖鞋，顿时都沉默了几秒钟。
　　“以我泡妞多年的经验来讲，他们不是吵架，而是真的有大事。”盛二少摸了摸下巴，忽然替林微担忧起来。
　　他大哥不过是要**一夜而已，怎么搞得跟导师研究课题一样严肃，也不知道她能不能承受得住。
　　林夏低着头没吭声，她还有什么不明白的，无非就是去夫妻俩过性-生活去了呗。
　　可是一想起今天晚宴上，差点被林微截胡掉的模特邀请，林夏心里就着实不舒服，她总觉得事情的发展越来越不受控制了，冥冥之中似乎有什么不对劲，再难的游戏世界，也不该让她这么绝望，完全没有头绪。
　　***
　　“洗澡。”盛景明把她抱进了浴室里，就转身准备走。
　　“盛总，一起吗？”
　　“不，今晚的一切都不容有差，我的规划里没有这一步。”盛景明立刻就拒绝了她，还一本正经。
　　浴室的门被关上了，只留下一脸懵逼的林微。
　　啥规划？这事儿还有计划表吗？不是怎么舒服怎么来的吗？
　　她的心里隐隐有了不好的预感，她早就发现，盛总这个豪门霸总的设定，真的是太惨了点。
　　明明坐拥锦绣楼，泼天的富贵就在手中，可他竟然是个走禁欲系的，难听点的就是个和尚。
　　成人礼时，有人为了讨好他，给他送美女他都没要，偏偏看上了林微这么个草包美人，翅膀硬了足够资本跟盛夫人谈条件的时候，就娶了她。
　　结婚当天是他第一次sex，过程略去不表，作者只用了夸张的手法描写了盛总的心理，总结起来就是这辈子也值了。
　　林微当时就吐槽，值个屁啊！
　　妈的，盛总喝醉了，他能想起来个渣渣，亿万总裁的一辈子未免也太廉价了，跟老婆睡一夜就值了。
　　当然事后，林微怀孕了，清醒的盛总也就开始躲着她了，估计是觉得再来一炮的话，就要下辈子了，还想活命所以留着不睡呢。
　　也不知道盛总给这值一辈子的一夜**，究竟定了怎样的计划，林微现在还有些好奇。
　　等盛总也洗完澡出来的时候，林微已经盘腿坐在床上了，她穿着酒红色的真丝睡袍，吊带的造型让她的好身材一览无余，至于面前的若隐若现的曲线，更是惹人遐想，让人想继续探寻。
　　两条又长又直的腿搭在床边，白嫩的脚趾在灯光下，似乎都在发光。
　　她冲着他招招手：“盛总，你洗得可有点久。”
　　“做了点准备。”他穿着浴袍，站在卧房门口定了定，怔怔地看了她片刻。
　　林微看见他这副如临大敌的模样，脸上的笑意加深了些，挑着眉道：“盛总，你来啊，我又不吃了你。你怎么每次提到这种事，都像是唐僧遇上女妖精，躲得远远的。”
　　她都笑得不行了，她发现盛景明真是个宝藏霸总，不了解他的时候，他用冷漠和厌倦伪装自己，一副高高在上不可侵犯的模样。
　　可等她拉着他堕入凡间的时候，就发现她越热情，他反而越纯情。
　　“就来，你想好了，我进了这个门，我们之间就不一样了。”他抬起眼皮，直直地注视着她，这句话说得认真又专注，倒像是警告她一样。
　　“有什么不一样？”
　　“林微，我是个疯子，比小弟还疯。”他用盛景来举例，盛家人都不正常，只有盛小弟的疯是外露的，所以他以此来警告她。
　　林微没说话，忽然咬住了自己的食指，轻轻的咬，一点点的移动着位置，暗示意味极强。
　　刚刚还在一本正经警告她的男人，忽然就维持不住脸上的严肃表情，双眼开始发红，呼吸变得急促，整个人的气质都变了。
　　“盛总，让我看看你有多疯。”她将手指拿出来，轻轻地舔了一下嘴唇，媚眼如丝。
　　灯被关掉了，他走过来，床塌下去一块，林微立刻感到自己被一具滚烫的身体给搂住了。
　　她瞬间迎了上来，手在他的脸上摩挲着，成功摸到了他的嘴唇，主动吻了上去。
　　她就像是在水里漂浮的水草，忽然遇到了自己喜欢的猎物，紧紧地缠上去，将他往自己的地盘拖，哪怕那地盘在水下，会让人窒息让人濒临死亡，她对自己的猎物也绝不放手。
　　盛总很快就做出了反应，男人加深了这个吻，本来她就吻得十分热情了，结果他彻底放开自己的本性之后，比她想象中的还要热情百倍。
　　他的舌头几次试探，像是在逡巡领地一般，一寸寸的碾压而过，甚至连她的喉咙都被吻得痛了。
　　林微张开嘴想要呼吸，却被他的口舌堵住，完全难以招架，激动又热情的情绪，像是涨潮的海浪一样，一浪更比一浪高。
　　她在他面前丢盔卸甲，却又难以逃脱。
　　盛景明亲吻的动作带着焦灼又蛮横，好似饿了许久的人，猛然见到一个冒着油光的肉包子，狼吞虎咽的往嘴里塞，活活要噎死自己一样。
　　他一遍又一遍的确认着他们唇齿相依，时不时还用牙齿细细的咬两下她的唇，好似怕这是一场泡沫做成的美梦，一眨眼就梦醒了。
　　黑暗将人的观感无数放大，林微只觉得自己已经处在失控的边缘，她没想到会这么热，哪怕她是个冰激凌，在盛总这样的攻击下，都融化得彻底。
　　迷迷糊糊中，她的脑海里忽然想起自己先前嘲笑盛总的话，这辈子算是值了，其实也不是没道理的。
　　至少她在堕入深渊里，根本爬不起来。
　　林微做了个梦，她记不清细节是什么，但潜意识里知道那一定是个美梦，因为她很快活。
　　朦胧中，好似听到了汤圆和盛景来的声音，不过还没来得及细听，周围又恢复了一片寂静，似乎有人在轻拍着她的胸口，就像儿时的母亲哄她睡觉一样，让她瞬间感到了无数的安全感，再次沉沉睡去。
　　等再次醒过来的时候，眼皮如有千斤重，努力的想睁开，却有些费劲。
　　她的嗓子发不出声音，身体也动弹不得，只有意识慢慢苏醒，对于这种状态，她先是一惊，瞬间以为又是系统搞的鬼。
　　“系统，你踏马又干什么了？”完全像是鬼压床的状态，让林微特别暴躁。
　　结果她等了几秒钟，系统才姗姗来迟。
　　——你、你骂我干什么？我什么都不敢，明明是你自己爽晕过去了，关我屁事！
　　——你知道我昨晚有多惨吗？那个威胁感越来越重，一次不行还两次，两次不够又三次，我都记不得多少次了，我都缩到角落里安静如鸡了，依然不行，还是有东西拿刀架在我脖子上，我拼命求饶你也听不见，呜呜呜
　　——你们人类为什么要做这种事情，好费力气啊，你叫得嗓子都哑了啊。我们系统之间就是电波交流多好，完全柏拉图
　　驯服系统显然是憋得不行了，再也维持不住形象了，哼哼唧唧的哭个不停。
　　显然娘炮这种开关一旦打开了，那只有越来越娘的份儿，完全没有心理负担。
　　林微不想听它没完没了的抱怨，嫌弃它太烦了，反正不是它搞的鬼，那就放心多了。
　　她现在头很疼，根本不想听到它的声音，要是能闭麦就好了。
　　她这个念头刚冒出来，瞬间系统的声音就消失了，像是被人掐住了脖子一样。
　　林微一惊，又连忙喊了一句：“系统？”
　　——嘤嘤嘤，我好惨啊。
　　伴随着她的念头转换，系统的卖惨声又出现在了脑海里，林微来回试了几次，惊喜的发现她真的可以凭借自己的意念屏蔽系统。
　　几乎是瞬间，她就明白了这代表了什么，她的力量增强了，不是系统那种所谓的能量，而是她对系统的制约。
　　现在不过是屏蔽它的声音，以后肯定会有更多的牵制。
　　她从被系统控制，到控制系统，成功完成反杀，而这一切都建立在跟盛总**一度！
　　她就知道，盛总是块宝，哪哪儿都特别好！
　　第八次轮回的时候，系统那么强大，她连自杀的力量都没有，就是靠跟盛总睡出来的。
　　只不过她当时万念俱灰，完全想着鱼死网破，要是她再忍耐更长的时间，多跟盛总打几炮，或许就没有这第九次轮回了，第八次就能凌驾在系统之上。
　　林微想明白了之后，也不着急了，她闭着眼睛安静的躺了会儿。
　　房间里应该是点了香薰，是淡淡的薰衣草味道，这是助眠的。
　　空调的风很小，但是室内温度不冷也不热刚刚好，偶尔她还听到了细微的翻页声。
　　她几乎瞬间就意识到了，这个房间里有别人。
　　意识彻底清醒，眼睛终于能睁开了，她刚想抬起胳膊掀开被子，就发现四肢一阵酸痛。
　　“唔。”她皱了皱眉头，就觉得有什么在她身上碾压过一样。
　　“醒了？”男人低沉的嗓音在房间里响起。
　　林微一怔，顺着声音的来源看去，就见盛景明坐在书桌前，桌上摆着纸和笔，显然是在办公。
　　他今天没出门，因此不再是西装笔挺的模样，相反穿的很休闲，黑色的T恤，牛仔破洞裤，鼻梁上还架着眼镜，头发也没用发蜡往上梳，刘海遮住额头的他倒是有些青春逼人的意味。
　　“我睡了多久？”一开口，林微简直惊了。
　　这破锣嗓子是谁的？肯定不是她的，她可是黄莺啼鸣般的嗓音啊！
　　“再过十分钟，正好是午饭时间，你要下楼吃，还是让人送上来。”盛景明看了一眼手表。
　　林微没吭声，她一时有些接受不了。
　　只不过是夫妻夜生活而已，为什么她这么脆弱，竟然没出息的睡到中午，这不是全家都知道他俩干啥了吗？
　　“你把我折腾得也太惨了吧！”过了许久，她才忍不住吐槽出口。
　　“抱歉，没忍住，我太饿了。”他很真诚的道歉，他都饿了五年了。
　　林微这道美味天天在面前晃悠了这么久，他天天抓心挠肺的想要吃进嘴里，但是又怕控制不住，把自己给撑死。
　　他也曾经想过，哪怕再是什么绝世佳肴，在面前晃了五年，总该看腻了吧。
　　可是事实证明并没有，他的饥饿感越来越强，等到真正吃到的那一次，他就失控了。
　　他都不记得自己到底品尝了几次，只知道每一次都比前一次要美味，完全停不下来的节奏，所以这就造成林微今早起来，直接先瘫一下缓缓才能动起来。
　　“盛总，你精力那么好，也别全对着我啊。柔弱如我，我真的受不住啊。”林微就用这副破锣嗓子给他提意见。
　　虽然她获得了很多好处，比如自己也爽到了，再比如能克制系统，可是这连动一下都浑身酸痛的感觉，真的有点招架不住。
　　床头放着一杯水，林微拿起来发现是温热的，正好入口。
　　“咕嘟咕嘟”就喝下肚了，此刻她也顾不上淑女风范了，只觉得再不喝上几口，估计自己的嗓子就要冒烟了，足见昨晚她叫得多卖力了。
　　“我怕自己太久，吓到你，所以提前在浴缸里弄过一次了，可是没想到——”他一副欲言又止的模样，说起来还真的有点委屈：“我也控制不住啊，我不能保证下次节制，因为男人在这方面说的话都不能信的，我不想骗你。”
　　林微被他的厚脸皮给震惊了，很好，有理有据，盛总完全是无辜的，怪只怪她太美是不是？
　　盛总又给她倒了杯水，还把拖鞋和干净的衣服递了过来，这贴心的态度完全像是个乖巧小媳妇。
　　林微踩着拖鞋想站起身，结果双腿一用力，那种爆炸的酸爽感又来了。
　　讲真她去健身房狠虐自己的臀腿两小时，之后还不拉伸，都没这么痛过。
　　她的两条腿完全像是两根面条一样，踩在棉花里，完全支撑不住自己，直接就倒在了他的怀里。
　　“要我抱你去洗手间吗？”他很体贴的问。
　　“别了，算我求你了，你还是让我穿鞋自己走吧，我现在听到‘你抱我’和‘你不需要走路，也不需要拖鞋’这种话，我就害怕。真心害怕，给我留□□气吧！”林微伸手扶住他，硬咬着牙站直了身体。
　　讲真在这一刻，她忽然觉得自己像是个身残志坚的典范，励志极了，不需要任何人的帮助，自己慢吞吞地一步一步往洗手间里挪。
　　在洗漱的时候，她总结出了一个人生哲理。
　　真的不要饿男人太狠，看看盛景明，好好一个亿万总裁，被饿了五年之后，简直就是禽-兽转世了，适当的时候还是吃吃荤吧。
　　***
　　夫妻俩下楼的时候，除了他们俩，其他在家的盛家人都已经在餐桌就座了，并且开吃了，显然是盛景明通知过他们，不要等。
　　就连多日装病的盛夫人都坐在椅子上，此刻看他们俩手拉手下来，她的眼神里闪过几分不快。
　　在家里的，秀什么恩爱，不要脸，肯定是想刺激她！
　　林微不知道她只是牵个手，就被盛夫人又在心里记上一笔了，谁让盛董多年不回家呢，盛夫人也没体会过夫妻恩爱是什么滋味。
　　其实林微也不想这么高调的，只不过她不握着盛景明的手，真的下不了楼梯，肌肉肯定拉伤了，昨晚的动作太难了，她得提议下次换个简单的。
　　“妈妈，你来啦！我好想你啊！”汤圆原本坐在盛景来的腿上吃饭，此刻看见她下楼，立刻像个猴子似的，从盛四少腿上下来，炮仗一般冲过来。
　　林微看见他这副矫健的身影，就打心底里怵得慌。
　　没办法，最近他被养得太好了，完全从一个营养不良的小可怜，变成了营养过剩的小胖砸。
　　她现在跟纸糊的似的，要是被他这么扑过来，估计直接倒地不起了。
　　汤圆并没能扑进她的怀里，还没凑近就已经被人一把捞住了，夹在手臂上。
　　“别动，妈妈不舒服，你得很温柔才行。”盛景明就这么夹着他，直到重新塞进盛景来的怀里。
　　再次变成胖砸坐骑的盛景来一脸懵逼，紧接着就是急声的控诉：“大哥，你不能这样！昨晚让我带着这胖砸睡了一晚，你们去逍遥快活。今天还丢给我，我只是他的叔叔！”
　　“就是就是，爸爸，我很喜欢小叔叔，但是我很想妈妈，我要离开小叔叔。”
　　汤圆连连点头，他和盛景来玩得很开心，被他哄睡觉，也是因为昨天跟林微说好的，所以一直很乖。
　　但是等今早上一睁眼，看见的还是自家小叔叔，却不见漂亮妈妈，瞬间就咧开嘴哭了。
　　盛四少一夜好眠被吵醒了，一摸就摸到了一手鼻涕和眼泪，后知后觉的反应过来，一夜过去了，这胖砸竟然没被抱走！
　　林微骗他！
　　这叔侄俩瞬间就涌起了被欺骗的恼火，两人牙没刷脸没洗就下楼找人算账了。
　　但是在林微的房间却扑了个空，小崽子见妈妈没了，瞬间就觉得天塌下来了，哭得惊天动地，惊动了隔壁的盛景明。
　　这才有了林微迷糊意识中，听到汤圆的声音，那个时候他们叔侄俩正跟盛景明交涉。
　　不过结局也看到了，他们不仅没见到林微，叔侄俩还被一通训，说他们扰人清梦。
　　天知道盛景来的白眼已经翻到天花板了，这都快到吃早饭的时间了，还什么扰人清梦？
　　之前他可是因为没下来吃早饭，直接受到了惩罚，但是对林微就完全没有这个禁忌，当他抗议时，收到的回复依然还是那句。
　　“因为她是我老婆，当然想干什么就干什么。现在你把汤圆交给张嫂，让她洗漱，你自己回房间，在林微醒之前不许打扰她，否则——”
　　他后半句威胁的话没有说出来，但是当时那个气势十足的警告眼神，成功的让叔侄俩怂了。
　　汤圆被盛景来抱走的时候，还委屈的哼唧道：“我要见妈妈。”
　　尾调都打着颤，像是要哭。
　　“我也想见你妈啊，可是你妈现在是你爸的。咱斗不过他，等你妈醒了，你去告状啊。”
　　“告状！”小奶音异常坚定。
　　“妈妈，爸爸坏，不让我见你。明明你就躺在床上，还不让我进去，他是不是把你关起来了，不让你出来？”汤圆立刻想起今早自己的决心，马上付诸行动，告状告的明明白白。
　　林微有些尴尬，“不是，爸爸是在照顾我。”
　　“妈妈生病了吗？那下回让我照顾你啊，不要爸爸，爸爸总是生气，他照顾的不好。”汤圆对着盛总那张没什么表情的脸，毫无畏惧的说道。
　　“爸爸照顾的很好，妈妈每天都陪你，可是也要陪着爸爸啊，我们是一家人。”
　　林微试图跟他讲道理，结果汤圆一听这个，嘴巴撇了撇显然是不高兴，似乎想说什么。
　　“吃饭的时候，安静点，这种私密的话饭后关起门来说不行吗？真是倒胃口。”盛夫人把筷子一撂，语气很不好，十分的嫌弃。
　　顿时伸长了脖子，似乎想跟林微理论的小崽子，瞬间闭嘴了，他有些畏缩的躲进了盛景来的怀里，小叔叔会保护他。
　　盛景来原本遇到盛夫人就不正常，现在再看她这么怼汤圆，脸上当场就浮现一个冷笑，表情带着几分狰狞。
　　他刚要张口，就被盛总捷足先登了：“妈你有什么看不惯的，饭后再跟我说好了，不要在吃饭的时候教训小孩子，这样会影响他的胃口。还有汤圆并没有犯错，他只是不理解罢了，解释过就懂了，有孩子在场的时候，还请您语气温柔点。”
　　盛景明的语气比平时要温柔许多，他说完之后还给汤圆的小碗里，夹了个肉丸子。
　　相比于警告盛夫人，和她发生冲突，盛景明更想要的是给小崽子安全感。
　　你看，气势汹汹的盛夫人也不过如此，其实不过是伪装罢了，没有人怕她。
　　似乎真的是盛总的爸爸感太强烈了，汤圆被成功安抚到了，抬眼瞧了瞧他，正好和盛景明对上了视线，小家伙冲他咧嘴笑了笑，自己抓住勺子捞起那个肉丸子往嘴里送。
　　林微看到这一幕，忽然有些欣慰，比盛景明维护她还要受触动。
　　盛总没体会过父母的爱，所以他一直都是冷心冷肺，但其实他对盛家俩兄弟还是很关心的，只不过一直不会表达。
　　他对汤圆之前就更冷淡了，连打招呼都很少，还是要林微几次三番的提醒。
　　可是这回他表现得特别好，相比于盛夫人的发神经，他首先是安抚汤圆，因为孩子的内心是敏感而脆弱的，跟盛夫人怼起来恐怕只会扩大事态的严重性，可是安抚他足够温柔就好，孩子能够感觉到的。
　　“吃饭的时候胡说八道，聒噪得很没家教。你们作为父母，丝毫不管教，还不允许别人提，你等着吧，你这孩子自己不教，以后进入社会也只会别人教。”盛夫人冷笑一声，碗一推就起身离开了。
　　当然临走之前还不忘放两句难听话，眼神跟刀子似的刮过汤圆。
　　“胖砸，别理她，奶奶脑子有问题，她自己不好也看不得别人好。”盛景来拍了拍汤圆的后背，一副好叔叔的模样，说出来的话能把盛夫人气得七窍生烟。
　　汤圆有些好奇又畏惧的看了看盛夫人，凑到盛景来耳边低声道：“奶奶是脑子生病了吗？”
　　“对，她这里有病。你不要跟她一般见识啊，她生病了，所以是个坏蛋，还会害人。但是你是个好宝宝呀，得体谅她对不对，不能跟一个病人一般见识。以后她说话，你就当没听见，见到她也远着点，因为你现在太小了，还打不过她，等以后能治得住她了，她就不敢打你了，到时候你就不用躲啦！”
　　盛景来搂住他柔软的身体，边笑边解释，完全是乐不可支，沉浸在“教坏孩子”和诋毁盛夫人的快乐之中。


第29章 明天的我
　　“盛景来， 你个小畜生！”盛夫人已经被气得爆粗口了。
　　反正她骂盛景来已经成了习惯，因此想都不想就说了出来。
　　盛景来把汤圆塞到了旁边盛景眸的怀里，对他二哥说：“二哥，你先把汤圆耳朵堵上， 我要开始发疯了。”
　　他说完就把衣袖给挽了起来， 一副要跟人打架的模样。
　　盛夫人立刻后退了两步， 不是她怂了，而是这个小儿子一向没什么绅士风度， 而且也特别疯，他连刀都能拿出来说要跟亲妈互砍，更何况是对她动手这种事情。
　　“你要干什么？”
　　“我要干什么， 当然告诉我是怎么当小畜生的呀？不过提醒你一句，只有老畜生才会生出小畜生，你下次骂人别把自己带进去啊。”他边说边站了起来，直接从裤兜里摸出一把□□， 把刀刃亮出来之后， 就往她面前走。
　　“你个神经病，迟早被抓去坐牢！”
　　盛夫人看见他拿刀就害怕，再加上餐桌上坐着的几个人， 看起来没一个要帮她的，也只有林夏一脸担心， 似乎想站起来说话， 但是又有些犹豫。
　　盛夫人自然不能指望林夏， 她知道只有盛景明发话， 才能阻止盛景来，可惜盛总正给自家被蒙住耳朵的儿子投喂食物。
　　他似乎才发现亲子之间的喂食的快乐，看着他吃完了肉丸子，又给他夹了些菜，对于小弟对着亲妈动刀子的场景，全当没看见。
　　至于二儿子，那就更夸张了，他给汤圆戴上了耳机，解放的双手则捏着汤圆的身上的肉，似乎在探究小家伙的身体构造，完全一副新鲜模样。
　　“二叔，痒。”小家伙咯咯笑，扑倒在他怀里，那是一副天真样。
　　“我当时为什么要生下你们！”盛夫人几乎崩溃的回了房间里，显然是不敢和盛景来硬碰硬的。
　　盛景来看她走了，不由得轻嗤了一声，转而去茶几上拿了个苹果，慢慢地削了皮，切成几块之后放进盘子里当饭后甜点。
　　“以后看见奶奶就躲得远一点啊，她的病很可怕的，你记得找大人来。”
　　对于小叔叔的教育，汤圆很听话的点了点头，于是他得到了一块苹果的奖励。
　　林微刚起床，胃口还没开，因此吃的并不多，所以哪怕他们下来的晚，她也是第一个吃完了。
　　“吃完了吗？”随时都在关注她动态的盛景明，立刻就发现了。
　　她点点头，就见盛总皱了皱眉头，看着她碗里只动了几口的米饭，满脸都是不赞同的表情。
　　“你吃的太少了。”
　　“没什么胃口，待会儿让厨房做点粥吧。”林微满不在乎的回了一句。
　　“虾吃了吗？我记得你最爱吃的，味道挺不错的。”
　　林微摇了摇头，她的桌边完全是干净的，一点虾壳都没有，显然是没吃，她懒得动手。
　　盛总就在众人的注视下，拿起一只虾，有些笨拙地剥了壳。
　　虾尾是处理过的，一刀切开抽了虾线，让味道完全进去，但也是要人剥的，此刻男人修长的手指在虾壳上晃过，总觉得特别的赏心悦目，只可惜他剥虾的动作明显不熟练，倒是显得有些滑稽，甚至还有汤汁喷到了他的脸上。
　　林微被他这动作逗笑了，打趣道：“盛总，你好像一只往浴缸里捞鱼的猫咪，结果鱼没捞上来，倒是溅了自己一脸水。”
　　她的话音刚落，盛总的虾也总算是剥完了，紧接着那个虾仁就被丢到了她的碗里。
　　“我洗过手了，干净的。你尝尝。”盛总的语调还跟平常一样，波澜不惊，但是全桌的人都感受到了他的温柔。
　　几个人全都怔住了，眼珠子都快瞪出来了，这还是那个冷酷无情，没得商量的大哥吗？
　　怎么变成温柔好男人了？这个款式跟他也不搭啊。
　　林微很给面子吃掉了，盛总见她吃完后点点头，就没停手。
　　一个接着一个虾仁落进了她的碗里，盛总的学习能力很强，从一开始的笨拙，到后来的熟练，甚至能又快又好的剥出一整个虾仁，不会有断成几段的情况了。
　　“爸爸，我也想吃。”汤圆经过刚刚的几次投喂，对盛景明已经亲近了不少，他看着林微吃虾吃的欢快，便也馋了。
　　“等妈妈吃完。”盛总毫不犹豫地给了他这个答案。
　　小家伙撇撇嘴，向林微投去委屈的眼神，林微看了一眼认真剥虾的盛景明，面对小家伙无声的哀求，也没有妥协，而是耸了耸肩道：“爸爸剥的虾，他做主。妈妈做不了主，只能负责吃。”
　　汤圆听到林微这句话之后，更加觉得自己幼小的心灵受到了伤害，他憋了半天，才憋出一句话来：“我再也不是你的小宝贝了，爸爸才是。”
　　他这句话把林微逗得差点呛到，只能说这小家伙真是越来越会说话了，把她都堵得无话可说。
　　“不就是个虾嘛，来，小叔叔给你剥。”盛景来立刻自告奋勇的伺候小少爷吃虾。
　　可惜盛家男人都不是会剥虾的主儿，盛景来剥出来的虾，着实是有点丑，叔侄俩还互相嫌弃了起来。
　　在盛总的投喂下，林微又吃了小半碗虾才停下来，盛总依言给汤圆剥。
　　“还要。”小崽子愉快的吃了，并且积极地催促道，完全不记得之前控诉爸爸是妈妈的小宝贝这事儿了，看起来好像不记仇一样。
　　当然到了下午，汤圆依旧被丢给了小叔叔，林微明显还没缓过来。
　　“不，我要妈妈，我不打扰她！”
　　“不行，妈妈要休息。”盛总拒绝他。
　　“我肯定不说话，我闭上嘴巴，我陪妈妈一起休息。”汤圆边说边举起双手捂住嘴巴，一副会乖乖配合的架势。
　　“要不让他过来吧，小弟昨天都带了汤圆一天，也该让他有个独处的时间。”林微劝了一句。
　　毕竟汤圆的确很乖，况且她都睡了那么久，其实只是身上还有点酸痛，精神还是很不错的。
　　“不行。”他还是两个字，然后压低了声音，凑到了林微耳边说了一句话。
　　林微眨了眨眼睛，脸上露出几分笑容，弯腰轻声哄着汤圆：“宝宝乖，妈妈明天再和你一起玩儿好不好？今天妈妈想休息。”
　　汤圆一愣，撅着嘴道：“我陪妈妈休息也不行吗？我会乖乖的。”
　　“汤圆在我身边，妈妈会担心你呀，我睡觉的时候，总会想我的宝宝有没有摔倒呀，有没有饿了困了，或者不高兴了？明天就陪你玩儿好不好？”
　　林微都把话说到这个份上了，汤圆也知道自己再怎么哀求都没有用了。
　　他瞪着一双大眼睛，嘴巴都气得鼓起来了。
　　“好吧，我就知道爸爸才是你的小宝贝！”他跺了跺脚，跑去盛景来面前求安慰了。
　　汤圆不知道为什么林微反悔了，但肯定是爸爸从中作梗了，所以在他和爸爸之间，妈妈明显更喜欢爸爸，这个认知让他很生气。
　　盛景来见他眼眶红红的，要哭不哭的样子，伸手弹了一下他的额头。
　　“胖砸，你有什么可不高兴的。你不能这么霸道，你妈妈天天在家带你，让他休息一天怎么了？”跟小叔叔闹过之后，汤圆就不再不高兴了，反而又笑嘻嘻的。
　　不过盛景来哄好了小崽子之后，自己又不高兴了，他对着即将离去的盛景明喊道：“大哥，我呢？我也想休息啊！”
　　“你要不想带，就让你二哥带，反正不能打扰我们。”
　　说完他就带着林微上楼了，丝毫不顾身后震惊万分的弟弟们。
　　当然不可能完全要他们带，毕竟张嫂还在，汤圆也很听话，只不过对于盛总这种无耻的安排，大家都是无比诧异。
　　“果然啊，吃了荤的男人，就是这么不可理喻。”盛景眸感慨了一句。
　　“哎，我怎么感觉他们重归于好，我们却要倒霉了。夫妻连心，旁人遭殃吗？”盛小弟跟着叹了一口气。
　　只有林夏从始至终都没有说过话，实际上她从昨天半夜就没睡好，一直心事重重的。
　　今天下楼来的时候，哪怕遮了阴影图了粉底，依然盖不住眼下青黑的黑眼圈。
　　昨天她还挺高兴的，毕竟她成功从Allen那里拿来了模特的资格，洗完澡敷了个面膜之后，就准备睡了。
　　结果美梦还没做完，就被系统给吵醒了。
　　——夏夏，不好了。盛景明的攻略值在增长。
　　她当时睡得正香，被吵醒后就不大高兴，充满了起床气，没好气的道：“增长增长呗，我来家这一趟，盛景来都涨了好几次，盛老大才涨这一次，有什么大惊小怪的？他不涨才叫奇怪吧！”
　　——不是，他直接涨爆了！
　　林夏听到这几个字之后，所有的困瘾都消失不见了，直接从床上惊坐起。
　　“你说什么涨爆了？是攻略值达到了100%吗？”
　　盛景眸的攻略值其实一直很高，毕竟盛总作为书中最牛逼的男人之一，那自然是前途无量。
　　只不过是因为他对林夏的好感度不高，所以她并不能让万人迷系统抽取他的能量值用。
　　——不止，超过了。从刚刚开始攻略值就一直在增长，我也不想打扰你的，反正涨到100%对我们也有好处，只要以后你刷满了好感度，就算攻略成功，还可以抽取他的能量值，一举两得。但是涨到100%之后，并没有停下来，还一直在增长。
　　——只不过已经无法正常显示了，现在他的攻略值显示为：无法估量，气运王者。
　　系统虽然没有情绪，但是它此刻说话的时候，字句很着急，如果是人类的话，肯定已经满脸焦急了。
　　“怎么会这样？”林夏也急了。
　　——我也不知道，这在数据历史之中从来没有出现过。这大半夜的，他也不知道在干什么，竟然直接把攻略值涨爆了，觉得这辈子的幸福都集中在今晚了吗？
　　——夏夏，你要不要去敲门看看，他究竟干了什么，直接让他的人生都得到了升华？
　　万人迷系统一连问了好几个问题，瞬间让还迷糊的林夏清醒了过来。
　　“他还能干什么，当然是睡了林微。操他妈，盛家男人都是变态，果然是真的。他究竟是从哪个原始时代过来的，没见过女人吗？竟然跟林微睡一晚，他就觉得幸福感爆棚，这辈子都没有白活？”
　　林夏气得直接爆粗口，她完全睡不着了，甚至因为太过恼火，肾上腺激素直接飙了起来，甚至都能听到加速的心跳声。
　　她来回在房间里走动，明明大半夜正是人最困乏的时候，可是她却精神抖擞，完全睡不着，就在卧室里一圈又一圈的转着。
　　“不行，盛景明这个角色，我攻略不过去了。他对林微的渴求，已经到了夸张的地步。跟她睡一晚，就觉得死也值了，这种情况我历经十几个游戏世界，也没遇到这种奇葩。他一定是偏执到了极点，我不能随意攻略，否则这游戏肯定玩不下去了。”
　　——好的，夏夏。反正我们不着急，慢慢来。先攻略其他人物也是一样的。
　　万人迷系统察觉到她的焦躁，不由得轻声安抚她。
　　“那也不行，盛景明这攻略值爆掉的状态，肯定会影响剧情的吧。我就算不攻略他，也一定要给他找点事情做，不然他万一盯着我怎么办？让我一个目标都刷不满，最好还是得破坏林微和他的感情，这样他就顾不上找我的麻烦了”
　　林夏明显被这个消息给砸晕了，已经有些自乱阵脚了。
　　——那也行的，夏夏，总之你做决定就好，先不要慌，我们能赢。毕竟你有我啊，你是被选定的万人迷，无数男人拜倒在你的礼服裙下，你肯定是最棒的。
　　万人迷系统现在已经到了她说什么就是什么的地步了，来回顺着她的话说。
　　因此林夏彻夜没睡，她一直在纠结盛景明把攻略值刷爆这个事儿，不提睡觉了，她连平和心态都恢复不了。
　　就跟个神经质一样，一遍又一遍的提出猜想和计划，然后瞬间全盘否定，又改了另一种，结果最后把自己搞的苦不堪言。
　　等到白天下楼来，直到午饭才看到林微下来，林夏就知道他们昨晚是经历过怎样疯狂的一夜了。
　　再加上盛景明对林微的照顾，甚至盛总把冷淡薄情的人设都给崩了，认真给她剥虾的状态，更加肯定了林夏的猜测，她是无法把这个男人从林微身边撬走了，即使真的撬，恐怕也要非常耗费心力。
　　——夏夏，你怎么了？
　　餐桌上的人都走了，因为有汤圆这个话痨小崽子在身边，所以都没人发现她不在状态，还是万人迷系统先问她了。
　　林夏陷入了丧的状态之中，有些悲伤的问系统：“我们还能赢下这个世界吗？我觉得好难，你同事也杳无踪影，还出现了盛景明这个**ug，我真觉得好疲惫。”
　　哪怕万人迷系统是个贴心小天使的性格，一直在安慰她，但是目前严峻的情况，也让林夏有些一蹶不振。
　　主要是盛景明靠跟林微睡了一晚上，就把自己的攻略值给刷爆了，这事儿实在太踏马惊悚了。
　　不过好在她这个女主角不是白当的，手机短信的震动，及时将她从崩溃的深渊之中拯救了回来。
　　钟诚：昨晚干得不错，你被Allen秀选中当模特的消息发出去之后，已经有两家时尚杂志发来了橄榄枝，进入时尚圈目前很顺利，再接再厉。
　　这条短信可谓是及时给了她信心，林夏抬手拍拍自己的脸，振作起来。
　　她还没输，攻略目标又不止盛家这几个男人，她必须得经营好自己女艺人的身份，这样才有更多的粉丝来信仰她，到时候她才能离万人迷这个头衔更近。
　　***
　　盛景明的卧房内，林微窝在单人沙发里看一本书，盛总则在她不远处的书桌旁办公。
　　两个人都很安静，偶尔会有翻页声，处处都透着岁月静好的感觉。
　　“要喝水吗？有没有饿？”
　　盛总现在对她的身体状况，明显十分关注，提问的时候，整个人都透着温柔的劲儿。
　　林微一抬头，就看到男人英俊的面孔，那双狭长的眼睛隐藏在镜片后面，退去之前的嫌恶和疏远情绪，只剩下专注和旖旎。
　　“盛总，我发现你脱下坚硬的外壳之后，整个人都变成了小天使啊。”她感慨了一句。
　　盛景明轻咳了一声，被她形容的有些不好意思。
　　“今天怎么在家里办公？”她转移了话题。
　　“因为不想你醒过来的时候，看不到我。吃干抹净提裤子就走，那是渣男行为。”
　　林微扬扬眉，听听，盛总还真的很有十全十美老公的潜质，就连这种事情都能想得到。
　　这睡过和没睡差距真的很大，至少之前的盛总，绝对不会有这种细腻的情感流露出来，但是昨晚开过荤之后，他竟然贴在她耳边，用一种柔软的语气，说想让她陪陪他，只有两个人安静的独处。
　　也正是这种太过绵软的语气，成功的击中了林微的心，让她抛弃了儿子，眼巴巴的跟着盛总上楼过二人世界了。
　　“今晚就彻底搬过来住吧？”
　　“哎？”林微一惊，万万没想到盛总竟然会邀请她过来，要知道当初他可是对她避如蛇蝎，“盛总不再躲着我了？”
　　“以后只有可能是你躲我，我不会躲着你。”提起之前发怂的自己，盛总还是有些尴尬的，不由轻咳了一声，立刻道。
　　“好呀，只不过汤圆恐怕又有的闹了。”林微轻笑，想起小崽子知道自己以后都不能跟妈妈睡了，肯定又要大闹一场了，她就觉得有些好笑。
　　“他马上都五岁了，不能再娇惯他了，可以送去上学了。”
　　正坐在盛景眸的地上，玩着小火车的汤圆，忽然连续打了两个喷嚏，小家伙皱皱眉头。
　　他倒是不觉得有人在背后嘀咕自己，而是怀疑二叔屋子里的香水味太浓了，所以都让他感冒了。
　　殊不知他不仅失去了和妈妈同床共枕的机会，甚至还要上幼儿园的命运。
　　当天晚上，汤圆抱着林微的大腿嚎啕大哭，他不能忍受自己回儿童房睡觉。
　　“我不去我不去，我要跟妈妈一起睡，我才四岁半，我还是个宝宝，我不能离开妈妈，狼外婆会把我抓走”他几乎哭得撕心裂肺，对着林微各种恳求。
　　“妈妈，你不要我了。你有了爸爸就不要我了，呜呜呜求求你了，要要我吧，我是个好宝宝乖宝宝，我最爱妈妈了”
　　汤圆学以致用，把撒娇卖惨得到自己想要的这条，用在了亲妈身上。
　　林微看着他哭成了这个样子，哪里还有不心软的，顿时就摸了摸他的脑袋，把他抱了起来，伸手摸着他的后背。
　　“那你求求爸爸。”
　　“不求爸爸，爸爸坏，我又不跟他睡一起，我只求妈妈。”汤圆非常有原则，并且气鼓鼓的冲着盛总翻了个白眼。
　　“可是妈妈要跟爸爸睡一起啊。”
　　林微的话音刚落，汤圆宝宝的眼泪再次吧嗒吧嗒的往下流，着实的委屈。
　　“为什么啊？妈妈果然不爱我了，爸爸才是你的小宝贝！为什么要有爸爸啊，你不要爸爸，要我啊！我比爸爸听话，还总是陪你，爸爸都没时间，还总生气”他再次重申盛景明才是林微的小宝贝，并且这一天对他的打击实在太大了，因为林微无时无刻不再验证着这句话的正确性。
　　“宝宝乖啊，你是妈妈的小宝贝啊，爸爸是我的老公。也不能没有爸爸，没有爸爸就没有你，妈妈之前教过你的对不对？还有别的小朋友的父母也都是睡一起的啊”
　　林微抱着他轻轻地晃着，轻声细语的跟他讲道理。
　　这期间盛景明一直坐在沙发上，手撑着下巴沉默地看着母子俩互动。
　　虽然这小崽子吵闹得很，但是盛总觉得只要有林微在，小崽子的哭闹也不是很讨厌。
　　她真的很好看，怎么都看不够。
　　只不过是昨晚才在一起而已，却像是瞬间打开了什么开关一样，让盛总从首选远离保持理智，到现在的根本挪不开眼。
　　沉迷情-欲的她，勾着他说情话的她，吃饭的她，看书的她，只不过是一天时间而已，盛总脑海里给林微预留的空间里，就更新了好多面的她。
　　巧笑倩兮，美目盼兮，嬉笑怒骂，皆在他心头。
　　甚至现在哄着熊孩子的她，都是别有一番滋味。
　　“爸爸。”汤圆终于被林微说通了，抽噎着走过来，小肉手搭在他的膝盖上，委屈兮兮的恳求道：“爸爸，我的好爸爸。我、我想跟你们一起睡。爸爸和妈妈应该睡一起，但是别的小朋友也跟父母睡一起，我从来没有跟你们一起睡过，你让我试试看好不好？”
　　“爸爸，求求、求你了，我会乖的，我超级听话，我也超爱你。”
　　小崽子眼泪汪汪，又委屈巴巴的表达着自己的意思，当然着重说了自己有多爱他。
　　盛景明挑了挑眉头，林微给他使了个眼色，明显是让他同意。
　　“你会听话？”他反问。
　　“听话听话，汤圆是最听话的宝宝了。”他点头如小鸡啄米。
　　“去隔壁把你的枕头拿过来吧。”盛景明答应了。
　　汤圆立刻高声欢呼，对于能继续跟妈妈一起睡感到十分惊喜，又觉得能够答应他的爸爸简直太好了，便顺着他的小腿爬上了膝盖，手臂圈住他的脖颈搂了一下，破涕为笑，顺便吹出了个鼻涕泡。
　　“爸爸，你真好，我允许你当妈妈的小宝贝了，不过我是第一小宝贝，你是第二。”他说完之后就迅速的爬下来，直接往隔壁冲去找他的枕头了，似乎怕盛景明会反悔一样。
　　盛总则有些无语，他脖颈上被小崽子抹的全是眼泪和鼻涕，也不知道刚刚他抱的那一下，究竟是真的激动，还是纯粹来不及找纸巾，所以把他的T恤当卫生纸擤鼻涕了。
　　晚上，终于得偿所愿的汤圆崽崽，躺在盛景明和林微的中间，整个人都透着兴奋的状态。
　　他的话痨属性尽显，一会儿妈妈，一会儿爸爸的叫个不停。
　　“妈妈，我好喜欢你啊。”
　　“爸爸，你好热啊，你的腿好长，我以后要像你一样高。”
　　“妈妈，明天我想吃酱油煎鸡蛋，吃你亲自煎的。”
　　“爸爸，妈妈煎的鸡蛋可好吃了，你肯定没吃过。但是妈妈经常煎给我吃，所以我才是她最爱的心头宝。”
　　小崽子显然对他和爸爸，到底谁才是林微心目中的No.1耿耿于怀，都已经到了睡觉的点了，还在这里不依不饶，喋喋不休。
　　“汤圆，你该睡觉了。”林微提醒他。
　　“妈妈，我还不想睡，今天小叔叔给我看了动画片，可好看了。”
　　“爸爸，二叔的手机铃声是一个女人的怪腔调，被我听见后，他可慌张了，还用棒棒糖换我保守秘密，叫我千万不能告诉你，但是爸爸对我好，我偷偷告诉你。”
　　
　　很好，汤圆崽崽的间谍活动，干得很不错，转过头就把第一天陪他玩儿的盛景眸给出卖个彻底，也辜负了二叔对他的期待。
　　盛景明皱了皱眉头，“明天找你二叔算账，现在你该闭嘴睡觉了，不然就送你去儿童房。”
　　盛总的威严还是在的，果然他一发话，小家伙立刻不敢说了。
　　憋了两分钟之后，他还是忍不住：“我再说最后一句，跟爸爸妈妈一起睡觉真好，明天还可以吗？”
　　盛景明沉默了片刻，实际上他是想拒绝的，这个小崽子横亘在床中间，完全影响他和林微的夜生活啊，可是小崽子今晚的兴奋他都看在眼里，哪怕铁石心肠，也还真拒绝不了。
　　“看你表现。”
　　“我肯定乖乖的，妈妈，晚安，爸爸，晚安。”
　　“晚安，宝宝。”林微回了一句。
　　盛景明憋了几秒钟，才道：“晚安。”
　　汤圆闭嘴五分钟后，成功进入了梦想，他今天本来就疯玩一天，还哭了两场，那真是情真意切，其实早就疲惫了。
　　只不过因为第一次跟父母同睡，所以新奇感涌上心头，一时停不下来，等到安静了之后，睡意就涌了上来。
　　“我和他睡了那么多晚，都没今晚兴奋。汤圆很高兴呢，果然孩子的成长始终离不开父母，无论缺了谁都不行。”林微看着他小天使一般安静的睡颜，不由得感慨了一句。
　　“嗯。”
　　“盛总，以后要负起当爸爸的责任来啊，父亲能带给他的安全感，不是我能给的，再怎么弥补都替代不了你的作用啊。”林微抬起手，小心地越过汤圆，在他胳膊上掐了一把，显然是想唤醒他的父爱。
　　“孩子的成长的确离不开父母，那老公的生活也离不开老婆。林微，你得负起妻子的责任。”
　　盛景明这个回答，是她万万没想到的，怎么像是争宠似的。
　　林微轻轻笑开了，低声道：“没问题，满足你。那我以后对盛总更好，盛总就对汤圆也更好。”
　　盛景明没吭声，而是起身直接越过汤圆，翻到了她的身上，伸手在她的脸上摩挲了片刻，与她交换一个热吻。
　　盛总一亲上她，似乎就舍不得离开，弄得两个人都开始冒火了。
　　两人贴得这么近，林微当然是很快就发现了他的身体变化，不由得头大，孩子就睡身边，他都这么兴致盎然。
　　不过好在盛总还是有分寸的，他亲够本之后，趴在她身上静静地没敢动弹，喘了几口气才将身体那股子激烈的欲-望压下去。
　　“你要说话算数。”他低声说了一句，又翻回了自己的位置，不过依旧拉着她的手。
　　“好，我们拉钩。”她用小指勾住了他的尾指。
　　盛景明穿过她的指缝，与她十指紧扣。
　　“林微，明天的我一定更离不开你，所以你一定要多多看着我。不然——”
　　或许是因为夜色太浓重了，林微竟然在他的语气里听出了几分脆弱，不过说到后面的不然时，他却停住了，像是不知道该给予她什么样的惩罚一样。
　　“不然我就咬你。”他想了半天，才憋出这么一句话来。
　　林微本来还在想，他究竟会说什么，毕竟盛总的人设一直都挺变态的，所以她还以为这个冷情霸总，会说出什么病态的话。
　　结果竟然是这样一句与其说是威胁，不如说撒娇更为贴切的话。
　　因为反差太大，林微一时没忍住，直接笑出了声。
　　盛景明对她的嘲笑，感到十分不满，立刻抓住她的手指放在嘴里，轻轻的啃咬。
　　“盛总，这就在惩罚我吗？我犯了什么错？”
　　盛总啃咬的动作一点都没用力，因此林微无所畏惧，相比于刚才的言语撒娇，现在他直接用行为撒娇了，好像是一只傲娇的波斯猫，在和主人闹别扭，却又想得到主人的关注，所以才用这种可爱的方式。
　　“你嘲笑我。”他轻声嘀咕了一句。
　　“我一直在看着你啊，一直一直，看了很久。”林微轻叹了一口气，声音也变得十分轻柔，但是后面八个字却透着异常的坚定，强调她看他有多久。
　　盛景明不再咬了，而是伸过手来，再次摸到了她的脸，轻柔的动作带着安抚和眷恋。
　　“只是盛总太害羞了啊，无论我怎么看，你都不敢和我对视，还跑得远远的，在我们俩之间建成了一堵墙，所以说人不能太害羞啊，不然我们说不定都有二胎了呀！”林微话锋一转，哪怕她极力掩饰，也遮不住语气里的调笑意味。
　　“林、微。”他喊她的时候，语气里都带着几分咬牙切齿。
　　“有本事你现在跟我去洗手间，造人还来得及。”
　　“不了，我今天没有xing致，性别的性。”
　　她用盛总曾经的话来堵他的嘴，成功让在谈判桌上无往不利的盛景明，无话可说，甚至还暗恼当初自己为什么要那么装逼。
　　明明身体很诚实，嘴上却一直不要，结果现在成了林微调笑他的点，一抓一个准。
　　两人一直聊到了大半夜，其实没说什么重要的话，连个主题都没有，就是纯粹的闲扯。
　　要是之前有人跟盛景明说，他有一天会跟个女人同床共枕，什么都不干，就是闲聊到舍不得闭嘴睡觉，那他不仅嗤之以鼻，还得怀疑这个人是来羞辱他的。
　　结果他现在不仅沉浸在这样的快乐之中，还乐此不疲。
　　通宵闲聊的结果就是，盛景明第二天迟到了，他的生物钟失灵，闹钟也因为昨天怕吵着林微，所以给关了。
　　这就导致最后他是被汤圆给吵醒的，小家伙昨晚太过亢奋，其实也醒的比平时要晚一点。
　　“爸爸，你醒了。”汤圆察觉到爸爸的动静，立刻转过身来，低声道：“我们要喊醒妈妈吗？”
　　盛景明冲着他做了个“嘘”的动作，将他直接从床上抱起，一路带着去找张嫂。
　　“让张嫂帮你洗漱，之后自己玩儿，妈妈要休息。”他边找人边叮嘱汤圆。
　　“可是我不想要自己玩儿，爸爸可以跟我玩儿吗？”汤圆崽崽抬起头，满脸无辜的看着他。
　　小家伙刚睡醒，所以还处于撒娇的状态中，双手搂住盛景明的脖颈提要求。
　　这要是他彻底清醒了，肯定不会说出这种话，因为他知道爸爸不是个任由他撒娇的人，可是他现在的状态就是黏黏糊糊的。
　　盛景明犹豫了一下，他思考了一下，反正自己今天没什么重要的事情，就点了头。
　　“好，之后过来找我，但是要安静。”他拍了拍小崽子的屁股，算是跟他约定了。


第30章 生日party
　　林微睁开眼的时候，就见汤圆坐在床旁的厚地毯上玩魔方， 他很认真， 看着魔方六个面被打乱的颜色， 小手不停的在拨动。
　　不过因为他的手太小了，甚至连一个魔方都抓不住， 拨起来非常费力，不时地拧着眉头， 显然是陷入了苦战之中。
　　至于洗漱完毕的盛总， 已经打理好了自己， 衬衫和西裤穿的十分规整， 发型显然也用定型水抓过了， 看起来十分精神，此刻正盯着他玩儿。
　　时不时再抬头看看林微，等他再次把视线投向床上的时候， 就见她已经醒了。
　　两人对上视线之后， 林微眉目含笑， 张口想说话，却见他抬起食指堵在了唇上， 做了个“嘘”的动作。
　　林微便把话收了回去，就见他轻手轻脚的走过来，直接在她的额头上亲了一下，最后又吻到了她的唇上。
　　待他还想深入的时候， 就被林微给推开了， 他也真是不嫌弃， 自己刚睁开眼牙没刷脸没洗，有什么好亲的。
　　“爸爸，你再转一遍给我看看。”汤圆并没有察觉自家爸爸跑了，一抬头找人，才发现面前的人已经不见了，立刻看向床边，就见自己的爸妈凑在一起，看起来你侬我侬的。
　　“妈妈，你醒了，怎么不喊我？你就告诉爸爸一个人，你也太偏心了，我一定要是第一个知道你醒过来的人”
　　汤圆瞬间就把手里的魔方给丢了，兔子一般的小跑过来，立刻絮絮叨叨的叮嘱起来，带着对盛景明的警惕感，直接往床上爬。
　　“妈妈，我们抱抱。”他有点费力，床还有些高，没人帮忙的话，他只能撅着个屁股，使了吃奶的力气也上不去。
　　林微看他一个小胖墩，爬的这么痛苦，忍不住帮了他一把。
　　小家伙直接滚进她的怀里，伸手勾住了她的脖子，一副黏黏糊糊的架势，好像是在炫耀，他跟妈妈是最亲密的。
　　“好了，妈妈要洗漱，我们继续玩魔方。”
　　不过小胖墩并没能在林微的怀里腻歪多久，不过几十秒，他已经被盛景明抱了起来，重新放到了地毯上，魔方也再次被塞到了他的手里。
　　汤圆撇了撇嘴，爬起来似乎还想上床跟林微交流感情。
　　“起床吧，跟你们吃完早饭，我再去公司。”盛景明说了一句。
　　林微顾不上说笑，立刻拿起手机一看，就知道他早已迟到了，马上下床收拾自己。
　　“不用等我们啊，你要上班就去，我又不是玻璃做的，还非得那么矫情，跟你一起吃早饭才行，不能耽误工作，不然我和汤圆谁养。”
　　经过他身边的时候，林微还伸手掐了一把他的胳膊。
　　“我是玻璃做的，我很矫情，必须得跟你吃早饭才行。”结果盛总回了她这么一句，林微瞬间闭嘴了。
　　得，盛总说什么就是什么。
　　“那你下次早点喊我起来，迟到了总归不好。”
　　一家三口一起下楼，跟之前一样，餐桌上已经坐满了人。
　　盛夫人因为昨天和盛景来起冲突，又声称自己被气病了，直接让人把饭菜送进了卧室里。
　　“哥，今天可超过九点了，你给自己定下什么惩罚？”盛景来坐在桌边，大着胆子开口。
　　他对之前的惩罚可是耿耿于怀，所以好不容易抓到盛总吃早饭迟到一次，无论如何也要提一提。
　　“惩罚自己今天不加班。”他十分淡然。
　　“什么？这不是奖励吗？怎么就是惩罚了，你这也太双标了吧。”盛小弟立刻就跳了起来，十分的不满。
　　他是一个为游戏奋斗终生的人，结果被封禁了账号。
　　林夏是炙手可热的小花旦，而且最近正在向时尚圈进发，谈下一个代言着实的不容易，盛总为了惩罚她，就撸掉了一个她很抢手的代言。
　　这些对他们俩来说，都是非常重的惩罚，好像硬生生在心头好上挖走了一块一样，结果他给自己的惩罚却是不加班，这也说不过去啊。
　　“谁说的，禁止做喜欢的事情，才叫惩罚，我有多喜欢加班，你们应该都清楚啊。”盛总一本正经的说道，十分的理直气壮。
　　餐桌上为之一静，无法反驳，大家似乎都默认了盛总这个惩罚。
　　实际上盛二少倒是看出了些端倪，要是以前的话，或许真还算惩罚，毕竟盛总不喜欢回盛家祖宅，觉得这里压抑还有他不想见到的人。
　　可是现在，不加班对他来说，绝对是奖励。
　　他自从再跟林微有了丰富刺激的夜生活之后，分明是从此君王不早朝啊，哪里还有什么加班啊，以后估计只要没事儿，他都会长期不加班，尽量增加和林微在一起的时间。
　　盛景眸在心底叹了口气，他大哥也算这么多年铁树开花了，真是不容易。
　　盛总吃的很快，助理已经打了两通电话过来，推迟了早会，显然还是很忙的。
　　他起身走到门口，旁边的衣架上挂着领带和他的外套，平时盛总肯定快速自己系好了，今天磨磨蹭蹭的就是不动弹，还看了一眼林微，汤圆正缠着她要喝粥，她也没在意到这点。
　　“林微，你觉得我今天系哪条领带比较好？”他扬高了声音问一句。
　　林微立刻抬头，盛总今天穿的是纯黑衬衫，西裤是藏蓝色，整体走低调的路线。
　　“酒红色的吧，红配黑最经典。”她认真地看了一眼衣架上的几根领带，提了建议。
　　盛景明还是没动手去拿，他憋了憋气，才道：“我今天早上陪汤圆玩了很久，助理发过来的文件我都没看。”
　　“我昨晚跟你说过，我会对他好的，当个好爸爸。”
　　林微听他说这番话，立刻肯定道：“你是个好爸爸。”
　　他自己暗示了那么久，林微都没什么动静，只好轻叹了一口气，认命地抬手拿起那根酒红色领带。
　　“盛总是个好爸爸、好丈夫，那我肯定不能输给你啊，要当个好妻子。”
　　结果领带刚搭到脖子上，就被另一双手接过去了，她的动作麻利，此刻站在他面前，矮了他一个头，但是系领带的动作认真又温柔，嘴角还带着一抹调侃的笑容。
　　显然盛景明刚刚兜了一大圈，想表达的意思，她非常明白，只不过是装不懂而已。
　　越相处，他越能发现，林微有些爱调侃他的本质。
　　林微不仅系好领带，还帮他穿上了西装外套，伸手把褶皱抚平，之后抬起双手捧着他的脸道：“盛总真帅！好好赚钱，努力养我！”
　　她还给他喊了个口号。
　　盛景明面对着这一张盈盈含笑的脸，立刻就舍不得了，伸手搂住她的肩膀，带着她出门。
　　“再送送，我有话跟你说。”
　　“妈妈。”被丢在餐桌旁，并且忽视了好久的汤圆，委屈巴巴的喊了一句。
　　果然爸爸最讨厌了，他稍微不注意，妈妈就被抢走了，都没回头看他一眼！
　　“你好好吃饭，妈妈送送你爸爸就回来。”
　　林微对着他挥了一下手，连头都来不及回，就这么被带走了。
　　等两人的背影逐渐消失之后，盛景眸才啧啧出声，这一对夫妻孩子都快五岁了，也算是老夫老妻了，结果还这么腻歪，连上班都舍不得分开，他大哥的人设已经崩的一泻千里了。
　　从盛总磨蹭着不系领带开始，盛景眸这个情圣就已经猜出了大哥的心思，就看他兜了一大圈子，最终也没能当着大家的面，直白地说出口，还是林微逗了他一把之后主动上前，跟看爱情连续剧似的，甜的发齁。
　　“哎，胖砸，别气了。过来，小叔喂你吃。”盛景来冲着汤圆招了招手。
　　汤圆气鼓鼓的撅着嘴，一看就是不高兴，本来还想硬撑到林微回来，不过犹豫了两下还是过去了。
　　“小叔叔，你不吃吗？”
　　盛景来很认真的喂他，塞了他满嘴饭，汤圆不由得问了一句。
　　“不吃了，吃狗粮饱了，撑得慌。”
　　小家伙眨了眨眼睛，不知道小叔叔明明是个人，为什么要吃狗粮。
　　***
　　盛总和林微如胶似漆，比刚新婚燕尔那会儿还要亲密，这是大家有目共睹的。
　　林夏每天看着他们俩这么若有似无的亲昵互动，心里都怄气，因为盛景明的攻略值刷爆之后，就再也没有降下来过。
　　而且盛总从来不多看她一眼，明明林夏每天都要换一身衣裳，而且最近一直在培养时尚感，所以哪怕就是在家里，她穿的都跟要去走秀一般。
　　至于穿着家居服的林微，自然不是她的对手，可是盛景明却没因此多看她一眼，连询问都不曾，完全是漠不关心的状态。
　　要是之前的话，林夏也不会心理失衡，因为盛景明原本就是个冷心冷肺的人物设定。
　　可是看过他是如何一心扑在林微身上之后，任谁都无法轻易的保持平常心，特别她还是必须要攻略盛景明。
　　——夏夏，算了吧，你不要在他身上劳心劳力了，他不值得。我们还是把目标放到其他人身上。
　　——马上就是盛景来的生日了，你替他准备一份称心如意的礼物，正好加固一下你们之前的感情。
　　——自从上次冷战之后，虽然后来悄无声息的和好了，但是他对你的好感度始终没有回到最高值，心里还是有芥蒂的，你争取这次让他感动，再冲一把。
　　林夏最近已经吐槽过好几次了，当然骂盛景明眼瞎，那几乎是每天必备曲目，连万人迷系统都听得烦了，现在得到机会就劝她转移目标。
　　“我知道，但是到底意难平。林微究竟有什么好，盛景明见到她就跟磕了春-药一样走不动路，我现在看来，人设方面，分明林微才是女主角啊。我就是那个求什么都得不到的超级女配角！”
　　她恨恨地叫嚷了几句，终究还是采纳了系统的意见。
　　盛小弟生活优渥，从小到大都是在贵族学校上学的，他在物质条件上一向很丰厚，要说缺的那肯定是精神世界了。
　　林夏早就设定好攻略他的策略，那就是陪伴和爱。
　　盛景来特别缺爱，因为盛夫人对他的精神折磨，导致他抑郁、阴沉，整个人都充满了悲剧色彩，又透着几分病态和偏执。
　　所以当初她定下计划之后，才会一直陪他玩游戏，经常拉着他出门，体验这个世界的美好生活。
　　可惜盛小弟宅男精神太顽劣了，要把他带出去一次非常不容易，所以体验世界这个计划搁浅了，至于陪伴，还因为之前她打游戏太菜，两人闹掰了一次。
　　之前盛小弟生日的时候，收到的东西大同小异，几乎都是最新款的电子产品，估计今年还是如此。
　　林夏如果也送这些，那只会淹没在礼物堆里，并不能让他感动。
　　她很是忧愁了几天，才想好要送什么礼物。
　　说起来盛景来整个人生的悲哀，都主要来源于那一个人，解铃还须系铃人，如果那个人原谅了盛景来，并且和他重归于好了，想必黑化的盛小弟应该会重见光明，觉得这个世界无比美好吧。
　　林夏越想越觉得在理，她作为女主，手握万人迷系统，还是有些金手指可以使用的，因此她非常自信可以撮合这一对。
　　至于林微这边，也早就想起盛小弟的生日快到了，并且她还跟盛景明提过这事儿。
　　“对，小弟的生日快到了。”盛总一点都不意外，显然他是记着日子的。
　　“礼物准备的怎么样？”
　　“想好了，上次为了惩罚他，不是把他正在玩的游戏买下来了吗？我对游戏不感兴趣，可以送他，他那么喜欢，让他自己经营，赚了算他的，亏损算我的。”盛总点点头。
　　他这无比平静的语气，却让林微眨了眨眼睛，很好，霸总的人设永不崩，找不到东西送，就把整个游戏版权给买下来。
　　“我觉得他不会经营的，你给他也没用，他还会嫌弃是个累赘。我这里倒是有个想法，不如我们夫妻连心，共同送个礼物？”
　　“好啊。”盛总都没听她说出究竟是什么礼物，就直接点头了，充分显示了自己毫无原则。
　　林微丢给他一个白眼，凑在他耳边轻声说了几句，就算是初步定下来了。
　　半个月后，盛小弟生日当天。
　　“妈妈，小叔叔醒了吗？”汤圆站在走廊里，耳朵贴在墙上认真听着，不过听了好久，都没听见动静，不由得问了一句。
　　林微对着他做了个“嘘”的动作，“就快了，汤圆准备好。”
　　盛景来的闹钟响了五个，才把他彻底震醒，他的生物钟只在陪汤圆入睡那天，是正常的，其余都是反着来，要不是他大哥积威太深，盛小弟也不会这么折腾自己。
　　算了，起吧，再困也得起，大不了吃完饭再睡回笼觉。免得再次惩罚，真的把他电脑给没收了，那他的人生将失去所有意义。
　　他匆匆洗漱过后，就穿着个妥协打哈欠开了门。
　　结果门一打开，忽然从旁边蹦出个小可爱。
　　“小叔叔，生日快乐！”汤圆直接冲上来，抬起双手做出要他抱的动作。
　　盛景来一愣，还是弯腰将他抱起，小可爱抬手捧住小叔叔的脸，直接在他脸颊两侧各落下一个吻。
　　“吧唧吧唧”亲得跟吃到好东西似的，响得很。
　　之后他又顺着盛景来的身体滑下来，拉着他的手往楼下跑。
　　“快点快点，我们去吃生日蛋糕，我昨天让妈妈教我做的，边做边流口水，我好想吃啊，但是要等小叔叔一起吃。可时间过得好慢啊，明天始终都不来，都把我等困了，结果睡醒了一觉起来，小叔叔还没起，我又和妈妈在门外等你，你起得好晚哦”
　　小话痨上线，嘴皮子极其利索，嘚吧嘚的就一直没有停下来过。
　　盛景来被他牵着往下跑，小胖砸太矮，为了迁就他的身高，盛景来还得弯着腿，走的十分辛苦。
　　不过今天听他说废话，却一点都不觉得厌烦，反而希望去往客厅的路能够再长一点，好让这小家伙多说一点话，就连废话都是那么的好听。
　　餐桌上摆着一个小蛋糕，看起来只有八寸大，而且做得还不算漂亮。
　　蛋糕上还画着图案，依稀可以看出来是茶杯和饼干，只不过线条歪歪扭扭，像是拍照时糊掉了。
　　“我本来是想画个Elsa开茶会的，但是人物太难啦，我在纸上画都不行，所以就画茶会上用到的别的东西。爸爸，快点蜡烛，小叔叔已经准备好啦！”
　　盛景明坐在餐桌旁，手里拿着打火机，显然是等他们。
　　听到汤圆这中气十足的喊声，他立刻将蜡烛点燃。
　　在祖宅的人，除了盛夫人之外，都到齐了，面带笑意的看着他。
　　“小叔叔，你要记得许愿啊！”汤圆拉了拉他的手，紧接着轻咳了一声，扬高了语调唱起了生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝小叔叔生日快乐，祝你生日快乐！”
　　和这个蛋糕相匹配的，是汤圆那走调的生日歌，因为第三句“小叔叔”三个字加进去之后太长了，导致他唱的南腔北调，异常搞笑。
　　“许愿许愿。”结果汤圆都唱完了一遍，才发现小叔叔并没有闭眼许愿，而是对着蛋糕发呆。
　　盛景来的喉咙有些堵得慌，他小时候从来不过生日的，只有稍微大一些了，盛总开始赚钱了，才会给两个弟弟过生日。
　　那时候他会买最大最甜的蛋糕，兄弟三人围坐在桌前，用手机放生日歌。
　　以他们仨的性格，都没人愿意开口唱，之后就是一人瓜分一块生日蛋糕，给了礼物，再远程戏耍一下盛夫人，这一天生日就算结束了。
　　如今餐桌上的蛋糕，跟之前的相比，着实有些不能入眼，既小还丑。
　　但这个蛋糕是他四岁半的侄儿做的，小家伙给了他两个早安吻，并且还大声地唱着生日歌，丝毫不觉得羞耻和难为情。
　　盛景来低下头，认真的看着汤圆，叔侄俩瞬间四目相对。
　　小家伙的眼睛像是黑葡萄一样，纯净又期待，眉眼弯弯，笑得完全无害。
　　小肉手还抓着他的裤腿，无声的催促他许愿。
　　盛景来弯腰再次把他抱了起来，“小叔叔没有愿望，胖砸你来许吧？”
　　小家伙连连摇头，有些急了，“怎么能没有愿望呢？大家都有愿望的，我有好多好多愿望，我想吃好吃的，玩好玩的，然后晚上睡觉的时候，我能睡在爸爸妈妈中间，我们永远都不分开。”
　　盛景来一愣，之后又被小崽子逗笑了。
　　之前每年过生日，他们盛家三兄弟从来都不许愿，他不知道两个哥哥是什么心态，但他不许愿是因为他的愿望很阴暗，这个世界有什么意思呢？
　　他找不到人生的意义，连他每天都在玩的游戏，似乎也失去了趣味，总是大同小异，没有激情。
　　当时玩的时候，无比激动热情，可等关了电脑只剩下空虚。
　　“就祝汤圆茁壮成长，永远当个小太阳好不好？”他不忍看到汤圆失望的表情，就轻声说了一句。
　　汤圆立刻摆手：“不行不行，这是你的生日愿望。有了，祝小叔叔茁壮成长，每天都有游戏玩儿，永远当个小太阳！”
　　他许完之后，满脸都是得意的笑容，还为自己鼓掌，似乎觉得自己这照葫芦画瓢的本事，实在是太聪明了。
　　“吹蜡烛！”
　　他拉着盛景来凑到了蛋糕前，一大一小两颗脑袋头碰头，一起撅着嘴吹气。
　　“切蛋糕！”
　　“分蛋糕！”
　　“第一块要给寿星公！”
　　汤圆每做一件事情之前，都要说一句话，而且语气昂扬着，足见他的心情有多好，充满了仪式感。
　　当盛景来包着他的小肉手，一起握着塑料刀，将蛋糕分成几小块时，盛小弟忽然很满足。
　　他曾经对每一个生日都是一副可有可无的态度，唯一的期待恐怕就是那天可以看盛夫人倒霉，甚至今天是他二十岁整生日，其他人家的孩子恐怕都是要大办的，但是他们家并不会。
　　不过这比宴请那些陌生宾客要好多了，是他这辈子过得最好的一个生日了。
　　“真甜，胖砸做的蛋糕，是我吃过最好吃的了！”盛景来用勺子舀了一口塞进嘴里，抿着唇冲他轻笑。
　　本来埋头在啃蛋糕的小家伙，听到小叔叔这么夸自己，立刻抬起头来不好意思的笑了笑。
　　“妈妈做的更好吃，不过妈妈要给我和爸爸做。小叔叔以后找个小婶婶呀，她做的肯定也好吃。”小家伙奶声奶气的建议，惹来周围几个人的轻笑。
　　林夏只动了一口，就把蛋糕推到一边了。
　　做的这么丑的蛋糕，也真亏林微他们夫妻俩好意思端上来，这么宠小孩子，迟早会宠坏。
　　况且这又不算小生日，是盛景来二十岁的整生日，竟然就吃这种寒酸的蛋糕，也是没眼看了。
　　况且她现在恨屋及乌，看到汤圆就觉得这孩子真讨厌。
　　偏偏盛景来还喜欢跟他一起玩儿，明明两人岁数差了那么多，结果看起来倒像是平辈一样，也是个没出息的东西。
　　因为这个蛋糕，今天的气氛很热烈。
　　“爸爸今天不上班，二叔也没事，大家都给你准备了礼物，但是他们都不告诉我。我好期待啊！过生日真好，小叔叔今天要开心，我也希望过生日！”小家伙或许是太得意了，坐在椅子上还晃着两条腿，好不快活。
　　盛景来似乎也被他调动了情绪，不由得逗他：“如果我今天忽然不开心了怎么办？”
　　汤圆皱了皱眉头，明显是难以理解：“为什么不开心呀？好多礼物的，肯定会开心的。”
　　“你要实在不开心，可以玩游戏。今天是你的生日，寿星公最大，爸爸也不能惩罚你，你完全可以待在房间里一直玩游戏，玩到开心为止！”
　　显然在汤圆眼里，小叔叔只要玩游戏就会很开心。
　　“那我要是还不开心怎么办？”他有意为难。
　　汤圆歪着脑袋，着实陷入了苦恼之中，最后轻叹了一口气，看起来跟个小大人似的：“那就让我亲亲你吧，刚刚我亲小叔叔的时候，你笑得可开心啦，那我是你的开心果，你要是不开心就来亲我吧，亲完肯定就能开心啦！”
　　很好，汤圆崽崽今天学会了往自己脸上贴金，这厚脸皮的程度还很夸张。
　　“哎哟，胖砸，你真可乐！”盛景来捏了一把他的脸。
　　几个人吃完早饭之后，直接出门了。
　　“白天的行程是我安排的啊，也算是我给小弟的生日礼物了。虽说我更擅长安排夜生活，不过白天也一样，况且大哥都请假了来参加家庭活动，真是感天动地，希望宾至如归啊。”
　　盛景眸拍着胸脯道，他是个攒局达人，无论什么类型的局，只要有他在，就会很热闹，而且很贴合主人的心意，谁让他情商超级高呢。
　　加上汤圆，一行六人直奔KTV，看着粉灯暧昧的内部构造，盛小弟一时之间有些一言难尽。
　　“二哥，你这是为我办生日趴呢？还是为你自己啊，一大早吃完早饭就来KTV，还是这种到处充满了暧昧色彩，感觉掉进了成年人世界的地方。”
　　“成年人怎么了？难道你不是成年人吗？少说废话，没带你去不正经的地方啊。想唱歌的唱歌，不唱的玩牌也可以。”盛景眸白了他一眼。
　　不过几个大人对唱歌都不是太有兴致，只有林夏点了一首歌送给盛景来，之后就没人上去唱了。
　　“妈妈妈妈妈，我要唱歌。《Letitgo》，我Elsa的成名曲。”汤圆个小崽子兴奋的脸都红了，拿起话筒就迫不及待的喊了起来，甚至都喊破了音。
　　林微找了歌给他，汤圆崽崽并不会唱英文，全程瞎哼唧，唯一会的就是标题那一句，依然扭曲的南腔北调，上个音在天上，下个音就能摔地上，那真是完全荼毒大家的耳朵。
　　并且话筒到了他的手里，就再也没人能抢下了。
　　汤圆，麦霸型歌手，古今中外没有他不会的童谣，《葫芦娃》《捉泥鳅》《别看我只是一只羊》等著名儿童歌曲，那是他的必点曲目，包括后期开始唱不是很熟悉的《巴啦啦小魔仙》《熊出没》等主题曲，他也要点着唱。
　　实际上他既不认识汉字，也唱不准音，完全是跟着曲调瞎哼。
　　“胖砸，小叔叔求求你了，咱别唱了。”盛景来实在忍受不了，跑过去抱住他恳求道。
　　“可是没有别人唱啊，我才唱的。”
　　“有，肯定有人唱的！乖乖啊，你早说啊，你二叔驰骋情场多年，唱歌要是不好，怎么可能哄小姑娘开心。你等着，听二叔给你唱首缠绵的情歌！”盛景眸也早就憋不住了，立刻点了一首情歌唱起来。
　　正如盛二少所说，他唱歌水平真的很不错。
　　林微也觉得好听，还跟着打起了节拍。
　　“他高中的时候，喜欢他们学校的校花，很难追一个高冷姑娘，为了能追到人家，他特地请了专业的声乐老师教他，在文艺汇演上表演了，轰动全校。”盛景明非常了解弟弟的黑历史，见林微关注，立刻凑过来给她科普。
　　“校花同意跟他交往了？”林微的吃瓜之魂燃起。
　　“没，他觉得不能在一棵树上吊死，全校大半的女生都喜欢他，他觉得只跟校花在一起，是个亏本买卖。从此开启了他的渣男之路。”
　　听他解释完之后，林微都无语了，很好，这很强大。
　　几个成年人，为了不让自己的耳朵在继续遭受荼毒，因此一个接着一个点歌。
　　无论情不情愿，总之不能让话筒空下，否则就又要听差点把调子唱进地狱的童谣了，完全遭不住这罪。
　　林微都唱了两首，唱的最多的林夏和盛景眸，则嗓子都哑了，第一次觉得四个小时的K歌环节如此难熬。
　　“大哥，你也来唱一首呗？不然这话筒又要交到你儿子手中了。”盛景眸疯狂灌水，可惜话筒就要空着了。
　　“时间差不多了，再给汤圆唱一首，咱们就走了。”盛景明并不接。
　　“哇，爸爸你真好！我还要唱《Letitgo》。”
　　汤圆瞬间欢呼起来，直接抢过话筒，就是一副迫不及待的架势。
　　“宝贝，算小叔叔求你了，咱唱首中文的吧，英文的不行。”
　　叔侄俩讨价还价的结果就是两人合唱了这首歌，原本盛景来还拼尽全力试图把调子拉回来，但事实证明这都是徒劳无功的，他最后自暴自弃了，跟汤圆赛着到底谁唱的更难听。
　　“感觉像是带了两个孩子出来玩儿似的。”林微被他俩莫名其妙的比赛给逗乐了，不由得跟盛景明吐槽。
　　“两人高兴就好。”
　　盛景明回了一句，在场的人都能感觉到，盛景来是开心的。
　　即使这首歌早就是瞎唱的环节了，可是盛小弟却极其放松，甚至边唱边笑，还去捏汤圆的脸，让他不好唱，小崽子也不甘示弱，抬起爪子捂他的嘴，叔侄俩最后连歌也不唱了，开始互相捣乱环节。
　　等终于从KTV出来之后，盛景眸长舒了一口气，立刻道：“我下次再陪你们来KTV，我就是孙子！终于回到人间了，赶紧去吃饭，桌子我都订好了。”
　　吃完午饭，一行几人稍微休息了一下，就直奔网吧。
　　不错，盛二少终于安排了贴合盛小弟心意的项目了，直接包了个大包厢，三对三坐下，开了六台机子，包括汤圆都有。
　　“我们正好五个人去打排位，汤圆宝宝看看动画片，到时间就去旁边玩耍，不能累坏了眼睛。这个网吧的网管小姐姐跟我认识，到时候会陪你在这里玩儿，你想干什么到时候跟二叔说哈！”盛景眸安排的明明白白。
　　十分钟后，一个非常漂亮又年轻的小姐姐进来了，正是之前给他们办卡的小姐姐。
　　汤圆是个颜控，小姐姐还带了一兜子零食和玩具，两个人玩儿得挺开心的。
　　直到离开的时候，小家伙还有些依依不舍。
　　当然那小姐姐也很喜欢他，不过显然更喜欢盛景眸，盛二少直到上了车赶往下一个活动地点的时候，还在和她黏黏糊糊的语音。
　　“我说你们的技术未免也太好了，夏夏就不说了，她的技术一向还可以，大嫂更是厉害，直接虐小弟没问题。但是大哥，你个坐办公室的CEO，哪来的时间玩网游，为什么也能吊打我？每次组队我都是送人头去的，无论是经济还是攻击都垫底，我真的不服！”
　　盛景眸在微信家庭群组里，疯狂吐槽。
　　这个群组名叫：小弟生日party参会人员今天刚建的，当然也只有他们几个人。
　　“你不专心，今天下午，你看了那个姑娘五十多次。要不是接下来还有节目，估计你俩就去找宾馆了吧？”盛小弟毫不客气的吐槽他。
　　晚饭过后是最后的项目，泡温泉顺带按摩放松。
　　“小弟，这是我和你大哥送你的礼物，希望你能玩儿得开心。”在彻底放松之后，林微拿了几张纸递了过去。
　　第一张纸是一份游戏战队报名表，正是时下最热的电竞游戏，每年都有国内外赛事，这支站队算是老牌豪门，只不过最近几年落寞的厉害，但也是盛景来曾经支持过的。
　　“SW站队？”盛景来愣了一下，紧接着翻了翻，报名表下面是一份让渡书。
　　盛景明直接把整个站队买了下来，包括战队里所有的配套设施和现役队员。


第31章 母子斗法
　　“你之前一直喜欢SW战队， 虽然最近几年战队新旧交替， 正处于尴尬期， 成绩也很不理想， 不过我知道你一直都在关注。正好战队的经理想卖掉了， 就被你哥给接手了。报名表是我送的，我觉得你这么热爱游戏，打得又很不错，与其家里蹲， 不如去战队里试试看， 说不定换个环境蹲， 会更开心呢？”
　　林微穿着温泉馆统一配备的衣服， 整个人都是白里透红， 显然刚刚在池子里泡的很舒服。
　　盛景来把合同和报名表放到了小桌上，一副并不赞同的表情，挑了挑眉头道：“我连你都打不过， 怎么可能去战队里当职业选手？”
　　“谁说的，最近我们俩的胜率一半一半， 说不定你状态好就能赢了。”
　　“所以？你都多大年纪了， 还生过孩子了，我正值打游戏年纪的巅峰， 反应速度也是最佳的， 可却还是打不过你， 那跟职业选手差距更大吧？”盛小弟不置可否， 满脸的不相信。
　　“喂喂喂， 盛小弟，我生过孩子怎么了？你不会是怕了吧？怕新环境，遇到新队友，离开自己熟悉的舒适圈？”林微面露微笑，明显是为了刺激他。
　　“谁怕了？我只是觉得——”他立刻反驳，停顿了一下才道：“没什么意思。在家里打游戏，和去战队有什么不一样？”
　　“无论是否一样，去试试。你值得更好的，业余和职业肯定不一样，你会遇到很多厉害的选手，当然还可以交朋友，毕竟电竞圈宅男多。”林微起身，把那几张纸重新塞回了他的怀里，态度是不容置疑。
　　“交朋友？林微，你又开始讲笑话了？”
　　“要叫大嫂，不然我要告诉你哥了。”林微拍了拍他的肩膀，见他虽然还是一副调侃的笑容，但是也没再反对，不由得松了一口气。
　　她离开了，留他一个人独自思考。
　　盛景来是三兄弟中，性格最孤僻阴沉的一个，同时也是最抑郁的。
　　或许因为他太聪明了，学什么东西都快，甚至看什么事情都偏执，没有目标，好像把他自己和整个世界都剥离开了一样，所以觉得活着很无趣，才会最终选择自杀。
　　林微之所以要他进战队去当职业选手，也是想把他推往这个世界，孤独的天才一个人玩游戏，哪怕玩得再好，他也始终孤独，等受够了这份孤独，他就可以了无牵挂的离开。
　　但是让他接触世界，就会和别人产生羁绊，无论是好的还是坏的，都与他有千丝万缕的关联，他不再是旁观着整个世界，而是去用心体会，那就无法抽身了。
　　再加上电竞圈是一个全凭实力说话的地方，这里最容易产生热情与奋斗，想要赢的信念贯彻整个世界，他就有了目标，不再像水中的浮萍一样，居无定所。
　　她选这个生日礼物，可是费了好大的功夫。
　　在前几次轮回中，林夏绞尽脑汁带盛景来离开家，甚至丢下演艺事业，陪他周游世界，谈情说爱，感受这个世界也感受爱。
　　可是最后却以他自杀为结局，不是林夏不够努力，也不是盛景来消极抵抗，盛小弟极其努力的迎合了，但是他却更加疲惫。
　　因为整个方法就错了，他依旧没有人生目标，依旧脱离整个世界。
　　林微要的不是让他知道这个世界有多美好，而是让盛小弟清楚，无关这个世界如何，他自己就是一个极其美好的存在，一个优秀至极的人。
　　“他同意了？”盛景明还靠在温泉池子里，露出身材矫健的上半身。
　　“算是同意了吧，反正没拒绝。到时候硬塞，也要把他拖去战队试试看，况且他得先测试，还不一定稳进呢。”林微耸耸肩，连强硬手段这种方法她都想好了。
　　“上来，我给你按按。”她拍拍他的肩膀。
　　盛景明仰着头看她，这个角度更加衬得他轮廓明显，英气逼人。
　　林微蹲在池子边，他这样看过来的时候，正好看到她胸前被挤出来的优秀事业线，让人血脉喷张，身体隐隐有蠢蠢欲动的表现。
　　“走啊，发什么呆。”她在他面前晃了晃手。
　　“我起不来。”
　　“腿麻了？”她探究的看了一眼，不过男人穿着泳裤，又在水下也看不出什么。
　　“不是。”他否认了一句之后，停顿了至少三秒钟，才又憋出几个字来：“不太方便。”
　　瞬间两个人都安静了下来，林微“噗嗤”的笑出声来，低下头在他的眼睛上亲了一下。
　　“盛总，瞧你这点出息，不过我很高兴。我在休息区等你。”她又捏了一下他的鼻子，才施施然的离开。
　　独留盛总一人在温泉池子里泡着，慢慢地平复自己激扬的身体。
　　她对他的吸引，永远立竿见影，哪怕她根本没往那方面想，只是无意间的举动，也能让他欲罢不能。
　　等他上岸躺到休息区的椅子上时，林微已经久等了的架势，她给他按了按头和肩颈，之后又请专门的按摩师过来。
　　“爸爸，妈妈，二叔带我去泡了小鱼池，好多鱼咬我的脚。”
　　两人正躺着休息，汤圆奶声奶气的笑声传了过来，显然小话痨的课堂又要开始啦！
　　“还有个漂亮阿姨请我喝甜牛奶，二叔还说阿姨比牛奶甜，我觉得他在撒谎，明明牛奶是最甜的，阿姨一点都不甜！”
　　他撅着嘴，明显又开始告状了。
　　盛景眸头疼的捏了捏太阳穴，一脸无奈，“汤圆崽啊，你刚刚不是这么说的。那个阿姨给你买牛奶，你明明喊她姐姐，结果到了这里就成了阿姨。不要说的跟我当着你的面儿，勾搭小姑娘似的，明明是你先去搭讪的，牛奶也是你骗来的！”
　　他非常有意见，盛总一听汤圆说这个话之后，立刻就抬头瞪向自己的弟弟，责怪的眼神十分明显，盛二少立刻解释。
　　这真不怪他啊，他可没想教坏小朋友，主要是汤圆崽想喝牛奶，盛景眸逗他说自己没带钱，结果他就站在冰柜前，还主动跟人家小姑娘说话，那姑娘一见小朋友这么可爱，立刻就买了一罐给他。
　　虽然之后，盛二少的确又跟人家小姑娘多说了几句话，还把人家弄得面红耳赤，但他初衷可完全没有勾搭人的意思。
　　“大哥，孩子安全的送回给你们了。现在该我休息了吧，那边好几个身材巨好的妹妹们啊，我要是不去勾搭，那这趟温泉之旅就白来了！”盛景眸挥挥手就想走。
　　“汤圆，是跟你二叔去玩儿，还是在这儿躺着？”林微问了一句。
　　汤圆眨了眨眼睛，瞬间就决定了，直接迈着两条小短腿追上了盛景眸。
　　“二叔，我要跟你去玩儿。”他奶声奶气的道。
　　“我不要跟你玩儿，我要跟小姐姐们玩儿。”盛景眸一看他追上来，瞬间头就大了，立刻在前面跑，汤圆就在后面追。
　　当然盛二少还是知道分寸的，并不敢跑太快，最后就被他追上了之后，也认命地抱起他往前走。
　　“二叔，我帮你和小姐姐们玩儿啊。我长得这么可爱，她们肯定都喜欢我的。”汤圆伸出两条肉胳膊，圈住他的脖颈，在他耳边说着悄悄话。
　　“小崽子，你小小年纪就不学好啊，以后长大了还得了，比你二叔还厉害啊。”
　　盛景眸拍了拍他的小屁股，当天晚上他就体会到，这个小侄儿有多厉害，不是嘴上说说而已，那卖萌的手段层出不穷，奶声奶气的着实讨喜，甚至比他还受欢迎。
　　林微和盛景明成功把汤圆指派出去之后，两人都相视而笑，一身轻松。
　　其实汤圆更喜欢粘着小叔叔玩儿，不过因为今天是盛景来的生日，所以他很懂事的让小叔叔休息，在林夏和盛景眸之间，他选择了笑眯眯的二叔。
　　盛景眸也发现了，这小崽子一直粘着他，不由好奇的问道：“汤圆崽啊，你怎么今天一直跟着我？”
　　“因为爸爸和妈妈很累，要休息。小叔叔是寿星公，要休息。二叔笑得很好看，脾气好，还会带着汤圆玩儿，所以我选你呀。”汤圆边说边捧住他的下巴，在他的左脸上亲了一口。
　　原本盛景眸是要生气的，毕竟他就是个备胎啊，而且其他人累，难道他不累么？
　　结果这小崽子实在太会撒娇了，一口亲过之后，这谁还顶得住啊。
　　“崽啊，我终于明白为什么小弟那样难搞的人，都被你收服了。你比小姐姐们都甜啊，二叔这个一心想跟小姐姐们过夜生活的花心男，都快要被你治愈了。看你这么乖的份上，再带你喝个甜牛奶。”
　　盛景眸搂住他的后背，也顾不上和满池子可爱小姐姐们艳遇了，他选择带着汤圆宝宝玩耍。
　　晚上八点的时候，林夏和盛景来一起过来了。
　　“哥，大嫂，我和夏夏姐先回去了。”
　　“时间差不多了，汤圆也该睡了，我们也回去吧。”林微看了一眼手机，正准备起来。
　　“不了，姐姐，你们再等会儿，我的礼物还没送呢。惊喜留在家里了，你们等半小时后再回去好吗？”林夏立刻拒绝，语气里带着恳求的意味。
　　林微看了她一眼，林夏双手合十，做出哀求的动作来，的确不好让人拒绝。
　　“行，那我们八点半再出发。路上小心点啊。”
　　林微猜不出林夏准备了什么生日礼物，不过应该就那么几种，几乎绝版的游戏，或者是生命力顽强的动植物吧，毕竟林夏一直都希望把正能量传递给盛小弟，让他更加坚强的活下去。
　　两人一前一后去换了衣服离开，在路上林夏就跟盛小弟谈心了。
　　“景来，之前玩游戏那事儿是我不好，我不该跟你生气，的确是我拖后腿了，也不该觉得是陪你玩儿，其实我自己玩儿得也很开心”
　　“夏夏姐，你不用道歉，我不该嫌你菜，是我的心态没调整好。这都是小事儿，以我们的关系，不该上纲上线，以后你想玩儿了，我再带你上分啊。”盛景来非常好说话，还伸手拍了拍她的肩膀，一副善解人意的模样。
　　林夏微微一愣，她是万万没想到，盛景来还跟她道歉的。
　　“好，以我们的关系，的确不该这么拘谨。今天的生日惊喜，我可是准备了好久，也花了很多心思，希望你喜欢啊。”林夏眉眼弯弯。
　　“惊喜吗？希望不要是生日惊吓啊。”他的眸光闪了闪，轻声问了一句：“我能提前问问是什么吗？”
　　“怎么会是惊吓。你放心吧，肯定很合你的心意，我要让你在今天当这个世上最幸福的人呀，相信你夏夏姐，我从来不会害你，从小到大都对你是最好的，对不对？”她摆了摆手，脸上带着几分神秘的笑容。
　　盛景来认真地看着她，虽然脸上带笑，但是却非常沉默，似乎心底藏着什么事儿一样。
　　“景来，你怎么了？”林夏被他看得有些慌张。
　　“没事，夏夏姐，其实我一直想对你说，你对我很好，很关心，我都能感觉到。甚至忍受我各种怪癖和坏脾气，一心想要哄着我，你哪怕不送礼物给我，只要在我身边，我都会很开心的。”
　　盛景来说这番话的时候，语气非常坚定而郑重，甚至在两人对视的瞬间，林夏感觉他还有更多的话想跟她说，但是最后却憋了回去。
　　“哇，超感动的，早知道我就录下来了。这是你对我最深情的一次坦白心声了吧？”林夏眨了眨眼，将那丝略有些不安的错觉压下，眼眶直接红了，像是要感动的哭出来一样。
　　——盛景来好感度上升，呼，终于回归之前的状态了。
　　——夏夏，我觉得这次稳了，应该是他想起以前你们相处的美好时光了，所以好感值回升。等待会儿生日惊喜出来之后，他肯定会更感动的！
　　——如果真的能让他成为世界上最幸福的人，说不定他的攻略值就直接满了，到时候刷满了好感度，我就可以把他100%的能量吸走了，再给你加持光环，没人能阻挡得了万人迷的魅力，那这个世界分分钟通关了。
　　万人迷系统信心满满，主要是盛景来的表现太好了，竟然主动忆往昔，把之前林夏对他的好，一点点都回想起来，那好感度上升很正常。
　　“呼，我也松了一口气，至少是个好兆头。争取今晚一举拿下他。”林夏的语气里带着几分清醒和欢欣，显然对待会儿充满了期待。
　　车子终于开到了盛家祖宅，两人一前一后下了车。
　　“你是寿星公，你去开门。”林夏推着他往前。
　　从窗户外就能看到，客厅里一片昏暗，显然没有开灯。
　　盛景来冲她笑了笑，“我开了啊，不后悔？”
　　“后悔什么，在车上就一直讲这种丧气话，你到底有多不信任我啊？我肯定给你准备好了惊喜啊，是惊喜，不是惊吓！”
　　林夏冲他翻了个白眼，半真半假的埋怨了一句。
　　推开门，果然是一片昏暗，灯光忽然被打开，照亮了整个客厅。
　　“砰——”的一声响，是两个佣人拉开了礼花，彩纸从半空中落下。
　　客厅被装扮一新，天花板上一簇簇的气球，墙上也绑着“happybirthday”的字样，还贴着各种照片。
　　茶几上放着红玫瑰，粗略估计至少有99朵，鲜艳又炽烈。
　　“四少，生日快乐！”由管家带头，佣人们整齐的排成两列，嘴里说着讨喜的话。
　　“景来，生日快乐。”一楼一道卧房的门打开了，竟然是盛装打扮的盛夫人出来了，眉目含笑，端的是一副亲切慈母模样。
　　她穿着旗袍，踩着高跟，戴着珍珠项链，头发都是今天新烫的卷，完全端庄贵妇的状态。
　　她的状态很好，还化了淡妆，眼角的皱纹都浅了些，最重要的是她周身的戾气全都收了起来，反而极其和蔼，看向盛景来的时候，眼眸里充满了温情，完全就像一位真心疼爱孩子的母亲。
　　盛景来看到她的瞬间，身体就僵住了，脸上的笑容也消失不见了，甚至手指开始轻颤，显然他的症状又要开始了。
　　林夏一直紧张地观察着他的状态，见他这样，立刻伸手安抚的拍着他的后背，轻声鼓励道：“景来，别怕。那是你的母亲，怀胎十月把你生下来的亲生母亲，哪有母亲不爱孩子的？实际上妈她知道自己以前错了，对你太过严厉，被我连续劝说了一个月，总算是回过味来，只有亲情是最靠得住的。”
　　她扶住他，嘴里安慰的话一直没有停下来。
　　林夏接受过心理医生的培训，她知道怎样说话，用什么语调，是最能安抚人的，此刻她的声音极近温柔，语调舒缓，让人听在耳朵里如沐春风，而且她还一直在说盛夫人知道错了，给盛景来一个心理放松的暗示。
　　“你看妈是真心想对你好的，她笑得多甜啊，这是装不出来的。俗话说长孙幺儿，老小是最受宠的。你是家里的幼子，妈她怎么能不疼呢？她很疼你的，今天的大蛋糕也是她亲自下厨为你做的，可比汤圆那小崽子做的好多啦。”
　　“妈，为了做这个蛋糕，足足待了一上午，又为了能表现她郑重的态度，特地去收拾了自己，我们回来之前，她才到家，忙了一整天呢”
　　或许是林夏的安抚起了作用，又或许是盛夫人的笑容太过亲切，盛景来竟然真的被成功安慰到了。
　　他的身体不再发抖，脸色也不再僵硬，还扭头冲她笑了笑。
　　“来，景来，好孩子，许愿吹蜡烛吧。”盛夫人冲他招招手，昏黄的灯光映照在她的脸上，似乎给她加了一层柔光，慈母的光环也更加明显了。
　　盛景来笑着走了过来，好像一点都不怕了，今早还说自己没有愿望的人，现在已经双手合十放在胸前，闭上眼睛，极其虔诚的许下了愿望。
　　“呼。”蜡烛被吹灭。
　　周围再次响起了礼花声，彩纸纷纷扬扬的落在他和盛夫人的头上，母子俩贴得极近，看起来还真是一段和谐的亲子互动环节。
　　蛋糕上写着“生日快乐”，还有极其精致的裱花，一看便知是花了极大的心思，想要哄他高兴。
　　“妈做这个蛋糕，真的是累着了，不过你高兴就好。来，我们一起切蛋糕吧。”
　　盛夫人冲他张开手臂，一副要搂着他的架势。
　　盛景来丝毫没有躲闪，主动被她搂住了肩膀，她包着他的手一起握住塑料刀，在蛋糕上切了一刀。
　　林夏手中拿着手机，旁边也有佣人拿着摄像机在拍摄。
　　“哇，好感动啊，我都要哭了。妈，景来，恭喜你们二人和好，母子之间哪有隔夜仇啊，我要发给大哥他们看看！”林夏的眼眶真的红了，感动的情真意切，甚至脸颊上都有泪珠子滑落。
　　盛景来感受着盛夫人细腻的掌心，显然作为豪门贵妇，她保养的很好。
　　两人微微用力，塑料刀只切了一层奶油之后，就切不动了，显然是遇到了阻碍。
　　盛夫人的手突然用力，粗鲁的将上面那层奶油全部刮掉，逐渐露出里面包裹的东西来。
　　那是一个木头做的黑色盒子，等露出全貌之后，才发现那是一口袖珍棺材。
　　棺材的表面是三个烫金的字：盛景来。
　　盛夫人伸手就把棺木盖给掀开了，里面躺着一张照片，是盛景来的大学毕业照。
　　他穿着黑色学士服，头戴学士帽，在阳光底下站着，明亮的光线照在他年轻的脸上，都没能让他露出一个细小的笑容来，但是却足够帅气逼人。
　　盛小弟是智商超高的天才，因此大学毕业及早，他没有再进修，而是待在家里打游戏，所以拍这张毕业照的时候，才刚十八岁。
　　现在却躺在棺材里，就像是他的人生已经结束了一样。
　　“你早该在大学毕业那天，就消失在人间了。既然完成了任务，为什么不走？你继续活着也只是给我们盛家丢脸？当家里蹲打游戏？盛家坚决不会要你这种废物！”
　　“什么母子亲情，我没有你这样的小畜生儿子？我出门做客，都不好意思张口说我家有个小儿子，我只有两个儿子，一个是锦绣楼的CEO，另一个是国际顶级男模，你算什么东西！”
　　“惊喜吗？我的儿子，这是你亲妈我花了一上午做出来的蛋糕”
　　盛夫人一改之前温和的模样，当那口袖珍棺材露出来的时候，她就满脸都是狰狞的表情。
　　一只手紧紧地抓住盛景来的肩膀，手指似乎要穿过他的衬衫，一直掐进他的肉里，另一只手则死死地扣住他的手，力道之大，几乎让他的掌心被塑料刀给割破了。
　　周围的欢呼声起哄声，瞬间消失，所有人都跟被掐住了嗓子一样，满脸错愕和惊悚。
　　林夏的手机掉在了地上，她脸上那感动的泪痕还没干，就怔怔地看着眼前翻天覆地的变化。
　　盛夫人又发疯了。
　　或者说她从来都没好，她生了四个孩子，最恨的就是小儿子，恨不得他死。
　　书中其实解释过原因，盛董被她抓到出轨，就是在她怀小儿子的时候，之后盛董更是远离她，厌恶她，夫妻关系急速陷入了冰河时代，直至后面的再也不回家，把她拖进黑名单，再也不联系。
　　那诸多争吵的日夜，喝骂甚至动手的回忆，盛夫人都把这些负面归结为，是因为她有了小儿子，不能同房，之后才会让盛董离她越来越远。
　　盛夫人活着的人生意义有两个，一是盛总，二是脸面。
　　她觉得盛景来让她直接失去了一半活着的意义，所以恨他，等之后盛景来大学毕业，觉得完成了任务，更是成天在家无所事事，天天家里蹲玩游戏，那更是连另一半意义也夺走了。
　　所以他是失败品，是时刻提醒她自己人生失败的存在，盛夫人才会不停地折磨他，希望他不得好死。
　　“妈，您怎么能这样！你答应过我的，会对景来好的！”
　　林夏似乎才反应过来，尖叫着冲过来，想拉开她。
　　但是盛夫人正是激动的时候，身上的力气大得很，怎么可能轻易被拉开。
　　她的眼睛通红，脸上带着极度恼恨和快意的表情，冷笑道：“我根本不想答应你，你又不是我，怎么可能知道我有多后悔生了他。可是你天天来烦我，我忽然有了个好主意，干嘛不顺水推舟，做出这一切美好的假象，等这个小畜生信以为真，觉得终于和我这个亲妈重归于好了，我再给他一个惊喜，送他一口棺材呢？”
　　“小畜生，妈妈给你送终，你别怕，尽管作死，早死早解脱。”盛夫人狠狠地在他手上抓了一把，立刻他的手背上就出现了血口子，她抬手拍了拍他的脸，表情异常狰狞。
　　盛景来从她突变开始，脸上就没什么表情，之前的笑容全都消失了，也没表露出什么惊讶的表情来，相反一直很冷静，像是早就预料到了一样。
　　他刚刚的模样，一直都是消极对待，现在等盛夫人终于表演完了，才伸手抓住了她的两个手腕，用力推开了她。
　　“我从来没以为会跟你重归于好。本来就没好过，哪有和好一说。所以不算惊喜，更没惊吓。”
　　“不过要么说血缘就是这么奇妙呢，虽然我们是仇人，但是想法竟然如出一辙。刚刚的生日愿望，我许的是祝我的母亲早登极乐，别再为祸人间了。”
　　盛景来眉头一挑，整个人的气质一变，脸上同样露出森冷的笑容。
　　他不再收敛自己的情绪，相反和盛夫人一样，处于发疯的边缘，狰狞的表情极其吓人。
　　他们之间从来没有母子亲情，只有互相伤害，永远都不可能改变。
　　“小畜生。”
　　“老不死的！”他毫不客气的骂了回去。
　　盛夫人气急了，当下就不管不顾的冲上来，张牙舞爪要往他脸上招呼，她新做的指甲，肯定能抓花他的脸。
　　不过却被盛景来一把制服了，再次用力推开，几次来回，盛夫人就没了力气，站在一旁喘粗气。
　　又因为她穿着高跟鞋，盛景来推她的时候，毫无顾忌，使了全力，她刚刚还崴了脚。
　　发髻散了，因为她跟个泼妇一样的行为，还有几缕乱发挡在脸上，乱七八糟的，完全成了个疯婆子。
　　“妈，你也别着急啊，我还给你准备了礼物呢。毕竟孩子的生日，是母亲的受难日，您这么惦记着我，花了大半天给我送了口棺材，我这个大孝子如何也得表示表示啊，不然就真的是小畜生啦！”
　　他冷笑一声，打开了自己手机上的蓝牙，连接了客厅里的电视。
　　“你要做什么？”盛夫人看着他这番举动，明显是有备而来，立刻有些惊慌。
　　要知道这对母子俩敌对过很多次，盛夫人其实还是怕他的，毕竟盛景来是真的疯。
　　明明他对着盛总和盛二少的时候，完全一副听话好弟弟的模样，可是到了她面前，那就是比比看谁更神经病的状态，完全不要命的那种。
　　“给你看个好东西啊。”盛景来抽空转头，露齿一笑，那是相当的有少年感，可惜精神状态不太好，看起来像同归于尽前的放狠话。
　　电视打开，直接有了画面。
　　屏幕里是一张中年男人的脸，长得还是挺英俊的，哪怕年纪大了，依然透着几分儒雅的意味。
　　而且他打扮的很时髦，身材也保养的很好。
　　盛夫人在看到这个人的瞬间，眼睛就睁大了，眼神里立刻露出几分贪婪的意味，连眨一下都舍不得。
　　是的，屏幕里的人正是盛董。
　　她都记不清自己有多久，没看到自己的丈夫了，没想到会以这种方式出现在他面前。
　　镜头往后拉远，并不是他一个人，他旁边坐着一个极其年轻的女人，穿着性感又大胆，挂脖子的礼服，露出修长的脖颈和洁白的肌肤，差点兜不住胸前的波涛汹涌。
　　当然开衩裙开的很高，露出两条长腿。
　　这个女人跟小鸟依人一样的靠着他，嘴里一直在说着什么，只不过没有声音，但是明显是调-情。
　　紧接着画面更是上演限制级的场景，这一男一女直接在车里放浪形骸了，画面极其的不堪入目。
　　“这狐狸精是谁？关掉，关掉！”盛夫人一开始看到盛董的时候，还有些心花怒放，但是当有陌生女子出现时，她就绷不住表情了。
　　再到后面火热的场景出现，她连连尖叫出声，像是从灵魂里喊出来一样，把人的耳膜都要震聋了。
　　所有人都能感到盛夫人的愤怒和癫狂，只有盛景来面带微笑，像是欣赏一场极其有趣的电影一般看着她。
　　“这才哪儿到哪儿啊。”他再次按了几下遥控器，将声音调高了，场面完全失控。
　　“我不听，我不看，这是假的，都是假的。我是他老婆，他不可能这样的！”盛夫人捂住耳朵，但是眼睛却能看到画面，捂住眼睛，又听到声音。
　　这让盛景来想起《情深深雨蒙蒙》里面，可云发疯的场景。
　　他瞬间就被自己的幽默逗笑了，现场版可云发疯，还真的有看头。
　　“盛夫人，您快看啊。盛董可真是宝刀未老，精神旺盛。他下了车之后，又去了别的女人那里，继续鬼混。刚刚车上那个女的是小八，房间里的是小十一，清纯那一挂的，啧啧。盛董可真会玩儿啊哈哈哈”盛景来像是不够过瘾一样，继续火上浇油。
　　正如他所说的那样，盛董下了车之后，进了一栋别墅，客厅的门刚打开，就窜出一个年轻漂亮的女生，看起来并不大，还穿着水手服，明显是cosplay。
　　两人在门口就吻得难分难舍，那真是相当的刺激。
　　“小畜-生，我要杀了你！”盛夫人直接冲了上来，不过她并没有凶器，因此徒手的状况，看着完全是外强中干。
　　“老畜-生，祝你受难日快乐！”盛景来脸上的笑一收，沉着声音道，依旧一把制服住了她。
　　他早就不是当初那个任打任骂的小孩子了，他是个成年男人，而盛夫人已经垂垂老矣，根本不是他的对手。
　　“快拉开他们，快点，还愣着干什么！”林夏尖叫着指挥。
　　她拿着手机的手都在颤抖，好不容易才稳住拨号码出去。
　　她撑不住了，场面这么混乱，哪怕之后出人命都既有可能，谁都不能死，她必须得搬救兵了。
　　盛景明他们冲进来的时候，客厅里一片狼藉，茶几都被掀翻了，电视机的屏幕都被砸坏了，不过声音和图像并没有受到什么影响，还在播放着盛董的一天刺激生活。
　　两位发疯的当事人都被拉开了，不过盛夫人的状态很不好，一直在尖叫，她的眼眸赤红，活像是恶鬼在世一样。
　　盛景来倒是站得笔直，一点没有往前冲的意思，他还悠闲的把手插在裤兜里，像是看了一场好戏的观众一样。
　　“大哥，你们快来。妈和景来打起来了，我好怕。”林夏缩在角落里痛哭，看到他们的瞬间，立刻踉跄着起身，但是因为太过着急，直接跪倒在地。
　　她穿着裙子，此刻膝盖跪地也没什么阻挡，肯定是极疼的。
　　林微看了一眼，就移开了视线，看着地上散落的袖珍棺材和那张照片，零零总总的也拼凑出了前因后果，眉头不由得皱紧。


第32章 姐弟决裂
　　“把电视关掉。”盛景明冲着盛小弟说了一句。
　　盛景来撇了撇嘴， 虽然不愿意， 不过还是听他大哥的话， 按了一下手机，电视瞬间黑屏， 那种暧昧甜腻的声音消失了。
　　“管家， 怎么回事儿？”
　　刘管家走过来， 三言两语把事情就说完了，其实很简单的一件事情， 盛夫人装成慈母模样， 却在蛋糕里埋了棺材， 恶毒的诅咒意味十分明显。
　　本来她以为十拿九稳， 能够重创盛景来，结果盛四少有备而来，弄来了盛董花天酒地的场景， 而且还是连续和两个女人搞在一起，这都不是包二奶了，已经包到了十一奶，足见盛董外面的小蜜有多少。
　　因此现在是盛夫人跪在地上哭天抹泪， 反而盛景来一副悠哉悠哉的状态， 甚至看着她那副狼狈模样， 还能扯着嘴角笑起来。
　　“谁出的这馊主意， 脑子里塞的是shi吧？还是拉稀的那种。”盛二少十分不客气的评价道。
　　也幸好是他们三个大人下车来查探情况， 汤圆正好已经睡着了， 留在车里让司机看着， 不然就闹成这样的动静，估计也得把那小崽子给惊醒，到时候看见眼前这副诡异的场景，说不定还要被吓到。
　　本来哭得正委屈的林夏，听到盛景眸这声毫不客气的吐槽，连抽噎都停住了，也不大好意思哭。
　　“哦，这是林夏说给我的惊喜，她为了我，还劝了盛夫人一个多月，才让她点头同意呢。盛夫人为了准备这口棺材蛋糕，也花费了大半天。可惜了，我觉得她放错照片了，应该把我的换成盛董的才是。”盛景来笑了笑，毫不在意的回了他二哥的话。
　　盛景眸微微一皱眉，看了一眼林夏，什么话都没说。
　　他对她的愚蠢无话可说。
　　林夏在家里生活了那么多年，怎么可能看不透盛夫人根本没有做母亲的心，她对孩子全是利用，特别是对小弟，更像是仇人一样。
　　就这样彼此两看生厌，恨不得拿刀砍的亲子关系，林夏还能劝盛夫人给盛景来准备蛋糕，这生母脑回路的确是常人难以理解的了。
　　“你竟然咒你爸爸死，我要打电话给他，让他以后一分钱都不给你。”一直处于精神崩溃状态的盛夫人，此刻倒是颤颤巍巍的开口了，这一听竟然还是为了盛董。
　　盛夫人早就知道盛董在外面有很多女人，可是她蒙上眼睛，堵住耳朵，逃避现实，反正不带到她面前来，就完全没问题。
　　如今人虽然没带到她面前来，但是盛董夜战两女的活春-宫视频都播放了出来，她如何能受得了，就差得失心疯了。
　　可就算这样，当盛景来诋毁盛董的时候，盛夫人第一个想到的还是维护他。
　　“那您也得打得通他电话呀。盛夫人，他早八百年不要你了好吗？别自欺欺人了。”盛景来嗤笑了一声，专往她伤口上戳。
　　“都是因为你，我为什么要生你这个小畜生！要不是怀了你，他也不可能找别的女人，更不可能待在外面不回来看看我”
　　盛夫人一听这话，又开始发疯了，边说边从地上爬起来，就要往他这边冲。
　　当然她旁边站着佣人和安保，立刻就把她拦了下来，不让她继续冲动。
　　“你生我当然是为了留下他啊，为了他不回来的时候，就让我生病，让他回来看看孩子。为了他铁了心不回来，你就□□孩子，他也不得不回来。盛夫人，你为了留住盛董，在孩子身上使的手段可是层出不穷，我都以为我是在看宫斗剧，你要用生病的孩子，来留住男人的身体。”
　　盛景来嗤之以鼻，对她这个说法完全看不上。
　　“可惜你千算万算，终究算错了，因为你总用这些，人家盛董不上当了啊。虎毒还不食子呢，结果你这个毒妇对孩子都下得了这样的手段，那给总在外面花天酒地的男人下毒，肯定也是分分钟的事情啊，他怕死啊，更怕你。啧啧，恶人自有恶人磨呀。”
　　他摇头晃脑的，眯着眼睛看向盛夫人，那脸上幸灾乐祸的表情，一点都不带遮掩的。
　　“说够了就上楼睡觉去。”盛景明警告地看了他一眼。
　　盛总有些头疼，盛家这些陈芝麻烂谷子的破事儿，其实家里很多干了十几年的佣人都知道，哪怕不知道的，盛夫人和盛小弟这成天斗法，一开斗起来嘴巴就没什么把门，什么事情都往外倒，猜也都猜到了。
　　也幸好这些人都签了保密协议，就算有泄露的，盛家也能摆平。
　　“景明，你得替妈做主啊！”盛夫人这时候才想起跟大儿子求助。
　　“他动手打你了？”盛总问。
　　盛夫人想了想，摇摇头。
　　这小畜生骂归骂，从来不对她动手，哪怕她张牙舞爪上前抓他的脸，他都只是推开她，没动她一根手指头。
　　最不济就是拿刀出来那次了，要彼此互砍，也是口头放狠话，并没有真的行动。
　　“可是他个不孝子，翅膀硬了，就天天欺负我年老无力。”
　　“妈，这话不对吧，是你先动手的啊。况且你给他一口棺材，他送你一卷录像带，不是打平了吗？”盛二少忍不住开了口，那语气闲散的跟去菜场买菜时讨价还价一样轻松。
　　“我跟你大哥说话，要你插什么嘴！”盛夫人不满地瞪了他一眼，又对盛总道：“长兄如父，景来这样不成体统，景明你该管教他。”
　　“嗯，等爸没了我再长兄如父吧。妈，时间不早了，你该休息了。”盛景明点点头，异常平静的回了一句。
　　盛夫人的眼睛猛地瞪大了，紧接着就是一阵暴怒：“你这话什么意思？咒你爸死好继承遗产吗？我这是什么命，为什么生出三个儿子，全都这么对我，女人怀胎十月那么痛苦，我拼命生下你们，你们却——”
　　“妈，您应该庆幸我们还记着生恩。您怀胎十月生我们不容易，我们在您手下讨生活也不容易，彼此谅解吧。”
　　盛总挥了挥手道：“送夫人回去休息。”
　　他这话就是半强制的意思了，果然几个安保听了之后，一边一个架起了盛夫人，送她回房，哪怕她破口大骂都没用。
　　“盛夫人，你要是精神过头，孤枕难眠的话，不如我把这视频连接到你卧室的电视机上？总共好几个小时呢，你们俩不愧是夫妻，盛董的精力也很旺盛。都是我精心剪辑过的，全程无尿点”
　　“你个小畜生！”盛夫人见他这副得意的样子，又开始张口就骂。
　　“好嘞，我连接了啊！”盛景来勾了勾唇角，就开始操作手机。
　　里面的和骂声顿时停止了，显然盛夫人怂了。
　　盛景来竖起耳朵听了听，一楼的卧室里已经静悄悄的，再没有什么污言碎语，几个佣人正在轻手轻脚的收拾满地狼藉的客厅。
　　“小弟，记得报名表上的时间啊，就这几天收拾东西过去，现在电竞可是加入了奥运会，我可等你为国争光了啊。”林微上前来，不放心的叮嘱了一句。
　　刚刚在盛家母子争吵的时候，她并没有随意插话，不过现在消停下来，她是想把盛小弟的注意力给转移走的。
　　“好。”他点点头，“嫂子，汤圆呢？”
　　林微被他这一声“嫂子”弄得有些愣住，觉得心里一阵慰贴，轻声回道：“在车上睡觉呢。”
　　“那你和大哥先上楼，我待会儿把他抱上楼送给你们行不行？我还没跟他说晚安呢。”盛小弟提起汤圆的时候，声音自动变得很温柔，连眉眼间的戾气都消失不见了，脸上扬起一个细微的笑容。
　　“行。”
　　“弟啊，大哥现在有夜生活了，但是二哥没有。要不要我们拿点啤酒，点个外卖撸串，今晚把酒言欢，不醉不归？”盛二少拍了拍他的肩膀，长叹了一口气。
　　“不了，我也有夜生活。”盛小弟想都不想的拒绝。
　　“跟谁？你屋里藏人了？”
　　“上楼睡觉去！”盛小弟不止有游戏，他还有艾雪儿啊。
　　不过艾雪儿还是别让他二哥知道了，不然他又得被笑话了。
　　客厅里的人零零散散的都走了，就连佣人们手脚麻利的收拾完之后，也离开了，只剩下盛景来和跪在角落的林夏。
　　从刚刚盛总他们回来之后，林夏几乎没说过一句话，除了盛二少吐槽的那一句之外，她就被遗忘了。
　　“景来，对不起，我不是故意的！我不知道会变成这样，我希望你快乐，我——”
　　林夏勉强扶着身后的墙壁站了起来，她的双膝通红一片，明显是蹭破了皮，都已经渗出了血丝来，被她周围白皮肤映衬的，看着还怪吓人的。
　　“没事，林夏，你不用道歉。”他冲她笑了笑，声音依旧很温和。
　　可是林夏听到这个连名带姓的称呼之后，只觉得浑身的血液都涌了上来，整个人都发冷。
　　“你叫我什么？”她的表情有些发愣。
　　“林夏，你本来就是被抱错了，我们不该以姐弟相称的。只不过之前是我任性，一直把你当姐姐。”盛景来看着她的眼睛，异常认真的说道。
　　如果是他之前说这种话，估计林夏能高兴疯了。
　　毕竟她一直想把盛小弟对她的姐弟亲情，转换成爱情。
　　可是当这句话在这个场合，被他说出来的时候，林夏只觉得像是灭顶之灾一样，她的心里隐隐有了不好的预感。
　　“其实如果不是阴差阳错，我们本来就是陌生人。所以还是让我们把关系归为原位吧。”
　　他就当没看见林夏眼中的哀求，沉声地说道。
　　“不，我不允许！景来，我真的知道错了，我昏了头才去找妈的，我以为你需要母爱，我也以为她终究能跟你和好的，完全没想到事情会发展到这个地步，你一定要信我！”林夏猛地抓住了他的胳膊，情绪显得异常激动。
　　盛景来握住她的手腕，微微用力要将她拽开。
　　——夏夏，盛景来的好感值在快速下降。
　　其实不用万人迷系统提醒，林夏都能猜到，从盛夫人今晚出现在客厅里的时候，盛景来对她的好感值估计就一直往下跌了。
　　现在系统出声提醒了，估计已经低到不行的地步了，她必须得挽回。
　　“景来，你不能这样。我们从小一起长大的，你刚刚在车上都说了，从小我就对你好，关心你和你一起玩儿，我们虽然没有血缘关系，可是感情不是假的啊。你左右看看，这个家里处处都充满了我们相处的点点滴滴，你真的忍心要和我做陌生人吗？”
　　“我们是姐弟啊，感情最好了。你生病了，二哥要出去打雪仗，我虽然也想去玩儿，可还是留下来陪你。以前有什么好玩儿的，我一定会带给你的，什么好事儿都想着你。你不能这么绝情，算姐姐求你了，不要这么对我，求求你了”
　　林夏抓住他胳膊的手，使劲儿更大了，她争取像是一块狗皮膏药一样黏在他身上，最好永远都不分开。
　　看着眼前已经矮了他大半个头，双眼含泪的林夏，盛景来有些失神。
　　她每多说一句，就把他的回忆带回到过去，盛夫人对他极其不好，但是兄弟姐妹是他不幸的童年与少年时期最弥足珍贵的存在。
　　盛总跟他差了八岁，所以与他玩不到一起去，盛二少从小就性子跳脱，跟个泼猴似的抓不住。
　　只有林夏，会经常陪在他身边，盛景来那时候身体不好，林夏作为姐姐真是无可挑剔，有什么好事儿都想着他，闭上眼想起的都是她的好。
　　——夏夏，再接再厉，你可以的。
　　——他的好感值在回升。
　　万人迷系统立刻给她鼓劲，虽然它没说跟之前掉的相比，现在回升的速度简直像是蜗牛爬一样，完全不值一提。
　　“对，你想起来了对不对？姐姐对你很好啊，我已经知道错了，我以后一定会改的。你不能因为这一个错，全盘否定我们之前的感情啊，你真的要和我成为陌生人吗？”
　　林夏见他有所迟疑，立刻就增长了不少信心，像是看到了希望一般，死死地抓住这最后一根救命稻草。
　　“我在回来的路上，就跟你说过，你不送我礼物，我都会感谢你，因为你是我的姐姐啊。你知道我为什么一直那么提醒你吗？那是因为这一个月来，你是如何进进出出盛夫人的房间，撒娇恳求她给我庆祝生日的样子，我都看得一清二楚啊。”
　　盛景来垂下眼眸与她对视，他眼中的怀念和不舍消失得干干净净，再次变得清明一片，像是冰雪漫天的冬季，她穿着单薄的衣裳走在羊肠小道上，冷得直打哆嗦。
　　“不止这一个月，其实在更早以前。我不知道我的夏夏姐，从什么时候就忽然变了。明明没成年的时候，你每次都在盛夫人面前说我的好，尽可能的维护我，哪怕她冷眼看你甚至喝骂你，你都不怕。可是为什么成年后，你却不再说我好呢？盛夫人在不停咒骂我的时候，你从沉默以对，到后面的附和几句，甚至最近两年，你为了讨好她，每次我和她吵完架之后，你都主动说我不好，完全站在她那边。”
　　盛景来的语气没什么愤恨，只是疲惫。
　　以他们兄弟的关系，他大哥早就给他在外面准备好了别墅，他完全可以搬走。
　　可是盛景来知道自己偏执又疯狂，他只要回国，就要留在盛家祖宅，监视盛夫人，甚至会时不时地法医发神经吓唬她。
　　原本他是为了看盛夫人的丑态，看她烧自己的照片，像个疯婆子一样不停诅咒他。
　　可是没想到他把盛夫人的疯婆娘状态看腻了，却迎来林夏的巨大变化，或者说是背叛。
　　这不是一朝一夕的背叛，而是长年累月。
　　“你知道的，我精神状态不好，是个疯子，是个偏执狂。我曾经有一段时间活着的意义，就是想保护好你。我的姐姐这么善良又美丽，我如果不护着她，这个肮脏的世界一定会欺负她。我的房间里贴满了她的海报，她所有参演的碟片，我都有，还在网上披着无数小号，和她的仇家、黑粉对骂，我把我所有的身家性命都堵在了你过得幸福上。”
　　盛景来说起自己曾经的生活，还冲她笑了笑。
　　“我曾经一度认为自己找到了活着的意义。”
　　他越说，林夏越慌，不止是盛景来窥探到她在盛夫人说他坏话的样子，知道她两面三刀。
　　她更惊慌的是，她或许曾经把盛景来的好感度刷到满分值。
　　虽然那是姐弟亲情，无关爱情。
　　可是也只是在她刚穿过来的那一年而已，之后很快盛小弟对她的好感值就一直降低，她始终不明白，还一直找他打游戏，带他出去玩儿，好感度却一直反复。
　　如今她总算找到理由了，就算她不工作，全天在家陪伴他，那又怎样呢？
　　只要她进了盛夫人的卧房，为了跟盛夫人讨好关系，说出批判他的话，盛景来的好感度就会再次降低。
　　谁都不喜欢当面一套背后一套的人，这代表了林夏对他的好，全都是虚假的。
　　当她向盛夫人这个当家主母低头妥协的时候，就是在背叛他，还不止一次，是长达六年的时间。
　　“景来，我不知道，我只是想让她不要那么生气，家和万事兴。”她张张嘴，好不容易才憋出这么一句话来，再想多说却一个字都说不出了。
　　她一向自诩为人美嘴甜，可是当私底下自己丑恶的一面被挖出来的时候，她也是词穷，无数的羞窘涌上心头。
　　“我之前跟你提过好几次，夏夏姐，你有什么对我不满的，直接说出来，我全都会改的，我会做天下最听话的弟弟。可是你每次都捧着我的脸说，你不用改，我的景来不止是天下最乖的弟弟，还是最好的弟弟，最无可替代的人。我前几次都要感动的哭了，一转头在监控里看到你进了盛夫人的卧房，就开始说我这不好那不好，中二时期还不懂事，我特别想问你一句，夏夏姐，我不乖吗？”
　　盛景来说到这里，忍不住扬高了声音。
　　经历六年的背叛，他原本是想心平气和的跟她沟通，可是说到这里还是忍不住。
　　前后太过强烈的对比，几乎没用几分钟，林夏就上演了两副截然相反的面孔，他都觉得讽刺异常。
　　林夏被他说的无言以对，只是惊慌地看着他，张了好几次口，一个辩解的字都说不出来。
　　因为她知道狡辩是没有用的，盛景来能保留盛董睡二奶的片段，那她在盛夫人面前的丑态，肯定也是有记录的。
　　在铁一般的证据面前，她百口莫辩。
　　“不小心窥探到你的**，我跟你道歉，有你出场的视频我会全部删掉，这些话过我的嘴，入你的耳，我不会再跟第三个人说。我知道你们艺人最怕这种东西，你放心，我不会留任何底跟的，这些东西也永远不可能流传出去。”
　　盛景来在跟她道歉，到现在他越是这样保持着无可挑剔的礼貌和客套，林夏就越觉得前途无望。
　　他不是不生气，而是六年的时间，脾气早就磨没了，况且对一个陌生人，有什么好生气的。
　　林夏知道，他们的关系终究走到了劲头，在这个世界里，盛景来这条线彻底断掉了。
　　“这次的事情，是压死骆驼的最后一根稻草。我知道盛夫人想干什么，所以特地剪辑了精彩内容作为给她的回礼。就让我们恢复到不熟的关系好了，这样你也解脱了，不用时时刻刻飙演技，也不用左右为难了，安心给她当好女儿吧，我想在她不要盛景善，又和我们兄弟仨闹得这么僵之后，对你这个这个唯一孝顺贴心的女儿，应该会好的。”
　　盛景来终于将她的手拿开了，并没有费什么力气，因为在他揭露六年来林夏背叛他的事情后，她就因为心虚而松懈了力道。
　　伴随着她的手被推开，似乎也代表着彻底斩断了这段感情。
　　“再见，林夏。”盛景来毫不留恋的与她擦肩而过，头也不回。
　　林夏的惊慌几乎把她淹没，剧情不该是这样发展的，但是等她回头找人的时候，他已经出了大门，消失在夜色之中。
　　她一下子软倒在地，像是有人把她的骨头抽走了一样，浑身绵软无力。
　　——夏夏，你没事儿吧？
　　——没关系的，就算失去盛景来这条线，我们也还可以攻略其他人的，肯定可以的，你放心好啦！
　　万人迷系统看她有些撑不住了，立刻开口安抚她。
　　不过林夏没有回复，她只是颓然的坐在地上，微微失神，也不知道在想什么。
　　至于跟林夏说清楚之后的盛景来，只觉得浑身轻松，身上戴了六年的枷锁解开了，那种沉甸甸的感觉消失不见了，整个人都清爽了许多。
　　车就停在不远处，司机小王探头探脑的，显然是等得有些急了。
　　主要是他之前在车上，听到盛总接了林夏小姐的电话，隐约猜出家里是出大事儿了，结果等了这么一会儿都不见人，也不知道发展到什么情况了。
　　外加小少爷身上盖件外套，就躺在车后座上，看着睡得很香，可是小王总是很焦虑。
　　这万一要是小少爷翻个身摔下来怎么办？还有车内的空调温度到底是高了还是低了，小少爷要是明天感冒头疼了，这笔账会不会算到他的头上来？
　　他正忧愁着的时候，车窗被敲了两下。
　　小王立刻解锁，车门打开，就见盛景来矮身钻进来，抱起了小崽子。
　　“回去吧，路上小心。”盛景来对他说了一句，就一脚踢上车门，抱着汤圆走了。
　　小王看着盛四少抱孩子的背影，一时之间竟是怔住了，久久没能回神。
　　他设想过任何人回来抱小少爷，却唯独没有盛景来。
　　毕竟盛四少的脾气是出了名的阴郁暴躁，但是他刚刚抱孩子的时候，竟然会那么温柔，而且姿势娴熟，丝毫没有手慌脚乱的感觉，像是抱过数百次一样。
　　再加上最后对他叮嘱的那句话，小王只觉得盛四少忽然从一个阴沉少爷，变成了温柔王子。
　　盛景来可不知道他不过是抱个孩子而已，就让他大哥的司机产生这么多的联想。
　　昏黄的路灯照射下来，将汤圆身上都罩了一层光，小家伙睡得极其香甜。
　　他忍不住凑近细瞧，就发现汤圆脸上的细小绒毛都能看到，而且睫毛还那么长，完全是看不够的架势，越看越喜欢。
　　盛景来不由得笑了笑，觉得怀里的小崽子又香又软，比他第一次敲键盘的感觉还要神奇，好像活着还是挺有意思的。
　　这小胖砸给他的人生，带来了许多不一样的色彩和欢乐。
　　——夏夏，就在刚才，盛景来的好感度归为0，但是他的攻略值涨满了，100%。
　　林夏现在很脆弱，万人迷系统一直在安抚她，但是效果并不大，它本来不想在这时候跟林夏说的，但是时间点很重要，至少让林夏知道她是输给谁的。
　　盛景来对她的好感度为0，攻略值为100%，就证明给予他人生最崇高的意义的人，不是她，而是别人，并且就在刚才出现了，让他觉得人生很圆满，充满了希望。
　　林夏抬起头，就见盛景来抱着一个小孩子进来了，他脸上的阴沉和疲惫消失不见了，想法还带着几分轻松的笑意。
　　从进门开始，她的视线就死死地锁定在他身上，但是盛小弟却像是毫无察觉一般，始终低头看着怀里的孩子，眉眼温柔。
　　“景来。”她忍不住喊出了声，声音沙哑而颤抖。
　　盛景来的脚步一顿，看了她一眼。
　　林夏的眼眶通红，泪光盈盈，满脸都是委屈和不舍，让人见之不忍。
　　“该说的话我都说完了，别做出让你自己后悔的事情。”他收回视线，低声说了一句，抬脚就走。
　　林夏原本还准备死缠烂打的，听到他这句话之后，立刻重新坐回了地上，一声不敢吭。
　　她知道，这是盛景来在警告她不要做无畏的纠缠，他连盛董那样人物的日常生活都能弄到手，更何况是别人的。
　　只要他想，他就能轻而易举的监控她。
　　她毕竟是娱乐圈的人，每天想着怎么把竞争对手踩下去，或者怎么炒热度，私底下的手段并不是很干净，虽说这都是默认的规则，毕竟大家都是这么干的，但如果她这些事情被爆出去了，那就很难看了。
　　她有太多的秘密不能公之于众，所以她很怕盛景来这个技术高超的黑客，更加不敢招惹他。
　　“系统，你说我是不是一开始就做错了？一心一意攻略他就好了，我为什么还要多此一举，把一手好牌打得稀烂。他说的对，他这么偏执，一旦要对某个人好，那就是放在心上在乎一辈子，可是我却太贪心，偏偏在他最恨的盛夫人面前说他不好”
　　“如果我不那么多此一举，就照着剧情走，那说不定现在盛景来这条线已经攻略满了，你也可以拿到100%的能量了，可是现在说什么都晚了！”
　　林夏显然是陷入了自我怀疑之中，这次盛景来跟她的决裂，给她打来的打击是覆灭性的。
　　因为近水楼台先得月的关系，她对盛家三兄弟下的功夫最多，其中以盛景眸和盛景来最深，毕竟盛总经常不在家，而且跟个大冰块似的，无论说什么都得不到回应，因此林夏偏重于另外两个人也很正常。
　　可是现在她耗尽心力攻略的盛景来，与她彻底成为了陌生人，还是永远不可能和好那种。
　　毕竟他生命的意义，已经不再是她，而是换成了别人，那个才几岁的小崽子。
　　——夏夏，你别难过，不是你的错，只是你运气不好罢了。盛夫人虽然不是攻略目标，可是她本身地位高，如果刷高她的好感度，吞了她的攻略值，会有很多能量的。
　　——况且，你这次回家之后，盛家兄弟的攻略值虽然都或多或少有所增长，可是对你的好感度却都不约而同的降低了，反而是盛夫人的好感度特别好刷。只要你说几句盛家三兄弟的坏话，盛夫人就会更喜欢你一点。
　　——要是我，我也会选择去攻略盛夫人，先把她的好感度刷高，然后吞了能量，才能增加你的魅力值，更好的去攻略他们啊，这本来就是最优选项。
　　——错就错在盛景来太不要脸了，他竟然偷窥别人，一点道德感都没有。还有他是个小变态，成为他生命的意义也没什么好，万一哪天他不想活了，说不定也把那个生命意义的人带走了，那可怎么办？所以你跟他成为陌生人也好，至少不用担心他半夜拿把刀把你砍了。
　　万人迷系统各种安慰她，甚至还说起了盛景来的坏话，那是无所不用其极。
　　不过它就算骂的再狠，也丝毫没能让林夏的心情变好，她呆坐了好半晌，才慢慢地扶着墙一步步往楼上走。
　　“系统，我觉得我要不行了，这个世界恐怕真的过不了了。盛景来是盛家三兄弟里最容易攻略的了，连他都丢了，我该怎么办？”
　　“况且今晚这件事情，我损失的不止是盛景来这条线，其他两个人的好感度也都下降了吧？这什么时候是个头啊”
　　盛景来抱着汤圆往二楼走，不得不说这胖砸体重真不轻，他抱了这一路，都已经感到手臂酸软了。
　　他不由得低头咬了一下他的脸，结果小家伙皱了皱眉头，似乎被他咬醒了。
　　“对不起啊，咬疼你了。”他连忙道歉。
　　“小叔叔，你在和谁说话？”胖砸挣扎了几下，才开口。
　　不过显然不是被他咬醒的，而是之前林夏跟他的两句对话，吵到这小崽子了。
　　“没谁，快睡吧。”
　　“唔。”他动了动嘴巴，似乎准备继续睡。
　　“对了，我刚刚有点不开心，你得哄哄我，说好了让我亲两下的。”盛景来似乎刚想起什么，话音刚落，就在他脸颊两侧亲了亲。
　　“好了，小叔叔的心情又好了，睡吧。”他像个小孩子一样，眉眼弯弯。
　　汤圆并没有被打扰的不快，相反还笑了，虽然他始终闭着眼睛，一副困极了的状态，但是盛景来的举动还是让他笑了。
　　“睡。”他只说了一个字，就又睡了过去，呼吸平稳，安静得像个小天使。
　　盛景来再次把他往怀里抱了抱，才走到大哥的房门口，用脚踢了踢。
　　“好了，安全送达。”他作势把双臂往前伸，想把孩子递过去。
　　开门的是盛景明，他裹着浴巾，脸色微微泛红，显然是热的，估计刚洗完澡。
　　他并没有伸手接，反而道：“你带他睡吧。”
　　“哈？”
　　“又不是第一次了，他乖得很，明早再送过来就行。今晚我和你大嫂有活动，不方便第三者在场，靠你了，弟弟。”刚说完，盛景明就非常客气的把他推出门，直接关上了。
　　盛景来站在门外，眨了眨眼睛，半天没反应过来。
　　他大哥这是在跟他炫耀有夜生活？
　　他皱了皱眉头，又不甘心地踢了踢门：“大哥，你也太不人道了吧。不仅向我这个单身狗疯狂秀恩爱，还把儿子给我带。你有本事秀恩爱，有本事别把儿子丢给别人啊！”
　　里面没有回应，他趴在门上听了听，什么动静都没有，但是以他大哥那铁树开花的状态，估计现在正是干柴对烈火的时候。


第33章 不舍分别
　　已经连续几个晚上， 因为汤圆崽崽睡在他们中间，导致盛总过上了吃斋念佛的日子， 所以今天的状态一解禁，那盛总真是完全把持不住了。
　　缠着她就不放了，热情的不像话， 把林微弄的浑身湿漉漉的。
　　两人的兴致都很高， 酣战到大半夜，才沉沉睡去。
　　当然原本的床单是不能看了，盛总还把她抱到了沙发上，自己去换了一个，也多亏从来不做家务的人， 能够把床单给铺平了， 还抱着她去洗了澡， 才重新躺回床上来。
　　第二天， 林微又是睡到大中午， 等她醒过来的时候，盛总已经去上班了， 还留了张字条给她。
　　——上班赚钱养家去，我让小弟带好汤圆，不许打扰你，起来记得吃饭。
　　盛总的字写得龙飞凤舞， 甚至落款的盛景明三个字， 更是有几分气势。
　　她用手机拍了下来， 还发给了盛总。
　　林微：字体让人沉迷， 不愧是盛总。
　　盛景明正在翻阅计划案，许助理站在一旁等待回复，听到盛总的手机提示音时，他还轻轻挑了挑眉头。
　　不用多问，肯定又是家里的太太给他发信息了。
　　果然，盛总瞬间停下看的正认真的计划案，拿起手机看完之后，嘴角就轻轻扬起，露出一抹温和的笑容来，简直让人如沐春风，可惜这种特殊待遇，也只有盛太太才有了。
　　盛总：只有字？
　　林微看着盛总这回复，不由得挑了挑眉头，哟呵，今天的盛总走闷骚路线啊，这是在抗议林微只夸他的字却不夸他的人了。
　　林微：当然人更沉醉，你才刚走我就想你了，快，发个照片勾-引一下我。
　　林微：盛总不会不敢吧，我之前可是非常大方的发了照片给你撸的，到现在你都没给我回礼啊。
　　“你出去一下，十分钟后再进来。”盛总抬起头，对一直耐心等待的许助理说了一句。
　　许助理一脸发懵，不是，你们夫妻俩微信**，他又看不见，现在连他站都不能站了吗？
　　他又没有透视眼，哪怕你俩聊骚的不行，他也看不见啊！
　　况且他也不稀罕待在这里，要不是因为等着策划案的回复，他干嘛要在这里活受罪。
　　吐槽虽吐槽，最后许助理也只有乖乖听话出去了，还非常贴心的给他们把门带上，好像搞得盛总真是金屋藏娇一样。
　　当门被关上，确保外面都看不见里面的场景之后，盛总立刻对着自己拍起来。
　　林微先收到一张照片，是盛总坐在转椅上，穿戴整齐，只不过是把脸部给截掉了。
　　盛总：我要开始脱了。
　　紧接着便是他的脱衣宣言。
　　林微：迫不及待.jpg
　　紧接着每隔几十秒，就有一张照片发过来。
　　他解开了西装外套的纽扣，扯掉了领带，露出修长的脖颈和隐隐约约的锁骨，再到衬衫的纽扣解开一般，大片的胸膛也能看见了，两边的锁骨显得更加明显。
　　之后是所有衬衫纽扣都被解开，露出腹部的六块腹肌，还有他的一只手入境，那只手虚虚的搭在了皮带扣上，似乎要把裤子给脱了。
　　林微：盯.jpg
　　林微：疯狂盯.jpg
　　林微：继续！我给你发红包，这是定金，事后还有大红包。
　　林微转账520元。
　　她万万没想到，盛总竟然也有这一面，虽说两人连更亲密的事情都做过了，但是面对这样活色生香的盛总，她总觉得透着不一样的新鲜感，还真的是被他诱惑到了。
　　盛总撤回了一条消息，刚刚他最后发的那张腹肌照没了。
　　林微：？？？
　　林微：发生了什么事！我要给你差评了，明明给你定金了，为什么不仅不脱了，还把我的腹肌照给撤回了，我都没来得及保存！！！
　　她的内心有无数个啊啊啊要尖叫，盛总也太不按常理出牌了，哪有收了钱之后，不仅不进行接下来的服务，还把之前给的福利收回的。
　　盛总：我是那种为了五百二就脱衣服的人吗？你把我当什么人了？
　　盛总：前面几张图片已经超过时间无法撤回了，否则我一张都不给你留。
　　林微眨眨眼，光看这两句话，就能感觉到盛总的暴躁，原来是价格没谈拢。
　　林微：好说啊，小哥哥身材这么好，我们再商量嘛，价格*10，你觉得怎么样？
　　盛总：不行。
　　林微拧了拧眉头，一咬牙一跺脚发过去：原价*20，不能再多了，再多我就去找别人了。
　　盛总转账520。
　　盛总：把你的臭钱拿回去，我是那种要钱才能给你看的主儿吗？不是，免费参观，想看多久就看多久。
　　图片，图片，图片。
　　一连三张图片轰炸，林微都被震懵了。
　　那张腹肌照传了过来，还有盛总解开了皮带和拉链，露出里面Amani内裤商标，当然之后就没有了，停留在最合适的尺度里。
　　盛总：剩下的想看等我回去，让你看个够。
　　林微：你牛，你再也不是对着我发怂逃避羞羞脸的盛总了，你已经成功反客为主，勾-引到我了。绝对的五星好评！
　　她又甩了两个惊叹的表情包过去，立刻放下手机，抬手拍了拍自己发烫的脸，不由得啧啧惊叹。
　　盛总的闷骚程度真的不容小觑啊，这是开荤之后，彻底放开了，真的比她还会撩的样子。
　　盛总：不，你对我的吸引永远最大，我得冷静一下。
　　林微看到他这句话，又忍不住笑了，盛总还真是坦率。
　　一直站在总裁办公室候着的许助理，眼看要到十分钟了，心里不由得美滋滋的，终于可以进去把批复拿回来了，这样就可以不用看boss谈恋爱了。
　　结果还没等他的欢喜情绪彻底表现出来，他就又收到了boss的命令：再等半小时后进来。
　　许助理闭了闭眼，心中涌起一股怒火：咋滴，你俩十分钟还不够卿卿我我的吗？还得再要半小时，裸-聊吗？要辣么久！
　　甭管他在心底怎么吐槽boss，最终还是得乖乖听话，他也不再傻等了，而是去茶水间给自己放松一下。
　　***
　　林微撩完盛总后，才起床洗漱，吃完早饭上了三楼找人。
　　“小叔叔，你的艾雪儿为什么每天都穿这一件衣服啊？还不是公主裙，你对她这么小气的吗？”
　　“你看我的Elsa是迪士尼公主哎，穿的多好看，艾雪儿肯定要哭了。我们上网给她选一件小裙子吧？”
　　盛景来的房门并没有关，相反大大的敞开在通风，同时汤圆崽崽所说的话，也就一个字不落的灌进了林微的耳朵里。
　　她挑了挑眉，盛小弟也是倒霉，自从艾雪儿被汤圆从床底下扒拉出来之后，估计就只当个办家家酒的刀具了，其他方面的功能肯定是搁置了。
　　她完全可以猜出盛小弟的心理阴影。
　　“不，艾雪儿离开我了。”
　　“什么？”汤圆崽崽表示很惊讶。
　　林微走进去的时候，就看见小崽子撅着个屁股，弯腰冲着床底下找东西，看起来极其认真。
　　“妈妈，我的Elsa要孤单了，她的小姐妹离开她了。”汤圆一屁股坐在地毯上，撅着嘴显得异常委屈。
　　盛景来在接触到林微的目光时，立刻举起双手表示自己的无辜。
　　“我可不能教坏小孩子，所以艾雪儿不会在他面前出现了。”
　　林微摸了摸汤圆的小脑袋，低声道：“没关系，再给你买别的迪士尼公主，别总盯着你小叔叔这里的娃娃，玩不到一起去。”
　　“哦，那我们快买人鱼公主吧。”他立刻点头，瞬间注意力就被转移了。
　　盛景来轻舒了一口气，似乎是终于摆脱了Elsa的魔爪，觉得一颗心落回了肚子里，还冲着她感激的笑了笑。
　　——盛景来的幸福值又上升了。
　　——他是不是有什么误解？你是给你儿子买娃娃，又不是给他买的，他干嘛这么高兴？
　　——还有从昨天开始，他已经陆陆续续给我们送了十几次能量了，他真的有这么开心吗？明明昨晚盛夫人都把棺材拿出来了，他也气成那样，结果大半夜他把你儿子从车里抱出来，还又送能量，他是不是有什么隐疾？
　　驯服系统从昨天开始，隔一段时间就要跟他汇报，盛小弟送能量来了，也就是他的幸福值又涨了。
　　可是作为系统，它并不是每一次都能理解的，毕竟林微送他生日礼物的时候，他感动觉得幸福完全ok，可是后面那一系列的骚操作完全是不懂了。
　　“要是真有隐疾，那也是你有。可爱懂事的孩子和宠物是治愈人情绪最好的方式，汤圆天天缠着他玩儿，他虽然觉得有点烦，但是快乐也是真的有。人和人之间，一方一味的讨好另一方，其实效果并不好，只有平等的相处以及交好，才能更长久，也会赢得一颗真心，你要学的还多呢。”
　　林微毫不客气的怼了回去，驯服系统现在也不敢还嘴，只是默默地承受，谁让林微才是他们这段关系的主导呢。
　　况且最近它不压着林微，而是让她自己发挥，反而获得的能量更多，而且总是出人意料又轻而易举，躺着也能有能量收，何乐而不为。
　　***
　　盛景来要去SW战队身后的俱乐部报道，这已经是既定事实。
　　他在几天后去参加了测试，成功入选，对于现在青黄不接SW战队来说，他的加入算是很惊喜了，当天就在官方微博公布了这条消息。
　　@SW电子竞技俱乐部：欢迎@biubiu加入战队，未来可期，共赴征程。
　　俱乐部并没有公布他的照片，只是发了这条消息，又因为盛景来用的ID芝麻馅，是个新号，无论是粉丝还是ID都表明了他是一个新人，从来没听过，所以并没有激起多少水花。
　　外加SW最近战绩不佳，电子竞技，菜就是原罪，所以粉丝和热度一向看最近两年的表现，除了死忠粉之外，路人粉还真的少，评论也只有很少的几百条。
　　——恭喜，撒花！
　　——这位小哥哥的名字没听过哎，应该是新人，跪求官方爸爸给点力啊，战队现在问题真的特别多，我一个几年佛系老粉，都快撑不住了，求求你们赶紧给点力吧，不要总是一轮游啊，我撑不住了啊。
　　——之前不是有内部消息，说是俱乐部被一位土财主给买走了吗？都已经换了有钱新东家，为什么不买更好的啊，一个新人真的能扛住吗？
　　——卧槽，新人的ID也太踏马沙雕了，预感我队的氛围会变得更快乐！
　　盛景来通过选拔之后，有三天假期回家修整收拾东西，准备搬走。
　　他要留在基地里训练了，轻易并不能回家，因此林微跟盛景明商量了一下，给他办了一个小型的欢送仪式。
　　其实他还挺不喜欢这些宴会的，毕竟他觉得宴会主人，就跟个猴似的，穿的花枝招展，被人观看。
　　不过没法子，他大哥都点头同意了，他也没什么好办法。
　　“小叔叔，你快看，我跟你穿的是不是一样？”汤圆迈着小短腿跑了进来。
　　他今天也穿了一身小西装，头发还梳起来了，看着又奶又帅。
　　盛景来原本兴致不高，结果一看到他这个打扮，不由得乐了，还真是跟他的装扮有点相似。
　　“哎哟，的确像，你跟我穿了亲子装，你爸没意见吗？”他伸手掐了一把汤圆的小肉脸。
　　“没，爸爸和妈妈穿了情侣装，他说让我给你当一天儿子，没问题。只要他老婆不变就行了。”
　　汤圆摇摇头，将盛景明说得话背出来。
　　“大哥可真会甩包袱。”盛小弟不由得抚了抚额头，他大哥还真是无时无刻，不想把汤圆甩出去，好和林微去过二人世界。
　　可惜汤圆这小崽子并没有听懂其中的深意，反而以为是小叔叔厌烦他了，立刻就不高兴了，直接顺着他的腿往上爬，成功钻进他的怀里，搂住了他的脖子，用的力气还不小，似乎怕他就这么跑了一样。
　　“我不是包袱，我是汤圆，是胖砸！”
　　“好好好，胖砸。”盛景来被他逗笑了，这胖砸的接受程度可真高，平时喊他胖砸，他就没有生气过，现在还主动提，看样子他不觉得这是调侃，而是昵称了。
　　欢送宴是在锦绣楼旁边的一座酒店包了个小厅，人不算很多，食物很多，气氛很活泼。
　　盛景来在角落观察了几分钟，瞬间松了一口气，氛围这么温馨的话，他还是能接受的，不然非得难受死。
　　其实之前林微让他邀请自己的朋友或者同学时，他就一句话堵回去了，他没有朋友，同学也都不联系。
　　这次来的人都是盛总和盛二少的朋友，关系比较亲近的，人数不算多，因此没有那种随处可见的客气感，反而透着几分亲和。
　　“知道你不喜欢被人盯着，所以你自己玩儿就好，没有那种万众瞩目的介绍你环节。如果不高兴玩儿，就吃吃东西，看着汤圆就好。”林微端着一杯柠檬汁过来，说完轻抿了一口，似乎觉得太酸了，不由得挑了挑眉头。
　　对于她这种放任的态度，盛景来轻松了一口气，不过紧接着又涌起几分无奈：“让我自己玩儿，不给大家介绍，那你们开的这是什么欢送会？”
　　他还从来没听过有这样的欢送会，真是太难以理解了。
　　林微听他这么说，不由得多打量了他一眼，眉目含笑。
　　“怎么了？”盛景明不愧是盯妻狂魔，林微不过是离开他两分钟，跟盛小弟说了几句话而已，他就扔下他的朋友凑了过来。
　　“我发现小弟还是很懂人情世故的嘛，谁再说他是低情商的天才，我跟谁急，还知道举办宴会要给人介绍了。”
　　“那当然，这点常识我还是有的，所以你们要不要介绍？简短的说两句，我还是能忍的。”盛景来瞪了这夫妻俩一眼。
　　他头一次发现原来自家大哥竟然也有如此不靠谱的一面，肯定是跟林微混久了，所以都被带坏了。
　　“不必，你怎么高兴怎么来。况且，你没发现吗？这宴会虽然名义上是为你开的，但其实我们几个都玩儿得挺开心的。”林微冲他勾唇一笑，紧接着就凑近了盛景明，挽住他的胳膊。
　　“走吧，亲爱的，我想去舞池里跳舞了。”
　　“随你高兴。”盛总毫不犹豫的低头，在她的唇上啄了一口，揽住她的后腰一起往舞池里走。
　　盛景来咬了咬牙，这两人也是盛装出行，林微穿着一身正红色长款礼服裙，盛总则是黑色西装，不过他上衣口袋的方巾是正红色，与林微礼服的颜色一模一样，还真是汤圆口中的情侣搭配了。
　　此刻舞池里已经有几对翩翩起舞的舞者了，他们俩加入之后，搂得那么紧，气氛显得更加暧昧了，与其说是跳舞，不如说是**。
　　他的视线一转悠，就发现盛景眸被美女环绕了，很好，他二哥回归花花公子本行，本次他邀请的几乎都是女伴，偶尔有那么一两位男士，也是跟他臭味相投，分布在会场的不同地方，犹如花蝴蝶在花丛里采蜜似的，一簇一簇的艳遇。
　　“哈哈哈，快看这个蛋糕像不像汽车？”
　　“这个果汁好像彩虹哦。”
　　几道奶奶的声音传来，就连汤圆崽崽都遇到了几个小朋友，跟他们混作一堆了。
　　盛景来端起橙汁喝了一口，抿了抿发现有点酸，不由得皱了皱眉头。
　　平时他玩游戏的时候，没发现自己不合群，反而觉得不合群挺好的，结果现在怎么真有点孤家寡人，形单影只的感觉呢，莫名还有些伤感了。
　　“小叔叔，我回来了。”汤圆跑得气喘吁吁过来了，额头上都沁着汗。
　　他正好看见盛景来手里的果汁，就抬起头道：“我想喝橙汁。”
　　盛小弟给他拿了一杯新的，小家伙就双手抱着玻璃杯，咕噜咕噜的一口气喝完了。
　　之后他就站在盛景来身边，嘀嘀咕咕的跟他说话。
　　“小叔叔，你要去打游戏赚钱了吗？会不会很累啊？”
　　“小叔叔，你要注意休息啊，不能总是半夜才睡的，不然会变丑。”
　　小家伙越来越有话痨的体质了，而且叮嘱起来真是放不下的状态，还跟个小大人似的，关心他的身体状况，真是个小天使。
　　“我知道了，你不去陪你的小伙伴玩儿吗？”盛景来嫌他吵，伸手捏住了他的嘴唇，不让他再喋喋不休，吵个不停。
　　“不去，他们都很幼稚，小叔叔才是我的小伙伴，我要跟你玩儿。”汤圆说完这个话之后，再次顺杆子往上爬，成功挤到了他的怀里，又跟来时一样。
　　盛景来伸手拖着他的小屁股，只觉得刚刚有些低落的心情，瞬间就好了起来。
　　他举起了一旁的橙汁，再抿了一口，这次竟然没觉得酸，反而带着丝丝甜意。
　　欢送宴结束之后，宾客们都陆陆续续的离开了，倒是林微被缠住了，她有些无奈。
　　“盛太太，你真的不要当我的模特吗？那天你穿白裙的时候，我就觉得惊为天人了，今天你换了一身红裙，我发现更加夺人眼球。我现在就有无数的灵感涌出来，全部都是适合你的！”
　　Allen今天也来了，他来华的日程安排的很近，像这种小型私人宴会，他本来是不愿意参加的，盛景眸也是象征性的邀请一下。
　　毕竟两人关系很不错，请肯定是要请的，来不来就不关他的事儿了。
　　Allen本来已经拒绝了，结果又打电话过来追问，盛太太会不会来。
　　在他得到肯定的答复之后，立刻就改了主意，并且在宴会进行到一半的时候，才进入会场之中。
　　结果那双眼睛黏在林微的身上，就移不开了，当然盛总就在林微身边，Allen也不敢看的太放肆，始终是欣赏的状态，并不夹杂暧昧方面，否则他怕盛总当场发飙，直接把他的脑袋给拧下来。
　　“唔。”她没有立刻拒绝，只是看着Allen礼貌的笑。
　　Allen一看她这样，就觉得有戏，立刻追加几句道：“我知道盛太太不缺名也不缺利，可是在T台上，成为万众瞩目的感觉还是不一样的。况且还穿着专门为你定制的衣服，难道不觉得很兴奋吗？”
　　“我对在闪光下的生活，并不是特别感兴趣。”
　　“不不不，不止闪光灯，最主要的是一次新的体验和尝试。就当是出国旅行了，顺便来一次模特套餐，不是很好嘛？”Allen本来想用万众瞩目这个理由来说服她，结果林微表示并不感冒，他又瞬间换了个理由。
　　不得不说，这位时尚大师，为了能找到自己称心如意的模特，都不惜这么说好听话了，只为了能让林微穿上他设计的衣服。
　　“盛总，你说呢？”林微扭头看向身边一直没说话的男人。
　　“随你高兴。”又是这四个字，盛总给了她绝对的自由。
　　“可以，希望这是个美好的旅程。”
　　“那是自然！”Allen一见到她点头了，整个人都变得神采飞扬，明显是特别高兴。
　　林微答应了当他的模特，Allen立刻就加了好友，平时联系的时候，大多说的都是有关他的灵感。
　　联系多了，林微发现这个小老头儿是个话痨，同时也是个细节控，每次都会为了很微小的细节而纠结半天，有时候绣花到底是四瓣花还是五瓣花，他都能修改到抓狂。
　　当然他也只是这么一说，并不需要林微给出意见，偶尔在Allen说了十几条之后，林微会礼貌性的给个回应，他也丝毫不恼。
　　在欢送宴的第三天，盛景来收拾好东西，准备离开了。
　　盛家除了盛夫人之外，都站在门口为他送行。
　　盛景来的行礼全都有佣人帮他搬，不过他下来的时候并不是空手，怀里还抱着一个小胖子。
　　汤圆崽子像是一个树袋熊一样，死死地扒在他身上，头埋在他的肩膀上，也不说话，就这么沉默的看着。
　　盛小弟抬手拍着他的后背，轻柔地哄着他，可是效果并不见有多好。
　　“胖砸，我还会回来的，你也可以去基地看我啊。”
　　“小叔叔，你把我也带上吧？”小家伙吸了吸鼻子，眼睛红红的，似乎随时都要哭。
　　盛小弟愣了一下，无奈地道：“没法带你啊，小叔叔是去工作，我工作的时候，你怎么办？”
　　“我在旁边自己玩儿啊。你都把你的鼠标键盘带上了，为什么不能带我？难道我不如它们吗？”小家伙明显是耍脾气了，执拗的不行。
　　林微也上来哄，可是汤圆那两只肉手就是抱住他的胳膊，怎么都不肯松手。
　　“好吧好吧，你要去就去吧，跟你小叔叔去吧。反正你也不要妈妈了，哎。”林微哄了半天不管用之后，决定换一个策略。
　　汤圆本来已经哼哼唧唧的要哭了，听到林微这么说之后，立刻就闭嘴了，竖起了耳朵显然认真听她要说什么。
　　“汤圆这么喜欢小叔叔，跟着他走了，也正好让我放松放松。”
　　“没事，他不要你我要你，我们正好过二人世界。等他回来的时候，说不定都不认识了。”盛景明也上前来凑热闹，抬手揽住了林微的肩膀，一副安慰她的架势。
　　“啊，妈妈，我不走了。我要留在家里陪你。”汤圆瞬间就松开手臂，从盛景来的怀里挣脱出来。
　　最后倒是变成他在哄林微了，还是一副撒娇的口吻，显然很怕妈妈真的生气了。
　　盛景来看着这小家伙一转头似乎就忘了他，不由得笑了笑。
　　“走了啊。”他挥挥手，直接钻进车里。
　　“小叔叔，我会想你的，你也要想我啊。”汤圆迈开两条短腿，还跟在车屁股后面追了几步，直到车子开远了才作罢。
　　林微看见他站在那里发呆，怕他难过，就把他抱进了怀里。
　　小家伙依旧伸长了脖子，冲着车子离开的方向看着。
　　“小叔叔都走了，还看呢。我们回去好不好？”林微亲了一下他的脸蛋，低声问道。
　　就见汤圆回过神来，忽然长长的叹了一口气道：“哎，真寂寞啊。”
　　“你还知道寂寞呢！没事儿，你马上要上幼儿园了，开心的时光就要来临啦。”林微捏了捏他的鼻子。
　　在Allen烦了她半个月之后，忽然这小老头儿消失了，直到又过了半个月，一张礼服的成品图发了过来。
　　——盛太太，礼服完成了，我已经迫不及待看到你穿上它的样子了。
　　——请记得一定要把上次明给你设计的项链带来，颜色都是搭配好的。
　　看清楚这款礼服的造型时，林微不由得睁大了眼睛，礼服很美，不愧是出自大师之手，哪怕她参加过大大小小的宴会，穿过各种礼服，但是看到这件的风格时，还是觉得眼前一亮。
　　就算不知道是Allen特地为她设计的，而是在一堆待选的礼服中，她也一定会一眼就挑中它。
　　因为不仅适合她，而且很符合她的审美。
　　——我也很期待穿上它，它很美，谢谢！
　　等要离开的前几天晚上，汤圆宝宝在床中间睡着了，半夜却被无良亲爸抱去了儿童房，让他一个人独自安睡。
　　盛总则回到卧房里，紧紧地把林微按在床上亲。
　　“盛总，精神十足啊。”林微被他亲的有些喘不上气来，好容易才分开之后，微微喘息着调侃了一句。
　　不过等她对上盛总的视线时，顿时那种调侃的轻松状态就消失不见了。
　　床头亮着小夜灯，四目相对时，林微可以清晰地看见盛总眼中的专注和认真，她甚至都能看到他带着几分狠意，像是一头饿狼一样。
　　他的眼神一寸寸扫过她的脸，让林微都有一种紧张的战栗感，不由得抖了抖。
　　“说话。”她拧眉，伸出食指点了点他的唇。
　　却见他低下头来，越凑越近，直至唇碰着唇，他并没有加深这个吻，只是轻轻的贴着，然后就着这个姿势开口：“不用说，做。”
　　紧接着盛总就身体力行的诠释了这四个字，至于还想调侃他的林微，已经完全没有力气了，只能一遍又一遍的被他圈进自己的领地里，像是他圈养的羊一样，被咬住了喉咙，就完全动弹不得。
　　等离开的当天，林微被手机闹钟吵醒的时候，头疼欲裂。
　　昨晚是她离开前的最后一晚，自然又是在翻云覆雨中度过，不得不说，这几天盛总做的越来越狠了。
　　就算结束了，他也要搂着她睡，像是很怕一松手，她就不见了一般。
　　今天的机票是下午，闹铃定的是上午十一点，结果等闹铃响了之后，她还丝毫没有想起的意思，懒懒散散的翻了个身，闭上眼睛又想继续睡。
　　“妈妈，妈妈，你醒了吗？”耳边是汤圆的小奶音。
　　他也不知道守在床边多久了，手里还拿着魔方在玩儿，之前一直不敢出声，刚刚见到林微动弹，才凑过来轻声问道。
　　“醒了，宝贝。妈妈好累哦。”林微闭着眼睛伸手摸了摸他的脑袋。
　　“哼，妈妈累都是因为把汤圆抱走，为什么我每次都拉紧了你和爸爸的手，可是等醒了之后，我就在自己房间里，还都是张婶婶给我穿衣服，爸爸又不让我打扰你！”
　　对于林微这跟撒娇似的抱怨，汤圆不仅没有安慰她，还冷哼了一声，一副看她活该额样子。
　　林微被她逗笑了，拍了拍床铺，“来，你现在上来，妈妈陪你睡！”
　　“不要了，我们今天要跟二叔出国玩儿。爸爸之前就把二叔叫过去训一顿啦，二叔都没睡醒，就被爸爸骂，好可怜哦。”他边说边轻叹了一口气，一副忧国忧民的架势。
　　“汤圆吵醒妈妈了？”
　　母子俩正说着话，房门被推开了，盛总慢悠悠的走进来。
　　他今天显然不上班，身上是休闲装，连头发都没怎么弄。
　　“我没有，妈妈的闹钟响了。”
　　“你跟景眸说什么了？一大早就拉人家过去训话。”林微有些好奇。
　　毕竟这次她出国走秀，还是要多靠盛景眸照顾，她可不想临走前，盛总把人显得罪了。
　　“我没训他，就是让他别贪玩儿，多照顾你们。而且汤圆还要跟着你们去，所以孩子他必须不错眼的盯着，如果出什么事儿了，我拿他是问。”盛总解释了一句。
　　林微被他逗笑了，“这么多人看着呢，哪儿那么容易丢。况且他又不跟汤圆住一起，是我得看好了孩子。”
　　想必盛景眸也很委屈，孩子丢了先找他这个二叔，明明亲妈跟着去的啊，为什么一定要拿他开刀。
　　“不，如果出了什么问题，那肯定是他一心二用，又把注意力放到美女身上了，没照顾好你们。”盛总振振有词，他老婆怎么可能有错？
　　林微立刻起床了，赤着脚走到他面前，双手勾住他的脖颈，两条腿则自动圈住了他的腰，明显是在撒娇：“盛总啊，你这么着是会惯坏我的。”
　　“我乐意。”他摸了摸她的后背。
　　林微穿的睡裙是真丝的，此刻摸着十分的顺滑，他的手掌温度很高，轻轻摩挲过的地方，似乎点燃了一把火一样炙热。
　　“啊，爸爸，我也要爬上去，好好玩儿。”
　　气氛正是暧昧的时候，一道高昂的小奶音传来，紧接着汤圆崽崽就犹如一颗炮弹一样冲了过来，抓着盛景来的裤子，一脸憧憬的状态。
　　于是，盛总在房间里了练习了十几分钟的举重，汤圆崽崽兴奋的尖叫声，几乎要传遍整个走廊。
　　天知道他只想跟林微抓紧每一分每一秒好好温存，可是毕竟有崽了，二人世界难如登天。


第34章 秀场意外
　　直到上飞机，盛总都一路陪同， 无论是吃饭、洗漱， 还是收拾行李箱，他的视线都牢牢地盯紧了林微。
　　哪怕有旁人跟他说话， 他也是回答问题，头都不回。
　　这样子的盛总， 让林微想笑。
　　盛家家教这么严，盛总要么不搭理人，只要跟人说话必定是看着对方的眼睛，来表示尊重，这是他刻进骨子里的礼仪。
　　可是现在他竟然硬生生地忍住了，哪怕看着林微发呆心不在焉的时候， 有人跟他说话， 他下意识的回头想认真回复， 结果当林微消失在他眼前的瞬间，又立刻把头转了回来，继续回答问题。
　　林微捧住他的脸， 抬手捂住了他的眼睛，“别看我， 看路。都把我看热了。”
　　“那就多热一会儿，免得你乐不思我。”他说得振振有词。
　　林微只好放开他的眼睛，让他看个够， 不过总是被人用这种目光灼灼的状态盯着， 想不在意都难， 真的好像是一团火一样，要把她燃烧殆尽。
　　最后她没办法，只好跟他对视，希望他能明白这种眼神给她造成了多大的困扰。
　　结果四目相对的瞬间，盛总就凑近了，冲着她的嘴巴亲下来。
　　“咳咳。”一旁的盛景眸都没眼看了，立刻快速咳出声来提醒他们。
　　盛景明看了他一眼，眼神里带着几分不满的意味，盛二少硬着头皮道：“大哥，你们俩也顾忌一下我和汤圆好不好？都在车上呢，干什么呢！况且林——”
　　他差点又习惯性的喊出林微的名字来，不过后来又立刻改了口：“大嫂只是去几天而已，很快就回来了啊，你等她回来再亲热嘛。”
　　自从盛总和林微和好之后，那这两人可真是如胶似漆，天天成吨的往他嘴里塞狗粮，还不能吐出来那种。
　　盛二少虽然是个花花公子，可目前他是单身状态，并没有女朋友跟他卿卿我我反击啊，他心里想着这次的时尚秀，无论如何他也得挑个看的顺眼的小姐姐下手了。
　　当惯了浪子，忽然有些想念谈恋爱的感觉了，他想要和甜甜的小姐姐，谈甜甜的恋爱。
　　“汤圆，你把眼睛捂住，爸爸待会儿给你买炸鸡翅。”
　　盛总轻声哄了他一句。
　　小家伙叫嚷了大半天想吃炸鸡翅，但是因为不健康，林微没搭理他，会偷偷给他塞吃的小叔叔也不在，所以他到现在都没能吃上炸鸡翅。
　　但是现在盛总竟然主动提起来了，小家伙脸上立刻带了笑容，抬起双手捂住了眼睛。
　　“捂得严实点哦，不许偷看，等爸爸说好了才可以放下。”
　　“好，我不偷看。”为了炸鸡翅，崽崽拼了。
　　盛景明看了他一眼，见小家伙异常实诚，满意的点了点头，然后他冲着盛景眸看了一眼。
　　“你该干什么还要我说嘛？还不如一个孩子。”盛总的语调非常波澜不惊，但是盛二少却听出了几分鄙夷的意思。
　　盛二少轻咳了一声，虽然百般不愿，但还是转过了头去，看向车窗外，顺带着抬起手捂在了汤圆的眼睛上，又给他加了一层保护，免得小家伙看到什么少儿不宜的画面。
　　那两个碍事的人都很自觉的非礼勿视了，盛总也就没客气，手按住林微的后脑，直接热情的亲吻了起来。
　　林微边亲边忍不住笑，结果弄得盛总很不爽。
　　“认真点。”他拧着眉头，非常不满的抗议了一句。
　　等到第二次亲的时候，林微就收敛了笑意，认真地沉浸在这个吻里。
　　他们吻得并不深，毕竟这不是接吻的好地方，只是轻轻的啄吻，他的动作缓慢，她就更加轻柔的回应，完全是无声的安抚，同时又是在宽慰他的不舍。
　　这一路上非常沉默，盛二少憋屈得很，他十分后悔和他大哥上了同一辆车。
　　之前林夏邀请过他同乘，但是他还记得小弟生日上的事情，没想理会，所以才上了这辆，没想到竟然是辆贼车。
　　不过好在他大哥只是亲了一会儿，就放他和汤圆自由了，但是那种氛围，总让盛二少压力山大。
　　好不容易到了机场，下车之后，盛二少伸了个懒腰，觉得这回总算能松一口气了，结果他又被指派了任务。
　　“带汤圆去买炸鸡翅，时间还很充裕，吃完再过来。”盛总说完这一句之后，又看向林微了。
　　“二叔，我还想喝一杯可乐，妈妈说那是快乐肥宅水，炸鸡配可乐，特别棒。”汤圆自然是不懂二叔的忧愁，反而一下子扑了过来，抱住他的腿，两只眼睛亮晶晶，一副期盼已久的状态。
　　盛二少轻叹了一口气，认命地抱起他，往旁边的餐饮店走去。
　　盛总还真是把聪明劲儿，都用来和林微温存上了，让他和汤圆在店里吃完再来，那肯定是借机和林微多说说话了。
　　果然，再怎么厉害的霸总，遇上心仪的女人，也会变成绕指柔。
　　啧啧，万万没想到，他大哥也有这么没出息的一天。
　　不过盛总并没能说上几句话，就被人打扰了，林晚很快赶到了。
　　“大哥——”她一张口就喊他，后来才想起之前盛景明警告过她了，立刻改口：“姐夫，姐姐。你们车子走得快，一路通畅，我一直遇到红灯，所以来的晚了些，二哥呢？”
　　她本来让司机紧跟着前面那辆车的，但是哪里知道，运气很不好，不过是前后车，结果被一个红灯拦住后，之后的一段路，处处被红灯拦，相反林微他们那辆车没遇上什么红灯。
　　盛景明拧了拧眉头，他倒是希望一路遇红灯呢。
　　“景眸带汤圆去吃东西了。”他回了这么一句之后，就和林微在等待区头靠头说话。
　　无论从什么角度看，他们俩都是恩爱夫妻，而且男俊女美，郎才女貌。
　　倒是把林晚给扔在了一遍，全程没人和她对话。
　　她偶尔想要搭上话，但是前几句还好，有人回应，等到说多了，就对上盛总冷厉的眼神，顿时怂成了缩头乌龟，一句话都不敢说了。
　　好在终于要去过安检了，林微起身准备走，手腕却被盛景明攥住了。
　　他也不说话，就这么看着她，沉默了几秒才道：“要不我也去买张票吧？”
　　林微笑了笑，抬手掐了他的脸一把，低声道：“别，我很快就回来了。好好看家，我会想你的。”
　　其实盛总是想跟着去的，毕竟Allen的时装秀，他作为合作伙伴去看看无可厚非，偏偏他最近被一单生意绊住脚了，并不能轻易离开，才造成了现在这种状态。
　　林微都走出好远了，结果一回头，看见盛总还是身姿挺拔的站在那里，林微冲着他挥了挥手。
　　“我的天，这一路上我真是压力山大。大哥都快成望妻石了，我也是受不了，你知道他几点钟把我叫起来挨训的吗？凌晨五点半，我去，我当时才睡着几个小时，就被他吵醒了。我以为家里出了什么大事，原来只是他睡不着，想找我聊聊。”
　　盛景眸自然也看到了盛总那鹤立鸡群的身影，不由得撇撇嘴，直到这个时候才抽出空来跟林微吐槽。
　　他其实之前就想跟林微大倒苦水，让她好好管管自己老公，但是一直没有机会啊，他大哥那双眼睛跟探照灯似的，看着林微。
　　三米以内，闲杂人等都勿要靠近，迫不得已靠近了也请闭上嘴保持安静，闭上眼非礼勿视，不要打扰他们夫妻二人恩爱。
　　“我看他黑眼圈还挺重的，估计一夜没睡，就想着聊就聊呗，说不定我这个大哥有什么苦恼吧，我做弟弟的也为他分担一下。结果他先把我训了一顿，让我这次出去不许贪玩儿，一定要看好你和汤圆，如果少了一根头发，唯我是问。我被他训得都懵了，他想要我照顾你们，就不能好好说嘛，还非得训我，完全就是在拉仇恨啊！”
　　盛景眸显然是有一肚子苦水要倒，边说边皱着一张脸，显然又想起今早的事情了。
　　“我回去之后跟他说说。”林微笑着道。
　　盛二少沉默了几秒钟之后，立刻就怂了，道：“别了，我就是跟你吐槽，你一跟他说，无论说得怎么好听，大哥都只会怪在我头上。就好像这次他跟我说，汤圆要是没看住就怪我，不关你的事情，因为你要被照顾，我上哪儿说理去。”
　　“我也没想到他会这么紧张。”
　　“那是因为之前你们也没这么好啊，大哥他的占有欲很强。到了国外，我还真的得看好你，免得把大嫂丢了，他肯定会跟我拼命的。”
　　“二哥，你们在说什么呢？”林夏是最后一个办理好手续的，等她追上来之后，就发现似乎他们的对话，她有点听不懂了，立刻出声询问。
　　“没什么。”盛景眸只丢给她三个字，便闭口不言了。
　　几个人之间陷入了一片沉寂，虽然机场内到处都是人，周围也是吵吵嚷嚷的，并不会显得冷清，但是林夏就觉得浑身难受。
　　明明之前她没来的时候，盛景眸和林微说的可热闹了，但是她一过来，只不过问了一句，就终结了话题。
　　难道她在盛二少的心目中，还比不上一个林微吗？
　　明明之前盛二少不爱搭理的是林微，可是现在却正好相反，这种落差感完全难以忍受。
　　“姐姐，你和汤圆怎么会过来？大哥那么舍不得你们，可以等下次他有空了，一家三口出国旅游啊。”林夏为了缓和气氛，只好转移目标。
　　对于林夏的攀谈，林微挑了挑眉，要知道因为人设原因，林微一直自降身份捧着各种人，就导致林夏这个妹妹根本就瞧不上她，也从来不会跟她交流，好像多跟她说几句话，就会跌份一样。
　　如今竟然一改之前的状态，主动关心起她来了。
　　当然因为之前给盛景来举办的欢送宴，林夏并没有收到邀请，所以她并不知道林微要去参加Allen秀。
　　“这次是有事外出，不然我也想等他一起出去玩儿的。”
　　“咦，什么事儿？”林夏眨了眨眼，她心中鄙夷，林微这个家庭主妇能有什么重要的事情，一定要现在出国办理。
　　“走秀。”林微简短的给出了两个字的答案。
　　林夏一惊，立刻问道：“Allen秀？”
　　“是。”
　　她回答完之后，林夏彻底闭嘴了，哪怕她再怎么掩饰，也没能遮住眼中的震惊。
　　怎么可能？Allen竟然还是请了她！
　　在什么时候？她又走的是什么位置？
　　林夏的脑子里乱得很，一时之间心底冒出了诸多疑问，却都想问问不出口。
　　实际上她之前让系统给她加了魅力值，强制吸引了Allen的注意力，那个时候Allen对她也的确非常关注，并且还说充满了灵感，当天晚上就给她看了一件裙子的草图，非常华丽的那种。
　　当时她就觉得自己作为最后出场的模特，肯定是稳了。
　　最后一位模特穿着的衣服，必定是设计师最为满意的，也是能压得住场的，所以她野心满满。
　　可是后来的时间里，Allen找她的次数越来越短，甚至后期音信全无，还是她好几次戳Allen，那老头子给的回复都是缺乏灵感，还在慢慢琢磨。
　　直到现在，她究竟要穿哪一件衣服，林夏都是稀里糊涂的，因为Allen并没有跟她提。
　　如今林微出现了，还很直白地告诉她，要去参加Allen秀，这种不详的预感越来越强烈，就好像她好不容易争取来的东西，又要被抢走了，而且还是那么轻易，根本不费吹灰之力。
　　接下来直到飞机起飞，林夏都没有说过一句话，上了飞机就直接闭眼睡觉了。
　　倒是汤圆第一次坐飞机，他显得很兴奋，他的位置在窗口，能够近距离看到蓝天白玉，那话痨的状态就更加停不下来了。
　　***
　　接下来的几天，就显得很忙碌了。
　　忙着试衣服试造型练台步，排位置，之前林微就特地请了老师教她走台步，再加上她的仪态很好，天生的衣服架子，无论穿什么都十分好看。
　　——林微，要我给你加金手指吗？非常夺目那种，全场只有你最美。
　　驯服系统最近尝到了甜头，不仅对她是听之任之，甚至还主动询问是否需要加金手指，完全是不吝啬能量了，毕竟舍不得孩子套不着狼。
　　它觉得以林微的聪明才智，这么一点能量放出去，必定会给它赚来更大的。
　　“不用，事实证明，我天生是吃这碗饭的，刚刚Allen还夸我了。”林微直接拒绝，她没必要浪费能量。
　　——那是因为老头儿觉得你是他的灵感女神，怎么看怎么喜欢，你穿个抹布，他保证都要夸上天了。
　　系统不屑一顾，显然是了解人类的劣根性。
　　Allen大师非常喜欢这位盛太太，是个人都能看出来，无论这老头儿面对其他模特，有多么的焦急，或者有什么不如意的事情，但是只要一转头看到林微，他就瞬间笑成了弥勒佛。
　　他给林微试了三套衣服，风格各有不同，但是无论以时尚圈的审美，还是常人的审美，这三件裙子都极其貌美，大部分的模特一下子就看中了。
　　甚至当Allen把裙子摆出来的时候，所有人都在猜，这三件精美的裙子，究竟是给谁穿的，自己如果能成为幸运儿，穿上其中一件，又该如何在T台上去展现裙子的美。
　　至于有几位世界前几的名模，都跃跃欲试，心里默默挑中了自己喜欢的款。
　　但是让人大跌眼镜的是，这三件裙子最后没有穿在任何模特的身上，反而穿在了一位从来没进入过时尚圈的亚洲女子身上，而且Allen还大呼合适，简直是为她量身定制，天天吹一百遍彩虹屁。
　　时尚圈有时候比娱乐圈还要不干净，手段层出不穷，对于林微这种突然冒出来的外来户，有一百种方法孤立她，不过盛二少作为模特，自然是非常清楚这一套潜规则，所以提前都打过招呼了。
　　他这个花花公子，虽然不是人人都买他的账，不过没人牵头之后，林微倒是没遇上特别麻烦的处境。
　　被孤立又怎么样，她又不是来抢饭碗的，只不过走个秀当玩耍了。
　　——你真的不需要开金手指吗？虽说你的台步还不错，但是毕竟没走过什么秀，已经有好多模特背地里说你坏话了，说你是空降兵，根本没资格穿上这么美的衣服。
　　系统还在不遗余力的规劝她，显然被那些人看扁了，让它感到很不爽。
　　林微挑了挑眉头：“你什么时候变得这么争强好胜了，要说最盼着我倒霉，一直被人打压的，不就是你吗？现在倒是想让我踩在他们头上了，这和你的初衷背道而驰了啊。”
　　驯服系统被她怼得愣了一下，后知后觉反应过来，自己好像的确失了初心，它不该是这样的。
　　林微被人看不起，它不是应该高兴吗？
　　——我是怕你操作不当，让我输给万人迷，你看林夏那让人惊艳的台步，好多模特都说她虽然没走过大秀，但是看台风就觉得身经百战，完全让人眼前一亮啊。
　　——甭管你愿不愿意被林夏压着打，反正我不愿意败给万人迷。
　　系统给自己找到了一个合理的借口，振振有词道。
　　林微不置可否：“放心，我不是万人迷，我也没想跟她怎么样。这事情不牵扯到能量，我还不至于跟她打擂台，不过遇到能量的事情，我是不可能输给她的。”
　　有了林微的保证之后，系统才稍微放下心来，它没有再劝，林微心里有数就好。
　　“继续彩排，林微走大开场和大闭场，再走一个中间的小闭场。”Allen把这句话放出来之后，所有人都震惊了。
　　要知道大开和大闭，就是整场秀的第一个和最后一个出场，一般都不会是同一个人，况且这么多的名模在场，难道真的要被一个不是时尚圈的素人给比下去？
　　不过Allen一向任性，这是他的个人时尚秀，他想让谁走闭场谁就走。
　　可能在别人看来，是因为裙子好看，所以林微穿着它们，才会显得脱颖而出，但是在Allen的眼里，林微和衣服是相辅相成的感觉，换了别的模特也能穿，穿的也的确好看，但是感觉不一样，所以他才这么决定。
　　林微身上的这三件衣服，是他最新的灵感设计，早在几个月之前，他就把这次秀的衣服全都设计完毕了，后来去了华国遇到林微，他才有了新的灵感，又加上这三件裙子。
　　林夏一听这老头的决定，差点要晕过去了。
　　她心中那份不详的预感还是落实了，如果这场秀成功举办，那么林微将大出风头，那她又算什么。
　　——夏夏，不能让林微得了这么多好处啊，我再给你开强制美颜盛世吧，让Allen那老头对你神魂颠倒，好给你开后门。
　　万人迷系统显然也想到了，立刻提建议。
　　“不行，我们的能量不多了，最近我又一直休假，盛家几个男人都没给任何一点能量，还是靠我的粉丝们提供一点，但是也杯水车薪，不能再这么用下去，否则迟早有一天，我使用过度，彻底没了能量，到时候连西北风都喝不上了。”
　　林夏立刻拒绝，她也想开强制美颜，但是顾虑太多。
　　除了能量之外，还有她对Allen已经使用过一次了，再用第二次，恐怕效果并不怎么好，浪费了能量还得不偿失。
　　——那我们怎么办呀？你都让你经纪人买了热搜了，就准备到时候现场图出来之后，吹一波你的美颜盛世，到时候你的信徒又增多了，我们就会有很多很多的能量。
　　——可是现在出现了变故，你又不是最后隆重出场，Allen还让她走开场，这种特殊待遇肯定会引来无数注意力的，那到时候还怎么吹啊？
　　万人迷系统比她还着急呢，毕竟林夏的粉丝越多，那提供的能量也就越多，到时候林夏才能变得越美啊。
　　“你先别急，我已经想好了办法，到时候要借你的能量一用，不过不是开强制美颜。”
　　——好，只要能把局面挽回来，让我干什么都行的。
　　这次的秀，Allen很重视，各方各面都盯着，就怕出了什么意外。
　　也幸好人手配的足，即使有什么小问题，也都及时解决了，直到正式走秀当天，一切都很顺利。
　　“姑娘们，你们现在穿着最美的衣裳，要走出最美的步伐，告诉全世界你们是最棒的！”
　　不得不说，Allen很会鼓励人，大家凑在一起都互相鼓励。
　　林微是第一个上场的人，她的开场是裹胸长款礼服，露出修长的脖颈和手臂，裙摆是鱼尾状，前短后长，露出纤细的小腿和脚踝。
　　当音乐响起的时候，她踩着节奏，一步步走出来，灯光照在她的身上，让她看起来好像真的化成一条美丽的人鱼。
　　不仅是场内的摄像机不停地捕捉她的动态，就连两边的观众也都纷纷掏出手机拍摄，不时还交谈两句。
　　三条裙子，三种灵感的碰撞，Allen为了让她表现好，特地把他设计每条裙子所构思的想法，都统统告诉她了。
　　美丽的小人鱼公主，活泼又美丽，善良又天真，她本身就是一个发光体，哪怕失去了让人聚焦的灯光，她也是万众瞩目的存在。
　　林微的眸光相对柔和，走到T台前要拍定点照的时候，她把那只脚伸出去凹造型，鞋子的细跟却忽然断了，她直接崴了一下，幸好控制住了，不过前排的观众也都看得清清楚楚，摄像机更是把这一幕拍的清清楚楚，大家还惊呼了一声。
　　她连眉头都没皱一下，虽然脚踝那里传来一阵钻心的剧痛，让她差点连脸上的表情都没有崩住。
　　“系统，能屏蔽痛觉吗？”她喊了驯服系统，第一次对他提出要求。
　　——可以，要不我直接消除这个崴伤吧，就跟没崴一样。
　　“不，有人想让我不好过，我自然不能轻易放过她。”林微直接拒绝。
　　她想到了很多，Allen这么在乎这场秀，并且几乎所有的搭配都是亲力亲为，鞋子更是大牌，林微穿着它走过无数次彩排，怎么可能整个鞋跟都断了。
　　并且每次彩排过后，都有专人检查她们的鞋子和礼服，就怕出现临时坏掉的情况，要说鞋扣掉了还有可能，但是一整个鞋跟脱离了鞋子，她根本不信。
　　再加上正式走秀之前，系统曾经跟她的对话，让她更加确定有人要搞她，不过现在不是说这些的时候，完成走秀才是最重要的。
　　在他们的对话结束瞬间，那股钻心的疼痛就消失了。
　　林微扬起了笑容，拍完定点照，直接将那只断了跟的鞋子脱掉，就这么翘着那只脚尖，依旧十分平稳的走着台步。
　　整个过程完美无缺，除了拍定点照前期稍微不稳了一下，其余都跟没事人一样，好似她的鞋子完全没坏，走的如履平地。
　　等她下台来，Allen就等在那里，立刻关切的问道：“没事儿吧？我刚刚看录像是崴到了对吗？”
　　后台的气氛有些紧张，毕竟林微还有两件衣服要穿，她还得走两次，再加上最后一次的集体亮相，最起码有三次。
　　可是如果真的崴到了，那她咬牙坚持走完开场，已经算很了不起了，毕竟那种生理性的疼痛，不是谁都忍得了。
　　“崴到了，不过我能走。”
　　林微立刻脱掉另外一只鞋，她那只崴到的脚已经红通通一片，任谁都能看出来崴得还挺严重的。
　　这种伤痛，就是刚崴到的时候，可能没那么大的感觉，但是后面过了一段时间之后，只怕充血会肿起来了，那种疼痛就有些受不了了。
　　“真的可以吗？”Allen舔了舔嘴唇，眼神里也透着几分焦急。
　　现在只有两种方法，要么林微继续走，要么就是她脱下礼服，接下来两件衣服由别人代她走。
　　“可以。”林微点点头。
　　男模的更衣室在隔壁，听说她崴了脚，也过来看，脸上的神色有些焦急。
　　妈的，他大哥千叮咛万嘱咐，要他一定要照顾好林微，结果这才刚开秀，她就崴了脚，而且看着状况还不轻，他回去之后肯定要挨骂了！
　　“姐姐，给你冰袋。”林夏也凑了过来，还给她准备好了冰袋。
　　林微皱了皱眉头，犹豫了一下还是接过她的冰袋。
　　“姐姐，你的脚看起来很严重啊。有没有伤到骨头？”她边说边凑近了，似乎想伸手摸摸看，却被林微给拦住了。
　　“不用，没伤到骨头，工作要紧。”林微并不买账。
　　“Allen，我姐姐的脚情况比较严重，她不是靠模特吃饭的，不能因为强撑着走几场秀，就影响到生活，万一更加严重了，落下什么问题，那可得不偿失，你有没有备用方案？”
　　林夏直接站起身，一转头就跟Allen要解决方案了，她的脸上也是担忧和焦急的神色，看起来是真的很关心林微。
　　“让别人上吧。”Allen看了看林微发红充血的脚，主要是扭到了脚踝，看着都严重，他真不敢劝林微继续走。
　　况且他也知道，林微能来走秀，本来就是带有玩票的性质，如果真的出了什么差错，那盛总非得跟他拼命不可。
　　“不，我自己可以。”林微直接拒绝了。
　　“姐姐，你不要逞强了，你不为自己想想，也要为汤圆和姐夫想想啊。”林夏着急的说道，那副样子完全就是为了她考虑，不过这个话说得足够严重，好像林微继续走秀的话，就直接得绝症去世一样。
　　“林夏，这是我的事情，我的身体自己最清楚，我又不是小孩子，你没资格替我做决定。”林微的语气非常严肃，而且完全没得商量，她这话是直接拒绝，完全没给林夏留面子。
　　“Allen，没关系，不用换，我可以的。如果你怕我的状态不好，可以调换一下顺序，让别人走闭场。”
　　“Dana，你怎么看？”Allen有些犹豫不决，毕竟林微是盛家的人。
　　“你真的可以？”盛景眸从刚刚就没说话，看到林家姐妹俩的争端，他的眉头已经皱起来了，心里隐隐觉得不对劲。
　　如果不是林夏表现的太积极了，他肯定会劝林微别走了，启动备用方案就好了。
　　可是林夏擅自做主跟Allen说不让林微走秀，就让他心生警惕了，毕竟她们姐妹俩关系并不好，林夏看着是个小甜妞，对谁都客客气气的，甚至对盛景善都能拉拢的很好，可是她跟林微的关系却一直很疏远。
　　而且他还能偶尔感觉到，林夏是看不起林微的，所以哪怕林微真的崴到脚了，林夏也不该这么着急蹿出来要替她做决定。
　　事情发展到这一步，他也就不劝了，让林微自己做决定，正如她所说，她的身体自己最清楚。
　　“嗯，没关系，你哥他不敢骂你，你让Allen放心，一切责任由我担。如果他这场秀搞砸了，我会赔的。”林微对他点点头，神情认真又严肃。
　　“Allen，我的大嫂是个很有责任心的人，你也看到了，她要么不做，要做就做到最好。既然她都说了，如果搞砸了她会赔，你就放心吧。大不了让我哥把锦绣楼赔给你。”盛景眸耸了耸肩，站在了林微这边。
　　Allen立刻摆摆手：“我可吃不下锦绣楼，那就继续准备吧。还按照原来的位置走，先走小闭场，如果状态不好，大闭再换位置。”
　　他作为主人，都这么发话了，那就没人敢提出异议。
　　毕竟Allen秀是他的一言堂，只不过大家心里都嘀咕，这老头子大概是疯了，都这么大年纪了，还玩得这么刺激，外面可是直播啊，没有后期剪辑功能的，要是出了什么差错，那可就丢了大丑，晚节不保了。
　　“谢谢，我不会让你失望的。”林微点头，直接去更衣室里换衣服。
　　Allen看着她那通红一片的脚踝，整颗心都提了起来。
　　“Dana，那个伤真的不疼吗？我看着都疼。”他喃喃的说了一句。
　　盛景眸皱了皱眉头，轻叹了一口气，“肯定是疼的，不过我想她是一个非常坚强的人，连生孩子都过来了，更何况是崴脚。”
　　他也只能说些俏皮话，来安抚这位大设计师了，实际上他比Allen还没底，真希望这场秀别出什么幺蛾子，不然他都能想象到林微之后要背负怎样的骂名。
　　Allen的时装秀，驰名中外，每次都要霸占热搜好几天的。
　　之前林夏能作为模特来走秀，已经上过好几次热搜了，甚至连她穿什么礼服都讨论过好几次，要是林微之后真的出现了什么重大的失误，只怕要被全世界嘲了，而且可能永远进不了时尚圈。
　　锦绣楼盛总的妻子，要是真的被时尚圈排斥，那也真是极其讽刺的一件事情了。
　　到时候说不定锦绣楼的股票都会下跌，情况不容乐观。
　　林微直到换好了礼服，坐到角落里，用冰袋冷敷着伤处时，才有独处的机会，她立刻戳了驯服系统。
　　“系统，你之前开秀前，跟我说万人迷有能量波动是吗？”
　　——是，我现在能量充足，万人迷能量不足，所以它动用能量的时候我有点察觉，但是并不知道它用在了什么地方。
　　林微冷笑一声，“我一开始以为它是给林夏增加了魅力值，让林夏吸引更多的关注度，哪怕林夏不走开场也不走闭场，出现的位置并不好，也能牢牢吸引住大家的目光，看样子是我猜错了。”
　　之前系统跟她汇报的时候，她觉得不会影响到自己，说起来林夏没对她动手，她也并不想现在就跟林夏正面冲突。
　　毕竟她不正面硬刚，偷能量的时候也方便，能让林夏措手不及。
　　可是现在明显是欺负到她头上了，就不可能坐以待毙。
　　——你的意思是？
　　“在众目睽睽之下，我的鞋跟怎么可能忽然断了，要说人为，有这么多工作人员盯着，她想偷偷切断鞋跟也太难了，除了用能量使坏这一条，我想不到别的可能性了。”林微眯了眯眼，脸上闪过一丝阴冷的表情。


第35章 资源开抢
　　——林夏用的能量不是让自己更有魅力， 而是冲着你出手了？
　　“对， 我能想到的只有这个。她和我的身材差不多， 如果我上不了场，她恐怕会想穿上剩下的两件礼服裙上去。这也是为什么她在我开场秀的时候， 就迫不及待弄断我的鞋跟， 因为她的野心是下面两件衣服， 如果在我最后闭场的时候才出手， 那她也不可能有从我手里抢东西的机会了。”林微点点头， 她手一直抓着冰袋， 已经被冻得有些发麻了。
　　倒是脚踝因为被系统屏蔽了痛觉，所以并没有什么感觉。
　　——她也太卑鄙了， 你准备怎么做？
　　“我会跟她算账的， 不过不是现在。”她说完之后，就闭目养神了。
　　虽然系统可以屏蔽她的痛觉， 但是脚踝处已经肿起来了， 稍微按一下，就陷下去的感觉着实让人不痛快。
　　更何况她还是无妄之灾，林夏既然不能允许别人抢她的风头，那她就偏偏不如林夏所愿。
　　林微的小闭场穿的是件黑色修身长裙，高跟鞋也换了一双， 但是同样都是细高跟， 银色的鞋面bulingbuling闪亮着， 她的脖子上带着银色吊坠， 手上戴着一个很粗的镯子， 更加将她的手臂衬得异常纤细又白皙。
　　她身上所有的珠宝，都是锦绣楼送过来的，只要Allen开口要，盛景明就没有不同意的，完全到了纵容的态度。
　　她依然走得很稳，定点照姿势也摆的很好，将女人优美的曲线和良好的气质，展现的淋漓尽致，底下甚至有鼓掌声。
　　当然这种直播全球放映的状态下，立刻就有眼尖的观众发现了她的不对劲之处。
　　实际上她走完开场之后，就已经有了不小的热度。
　　#Allen时尚秀#
　　#开场模特崴脚#
　　当时对于她崴脚的状态，一众吃瓜群众其实是抱着夸赞并惋惜的状态议论的。
　　——哇，看着都觉得疼啊。幸好她没直接摔了，这位姐姐真厉害，连牙都没龇一下，只是失神了一秒钟，很快又调整好状态，继续拍照，真敬业。
　　——这位姐姐看着好眼生啊，第一次走时尚秀吧？直接就来大开场，到底是何方神圣，有没有大佬科普一下啊？
　　——卧槽，这不是锦绣楼的老板娘嘛！我之前遇到过一次，长得超级美啊，她这种豪门阔太其实就吃吃喝喝玩玩乐乐，顺便做做慈善的吗？怎么出来参加时尚秀了，而且还是Allen大师的时尚秀，果然人比人气死人啊。
　　——我不知道她是谁，不过热评里有人说是锦绣楼的老板娘，如果真的是的话，那她能参加Allen时尚秀一点都不奇怪。盛总跟Allen是忘年交啊，之前还有人玩儿过这个梗啊，说神仙审美的大佬们都一起玩儿了。
　　——事实证明，大佬的神仙审美人设没有崩啊，光看这个开场，就给我一种感觉，神仙姐姐穿神仙衣服，走神仙T台拍神仙照，大概是天仙下凡了吧。
　　——她崴得挺严重的，脚踝都红了，我估计走不了下一件了吧。
　　一般Allen时尚秀请的模特，都是要演绎两到三件衣服，所以大家才有所疑问。
　　@时尚圈那些事儿：我们拿到了内部消息，开场模特的确是锦绣楼的老板娘，盛总的妻子林微。她要演绎三件礼服裙，全都是Allen大师亲自为她打造的，完全充满了灵感设计出来的。只是林微的脚看起来的确很严重，不知道会不会临时换别的模特顶上。
　　几分钟后就有权威认证的时尚圈内营销号，出来发声了，将这位神仙姐姐的面纱彻底揭落。
　　——哎，不会真的走不了吧？既然是Allen亲自为她设计的，那肯定是原版演绎的更好吧？
　　——我们夏夏怎么还不出来？她是不是走闭场的啊？
　　——林微，跟夏夏同一个姓哎，这次的大秀都是神仙姐姐啊。
　　不过与猜测的完全不同，林微依旧还是踩着细高跟出来了，台步和台风一点都不乱，相反又换了一种魅力，比之前的小人鱼，多了几分神秘和高傲。
　　对于她的再次出现，自然又有人开始吹彩虹屁了，网友们的夸赞总是能从各种角度夸到位。
　　——我的妈呀，这位姐姐简直不是人。镜头扫过，我都能看到她的脚肿的老高，但是她却稳得一笔，真的佩服。
　　——或许Allen大师已经告诉我们，她为什么这么牛逼的答案了，不要忘了刚开场的时候，神仙姐姐穿的是什么，鱼尾裙啊。人鱼公主每走一步路都像是踩在尖刀上，她连尖刀都能忍，更何况是崴脚。
　　——哈哈哈，所以她是人鱼公主吗？那盛总是被他救上岸的王子。
　　——不，被就上岸的王子是个渣渣，并没有和人鱼公主结婚啊，我们盛总专情又多情，至少是个国王吧。
　　——她穿着黑裙子，黑色短发，手臂上戴着大金镯子，我总觉得有点像埃及艳后的感觉，神秘又高贵那种。
　　——夏夏怎么还不出来？啊啊啊，我的夏夏！
　　在一众夸奖林微的彩虹屁中，林夏的粉丝呼唤就显得非常小声了。
　　不过这也是林夏粉丝们克制的状态，毕竟有理智粉在，知道大秀开始就从头喊到尾林夏，恐怕会引人厌烦。
　　况且林夏背后的经纪公司还没下场，公关部门也早就准备好了，就等着林夏出场，到时候通稿满天飞呢。
　　再怎么说，林夏也是国内第一个走上Allen秀的女艺人了，虽说明眼人已经看出来，林夏的风头要被这位盛太太给抢走了，不过该吹还得吹。
　　林夏终于千呼万唤始出来了，她穿的裙子是件短款露肩的，有点可爱又透着性感，上面还有爱心的图案，其实挺突出她甜美的一面。
　　再加上她本身是演员，又长了一双比较讨喜的眼睛，眼含笑意，足够漂亮。
　　林微坐在后台的椅子上，眯起眼睛看着屏幕里春风得意的林夏，似乎在盘算着什么。
　　——你要使用能量，把她的鞋跟弄断吗？或者直接让她的衣服破了，内衣也撕碎，彻底丢脸好了，如果真变成这样，她在娱乐圈里也别想有好角色了。
　　“不。”林微想都不想就直接拒绝了，“哪有这样的好事，你当小孩子过家家呢，她让我鞋跟断了，我也让她鞋跟断了，这就扯平了？不可能，如果她今天鞋跟也算了，还把衣服给撕碎了，那么倒霉的不是她，而是Allen。他费了这么多心思举办的一场秀就全完了。”
　　——那老头是个老色鬼，完蛋就完蛋了，你自己先爽了再说，管别人做什么。
　　驯服系统冷哼一声，它说起这话的时候，完全是有些瞧不起林微的架势，应该是觉得她要犯圣母病了。
　　林微皱皱眉头，“所以说你们这些高级智能就不要不懂装懂了，如果让林夏的衣服撕裂，当场出丑。或许的确会给她带来困扰，但是她也有好处的。”
　　——什么好处？她衣服被撕烂了，当众露点有什么好处？
　　她这边还没说完，驯服系统就异常激动的尖叫出声，显然是不明白都□□要被严打了，还能有什么好处。
　　“你说呢？她什么都没做，只不过是来走个秀而已，结果就遭受到这种无妄之灾。首先Allen要被大家谴责，他就欠了林夏，以后林夏要求什么礼服赞助，或者时尚资源，Allen必定不能拒绝，他得补偿林夏。再者林夏是弱者，会获得全网同情，再加上他们公司引导一下舆论，我可以肯定她的身价必定往上翻。”
　　林微还是比较了解娱乐圈的运行方式的，毕竟按照系统所说的来，那也不是林夏自愿的，大家肯定不会骂她，反而会同情她。
　　——那你让她跟盛景善一样，直接蹿稀呢？
　　系统憋了半天，又想出一个主意。
　　——她蹿稀是她自己的问题，可怪不了别人了吧。到时候也不会引起其他人的同情，只会觉得她一点都不敬业，明明都要当模特了，还瞎吃东西。
　　系统振振有词，连后果都想好了，到时候既不敬业又不令人同情，还因为这种让人耻笑的理由，毁了一整场秀，林夏肯定要成为人人喊打的存在，她的那些粉丝肯定有很多会脱粉的。
　　毕竟粉丝的构造很复杂，它就不信那些颜粉，对着那些她当众蹿稀的视频还能粉的下去。
　　林微一怔，转而忍不住笑了：“啧啧，这个倒的确不错。不过这次不适用，首先她吃的工作餐，和大家吃的都一样，不存在吃坏肚子的可能性。再加上如果你动手了，你能确保万人迷系统查探不到你的能量波动吗？”
　　“林夏之前弄断我的鞋跟，应该只是想抢礼服而已，并不知道我身上也有系统，如果你贸贸然出手了，只怕会打草惊蛇。到时候她索性来个一不做二不休，她也让我当众蹿稀，甚至更恶心的做法？你再回敬给她，然后大家都别想吸取能量，就跟幼儿园小朋友打架一样，你给我一巴掌，我就还给你，谁都别想好过？”
　　林微反问了几句，驯服系统还真不敢保证，万人迷查探不到它的能量波动，毕竟目前它们的贫富差距也并不是到了天差地别，完全可以碾压的地步，因此还是谨慎行事比较。
　　——行吧，这种人类争斗的脑力角逐果然不适合我。你负责出谋划策，我来运转能量就好。
　　驯服系统很快就妥协了，玩不过就是玩不过，它瞬间就认输。
　　林微勾了勾唇，系统现在真的是越来越好养了，希望等到有一天，她能把它调-教成无论她让干什么，它都直接干，并不会询问为什么，哪怕让它去死，它都能直接赴死。
　　林夏出场过后五分钟，就有空降热搜了，她的各种动图满天飞，自然夸她造型能打的通稿也是各种不在话下。
　　她第二套礼服是件黑白配的西装，非常有范儿，完全是英姿飒爽的架势，舆论稍微引导一下之后，就有无数自来水帮她吹，毕竟这套是真的能吹。
　　她走完之后，就去把手机给摸出来了，低头刷着网上各种彩虹屁，脸上的笑容越发明显和得意，哪有人不喜欢别人夸自己美的。
　　林微坐在不远处看了她一眼，也从自己的柜子里翻出手机来。
　　不过一打开之后，就有无数条消息跳出来，点开一看全是盛总发来的，显然是对她崴脚一事，无比担忧。
　　她先放到一边，准备等彻底走完再跟他汇报，现在她有更重要的事情要办。
　　“喂，请问你是？”对面的电话接通之后，声音有些迟疑，显然是没有林微的号码。
　　背景音还有些嘈杂，应该还在公司奋斗。
　　“林微。”
　　“盛太太？我刚刚还看你在走秀，走的很好啊，脚崴了都能坚持下去，并且丝毫不受影响，你比许多专业模特还要敬业。”钟诚楞了一下，转而变得更加客气了起来，当然也不忘说说好听话。
　　对于今晚的Allen时尚秀，钟诚是全程盯梢的，到现在还在公司的公关部门这里，想着要怎么更好的替林夏打出一波知名度。
　　毕竟Allen时尚秀自带流量，林夏又参加了，而且表现力不俗，这热度相辅相成，不蹭可就亏了。
　　不过说实话，无论是从专业经纪人的眼光，还是一个普通男人的角度，他都觉得今晚的时尚Queen应该是林微，她的颜和身材本来就绝佳，再加上量身定制的礼服，想不成为众人的焦点都难。
　　更何况她脚崴了，还能继续坚持走，并且丝毫不受影响，这种完全自带话题，而且哪怕炒一炒也不会引人厌烦，毕竟脚肿得老高还能踩着十一厘米的恨天细高跟继续走标准台步，网友说她不是人，其实他也无比赞同。
　　不过可惜了，林微并不是他的艺人，而且为了给林夏的热度让道，他们公关部门还得着手降一降林微的话题度，这样才能让大部分的目光都转移到林夏身上。
　　钟诚当时看见的时候，简直都产生了一股冲动，要给林夏打电话，让她也在镜头出个小意外，然后坚持走完了。
　　可惜有林微的珠玉在前，再这么做就有些跟风刻意了，容易引起网友们的反弹。
　　“这么晚了，钟大经纪人还在公司里？”林微举着手机，换到角落里。
　　后台那么大，又是有诸多模特在，因此她就算在打电话，也没人会听得见。
　　“没办法，我的工作性质就这样，忙得时候连天昼夜，况且今晚有Allen时尚秀，还有我的艺人在，自然要忙的。”钟诚对她倒是没什么隐瞒，他说到这个程度，其实林微也明白是什么意思，就是说在给林夏炒热度。
　　“我记得之前见面的时候说过，如果我想找经纪人的话，第一个就给你打电话。现在电话来了，不知道钟先生的意思有没有改变？”
　　或许因为周遭太过嘈杂了，林微的声音透过听筒，显得有些失真。
　　“当然没变，很荣幸能给盛太太当经纪人，不过你真的进娱乐圈，盛总那边会不会有意见？”钟诚有些惊喜，他刚刚还在惋惜，林微今晚的话题度要白白浪费了，这就反转了。
　　“不会，他一切随我高兴。不过我对影视剧不太有兴趣，钟先生应该清楚的，我就是玩票的性质，整体并不想完全成为娱乐圈的人。今晚走秀之后，我发现我忽然对模特挺感兴趣的，所以如果你不嫌弃的话，我们就可以签合约。”
　　“当然不嫌弃，盛太太谦虚了。如果你想进时尚圈，那今晚就是一个不可多得的好机会，现在全世界的观众都能通过这场时尚秀见到你，不过还不够，要让他们认识你，记住你。”钟诚的声音里有些迫不及待，实际上他是个工作狂，并且一向自诩是伯乐。
　　手下的影帝影后都是他从小透明的时候，就发掘出来的，包括林夏，他看中的也不是她后台有多硬，而是他在她身上看到了无限的可能。
　　等看到林微的时候，那种强烈想要她当艺人的感觉就更明显了，这个人天生就是镜头下的宠儿。
　　“钟先生的意思是？”
　　“我现在正好在公关部门这里，不如引导一下舆论方向，让盛太太成为今晚最亮的那颗明星如何？就当时送给你的见面礼了。”钟诚深吸了一口气，勉强收敛住自己的野心。
　　林微眨了眨眼，嘴角轻轻扬起，这有什么不好的呢？她打这通电话，为的就是这个目的啊。
　　“好，很期待钟先生的见面礼。还有，叫我林微就可以，合同可以发给我的先生，他那边有专门的律师，时尚秀结束后，我尽快会签字的。”
　　“最后我希望钟先生能协调好我和夏夏之间的同事关系，一切以公平为主，毕竟她是专职娱乐圈，我只是玩票性质，我不希望她对我有什么误会。”林微特地提了林夏，钟诚很明白她们是姐妹关系，自然也能看明白，虽然是血缘至亲，但其实两人关系并不好。
　　钟诚眨了眨眼，大家都是聪明人，他如何能不明白林微的意思。
　　在这种时候，她说的并不是以林夏为主，而是以公平为主，漂亮话说着，但其实意思很明显了，那就是不要偏心谁，以后遇到什么争抢的东西，就各凭本事。
　　“这点你可以放心，我是个非常优秀的经纪人，而且一向公事公办，从不掺杂私人感情。”钟诚的语气非常坚定。
　　林微笑了笑，跟他道谢了。
　　其实这位大佬经纪人，也是林夏的攻略目标之一，毕竟近水楼台先得月，像这种攻略游戏里，钟诚作为经纪人是离林夏最近的存在，怎么可能不发生一段感情纠葛。
　　只不过也不知道为什么，林夏这个苦逼女主每次只差一点，攻略的结局依然崩的亲妈都不认。
　　现在看钟诚这个态度，就更不用说了，他对林夏的好感度估计不是特别高，至少不是此生挚爱的状态。
　　她达成所愿之后，就挂断了电话，整个人长舒了一口气，脸上带着几分志在必得的表情。
　　她看了一眼林夏，林夏还沉浸在全网吹她彩虹屁的兴奋之中，显然并不知道已经有人要开始跟她抢资源了。
　　——能行吗？虽说我被你家盛总打怕了，天天说好听话幸福值，但我的主体还是驯服系统，就是来训服你的，要你纡尊降贵去跪舔别人。你这边连盛家人都没有全搞定，更何况是整个网友们，那可是十几亿人口啊，你
　　驯服系统说到后面都有些气弱了，光想想就觉得可怕了，还有之前让林微舔盛家一家子，她都那么不高兴，现在却要牵扯到娱乐圈，那需要捧着的人就更多了。
　　“行，听过靠脸吃饭吗？”
　　——听过，可是靠脸吃饭容易被黑啊。万一操作不当，很可能变成全网嘲讽让你滚出娱乐圈。
　　“不会的，我靠脸吃一回给你看看！”林微说的理直气壮，又异常自信，显然是完全没有在怕的。
　　很快就到最后的大闭场了，林微穿着最后一件战袍出场了，依然还是长裙，裙摆是藏蓝到白的渐变色，上身是裹胸的造型，颜色低调又大气舒服，她的脖子上戴着盛景明特地为她设计的项链，珠宝在灯光下熠熠生辉，与礼服裙的颜色交相辉映。
　　底下又是一片掌声，甚至还有几声响亮的口哨声。
　　因为这款礼服很长，所以平常站立的时候，是盖住脚面的，只有在她走动的时候，才会露出那双莹莹玉足，脚踝处更红了。
　　林微作为最后一位走秀的模特，之后就是全体模特再一个挨着一个巡场，设计师也要出现的。
　　所以此刻林夏也得跟着准备，大家按照排好的顺序走出去。
　　之后Allen出场的时候，牵着的模特自然是出尽风头的林微，观众们都能看到让这位驰名中外的设计大师，真正看中的模特，就是这位穿了三款礼服，同时还占据非常重要位置的盛太太。
　　林夏好不容易才摆正了自己脸上的表情，没让镜头拍到她不甘的一面。
　　凭什么她费了那么大的力气，让万人迷系统给她弄了个强制美颜，结果还是这么的不尽如人意，虽说她的一副也都很好看，但是她更喜欢林微身上的，总觉得她和林微站在一起，她就像是给林微当丫鬟似的。
　　就连用了能量让她鞋跟断了，她也没能直接摔个马大趴，在全球观众面前出丑，还因为能忍住疼，引来一波话题度，真是白白浪费了她的能量。
　　当然她气归气，也没人在乎她的想法，Allen时尚秀圆满结束了。
　　林微回到后台，第一时间就把手机找出来，给盛景明打电话。
　　刚刚急着从林夏手里抢热度，所以没联络他，现在估计他看到消息已经快急疯了。
　　结果她打过去的时候，却显示已关机。
　　林微不由得一怔，连续拨了好几次过去，始终都是无人接听，她没办法只好又把之前的消息翻出来。
　　盛总给她发了好几条微信，当然那个时候林微正好崴了脚，又忙着和Allen说自己能坚持，所以就没看到。
　　——你出场了。
　　——很好看。
　　——崴脚了，严重吗？Allen找的什么鞋子，质量这么差，以后坚决不能再合作了。
　　——林微，你还好吗？
　　——你竟然又上场了！脚还肿着，视频里都能看得一清二楚。
　　——别走了，闭场换别人！
　　——我已经到机场候机了，等着我。
　　最后一条是她刚走完小闭场的时候发来的，显然他联系不到林微，又无法实时掌握林微的情况，这让他感到很恐慌。
　　林微不由得轻叹了一口气，就见盛景眸也拿着手机过来了。
　　“大哥现在上飞机了，估计大半夜才到。如果你能哄好汤圆，可以让他今晚跟我睡，大哥肯定是想跟你共度二人世界的，所以我还是自觉一点比较好。”
　　盛二少显然非常了解盛总，说完之后还长叹了一口气：“唉，我都把今晚的约会给推了，明明有这么多好看的小姐姐在这里，却一个都不能约。还得帮你们带孩子，来成全你们的二人世界，没想到有一天我竟然成为良心男人的存在。”
　　他毫无顾忌的往自己脸上贴金，这个状态显然对自己还挺满意的。
　　“我会在景明面前好好夸你的，等我换完衣服，我们就走，也不知道汤圆睡没睡。”
　　汤圆在酒店里待着，当然张嫂也跟着过来了，一直在酒店里照顾他，之前也有带他出去玩儿过，虽说都跟着保镖，不过张嫂有些怕出意外，所以大部分时间还是呆在酒店里。
　　小家伙已经跟她央求好几次，想要出去玩儿了，结果她一直忙着走秀彩排，根本没顾上，本来想说等时尚秀结束了，就带他出去玩儿。
　　结果现在看来，计划也泡汤了，因为她的脚崴了，伤筋动骨一百天，哪怕当时就用冰袋冷敷，现在她的脚依然非常吓人，只怕没那么快好，带他出去玩儿就更难了。
　　林微换好了衣服出来，正准备走，却忽然被人叫住了。
　　“林微！”
　　她回过头，就见林夏还穿着礼服，并没有换回来，手里拿着手机，瞪大了眼睛看她，满脸都充满了怒气，眼睛发红不知道是恼怒还是委屈。
　　“怎么了？”林微很诧异地看着她。
　　毕竟林夏无论人前人后都喊她姐姐，在称呼上反正完全挑不出错来，这还是第一次听她连名带姓的叫自己，并且透着一股浓浓的找茬意味。
　　“你是不是找人买热搜了？”林夏显然很激动，思考都没有，就直接质问出声，语气非常不好。
　　林微挑了挑眉头，脸上惊讶和不解的神色更甚，完全影后级别，一点破绽都看不出。
　　“什么买热搜？我脚疼得都受不了了，哪里有时间买热搜。”
　　林夏面对她这样无辜的神情，并没有被安慰到，相反怒火一层接着一层，更加像是要把她整个人都点燃一样。
　　她满脑子都只有一个疑惑，为什么林微能这么好命？
　　明明林微没走大闭场之前，林夏看到的最热门话题还都是属于她的，哪怕点开“Allen时尚秀”这种热门话题，进去关联的热门微博也都是清一水夸她的。
　　显然公司的确很上心，让只要今天看微博的网友，就能看到有关她的微博，方方面面都渗透到了，想不出名都难。
　　至少在今晚，她是绝对的大赢家。
　　可是不过最后一期走个过场而已，等她回来再翻手机的时候，发现整个世界都变了。
　　原来围着她转的热度，全都落到林微头上了，热搜前几全都有关她的。
　　1.神仙姐姐走神仙台步
　　2.开闭场同一个模特
　　3.崴了脚依然台风稳健
　　4.那些T台上化险为夷的名模们
　　林夏粗略一扫，前四就差指名道姓是关于林微的内容了，至于后面也有几条“蓝宝石项链”、“私人订制”这种，一点开关联的也全都是林微。
　　至于她的相关热搜，都直接掉到二三十名去了，并且热度还在逐渐降低。
　　当时她的大脑就“嗡”的一声，根本控制不住，立刻找林微理论了。
　　她为了今天能够出尽风头，耗费了那么多心力，还跟公司里把大话都说出去了，所以公关部门才会给她顶级配置，结果现在风向一下子都变了，之前吹她彩虹屁的网友们，似乎都消失了，开始吹林微。
　　“怎么了？”盛景眸一直在外面等着，不过看林家姐妹俩在说话，而且两人表情看起来都不好看，立刻进来问了一声。
　　“夏夏问我是不是买热搜了。我也不知道什么情况，光顾着冰敷，还有打电话给你大哥了，根本不知道发生了什么。你知道发生了什么吗？”林微说了一句，看向盛二少的眼神里充满了疑惑。
　　盛景眸皱了皱眉头，轻轻扫了一眼林夏，眸光里带着几分探究。
　　“你上热搜了，不过每年的Allen时尚秀，都会有模特轮番上。还把之前的陈年旧事扒出来，这都是常规操作了。毕竟今天值得关注的热点事件，也就这一件了，并没有发生别的大事儿，想不上都难。夏夏不是也上了吗？我也上了啊，上热搜不奇怪。”
　　盛二少的热搜也一直在前几，没办法他本身就是个发光体，无论是颜值、身材，还是在世界名模的排行，甚至包括他的背景身份，都是极具话题度。
　　再加上Allen喜欢华丽的装扮，这次盛二少在男模里，穿的是最吸睛的两件衣服，一件是超级风骚的休闲西装，上面还绣了花，穿在他身上，也不会显得娘气。
　　另一件则是极度性冷淡风格的禁欲长风衣，人还是那个人，但演绎的风格不同，差别也极大，所以盛二少不出意外的上了热搜，而且不需要有人推，热度就居高不下。
　　毕竟他可是Allen时尚秀不可或缺的男人，从他上的第一届开始，每一年都有他，也被网友们戏称为：Allen的花心小甜豆。
　　虽然盛景眸极度不愿意承认，但是网友们脑洞太大，甚至都有他们俩的粉，也是无语凝噎。
　　“脚还能走吗？都已经肿成这样了？”盛景眸并不关心林夏究竟是怎么想的，低头看向林微的脚踝，眉头皱得紧紧的，显然是有些忧愁。
　　他其实能猜出林夏的意思，林夏作为目前热门小花旦，自带粉丝流量，早在宣布她要走秀开始，这些天热度就没降过。
　　再加上身后的经纪公司，肯定会尽全力推她，霸占个热搜第一还是妥妥的。
　　结果事与愿违，现在别说第一了，她都掉的没眼看了，甚至都被盛景眸的女友粉们吊打，这如何能让她甘心，在极度恼怒和着急的情况下，她就问出了那句话，不过他不想多说。
　　有些事情越说越没意思，似乎连原本熟悉的人，都变得被现实浸染的面目狰狞了。
　　林微看着林夏脸色苍白的模样，心里是乐开了花，当然面上没有表露出来。
　　她让系统把能量收回，不用再屏蔽痛觉了，当疼痛袭来的瞬间，她就皱紧了眉头，差点叫出声来。
　　不止是脚踝那里，甚至整只脚都钻心的疼，像是被粗棍子一下一下的敲击着。
　　而且整只脚很热，明明她之前用冰袋冷敷了，可是现在就像充血了一般，肿的跟个馒头似的。
　　“这么疼吗？刚刚看你上T台的时候，眼睛都不眨一下，我以为你不疼的！完蛋了，肯定要被大哥骂死了，说不定他一生气，再来惩罚我，那我真的要哭了。之前小弟不过是没来吃早饭，就被罚的那么惨，我都让他的心尖尖遭受这种痛苦，那不是得更惨！”
　　盛景眸本来想扶着她的，但是忽然看到她面露痛苦的表情，甚至额头上都冒出了细汗，足见有多痛苦，顿时有些怂了。
　　“没事，快点上车走人，我要坚持不了了。”林微穿着平底鞋，翘起一条腿这么往前蹦，明明伤脚并没有使力，但是她每蹦跶一次，还是感到脚踝那里钻心的疼，连些许的震动都受不住。


第36章 专属按摩
　　最后林微是被两个女工作人员扶上车的， 当然他们也没等林夏， 直接让人开回了宾馆。
　　林夏站在那里痴痴地发呆了片刻，才被经过的模特不小心撞了一下， 回过神来。
　　她冲着那个模特笑了笑， 实际上笑得却比哭都难看， 她总觉得有什么事情不对劲了，再次拿着手机点开了，就见状况并没有好转， 林微依然牢牢霸占着热搜前几，大家对这位横空出世的盛太太，都非常感兴趣。
　　再加上她是盛总的妻子， 非常具有神秘面纱， 之前都没有暴-露在大家的面前，所以现在很多人关注，就想再挖一点她有关的情况。
　　反观林夏，热度大多数都是粉丝控评， 很多路人现在都讨厌全部控评的状态，再加上林夏作为小花旦，她的消息天天都能看到， 也是经常能上热搜的主儿，所以对她的关注倒是不多。
　　再加上这次时尚秀， 她们俩之间究竟谁才是出尽风头的人， 有眼睛的都能看出来。
　　她还是气不过， 直接把电话打给了钟诚：“钟哥， 咱们的公关部门究竟有没有行动？为什么我还是被林微踩，难道她也请了水军炒热度吗？”
　　对于林夏这个电话，钟诚并不意外，说起来他只不过让同事们，不要打压林微的热度，稍微引导一下而已，没想到效果这么好，很快就碾压了林夏，这也只能说林夏不争气。
　　他知道林夏肯定会质问他的，不过钟诚一向不怕，他捧出了好几个巨星，有选择继续合作的，也有合约到期之后解约的，不过大家都是好聚好散，哪怕有些小龃龉，也都是在私底下，毕竟大家都是聪明人。
　　钟诚手上握着大量的资源，还真的没人敢直接跟他开撕。
　　“林夏也是我手下的艺人，她的合约只有关于时尚圈，跟你不算重叠。至于今晚炒热度这事儿，还是以你为主，她只是顺带。”钟诚轻描淡写的说了一句。
　　哪里想到林夏听到他的话之后，直接就炸了，整个人都充满了戾气，立刻咄咄逼人的问道：“她也是你的艺人？什么时候的事情？为什么我现在才知道，所以你把属于我的资源给她了？Allen那么喜欢她，明明之前跟我说过让我压场走的，结果最后我什么都没捞到，全都换成了她，这里面有没有你的操作？”
　　“冷静，别冲动。”
　　钟诚试图让她安静下来，但是完全没有效果，因为林夏根本就不听他的，又接着咆哮：“所以今晚她的热度一直压在我头上，就是因为你觉得她比我更有价值？我们当初说好了的，你会先捧我，让我拿下Allen背后公司的代言，这样我的时尚资源自然不用愁，而且身份地位在小花旦里面也会水涨船高，现在是不是这些计划都要用在林微的身上了？而我就成了可有可无的替补？”
　　林夏显然是被刺激得狠了，完全就是不管不顾乱喷一气的状态，先让自己爽了再说。
　　钟诚没说话，他的眉头微皱，明显是不想听她不理智的埋怨，现在的他其实更想直接挂断，在她这么不理智的情况下，继续谈下去也是纯粹浪费时间。
　　但林夏又的确是个好苗子，一出道粉丝就很多，而且本身条件也很优秀，未来可期，所以钟诚对她也多了不少的耐心，一直等到她叫到嗓子哑了，彻底发泄够了，他才再次开口。
　　“你不信我没关系，之后我会发一份关于你们营销号数量和权重对比，你就能发现我并没有骗你。显而易见，你的八百个营销号，也没干过人家八十个，先别怨怼，从你自己身上找原因。”
　　钟诚一开口，还是那样冷静清淡的嗓音，甚至带着几分悠哉悠哉的状态，让林夏恨得牙痒痒又无可奈何。
　　“我知道你心里面不痛快，不过现在不是怨天尤人的时候，我想你是个聪明人，应该明白我是相当公平的那种人，你和林微各凭本事而已，不要失败了就怪别人。还有我没本事让Allen大师改变主意，如果我真的能左右他，那当初他手下的代言早就是你的，而不是这样横生枝节。你冲动之前，请动一下脑子好好想一想。”
　　钟诚的语气到后面有些不好了，要知道连那些天王巨星，都不敢对着他这么大呼小叫，甚至一直怪他，好像他能力欠佳一样，但是林夏却这么做了，就真的让他有些恼火了，难免心里堵着一口气，想要好好教训她一顿。
　　林夏被他怼得一句话都不敢多说，毕竟钟诚说得都是对的。
　　“对不起，钟哥，是我冲动了。”她沉默了片刻，才低声道歉，尾音都带着颤抖，似乎随时都要哭出来一样。
　　“道歉就不用了，话我也放在这儿了，林微也是我手下的艺人，不过她合同偏向于时尚圈，娱乐圈并没有，所以跟你的主业肯定是没有竞争。但是你也在进军时尚圈，到时候估计会有资源重叠的情况，我只能说各凭本事，公平竞争，我不会偏向于任何一个人，一切都看品牌方选择谁。”
　　钟诚再次重提各凭本事，却让林夏有些心慌，她也不知道为什么会有恐惧的情绪产生。
　　“林微的时尚感很好，外加今天她的初次亮相，的确够深入人心，不止是Allen大师的衣服设计的好，还有她崴脚却能忍着疼痛继续完成自己的工作，并且还完美无缺，这种精神才是网友们更热议和喜爱的地方。只能说她这一脚崴得实在太及时了。”
　　钟诚先分析了一下林微的战力，这也是他当经纪人的习惯，他会仔细给手下的艺人把差不多的对手分析一遍。
　　因为林夏和林微是亲姐妹，其实他这里说的已经比平常简短很多了，否则他会更加细化两人之间的优劣点，但是这种略带些挑拨离间的感觉，所以他直接略过。
　　“夏夏，你也不用太担心，今天你的表现同样完美无缺，哪怕你不如她的分量重，但同样星光闪耀，网友们还是相当认可的。至于你的热度不如她，只是缺少了一点运气，如果不是林微崴脚坚持走完这一点，你不至于在热度上差了这么多，也不会全都被抢走了风头。所以不要灰心，你并不比任何人差，我会尽量给你找资源，你是演员，粉丝基数很大，在如今粉丝流量的时代，你比她基础扎实很多，肯定有很多品牌方会看中你的。”
　　打完巴掌就该及时的塞一个甜枣过去了，否则就怕林夏崩的太紧，直接断了线。
　　本来到这里，其实就可以结束通话了，但是钟诚考虑了一下，又紧接着叮嘱了几句，而且加重了语气：“所以你完全不用着急，慢慢来。还有作为朋友和经纪人，我双重提醒你，尽量别因为这些跟林微产生隔阂，于情于理都不好看。”
　　并不是他杞人忧天，而是刚刚林夏对着他歇斯底里吼叫的时候，的确让他有些不好的猜想。
　　林夏之前在他面前，可都是温柔小仙女，富家千金的人设，可是刚刚的前半通电话，完全把她的人设撕的粉碎。
　　这对他都有这么大的怨念，那对抢走她风头的林微，恐怕更有诸多的怨恨和不甘吧，他要在林夏爆发之前提醒一句。
　　“好的，我知道了。”林夏点头。
　　通话结束，林夏默默地往洗手间走去，走廊里还有人直接开了香槟庆祝。
　　毕竟这场时尚秀举办的非常成功，很多人都非常高兴，当场就开了香槟，Allen这个老头儿一向会玩，不仅不制止，相反还带头跟他们闹起来。
　　party过后的庆功宴就更加了不得了，衣香鬓影，觥筹交错，更有心情激动，已经喝得微醺的人，直接抱在了一起，直接啃上了，还特别缠绵。
　　“夏，我们来干一杯，你走得很棒！”有个相熟的女模特看到她，顺手就递了一杯香槟过来，显然这位女模特已经喝多了，脸颊红彤彤的，醉眼迷离，似乎随时都要睡过去一样。
　　其实一般会喊她的姓，但是因为这次时尚秀有两位姓林的，所以就都喊了她的名字。
　　林夏接过香槟一饮而尽，看着极其好爽，还得来别人的一片掌声。
　　等她好容易进了洗手间，几个隔间都没有人，这里隔离了外面闹哄哄的气氛，变得异常安静了。
　　“砰——”的一声巨响，林夏握着手机直接冲着墙上丢了过去，手机狠狠地摔了上去，之后又反弹了回来，却是摔的四分五裂。
　　她刚才兴奋的表情全然不见了，变得阴沉又冷清，镜子里的她已经双眼泛红，眉头紧紧皱着，整个人都透着一股苦大仇深的状态。
　　——夏夏，你没事儿吧？
　　万人迷系统憋了半天，才敢开口，不过是弱声弱气的，完全是被吓坏了的状态。
　　它也是真的有点怕，它跟着林夏走过好多世界了，但是从来没见过这样沉郁的她，明明夏夏都是可爱又迷人的小甜豆啊，为什么到了这个世界之后，却全都变了？
　　这个世界简直有毒，林夏现在这样阴气沉沉发火的模样，真的很像盛景来，那个神经病发疯的时候，万人迷系统哪怕作为个没有感情的智能，都会感到几分怂，万万没想到，林夏那样仙女似的人物，现在也会有这种表现，真的太可怕了。
　　“有，你能联络上总部吗？这次给我匹配的身份，到底是女主还是女配？我看林微才是女主吧，我一看就是个炮灰女配的命啊，无论怎么挣扎，怎么努力，怎么算计，都被人狠狠的踩在脚下？”
　　“最重要的是她都不费吹灰之力，就能把我干倒，而且还化险为夷。我让你用了能量，把她的鞋跟弄断了，她也当着镜头崴了一下，虽说很快调整好了，但那一下可不是闹着玩儿的，哪怕及时用冰袋敷，都肿的那么高，可是她却跟没事人一样继续走台步了，这种坚韧的精神，难道不是女主该有的吗？”
　　“就连我看的都害怕，因为我肯定办不到的。这种心理上的畏惧，让我很不舒服。还有本该是她出丑的事情，结果钟诚竟然跟我说，林微能火全靠这一下子崴脚，那我让你用能量干什么？这踏马不是多此一举吗？我亲自送她上热搜，我是不是脑子有病？”
　　林微的双手抓紧了水池边缘，整个人都快被折磨疯了，她始终过不了内心的那道坎。
　　因为她不明白，为什么事情的走向，跟她设计好的天差地别。
　　林微不仅没倒霉，还靠着这一下崴脚上热搜了，让全世界网友都夸她意志坚定，敬业到不行，走的是神仙秀，这让她怎么能忍。
　　搬起石头砸自己的脚，这件事能让她懊悔一辈子。
　　万人迷系统憋了一肚子安慰的话，结果听到她的抱怨，忽然都说不出来了。
　　因为它觉得林夏说的很对，白白浪费能量什么的，在这个世界已经屡见不鲜了，毕竟之前用强制美颜，让Allen对林夏另眼相看，结果却只拿到了普通模特的资格，并没有拿到重要角色，其实是相当于浪费了。
　　可是更让人恼火的，是能量废了，也给林微造成伤害了，但是人家就有化腐朽为神奇的力量，把伤害变成亮点，还炒了一波坚强敬业的人设，这么符合社会主义核心价值观的神仙时尚圈人，着实是不多见了，因此很多网友称为自来水，都不用营销号多引导，就主动吹起了彩虹屁。
　　早知道当初不费这个事儿，说不定林微还不会这么有流量呢。
　　“你能联系总部吗？”
　　——不能，我在这个世界没有权限，因为这个世界是低位面，遇到的都是普通人，默认是简单攻略世界，用来休假的。
　　“休个屁，顶级的系统是踏马智障吧？这么难的世界，你让它攻略一个给我看看！哪有人设背景碾压女主这么多的女配，这分明是吊打我吧？还怎么攻略，你确定这世界不是让林微来攻略的吗？”
　　林夏暴躁到直接爆粗口，万人迷系统再次发怂，一句话都不敢多说。
　　沉默了片刻，她也察觉到自己的状态不对，系统跟着她这么久了，一向都是小甜饼抚慰她，现在被她吓到怂的不敢说话，这还是头一回。
　　“对不起，是我太冲动了。我心理落差太大，这个世界毫无进展，已经让我快疯了。你能检测到林微身上有什么异常吗？我怀疑她应该有什么依仗，不然怎么每次都那么巧。”她立刻道歉。
　　——没关系，我之前就检测过林微，倒是没什么特殊的。如果硬要说有什么依仗的话，那就是盛总了。她每次和盛总亲热完，状态都特别好，有种容光焕发，像是吸多了精气的感觉。
　　林夏一阵无语，她有些不能理解，系统所表达的意思，跟她想的是不是同一种。
　　“所以问题还是出在了盛景明的身上，他就是林微最大的仪仗，要么攻略他，要么除掉他，否则这个世界无法进行了。”她有些焦虑，总觉得自己绕进了死胡同里，轻易出不来了。
　　——夏夏，你先别急啊，我觉得对付盛景明可以延后，毕竟他真的深不可测。我怀疑我的同事背叛了总部赋予它的职能，又或者是被抹杀了，要不然它怎么一直不出现。
　　——我们不妨绕过盛景明和林微，自己行动，先把该攻略的人攻略了，这样就可以获得足够能量，到时候再去和盛景明决一死战，也有更大的获胜把握。
　　“好。”林夏总算是平静了下来，实际上她再怎么不甘心，也于事无补，因为事情已经进展到这一步了，费了那么多的功夫，终究只是为了别人做嫁衣，她只能委屈又不甘心的看着而已。
　　***
　　“妈妈，你回来了！”
　　林微进了宾馆里，立刻就见汤圆冲了过来，不过看到她翘着脚的样子，立刻不敢动了。
　　“妈妈，你怎么了？”他眨巴着大眼睛，一脸担忧地问道。
　　“妈妈的脚扭伤了，有点疼，不能抱你了。”
　　林微已经去医院看过了，幸好没有扭到骨头，但是休养肯定是少不了的，这些天估计也根本动不了。
　　“妈妈，很疼吗？我给你吹吹好不好？”汤圆像个小尾巴似的跟着她。
　　林微被工作人员扶到了床上躺下，Allen不能亲自过来，就把自己的女助理指挥了过来，全程照顾她。
　　盛景眸虽然跟在一边，但是毕竟不方便搀扶她，况且有女助理在，也不需要他动手。
　　直到把她安顿好了，汤圆还在床边，眼巴巴的看着她。
　　“不用呼，妈妈去过医院了，医生说没有关系，就是要好好休息。今晚妈妈不能跟你一起睡了，你跟二叔一起睡好不好？”林微摸了摸他的脑袋。
　　“好的，妈妈快快好，我天天跟二叔睡都可以。”汤圆乖乖点头，都不需要林微提出诱哄的条件，就同意了。
　　“小崽子，我又不是你小叔，不喜欢跟你一起睡。”盛景眸伸手弹了一下他的额头，故意用嫌弃的口吻说道。
　　“没关系，我喜欢就行。”汤圆倒是一点都不怵，还认真回了一句。
　　结果把房间里的几个人都逗笑了。
　　盛景明是凌晨两点才落地，将近三点进了林微的房间。
　　房间里开着灯，她坐在床头，手里拿着本小说，显然是准备看的，不过此刻眼睛已经闭上了，书也没翻一页，完全睡着了。
　　他风尘仆仆而来，并且路上一直担心，甚至各种胡思乱想，只觉得飞机为什么这么慢，路上又为什么这么堵，酒店为什么这么远，情绪已经发酵到十分憋闷的程度了，甚至看着眼前的一切都想破坏掉。
　　但是当他站在房间，看到床上林微那张恬淡的睡颜时，忽然间狂暴的心情就平顺了。
　　就好像一个被吹气到快要爆炸的气球，忽然被扎了几个孔，全部漏气了，而且还是悄无声的那种。
　　哪怕百炼成钢，面对她的时候，也会变成绕指柔。
　　盛景明没敢惊扰她，他换了拖鞋踩在厚厚的地毯上，并没有发出什么声音，走近了细瞧，发现她的冰袋已经不冰了，就去冰箱里又拿了一个出来。
　　“唔，你来了。”
　　林微感到有人在她脚边轻微的动作，立刻一惊，毕竟她现在对伤脚形成了绝对保护的意识，哪怕是睡梦里，那种疼痛都没有离去，所以她觉得天塌下来，都不能有人碰她的脚。
　　但是等睁开眼后，看见眼前人是盛总时，她又放松了下来，任由他给自己换冰袋。
　　“你接着睡，我稍微给你在周边揉一揉。”他的声音压得很轻，似乎很怕吓到她一样，伸手在她的脚踝附近按了按，当然他也不敢多用力，只敢在边缘试探性的捏一捏。
　　林微被他捏到的时候，脚边还是有点痛的，但是紧接着又有酥酥麻麻的感觉，好像真的快要好了一样。
　　很难想象，盛总一个连剥虾都有些笨手笨脚的男人，在给她捏脚的时候，竟然动作会这么贴心，而且能如此小心翼翼。
　　“你把我的手机拿来好不好？”她歪在枕头里，说话的声音有些阮绵绵的，像是在撒娇。
　　“已经凌晨了，你快睡，不要玩手机，有什么事情明天再看。”
　　“我就看五分钟，很快的，我保证，你可以给我计时，不然我有些难睡。”林微恳求他，还冲着他举起手来做出一个发誓的表情来。
　　盛景明没办法，最后还是把手机递给了她。
　　@林微：凌晨三点，飞机到了，把按摩师送到了我的身边。扶我起来，我还能再走两场。
　　附图一张，是男人侧着身体单膝跪在床边，低头正认真的动作，不过他的动作被被子给挡住了，不用真看到，也能猜出来盛总是在帮她按摩受伤的脚。
　　“好啦，我弄完了。你过来，我有悄悄话跟你说。”她冲他招了招手，主动把手机放到一边。
　　盛景明轻轻放下她的脚，坐到了她的旁边。
　　林微用力坐起来，抬起双手搂住了他的脖颈。
　　两人四目相对的时候，盛景明以为她要亲自己，毕竟林微的眼神专注又认真，好像全世界都消失了，只剩下一个他一样。
　　不过她却没有吻他，反而用力让他走进自己，最后将头埋在了他的脖颈处，抱住了他。
　　“盛总，我忽然想对你说一句话。”她的声音有些发闷。
　　“你说，我在听。”他不敢全压在她身上，反而腰用力撑着自己，其实是有点累的。
　　“我有好多情话想说给你听，或许是灯光太美好，也或许是你太温柔啦，让我有些把持不住，脑子里才冒出这么多肉麻的想法，明天起床清醒后，我可能会觉得丢脸，但我还是想说。”
　　她抬起头，伸手捧住他的脸，认真地道：“现在的我很幸福，今天的我依然爱你。”
　　盛景明微微一怔，他本来以为她有委屈要跟他说，又或者是讲一讲今天时尚秀的事情，可是全都没有。
　　她抱住他，只是想对他说几句肉麻的情话，而且这是他第一次从林微的口中听到“爱”这个字，前面用的词语是依然，这一切都足够他心花怒放。
　　周遭的环境似乎都消失了，全世界只剩下眼前的一个她。
　　“我也爱你，会一直爱你。”他低下头在她的额头上亲了一下，动作十分克制，又替她盖好被子，“快睡吧，天要亮了。”
　　林微躺回床上，就这么看着床前站得笔直的男人，在昏黄的灯光下，他显得那么英气逼人，哪怕周身都带着风尘仆仆的样子，甚至脸上还有些疲惫的神情，却依然足够让人沉迷。
　　她似乎被他的话点了笑点，不由得笑出声，还是停不下来的那种。
　　“盛总会一直爱我这点，我从不怀疑，只是更多的是爱我的身体吧。”她冲他夹了夹眼角，一副狡黠的模样。
　　盛景明捏了一下她的鼻子，作势要去关灯。
　　“别关灯，等你上床了再关，你快去洗澡吧，我等你。”
　　盛景明依言进了浴室里，很快就传来沙沙的水声。
　　林微的上下眼皮又要黏在一起了，这几天又是彩排，又是各种换衣服，周围都是人，忙得晕头转向，现在完成任务后，整个人都放松了下来，她也有些昏昏欲睡的状态了。
　　不过说好了要等他，索性就又把手机拿起来看了。
　　她一打开微博，立刻就卡住了，天知道她收到多少私信和评论点赞，一下子全涌过来，差点没招架住。
　　林微立刻设置了一下，页面顿时清爽了很多，点进自己的最新微博，发现已经有一千多的评论了，这才发出去十分钟，就已经到这个程度，足见她今天的确实红了。
　　——卧槽，这是盛总？？？卧槽，这是盛总！！！
　　——这谁顶得住啊，再怎么酷帅的霸道总裁，在美艳小娇妻面前，也得变成绕指柔啊。
　　——盛总，多金、年轻有为、帅得冒泡，深情专一。集所有小说男主优点于一体啊，我现在不想知道神仙姐姐是怎么忍痛走台步的，我只想姐姐告诉我，怎么拴住这种顶级金龟婿的？
　　——这么甜的吗？盛太太崴了脚，盛总半夜坐飞机也要赶过来，给她按摩脚！
　　——盛家兄弟俩都超A啊，盛二少今天也特别能打。附图。
　　——姐姐的脚怎么样了？图上看不见啊。
　　——估计姐姐只想拍出自己老公有多帅，并不想让自己的脚出镜，免得影响盛总的帅气程度。
　　底下一溜都是夸盛总的，林微是越看越开心，至于为什么她没顺带把自己的脚拍进去，其中一个原因被网友们猜对了，重点是盛总，其他都可以靠边站。
　　至于另一个原因就是，她不愿意被人引导成卖惨。
　　她今天带伤走秀成功了，再发一张伤脚的照片，似乎是常规操作，也可以更直观的让网友们明白，她当时究竟是承受了怎样的痛苦，才完成这项工作。
　　但是实际上她一点都不坚强，相反娇气的很，最怕疼了，她之所以能完成，也是借助了系统的能量。
　　要不是为了让林夏吃瘪，林微也不会炒这种热度。
　　同时她也不想往自己身上贴标签，无论怎么说，她带伤走秀，精神可嘉，本来就该得到表扬，但是许多事情一旦牵扯到娱乐圈，或者说变成一种热度，被无数网友关注并讨论了，走向就会变得奇怪。
　　会引起诸多反弹，和唱反调的，觉得她只是做了自己应该做的，并没什么值得夸赞的，还天天卖惨草坚强人设，到时候风向一变，她就有可能从全网捧，变成全网嘲的对象了。
　　所以她才杜绝这一点，坚决不发伤脚照，只和老公秀恩爱，顺便发发日常。
　　虽然她对被全网关注并不是特别感冒，但是为了以后更好的牵制林夏，她觉得当一回网络红人，也并不是坏事。
　　盛景明围着浴巾出来的时候，就看见她拿着手机傻笑，丝毫没有一点睡意。
　　“早在半小时之前，五分钟就结束了吧？”他挑挑眉。
　　“好了好了。”林微立刻把手机收了起来，冲他讨好的笑了笑。
　　“过来，我给你吹头发。”
　　“不用，我自己来，你好好躺着。”盛景明拒绝了她，并且快速把头发吹完。
　　等他钻进被窝的时候，林微立刻凑了过来，伸手圈住了他的腰，男人的身体微微一僵，很快又放松了下来。
　　“看我给你拍的帅不帅？”她又把手机摸了过来，将那张照片点开放给他看。
　　盛景明随意看了一眼，就把她的手机给抢走了，“赶紧睡，真人比照片更帅。”
　　林微撅了噘嘴，究竟什么都没睡，不过和他靠在一起很快就睡着了。
　　盛总的体温偏高，睡在身边的时候，就像是抱了个暖炉一样，让人整个人都懒洋洋的，困瘾很快就溢了上来。
　　再加上或许是因为总能从盛总那里得到帮助，他又从系统手里救过她的命，所以只要和他靠在一起，林微就充满了安全感，自动地忘却周遭的苦恼。
　　有他在，哪怕风雨再大，也无忧。
　　***
　　第二天一早，几个人都起晚了，就连每天雷打不动七点钟睁眼的汤圆，也睡到了九点才醒，这几天他也挺累的，外加昨晚等林微也等到很晚。
　　他喊了一声二叔，盛景眸眼睛都没睁开，就先伸手在他脸上摸了摸。
　　“有不舒服的地方吗？”他怕汤圆半夜着凉。
　　“没有，我想尿尿。”
　　“自己一个人能去吗？”
　　“能。”
　　“那去吧，等我通知张嫂，待会儿张嫂敲门，你得问清楚了是谁才能开门，不认识的不许开门啊，要出去也得跟我说一声。”盛景眸强撑着把该叮嘱的话叮嘱完，得到汤圆的回答之后，立刻一头栽倒在床上，再次睡得人事不省，他也是太累了。
　　昨晚带汤圆睡，他虽说吊儿郎当的，但是终究不敢睡死过去，毕竟要是汤圆再出什么问题，他可以肯定他大哥肯定要提着刀来见他了。
　　说实话，他对女伴都没这个耐心，但是面对这个小崽子，真是大半夜了都忽然惊醒晃晃他，问他要不要尿尿，就怕他把床尿湿了，那两个人都没的睡。
　　等林微醒后，这个小甜豆已经坐在她床边，开始看故事书了，而且旁边还放着小饼干和果汁，看起来异常的修仙，他还翘着二郎腿，好不得意。
　　“崽，你干嘛呢？”林微被他这副模样给逗笑了，不由得问了一句。
　　“妈妈，你醒啦？爸爸让我看书不要打扰你，我担心你，想看看你的脚，爸爸不让我看，说等你醒了才行，就给我小饼干和橙汁。妈妈，你吃吗？”
　　他边说边拿起一块饼干送过来。
　　“不吃，妈妈没刷牙。”
　　她掀开被子想下床，才后知后觉地想起自己的脚扭了，根本就不能动弹了。
　　“盛总，哪儿呢？”她喊了一声，却无人应答。
　　“爸爸去见个叔叔，很快就回来。”汤圆立刻告诉她，显然盛总临走前还叮嘱他了。
　　五分钟之后，盛总回来了，他还是西装笔挺的模样，见到她醒了，立刻过来，顺便把外套给脱了。
　　“要去洗手间吗？”
　　“我刚刚还喊你呢，谁来了？”
　　“一个客户，非要见到我才签单，之前条件都已经谈好了，我就下去了一趟。”
　　盛景明打横抱起她，直接抱到了洗手池旁，水池旁边放了一只拖鞋，林微穿上那只拖鞋，也不用平衡身体，因为盛总很自然的扶住了她，完全不用她使力。
　　他给她挤牙膏，还为她摆好了洗面奶，等她刷牙的时候，就这么从背后扶住她的腰，让她的双手解放，完全充当她的另一条腿。
　　两个人配合默契，这一天时间，她都在床上度过，无论去哪儿，都有人肉轮椅盛总来帮她解决。
　　“国内的事情处理完了？”
　　“差不多了吧，实在不行就等我回去再说。”
　　“你不该过来的，我这脚没有伤到骨头，也就是看着吓人而已。可不能给我当红颜祸水的机会，否则我会一发不可收拾的。”她伸手掐了掐他的脸。
　　“那你一定要多多祸害我，不然我就没有奋斗目标了。”盛总眨了眨眼。
　　等到一切收拾完了，汤圆崽崽依然坐在沙发上看小人书，盛总则戴上眼镜，进入了工作状态，至于林微无所事事，摸出手机刷了起来。
　　微博头条就是盛总和盛太太，而且还出现爆的字样，足见热度有多高。
　　“那你一定要多多祸害我，不然我就没有奋斗目标了。”


第37章 像条咸鱼
　　林微一开始还不明白， 怎么昨晚还没爆， 今天就爆了，而且看这样子是有人又添了一把火。
　　她有些好奇，心里猜测着是不是钟诚又做了什么， 所以导致今天的热度甚至比昨天还高。
　　她点开这条话题进去，第一条热门微博就是盛总转发了她昨晚发的那条微博。
　　@盛景明：痛痛都飞走了。
　　这是林微经常安慰汤圆的一句话，实际上她相信大多数的母亲， 安抚自家摔倒的孩子时， 都会用这句话， 不过盛总一直保留高冷人设， 从来没对汤圆说过这种话， 万万没想到竟然用在了她的身上，好像她变成了一个需要人精心呵护的小孩子一样。
　　他这条微博下面，评论已经三万了，足见网友们对他的关注度。
　　——卧槽，盛总也太温柔了吧！化身尖叫鸡啊啊啊！
　　——为什么好男人都结婚了啊， 听说两人的孩子都好大了， 我只能寄托于盛二少了。
　　——2333，寄托盛二少的姐妹，我不得不给你们泼冷水， 二少是出了名的花花公子， 换女朋友的速度不要太快哦， 而且他的前女友们全都腰细腿长屁股翘， 讲真不是超模的身材， 还真的很难俘获这位少爷的心。
　　——盛总这种一个订单好几亿的大佬，背后就是锦绣楼这种销金窟，我以为他会一心扑在事业上，对待妻子也就是面子工程，甚至在外面有诸多艳遇的那种，毕竟你们懂得，现在好多豪门夫妻都是这样貌离神合，在外面各玩各的。但是他真的不一样，完全专情，想想他这种大霸总，温柔似水的对盛太太说，痛痛都飞走了，我要晕倒了。
　　——为大佬递上笔，求你们赶紧写这种剧情，超想看的，一定要甜甜甜。
　　——这个糖好甜，正嘿嘿傻笑中，看到身边睡得跟死猪一样的男朋友，气不打一处来，直接给了他两巴掌，他被拍醒了一脸发懵，像个智障啊啊啊啊，完全不能比。
　　林微刷着他底下的评论，完全就是停不下来的架势，真是沙雕网友欢乐多，后面还有诸多段子。
　　当然也有有关于他们的恋情，以及林微的家世探讨，不过林家最多是小康之家，也不像盛家家大业大，因此并不能挖出什么内容来。
　　盛总预计留在这里三天，第一天全程待在酒店里，一直在陪伴林微，不过他桌子上堆着厚厚的文件，除了吃饭、上厕所，以及偶尔对林微的关注之外，其余时间全都埋头苦干。
　　甚至林微一抬头，就能看见他有些疲惫的抬抬头，转转脖子，似乎都能听见骨头的咔咔声，他稍微朝远方看了看，捏捏眉心，紧接着再次沉浸在文件当中。
　　偶尔遇到策划案不合心意的时候，他的眉头会皱紧，直接将文件放到桌角，与那些合格的分开，估计等他回国后，写出这个策划案的经理又要倒霉了。
　　“妈妈。”汤圆正玩着他的变形金刚，忽然发现一条白皙的腿晃过，立刻抬头，就发现林微已经下床来了，扶着床铺慢慢的往旁边挪。
　　“嘘，你玩你的，待会儿让张嫂带你去找你二叔，或者去楼下逛逛，总待在房间里不好。”她压低了声音，凑到了汤圆的耳边说道。
　　汤圆显然很喜欢这种亲近的说话方式，脸上充满了笑容，也凑到她耳边，低声道：“好呀，妈妈要不要一起下去？爸爸找了轮椅。”
　　“不，我在房间里陪着爸爸，不然他太孤单了。”
　　“那为什么不陪我？”
　　汤圆嘴巴一撅，明显是不高兴了，他跟亲爸争宠，已经习以为常了，而且还非常拿手，不放过任何一次机会。
　　林微伸手弹了弹他的脑门：“因为爸爸只待几天就要回家了，他又得一个人，可是汤圆一直在我身边啊。你说这几天我是不是得陪陪他，不然爸爸这么辛苦，又得赚钱给你买玩具，还得给我买漂亮衣服，我却不陪着他，良心大大的坏。”
　　她边说边戳了戳汤圆的胸口，瞬间小崽子就像是被点了笑穴一样，咯咯地直接笑出声来。
　　林微被他吓了一跳，立刻上手轻轻捏住他的嘴唇，结果她越阻止，小家伙笑得越开怀。
　　结果最后还是惊动了盛景明，听到这奶声奶气的笑声，盛总立刻从沉浸在工作中的状态里，脱离了出来。
　　“怎么下床了？”他见到林微坐在床下，立刻走了过来，“是想去洗手间吗？”
　　“不是，我就是想自己活动活动。”
　　“好，那你小心一点。”盛总听到她这么回答，走了一半又停下来，转身想继续回去办公。
　　“你来。”她冲他招招手。
　　盛总没有任何迟疑，直接依言走了过来，她伸手在旁边的地毯上拍了拍，他便按照指示坐下。
　　“来，躺着。”这回她拍了拍自己的左腿。
　　盛总明显犹豫了，“不行，会影响到你的脚。”
　　“不会的，我是右脚崴了，左脚还好好的呢，你躺下来啊，我给你按按。”
　　“你一条腿能撑得住？不要右腿还没好，又把左腿给弄伤了。”
　　林微一听这话，当下就丢给他几个白眼，没好气的道：“我左腿好着呢，别咒我。况且你的脑袋又不是铁做的，哪有这么沉，就把我的腿给弄伤了，让你躺大腿还不好？平时你想躺我还不愿意呢！”
　　盛总见她坚持，只当她闲不住，依言躺下，本来他还不敢彻底放松，只是脖子用力勾着脑袋，看着跟逼他做运动似的。
　　林微见他这样拘谨，立刻撸了一把汤圆的脑袋，低声道：“崽崽，快看你爸爸，像不像一条在岸上待久了的鱼？”
　　“嘻嘻嘻，像，爸爸是鱼，咕噜咕噜吐泡泡！”他撅着嘴往外吐泡泡，欢喜异常。
　　“躺好，不要用力，看儿子都笑话你了！”她将他的脑袋按在腿上，伸手在他的太阳穴上轻柔地捏了几下，力道正好。
　　她的手法很舒服，按过太阳穴又到头，还在他的后颈上捏了捏，当然伏案工作时，最紧张的肩膀也不能放过，在按肩膀的时候，她多用力几分力道。
　　都不用林微再监督了，他就主动地放松了身体，头枕着她的腿，一睁眼就能看见她的脸。
　　在这种或轻或重的揉捏下，他一直紧绷的精神也彻底放松了下来，甚至有一种慵懒的感觉，想要就这么睡过去，不过又舍不得闭上眼。
　　从小往上看林微，这还是第一次体验，有一种完全不同的感觉，旖旎又温柔，像是被清风包裹一样，让他从工作紧张又疲惫的状态中彻底解脱。
　　“来，闭眼休息十分钟，之后我喊你，绝对不耽误你工作。”她抬手捂住了他的眼睛，逼着他闭上眼睛。
　　盛总依言彻底放松了下来，她的手依旧没离开他的头皮，轻轻地摩擦着，力道减缓像是春风拂面一样，伴着他入眠。
　　汤圆看的一脸新奇，似乎兴奋想跟林微说什么，就见她再次做了个嘘的动作。
　　他乖乖地坐好，并且还抬手捂住了嘴巴，一副安静听话的表现。
　　林微拿着手机掐点，他的呼吸平缓，似乎真的睡着了，林微不忍叫醒他，让他休息了十五分钟，才轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“景明，时间到了。”
　　她的声音轻柔，似乎怕吓到他一样。
　　盛总的眉头立刻轻皱起来，眼皮动了动，好似有千斤重一般，努力眨了眨，才彻底睁开，眼睛里带着些许的红血丝。
　　“醒了吗？”
　　“嗯，等我缓一缓。你的腿麻了吗？”
　　“麻了。汤圆，去把沙发上的靠背拿过来给爸爸。”林微指挥着汤圆。
　　小胖子手撑地爬起来，迈着两条小短腿，很快就把靠背递给了盛景明。
　　盛总枕着靠背，林微则伸直了自己那条腿，不由得长叹了一口气，低声道：“盛总，你看看我为了支持你，付出了多少努力。你可得好好工作，好好照顾自己，好好赚钱的同时，身体也要健康啊。”
　　“嗯，我会的。”他依旧躺着，难得有几分懒散的意思。
　　“哈哈哈，爸爸变成咸鱼了。”汤圆很少见到这样悠闲的盛总，像是找到了更好的玩具一样，也学着他躺下，父子俩肩膀碰着肩膀。
　　“现在我也变成咸鱼了。”他伸直了腿，努力想要变得跟爸爸一样手长脚长，可惜理想是美好的，现实很骨感。
　　就他那两条小短腿，把吃奶的劲儿都用出来，也伸不了那么长，最终也只能放弃，幽幽地叹了一口气，跟个小大人似的。
　　“去大咸鱼怀里玩儿。”林微见他故作幽深，不由得低声提醒了一句。
　　立刻汤圆就爬了上去，趴在他怀里，像是一直青蛙一样。
　　盛景明轻轻的拍了拍他的头，父子俩玩得还挺开心的。
　　小崽子无师自通，直接骑在他肚子上，晃悠着两条腿嘴里喊着“驾，驾”，这分明就是在骑大马了。
　　等到盛总终于脱离魔爪，重回工作的怀抱时，他脸上的疲惫已经不见了，休息了二十分钟，又陪儿子玩了十分钟振奋精神，再次回到岗位上，只觉得有无穷的力量一样。
　　盛总第二天没在宾馆里待着，而是把这里的合作伙伴都约见了一次，处理相关事宜。
　　至于汤圆崽崽，则被张嫂带出去晃悠了两圈，林微躺在床上追了一天的剧，看到晚上的时候，已经有些头昏脑涨了。
　　盛景明回来之后，林微约了按摩师上门，这回是真的按摩师了。
　　哪怕是个“伤患”，只能在床上躺着了，她也得努力享受生活。
　　结果等按摩师走了之后，她对着盛景明就开始哼唧了起来，“我好累啊，真的好累。”
　　她说这番话的时候，轻皱着眉头，一脸可怜相。
　　“你干什么了，就累？”他走过来，摸了摸她的额头，觉得不烫才又蹲下来给她按按脚，并且找了红花油给她搓。
　　“嘶——”她长吸了一口气，用红花油搓不是说着玩儿的，红肿的脚踝必定很痛的，被他这么一揉，只觉得那种疼痛感扩大了无数倍。
　　“好疼啊，我不按了。”她想挣扎，可是伤脚在他手里，根本不敢用力气挣扎，就怕自己一用力，脚就断了。
　　“别乱动，我昨天就是怕你太痛才没敢揉，揉开了就不疼了。放心，我之前练拳击的时候，也经常伤到关节，揉红肿淤血已经很有经验了，不会伤到你的。”他为了让她放心，还把以前的旧事拿出来说。
　　“那我也不揉，你就意思两下就行了，反正我躺在床上，直到修养好才回国。我哪儿都不动弹，让它自然好，不受那个罪。”
　　林微撅着嘴，立刻抗议，她完全是破罐子破摔，宁愿在床上混吃等死，也不愿意被盛总逮着揉。
　　“你说了不算。你今天看了一天电视剧吧？什么都不动弹，再看几天眼睛都坏了，状态也不好，等伤脚好了，估计你腰酸背痛的毛病都来了。况且我后天就要回国了，没人抱你去洗手间，不行。”他的态度坚决。
　　“啊啊啊，好疼啊，快来啊，有人谋杀老婆了”
　　她扯开嗓子嚎，反正这屋里就只有他们俩而已，又没别人，她完全不怕丢脸的，要是不知道的人还以为在房间里杀猪呢。
　　对于她这喊声，盛景明的手只是停了一下，又恢复了正常，只不过力道稍微放轻了些，但是一下又一下的揉着，依然不准备妥协。
　　林微只觉得伤脚被他搓的热乎乎的，整个身体的血液都往小腿上涌。
　　“盛总，我好难受啊，别揉了，求你了。”她双手合十，冲着他做了一个哀求的动作，声音也是压低了些，完全是甜腻腻的感觉，充满了撒娇的意味。
　　鬼哭狼嚎式对抗不行的话，她只能来软的了，娇滴滴的撒娇，再偷偷用手把一双眼睛搓红了，盛总肯定是舍不得的。
　　果然盛景明看到她这副架势，不由得轻叹了一口气，“我再放轻些力道，跟挠痒痒似的行不行？这种红肿得用力揉开才行，你看里面是有淤血的。不过你怕痛，放轻些慢慢揉，虽然效果不如用力揉，但是总比不揉好啊。”
　　面对这样软成一滩水似的林微，盛总就算是铁石心肠也招架不住了，更何况他面对林微的时候，都不用她特地做什么，都意志不坚定。
　　他手上的力道更轻了，果然跟他说得一样，像是在挠痒痒，林微也彻底舒服了。
　　她的脚还是热乎乎的，热到有些发麻，疼痛的感觉都消失了一样，只剩下酥麻感。
　　男人的手每揉过一次，就变得更热更麻。
　　她又开始哼哼唧唧了，盛总的眉头一挑，直接在她的腿上拍了一下，“哼什么？”
　　“因为你按得太舒服了啊，昨天说你是按摩师都是谦虚了，你比按摩师按得还好呢。”林微半眯着眼睛看他，那朦朦胧胧的眼神，似乎已经喝醉了一般。
　　盛景明与她对视了一眼，就飞快的偏过头去。
　　“别哼了。”他有些无奈。
　　“不，我就哼，这是对你劳动成果最好的表扬啊。”她并不妥协，相反还给自己找了个冠冕堂皇的理由。
　　盛景明放下她的脚，直接凑过来，堵住了她的唇。
　　这回林微再想哼也没有机会了，而是沉浸在这个吻里面。
　　“希望你能一直尊重我的劳动成果，以后在床上叫得声音大一点。今晚就放过你了，要不是你脚伤了，我应该是马上就投入辛勤的劳动之中。”
　　一吻毕，他伸手拍了拍她的脸，带着几分调侃的口吻，甚至说完这番话的时候，他还眨了眨眼，眼神中闪过几分狡黠的意味。
　　林微愣了愣，她感觉到自己的心跳加速，刚刚盛总的比表现，完全超出了她的预料。
　　盛总还真是越来越会撩了，从上次微信发照片，结果他拍出了腹肌照开始，她就发现盛总的撩路一发不可收拾，总在不经意间撩一把，像是猫爪子一样，忽然在她的心尖上抓两把，让她心痒痒。
　　“盛总，你刚刚让我心动了。”她喃喃的说了一句。
　　“心动也得忍着，伤患没有夜生活。”他冲她扬了扬眉，“要抱你进去洗澡吗？”
　　汤圆今晚自然又是跟盛景眸睡的，说起来盛二少着实倒霉。
　　白天的时候，他睡到自然醒之后，就出去玩耍，毕竟他很多朋友都在这里，经常跟各种小姐姐一起开party。
　　但是这两天，刚走完一场大秀，本该是他最放纵的时候，他却作息极好。
　　他们的party从来都是下午开始，一直到凌晨，然后或许会带女伴回去过夜这种，这是他纸醉金迷的生活指标。
　　不过现在他只参加下午那趴，到了晚上八点钟，准时告辞回宾馆。
　　他所有的朋友，都不敢相信有一天聚会小王子竟然走的这么早，生活这么规律，而且还是无论怎么挽留都不行，甚至面对一大堆靓女，他都眼睛不眨的要走。
　　大家都猜他是有了正式女朋友，所以才会被管的这么严，严格遵守女朋友开出来的时间，早去早归。
　　“Dana，你什么时候可以把你的女朋友带过来一起玩儿。我可以保证，只要她来玩过一次，就不会再对你这么苛刻了，年轻人的享受从夜生活开始。哪有八点钟就要走的，最精彩的部分都还没有开始呢！”
　　“真的不是，我还是单身，也没有女朋友。我只是要回去带我的小侄儿。”他努力解释。
　　“哦，不可能，你要带侄子，简直太阳从西边出来了，你不是最讨厌小孩子了吗？”
　　显然他的朋友们全都不信，还都是一副别解释了，我都知道你脑子里究竟在想什么的表情，每次都让盛景眸特别无奈，但是又没有别的办法。
　　今天他又很早的回来，一开房间的门，就看见汤圆坐在床铺上，手里拿着本小人书在看，张嫂则坐在沙发上看着他，时不时的跟他说几句话。
　　“二少回来了，那我就先走了，辛苦您哄小少爷睡觉了。”张嫂临走前，还用毛巾将她做过的地方擦了一遍，动作一气呵成，丝毫不尴尬。
　　盛家的几位少爷，都有洁癖，只不过轻重程度不同罢了。
　　盛景眸点点头，看着张嫂离开了，并且把房门关上了，不由得轻叹了一口气。
　　为了能让汤圆有地方待，又不至于打扰大哥大嫂的二人世界，所以盛景眸跟前台又要了一张房卡给张嫂，让她随时能带着汤圆进来。
　　这也是没办法的事情，谁让他大哥不信任他呢。
　　他原本说，让汤圆去张嫂的房间玩儿，等他回来了去接就行。
　　不过被盛总义正言辞的拒绝了，并且直接说，要真是这样，接是肯定不会接的了，甚至还有可能让盛二少有侥幸的心理，直接搂着美女玩儿到天亮了。
　　面对这么不信任他的大哥，他真是有苦难言，偏偏还找不到理由反驳，因为盛总猜的一点都不错，他就是准备逃掉的。
　　可是现在张嫂直接带着这小崽子在他房间里等着，他就不好不回来了。
　　因为他知道，他如果再耍赖，只怕盛总那边就要出惩罚了，那他可完全招架不住。
　　“二叔，你回来了？好臭啊。”汤圆看到他，立刻把小人书收了起来，准备睡觉了。
　　不过在盛景眸走近的时候，他立刻捏住鼻子，一脸嫌弃的模样，显然他很不喜欢盛二少身上的酒味。
　　“什么臭，这是香，多少小美女身上的香水味儿混合的，你个小崽子都不懂。”
　　其实他并没有喝，毕竟还要开车，不过身上的味道的确不好闻就是了。
　　“我先去洗澡，回来带你睡觉。”
　　盛景眸进了浴室，汤圆又坐回了床上。
　　“汤圆啊，二叔跟你商量个事儿啊。你明天能不能跟张嫂睡啊？”
　　等他一身清爽的出来之后，就看见小家伙躺在床上，不过还翘着二郎腿，看起来惬意极了。
　　“不要，男生要男生睡。”
　　他回答的斩钉截铁，很好，小崽子的性别意识已经形成了。
　　“那你怎么跟你妈睡啊？还天天腻在你妈身边，难道林微是男生？”盛景眸眉头一皱，立刻找到了攻击点。
　　“妈妈不一样啊。还有妈妈跟我说好了，我们回去之后，我就要去自己房间睡了。”他毫不犹豫的回答，不过提起要独自睡觉，顿时撇了撇嘴，显然是觉得委屈了。
　　盛景眸感到一阵头疼，明显他是说不通了。
　　“那你这意思，只有跟我睡了呗？”
　　“对啊。”汤圆点了点头，那一双黑葡萄似的大眼睛里，透出几分认真和理直气壮。
　　当然只能跟你睡了啊，其他人都不符合条件。
　　“成吧，反正你还算听话，躺在床上关了灯，闭上眼没五分钟就睡了，快乐的像是头小猪。那我就勉为其难的接收你了。”
　　盛景眸轻叹了一口气，哪怕再怎么不情愿，他也得接收这个胖砸啊，不然他大哥非得砍了他。
　　汤圆见他这么忧郁，嘻嘻笑了两声，显然是被他逗笑了。
　　“那在睡觉之前，先夸你二叔几句，让我高兴一下，不是白让你睡的，总得收点报酬。”他捏了捏汤圆的鼻子，立刻提要求。
　　“嗯——”汤圆立刻歪着头，眉头都皱了起来，显然是陷入了苦思冥想之中。
　　“不是吧，你二叔这么差吗？身上一个优点都没有的，要让你这么为难！”
　　“二叔没有爸爸长得帅，也没有爸爸高，还没爸爸会赚钱。打游戏的话二叔又不如小叔叔，还没有娃娃开茶会，小叔叔还会喂饭给我吃，主动哄我睡觉，给我讲睡前故事，小叔叔还给我拍小肚肚哎，我都想小叔叔了，他过得好不好呀？”
　　明明被要求夸二叔，结果竟然硬生生扭了个方向，直接变成夸大哥，夸完大哥又夸小弟，而且夸小弟夸到停不下来，还表示特别想念他。
　　“喂喂喂，你二叔就在你旁边躺着，准备哄你睡觉，结果你竟然一心想着你小叔叔。盛小弟有什么好，他个宅男还得靠娃娃才能开茶会，你想开茶会，我给你找大活人啊，一个比一个漂亮！”
　　盛景眸越听越无力，小崽子如今的表达能力很牛逼了，都会说这么多话了，还把他说的哑口无言。
　　毕竟他的确没有小弟对小崽子有耐心，也不知道怎么回事儿，全家看起来最没爱心的就属盛景来了，结果被这个小崽子训练的，盛小弟摇身一变，简直比亲爸还要亲。
　　盛景眸是亲眼看过盛小弟怎么宠汤圆的，所以小崽子说出来的话，他无法反驳。
　　“来吧，你想听睡前故事就跟二叔说嘛。我虽然大部分时间都不是个好东西，但偶尔还是很温柔的。看在你这么听话的份上，二叔给你讲故事，你要听什么？”盛景眸手撑着脸侧冲着他，一副要做慈善的模样。
　　“剑客大战射手的故事。”
　　很好，这风格一听就是盛小弟的，估计又是游戏里的角色。
　　“不会，二叔给你讲一个卫玠的故事吧。在很久很久以前，有一个美男子叫卫玠，他肤白貌美，宽肩窄腰，风度翩翩，气宇轩昂，一树梨花压海棠。当时的人称他为璧人。因为他长得太美了，只要一出家门，就有无数的群众去围观，可谓万人空巷。结果就把他给活活看死了。”
　　盛景眸在脑子里扒拉了一下，他知道的故事很少，或者说盛家三兄弟都没听过什么故事，特别是童年阶段的童话故事，毕竟他们仨的童年都过得非常凄惨，盛夫人可没工夫给他们讲故事。
　　所以盛小弟找游戏里的故事来说，盛二少就找出自己曾经关注过的，他关注卫玠，纯粹是这人长得好看还死得离奇，很符合他的口味。
　　“没了？”汤圆安静的等了片刻，却不见盛二少开口了，立刻询问。
　　“没了。”
　　“什么意思？我没听懂。”小家伙睁大了眼睛，一副懵懂无知的表情。
　　盛景眸记忆里很好，这些拽文的词句，都是当时那篇文章里用的，所以他就直接照着背出来了，对于一个五岁的孩子来说，的确非常晦涩难懂了。
　　“就是说这个人是个美男子，很美很美，美到很多人去看他，然后人太多把他给看死了，应该是太挤了。”盛二少耐着性子精简了一下。
　　“哦，我懂了。他就死了，长得太好看也不好啊。”汤圆咂咂嘴，似乎在品味这个故事。
　　盛景眸不由得挑挑眉头，呵，这小崽子还会自我总结呢，说出来的话也挺有道理的。
　　“现在该睡觉了。”
　　“我还可以再听一个吗？这个太短了。”汤圆听上瘾了，小心翼翼的说了一句，边说还边用恳求的眼神看着他。
　　盛景眸本想皱眉，这崽子怎么这么贪得无厌，但是对上他的目光之后，又瞬间心软了。
　　哎，他好像有点理解小弟的心情了，这谁顶得住啊。
　　“这是最后一个故事了啊，讲完就完了，二叔先讲难的，再用简单的话告诉你一遍啊。培养你的文学素养也挺好的，免得等你开始学写作文的时候，跟你小叔叔一样，坐在那里三个小时也憋不出一个屁来！”
　　盛二少还不忘把盛小弟的黑历史扒拉出来说，要知道小弟已经走了，现在他是小胖子身边唯一的叔叔了，虽然他也不稀罕得小胖子欢心，不过既然都做了，那就争取把小弟给干下去。
　　“还是很久很久以前，依然是一个美男子叫潘安，就是超级大帅哥的意思。姿容既好，神情亦佳。他每次出去游玩的时候，就有很多女人追着他跑，这其中有二八少女，也有老妇，往他的车里丢瓜果和鲜花，以此来表达对他的喜爱。因此还生成了一个成语，叫‘掷果盈车’。”
　　他又是一长串夹杂着各种成语的话之后，汤圆崽崽终于有了困意，他伸手揉了揉眼睛，还打了个哈欠，显然是要睡了。
　　“好了，说完了，睡吧，崽。”他摸了摸小家伙的脑袋，确认他没有淌汗。
　　“二叔，你讲的故事真好听。还有你走秀特别好看，我在电视上看到你啦。你在台上走路的时候会发光，爸爸和小叔叔都不会发光，只有你会发光。”汤圆眨了眨眼睛，已经湿漉漉的了，不过他还是把话说完，才闭上眼睛凑近了盛景眸的怀里，很快呼吸就变得沉重起来，甚至还打起了小呼噜。
　　盛景眸直接愣住了，本来以为把小家伙哄睡着了就好，没想到在临时前，这小崽子给了他一个惊喜。
　　对二叔的夸奖虽然姗姗来迟，却如此的贴心，简直让他这个浪荡子都觉得心软的一塌糊涂，竟然感性了起来。
　　“嘟嘟——”手机震动声传来。
　　他立刻拿过来调了静音，依旧是他的狐朋狗友们，要他上线打游戏。
　　他们开的都是套房，因此外面还有类似客厅，有书桌也有电脑配备，前两个晚上他哄着小崽子睡着了之后，自己躺在床上，却迟迟进入不了睡眠，他也知道是作息调整不过来，因此就偷偷爬起来去隔壁打游戏了，一直打到下半夜才去睡。
　　——不打了，你们自己玩儿吧，我先去睡了。
　　——啥，兄弟？你不是吃错药了吧？你不是修仙党嘛，现在正是你开始修仙的时间啊，睡个屁睡，起来嗨！
　　——晚安。
　　他只发了两个字过去，就把手机丢到了一边，重新躺了回去。
　　反正是静音，哪怕有人打夺命连环call，都不会影响到他。
　　实际上他也不是说假话，因为在哄完小崽子之后，他现在也真的有些困意了。
　　手有些不习惯的搭到小家伙的腰上，小孩子身上的温度偏高，跟个小火炉似的抱在怀里，不过室内开着空调，并不会觉得热，反而有种贴心的感觉。
　　盛景眸眨了眨眼，觉得自己肯定是病了，竟然在今晚两次觉得贴心，这不该是他拥有的情绪。
　　第二天七点钟，身旁的小崽子准时睁开眼，他稍微动了动，盛景眸就感觉到了。
　　“尿尿吗？”
　　“尿，我自己去，二叔你继续睡。”汤圆已经很习惯这种早安问候了，直接爬下床去了洗手间。
　　十分钟后，张嫂过来敲门，把小少爷接走了。
　　盛景眸再次沉入梦乡中，虽说他昨天睡得挺早，但是像他这种人，要么睡不着，睡得着必定是要睡到十点十一点这样的，早饭午饭一起解决。
　　汤圆前两天都是被张嫂带回去洗漱的，不过今天却抱着他直接去林微的房间了。
　　“妈妈起床了吗？”
　　“太太好像还没起，但是盛总起来了，他让我带你过去的。小少爷饿不饿？”
　　“不饿。”
　　他刚睡醒，还有些迷糊，乖乖的趴在张嫂怀里，像只糯米团子。
　　“我来吧，今天带他去游乐场玩儿，张嫂你要去的话，就一起去玩儿，不去的话就在酒店里休息。汤圆由我们照顾，不用为难。”盛景明从她怀里接过孩子，轻声问了一句。
　　张嫂愣了一下，这还是盛总第一次给她选择的机会，真是越来越通情达理了。
　　“我这老胳膊老腿的就不去挤了，不过太太不是很方便，盛总您一个人能照顾的来吗？”
　　“还有别人，那你好好休息吧，等明天早上再去景眸那里带汤圆就行。”盛总点点头。
　　他抱着汤圆，帮他刷牙洗脸，动作并不是很熟练，但是力度很轻，尽量不弄疼他。


第38章 直播采访
　　“爸爸， 你长得好看吗？”汤圆乖乖地仰起脸，任由他给自己擦脸。
　　盛景明挑了挑眉头，不知道小崽子怎么会忽然提出这个问题来， 便道：“还行吧， 这话你不能问我， 你得问你妈妈，她知道的最清楚。”
　　“哦。”他乖乖点头， 停顿了几秒钟之后， 就伸手在盛景明的脸上摸了摸， “爸爸，我觉得你是好看的，比二叔好看。”
　　盛景明被他逗笑了，拍了拍他的脑袋。
　　等汤圆洗漱完毕， 他就被放到了床上， 在林微脚扭伤了之后，汤圆就再没爬过他们的床了， 毕竟很怕他把林微给踢到。
　　但是一直小心翼翼的盛总，竟然就这么把汤圆放上来了。
　　“妈妈在睡觉，我乖乖的不打扰她。”小家伙歪了歪脑袋，一副懵懂的样子， 之后就朝床上一趴， 还离林微远了一些， 似乎生怕不小心碰到她一样。
　　“不， 你喊醒她。”
　　“可是妈妈很困， 她要睡觉。”汤圆坚决捍卫林微睡觉的权利。
　　“我和妈妈说好了，今天要带你出去玩儿，如果太迟过去的话，那人家就关门了，你也玩儿不了，就在大门口看别的小朋友玩儿，可以吗？如果你觉得可以，那就等妈妈睡醒，然后我们带你去游乐园门口晃一下回来。”面对这么一个软萌的团子，盛总都不曾犹豫，完全就是一副公事公办，讨价还价的口吻。
　　汤圆眨了眨眼，没有任何犹豫，就上前去轻轻推了推林微。
　　“妈妈，起来了，我们要去游乐园玩儿。”
　　其实早在盛景明把他抱到床上的时候，林微就醒了，只不过一直装着没睁开眼睛罢了，如今听这小家伙喊自己，便冲他笑了笑。
　　“汤圆崽崽啊，你今天怎么喊我起床了？”
　　“是爸爸让我喊的，他说要带我去游乐园玩儿，不是我想喊的。”
　　小家伙迅速甩锅，反应极快。
　　盛景明挑了挑眉头，在他的脑袋上拍了一巴掌，“是你自己选择的，别把责任往别人身上推，男子汉大丈夫，要敢作敢当，不然就是个坏蛋。”
　　汤圆撅了撅嘴，很快就放弃了，“是我要喊的，我想快点出去玩儿，所以就把妈妈喊起来了，不能迟到。”
　　林微摸了摸他的头，盛总就抱着她去了浴室，小家伙像条小尾巴似的，紧紧地跟在他们身后。
　　“妈妈，爸爸长得好看吗？”
　　“好看啊，在我眼里，你爸爸是这世上最好看的人了。”林微毫无顾忌的往盛景明脸上贴金，并且边说还边往盛总脸上摸了摸，轻轻夹了夹眼角，一副狡黠的模样。
　　“那爸爸不能出门啊，不然就会被人活活看死的，还会被人往车里扔东西。我们不要让爸爸出门好不好，我还不想他死。”汤圆急切的说道，一把抱住盛总的小腿，满脸都是焦急的神色。
　　“崽崽，你说什么呢？怎么会死呢？”林微一脸迷茫。
　　“就会死的，二叔说的，我不要爸爸死。”汤圆说起来已经有了红眼睛了，像是要哭。
　　林微之前告诉过他死亡是什么意思，所以汤圆还是能明白一点意思的，知道人死了就什么都没了，也见不到了。
　　盛景眸正睡得安稳，忽然外面传来一阵焦急的敲门声，他本来不想理，肯定是敲错门了，不过敲门的人锲而不舍，他有些不耐烦的皱了皱眉头，扯着嗓子高喊道：“我不要客房服务！”
　　“是我，盛景明，开门。”外头并不是服务员客气又礼貌的声音，反而是清冷的男低音。
　　瞬间盛二少就惊了一下，心想他大哥怎么过来了，连滚带爬的跑过去开门，结果门一打开，怀里就被塞过来一个正在哭的小崽子。
　　“汤圆怎么了？”盛景眸下意识的抱紧了，呆愣的问了一句。
　　“二叔，你说爸爸会死的，我不要爸爸死”小崽子扯着嗓子嚎。
　　盛景眸瞬间就惊了，要不是他大哥还在对他发出死亡视线，他就要因为受到了太多的惊吓，直接把怀里的胖崽给扔了。
　　“你说啥？我不是，我没有，我不知道！”
　　甭管怎么样，先否认三连，他真是比窦娥还冤，再借给他三个胆子，他也不敢胡说八道这种话啊，不是在□□裸的诅咒吗？
　　“二叔明明就说了，你怎么不承认，你说话不算数，是个坏蛋，都要被奥特曼消灭！”汤圆都哭到打嗝的地步了，也是可怜。
　　“我真的没说啊，我什么时候说的？”
　　“昨晚啊，你说美男子活活被人看死了，还被人往车里扔东西！”汤圆崽崽义正言辞。
　　“对啊，我说的是美男子，那也不是大哥。”
　　“难道爸爸不是美男子吗？”汤圆忽然不哭了，睁大了眼睛看着他，一副谴责的表情。
　　盛景眸的表情再次被震惊占据了，这什么心机崽。他根本不是这个意思好吗？
　　他当然不敢说他大哥不是美男子啊，事实证明，盛总长得非常帅，几年前盛二少发过一次他们兄弟仨合体的照片在微博上，顿时无数人喊盛总老公。
　　后来盛总自己开微博后，还有许多慕名前去的“老婆们”，盛总的颜值当然没话说。
　　“大哥，我真的没有说你死啊。昨晚我给汤圆讲故事，说的是卫玠和潘安，这两人都是美男子，出门被围观，一个被看死了，另一个被人往车里丢瓜果，表达喜爱。我从来没提到你啊，我都没往那方面想啊，要是所有美男子都这个下场，那我这不是顺带诅咒自己吗？”
　　盛景眸立刻表忠心，要不是他怀里还抱着汤圆，他当场就像举起手来发誓了。
　　天地良心，他们盛家虽然家产无数，还都是跟金银珠宝打交道，可他对继承家业，真的是一点兴趣都没有，像他这种浪荡子，就该吃吃喝喝陪陪女伴，对于庞大的产业根本搞不定。
　　锦绣楼要是交到他手里，估计两个月就得易主了，他就不是那种过劳的命。
　　“不，二叔长得没有爸爸帅，只有最帅的美男子才有这样的结局。”汤圆很快再次否定了他。
　　盛景眸低头看着怀里的崽，小家伙瞪大了眼睛，一脸天真，睫毛上还沾着未干的泪珠，明显就是个天使，但就是这样的天使，却直接否定了他，说他不帅，连被诅咒的资格都没有。
　　“行了，汤圆理解错了，你二叔待会儿跟你对着哭，比比看谁更能哭。”盛景明都有些看不下去了，伸手摸了摸汤圆的脑袋。
　　从汤圆说出那几句话开始，盛景明就猜到了，能死的那么憋屈的美男子，古代也就那么一位，足够出名。
　　“哥，我真要哭了，你早就猜到，还带着他到我这里对峙，演的跟真的一样，你不去演戏简直浪费了。你看我这一手汗，到现在还缓不过来呢。”盛景眸单手抱着崽，张开另一只手的掌心给他看，果然掌心里有些湿意。
　　“我理解错了？”
　　“对，会有那样结局的只有卫玠，别的美男子都没那么倒霉，爸爸就更不会了，出门都有保镖贴身保护。快看你把你二叔给吓得。”盛景明把他抱了回来。
　　小家伙立刻会意，对着盛景眸挥挥手：“二叔对不起呀，是我错了。你不要害怕，下次还要给我讲故事啊。”
　　盛景眸非常想说，惹不起惹不起，他再也不讲了。
　　但是他大哥轻轻扫了一眼过来，顿时盛二少就把拒绝给憋了回去，妥协的点点头。
　　“给你半小时梳洗，之后去饭厅找我们。”
　　“啊？干什么，我还没睡饱。”
　　“带你出去寻找童年。”盛总只留下这么一句话，就抱着汤圆走了。
　　“好的，我尽快。”
　　盛二少立刻跑回浴室里，开始收拾自己，他这种精致男人，要打理自己还是需要很长时间的，半小时稍微有点短。
　　不过他在洗脸的时候，才后知后觉反应过来，他大哥刚刚到底是来干什么的。
　　“追究责任是假，让我出去玩儿是真吧？都多大的人了，还需要寻找童年，这一听就不是什么好事儿？”
　　盛二少自言自语的嘀咕了两句，但是终究不敢多说什么，默默地收拾完自己，很快就冲下楼了。
　　一行人吃完饭之后，盛总就把林微抱到了轮椅上，之后又把汤圆塞进了盛景眸的怀里。
　　“我负责林微，汤圆就交给你了，带好他。”
　　等怀里再次抱到胖崽的时候，盛景眸只觉得心里一惊，完蛋了，果然被他猜对了，就是没什么好事儿。
　　“大哥，我今天跟人约好了——”他连忙开口，试图从带孩子的责任李挣扎出来。
　　胖崽是个坑，谁带谁知道。
　　“今天一大早我就被人说死了，这么不吉利的话，我都不知道要找谁算账。”他的话还没说完，就被盛景明打断了，盛总的语气幽冷。
　　“那不是解释清楚了吗？是汤圆理解错了啊，不怪我。”
　　“是吗？他负主要责任，你至少也得连带责任吧，所以都有惩罚。惩罚你带他玩儿，惩罚他被你带着玩儿，还有异议吗？”盛总很快就做了决定。
　　虽然他说这番话的时候，脸上的表情一直很平静，不过盛景眸却读出了警告的意味。
　　没办法，盛总积威甚深，盛二少和盛小弟从小就又敬他又怕他，最后只能勉强点头同意了，这什么不平等条约，又让他带孩子！
　　到底什么时候是个头啊，他又不是小弟，他根本不喜欢当免费保姆啊。
　　不过他在心底的抗议，自然是没人听见了，就算说给盛总听，他大哥也会全当耳旁风的。
　　于是一行四人加上几个保镖就出发了，保镖今天穿的都是日常衣服，不再是西装笔挺的模样，这样也是为了不引起不必要的麻烦。
　　“哇，游乐园真大啊。好多小朋友啊，好多房子啊，还有公主哎。”
　　“这个像Elsa住的城堡。”
　　“有好多卡通人物！”
　　汤圆一下车就显得特别兴奋，他睁大了眼睛，第一次看到这么热闹的场景，也是他第一次来游乐园。
　　毕竟在之前，他的人生大部分都是在家里度过的，而且还处于雾里看花的状态，观察着这个世界，所以他看所有的东西都很新奇。
　　“二叔，那个是什么？”他指着一个地方问道。
　　盛景眸原本是不太耐烦的，他当了名模之后，最怕去人多的地方。
　　他有了知名度之后，还会有很多人去接机，虽说的确是有喜欢他的粉丝来看他，但也有很多不懂得分寸的，让车追踪他，搞得跟粉圈私生饭一样，让他头痛不已，他不喜欢被人像个看猴戏一样的看着。
　　还要让他带个孩子，那他就觉得更麻烦了。
　　不过当小胖崽指着一个卖爆米花的摊位，问他那是什么的时候，那些烦躁的情绪忽然就消失不见了。
　　这小崽子半年前，还是连别人的问题都不会回复，看起来就是个不正常的孩子，当时医生都说了，他很可能会伴随一生。
　　也有人认为盛家恐怕养个废人一辈子了，可是现在他好了，鲜活又可爱，还是个没什么见识的小可怜。
　　“爆米花，甜的，吃吗？”
　　他这么问之后，汤圆立刻有些笑了，显然是心驰神往，但是又有些犹豫，最后双手搂住他的脖颈，凑在他耳边道：“我想吃，可是妈妈说我不能吃甜的，我就吃一点点，二叔你不要告诉她好不好？”
　　汤圆说完之后，还有些不好意思，脸蛋通红的，似乎因为自己让二叔帮他撒谎而有点愧疚。
　　“没事，今天都是二叔带你，你妈不带没权管，你想吃什么就吃什么。”
　　盛景眸一听他这么说，顿时就更加心疼了，怎么会有这么可人疼的崽崽啊。
　　他买了一盒夹在怀里，还跟小贩要了个纸杯子，倒了一点在里面，把纸杯递给了汤圆，让小胖崽可以自己拿着吃。
　　“这一杯子吃完就行了，待会儿还有更多好吃的，二叔一一带你吃过去。”
　　盛景眸摸了摸他的头，非常的好说话。
　　汤圆自己下来走了，身后跟着的保镖还推了个儿童手推车，像汤圆崽崽这么小的孩子，肯定不会走多长的路，总要人抱也不现实。
　　叔侄俩走的都是VIP路线，完全不用排队，想玩儿哪个就玩儿哪个，都有人带着他们。
　　来游乐园打卡，一向是许多直播达人的喜好，今天也不例外。
　　盛二少已经遇到过几个拿着手机，正絮絮叨叨的说着什么的人，一看就是在直播，也幸好这里是在国外，认出他的人还是比较少的。
　　蒋年年也是个直播达人，她的频道一向没什么人，不过她家里资产比较多，直播也就是个爱好。
　　今天也不例外，哪怕频道里只有小猫三两只，她也没觉得尴尬，反而积极地介绍着这里的场景，以及和国内游乐园的不同之处。
　　——等等，年年，你刚刚转圈时拍到的那个背影好好看，应该在你前面走着，个子好高，正脸肯定是个帅哥。
　　弹幕里忽然冒出这么一句话来，蒋年年愣了一下，立刻抬头寻找，果然找到那个帅哥背影。
　　“对，的确是很帅的背影。啊啊，我看到他侧脸了，真的好帅，惊鸿一瞥啊，下巴好尖啊，穿的也好时尚啊，我感觉他是刚从T台上下来的那种，还有他的气质真的好好，走路姿势也很拽。”
　　蒋年年小声的开始犯花痴，就从她越来越快的语速，以及越来越多的形容词，就能看出来那个男的真的很帅。
　　——年年还等什么啊，上去勾搭啊。
　　——在国外遇到一个亚洲帅哥真的很难，还是这么符合口味的，这就是你的缘分啊，赶紧去，过了这个村可就没这个店了！
　　——快去啊啊啊！
　　一连有三条弹幕发出来，显然大家对帅哥的反应就是如此激动的。
　　蒋年年轻咳了一声，“还是不去了，他怀里抱着个孩子，我估计是父子同游，人家都有娃娃了，我再去搭讪不大好。”
　　——哎，现在的帅哥，为什么都英年早婚，英年早育！
　　有人发出感慨，立刻引来几条附和。
　　蒋年年虽然话是这么说，但是她的眼睛始终没有盯着镜头，相反一直抬头看前面，一副痴情凝望的神态，就连跟观众老爷们的互动都少了很多。
　　——哈哈哈哈，年年果然犯花痴了，嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。
　　——不是说好了不勾搭已婚妇男的呢？干嘛还这么盯着人看，这痴情的眼神，啧啧，我都感觉你要靠意念以身相许了。
　　来看她直播的大多数都是围观了很久，其实也跟她挺熟了，毕竟观看人数才几百，并不是很多，每天来来回回的ID总有那么几个特别熟悉的。
　　“等等，姐妹们，我跟了这一路，我发现前面那个帅哥非常眼熟，非常非常眼熟！”蒋年年激动的抱着手机开始吼。
　　——哎哟，看人家长得帅就眼熟，这一招都用烂啦，有本事你上前去勾搭啊！
　　——对啊，年年，胆子大一点嘛，去说几句话也好的，又不是要你破坏人家家庭，万一是同胞呢！老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。
　　“不是，我不跟你们开玩笑，真的眼熟，我绝对几天前才见过他，确定肯定以及一定。”
　　——真的假的？
　　——不驴我们？
　　“我真的见过，不骗你们。能有这种高质量的帅哥，应该是三天前的Allen时尚秀，我说呢，一开始看他就特别像模特，走路昂首挺胸，而且体态特别好，跟走台步似的，光走路就是发光体那种”
　　蒋年年因为太过兴奋，话又多了起来。
　　“卧槽，还真是，我刚刚就猜是他，但是怕认错，又去他的微博里确认了一遍他的自拍照，绝对没看错，盛二少啊！Allen的小甜豆！”
　　——？？？？
　　——你说谁？
　　——不是搞错了吧？
　　“没搞错，我只给你们看一眼他的侧脸，小宝宝戴了帽子，所以不会被拍到，放心。没经过他的同意，我不能放出更多了。”她为了确认自己说的话，把手机偏了个角度。
　　正好盛景眸在买鸡腿，据说这家是网红鸡腿，好多网红过来之后都会打卡，不过排着很长的队。
　　但是小崽子问了一句，他就顺势排队了。
　　他们排在队伍的末尾，正好盛景眸弯下腰，能看见他的侧脸，在拍清楚的瞬间，蒋年年就把镜头挪开了。
　　——卧槽，真的帅！
　　——我没看清楚，我不信是盛二少，除非你再给我看一眼。
　　——我也没看清！我还要继续看。
　　——我觉得是盛二少，感觉很像。
　　——那他旁边的小奶娃是谁？看起来才四五岁大吧，不过戴着帽子，啥也没看到。
　　蒋年年犹豫了一下，还是立刻站到他身后，和他一起排队了。
　　“胖崽，累不累？”她听到他在温柔的问话。
　　“不累，好玩儿。”奶声奶气的回答特别可爱。
　　蒋年年简直要疯了，她刚刚是脑子一热就冲上来排队了，但是实际上她也知道不好打扰人家休假，她之前就特别讨厌有些人为了直播的热度，影响到别人的生活，可是她忍不住啊，美色误我。
　　听到这两句对话，她有一种超激动的感觉，心里有无数彩虹屁要吹，嗓子眼儿里堆积了更多的啊啊啊，只想疯狂的跳起来跟人表达自己激动的心情，但是离当事人这么近，她自然不好开口。
　　——卧槽卧槽，我死了！盛二少这么温柔的吗？
　　——你们听到了吗？帅哥在问我累不累！
　　——楼上听错了，分明是在问我！
　　——来了，我尿黄我先来，做什么美梦！
　　——那两位是承认自己胖了吗？
　　——宝宝的声音好好听啊，小奶音是世上最萌的存在了。
　　——为什么我没去啊，年年，求求你去跟他说话好不好？求求你了，问问他可不可以采访，不可以就算哒。
　　蒋年年不能表达自己的激动心情，倒是弹幕里一众戏精开始表演了。
　　“您、您好，打扰一下。盛二少，我在直播，不过镜头没有对着你们，只是对着自己的脸，也没有拍到宝宝，只能录到你们的声音。我的直播间只有几百个人看，不是很多，有人很喜欢您，可以就这么问您几个问题吗？”
　　蒋年年做了好几次深呼吸，并且打好了腹稿，结果一开口还是结巴了，而且因为太过紧张，她几乎都是用的尊称。
　　“抱歉，你认错人了。”盛景眸毫不犹豫地说道，而且脸色很冷淡。
　　“哦哦哦，对不起，打扰了。”蒋年年立刻道歉，其实她的脑子里一片空白，只是下意识的举动而已。
　　同时她的脸红成了猴屁股似的，整个人手足无措，她似乎想说什么，可是纠结了大半天，才开口：“那，那我就不打扰你了，真的对不起，我也不会再在直播间探讨您，这点可以放心。再见。”
　　她说完又冲着盛景眸鞠了一躬，才急匆匆地往后退。
　　“等一等。”
　　她似乎听到了身后有人在喊她，多么动听又具有磁性的声音啊，这肯定是天使在说话。
　　“我逗你玩儿的，我是盛景眸。”盛二少冲她礼貌地笑了笑。
　　他把汤圆抱起来，让小崽子的后背对着镜头，并且还拍了拍他叮嘱道：“叔叔跟这个漂亮姐姐说话，你乖啊，不要回头，有什么话想说就在叔叔耳边说。”
　　“好。”汤圆糯糯的回了一句，他现在满心满眼全是烤的冒油的鸡腿，看起来好好吃啊，才不在乎漂亮姐姐呢，反正二叔每天都要跟漂亮姐姐说话。
　　“可以把镜头对准我。”
　　“好好的，稍等。”蒋年年的脸上更红了，像是要滴出血一样，她完全心花怒放，盛二少竟然称呼她为漂亮姐姐啊啊啊。
　　——啊啊啊，二少看我！
　　——啊啊啊，二少操-我！
　　——楼上的叉出去，这么不矜持，撵走！
　　——卧槽，直播间里忽然涌进来好多人
　　——23333，年年刚刚还说才几百人，这都直接乘以10了，肯定还会更多，二少，年年没骗你啊，原来真的只有几百人。
　　——哪位姐妹出去宣传了吧，要不然怎么会冒出这么多情敌。
　　——弹幕刷的也太快了！
　　——二少操-我 1！
　　“大家好，我是乱入的盛景眸。你是叫年年是吧？有什么问题问吧。”盛景眸看到弹幕里“□□”两个字，依然非常淡定，连眼睛都不眨一下。
　　他的微博曾经被称为鸡笼集中营，因为每一条评论下面，大部分都是这种言论，看都看习惯了。
　　“这是您的侄儿吗？”蒋年年咽了咽口水，脸上依然紧张，不过要好了很多，镜头不对着她，她也松了一口气。
　　实际上她从盛二少的嘴里听到“年年”两个字，整个人就要飞起来了，啊啊啊，原来我自己的名字这么好听啊。
　　“是，我大哥和大嫂的孩子，很乖。他背对着镜头，跟你们打招呼也听不见，就不让他打招呼了。还有不用称呼我为您，我应该不比你大多少，不用拘谨。”盛景眸边说边拍了拍汤圆的后背，一副温柔的模样。
　　“盛太太的脚伤有好点吗？”
　　“有的，大哥天天给她按摩，不过出行还得坐轮椅，谢谢关心。”
　　——卧槽，盛二少也太有礼貌了吧！这么绅士的人，全网竟然都说他是花心大少，我不信！
　　——2333，姐妹，你没听过一句话吗？双商越高的人，越有花心的资本。
　　——啧啧，讲真，就二少这样优秀的男人，再花我也爱啊。
　　——之前不是有句话嘛，虽然不怎么恰当，但还是能体现一二的。宁被渣男伤透心，也不要跟呆头鹅谈恋爱。我不是说盛二少渣啊，只是有感而发。
　　——卧槽，隔了这么远，我都闻到了盛总和盛太太的狗粮味儿。
　　“你们还是挺幸运的，只是闻到了狗粮味，我天天被喂狗粮，兼职带小孩。每晚九点睡，作息健康的我以为要再活五百年。”盛二少没等蒋年年问，正好看到弹幕里闪过的这条，顺便回答了两句。
　　——卧槽，二少跟我互动，四舍五入就是看中我了。
　　——2333，听出一丝幽怨。
　　——这天下谁能让花心二少收心？今天终于找到答案了，自然是小宝宝。
　　“继续问。”
　　蒋年年正笑得开怀，毕竟她也喜欢吃狗粮，况且这狗粮还处处都透着八卦的味道。
　　“可以给我签个名吗？之前的Allen时尚秀，我本来想去后台找你们的，不过等过去之后，就发现你们已经走了。当时我也糊涂了，盛太太脚扭了，肯定是要赶紧去医院的。但是我太兴奋了，超级喜欢你那晚的两套搭配。”她完全兴奋。
　　盛景眸挑了挑眉头，看样子这位小姐姐还挺有来头的，毕竟不是谁都能进后台的，Allen那家伙又规矩多，不是关系够硬的，根本进不去。
　　“好，在哪儿签？”
　　“您、你能帮我拿一下手机吗？我带了你的杂志和海报，还有明星片。”蒋年年见他同意，再次激动到说话磕巴。
　　“哦，真是我的粉丝？”盛二少接过她的手机，有些意外。
　　毕竟对有名的人说我是你的粉丝，有时候只是社交礼貌而已，以此来打开话题。
　　不过蒋年年能随身携带他的周边，而且还这么齐全，不是粉丝都很难说了。
　　“唔，是、是的。”蒋年年犹豫了一下，点点头，脸上似乎更加害羞了。
　　她打开身后的背包，里面塞得鼓鼓囊囊的。
　　盛景眸觉得她这样子很有趣，就把镜头转了一下，对着她拍。
　　蒋年年显然是怕他等急了，所以翻东西的动作有些着急，但是又找不到，最后只好把包直接放在地上，将里面的东西一点点拿出来。
　　先是几本或薄或厚的时尚杂志，盛景眸一眼就认出来，这都是他拍外封的，而且全是一线杂志的。
　　她找不到地方放，总不能把杂志放地上，只好放在自己的腿上，又去翻，紧接着陆陆续续拿出钥匙扣，勋章等小东西，都把盛景眸给看愣了。
　　“这些小东西是从哪儿来的，我不记得我有合作过这些东西？”
　　“啊啊啊，对不起，这是我妈妈给我的，她她找人做的，不过只有几份全都给我了，并没有拿出去盈利，也没有给别人看，您如果需要赔偿，我可以——”
　　蒋年年更加惊慌了，立刻解释清楚，现在她恨不得找条地缝钻进去，这都怪她爸妈啊。
　　显然她家真的不缺钱，在想到可能侵犯到盛景眸的权益之后，立刻主动提到赔偿。
　　“不用，自己喜好无所谓，只要不是弄一些奇怪的东西就行。”盛景眸立刻打断她，免得这姑娘太过紧张，直接从包里摸出一张银行卡递给他，那就真的很搞笑了。
　　“对不起，我的笔不见了，明明记得之前带了。”蒋年年有些失落，她找了这么久，最终还是任命了，她为什么把笔弄丢了啊。
　　“没关系。”盛景眸冲着不远处打了个手势，立刻就有个人高马大的男人走了过来，正是在不远处待命的保镖。
　　“去买只笔来，周边店里就有。”
　　保镖立刻去了，之前盛二少去逛周边店的时候，还看见各种卡通版的笔，只不过对他没用处就没买，只买了一顶可爱的帽子盖在了汤圆的头上。
　　“谢谢，谢谢。”蒋年年瞬间就高兴了，将杂志一一收好，手里只拿了两张明星片。
　　等她接过手机，才发现镜头是拍自己的，弹幕里一片哀嚎。
　　——啊啊啊，我要看二少。
　　——为什么要这样，明明之前播主把手机递过去的时候，已经换成自拍模式，是我们和盛二少互动的最佳机会，结果刚看了两眼，就把二少又把镜头切了，why！
　　——播主真的很贴心了，只是，哎，有苦难言。
　　——卧槽，看看我在首页发现了什么好东西！盛二少的采访直播。
　　——我日，是真人！
　　——2333，平台果然是最会抓热度的，瞬间就把这个直播间放在首页大推了。
　　她立刻手忙脚乱的切换回去，冲着盛景眸不好意思的笑了笑。
　　“二叔，到我们了，我要吃鸡腿，吃两个。好香啊。”一直没说话的汤圆忽然拍了拍他的肩膀，异常兴奋的说道。
　　“好的，终于到我们了，镜头切换一下，对着你就好。”
　　“好了。”蒋年年直接点头，非常听话的切换了镜头。
　　“你要吃几个？”
　　她一抬头就看见盛景眸笑着问她，那双桃花眼一笑起来啊，就好像淬着光一样，要把人给吸进去。
　　“我我我不用。”
　　“你排这么久的队，不吃不是亏了？”
　　“那我请你，给我来十个！”蒋年年立刻冲上去对服务员道。
　　“不好意思，每人限购两个。”服务员的回答如此冰冷无情。
　　同时身边的男人直接笑出声来，蒋年年再次想找地缝钻了，她今天大概把智商都丢在家里了。
　　——2333，年年好可爱啊。
　　——正常反应，看到男神谁还能保持理智啊，虽然每人限购两个的大字，我这个观众都隔老远就看到了，但是播主看不到啊！
　　——看样子真的是死忠到有点脑残的粉了（好的意义），完全忘了周遭的环境，一心扑在二少身上。
　　“那就六个吧，我们总共三个人。”盛景眸替她解了围。
　　“这一定要我付钱，耽误你们玩耍的时间了，还配合我采访，观众来了很多，打赏也很多，如果你不要的话，我会把这些钱捐给灾区的。”蒋年年总算找回了智商，瞬间把钱包拿了出来。
　　结果再次羞红脸，她恨不得一头磕死在地上。
　　因为钱包是定制款的，C家的短款三折钱包，经典的老花图案，但是正中间印了个Q版人像，不用说又是盛二少。


第39章 林微撒娇
　　蒋年年立刻快速收起钱包， 眼神都不敢朝盛景眸的方向转，对着服务员道：“你稍等，我扫码支付。”
　　她说完就想去拿手机，结果却被盛景眸躲开了。
　　“还在直播中， 不好扫码，如果没有现金的话就我来吧。”他一只手拿着手机对着蒋年年拍，另一只手则伸进口袋里，作势要往外掏钱。
　　“不，说好了我请，我有现金！”蒋年年立刻斩钉截铁的开口，壮士扼腕般的再次把手机拿了出来，直接抽出现金来。
　　或许是因为破罐子破摔的状态了，她也不害羞了，整个人的态度反而显得很坦然。
　　“我要吃鸡腿了， 没有机器控制手机， 所以今天的直播就到这里了，待会儿如果有时间再播吧， 没时间的话就相约下次了。”蒋年年提着鸡腿， 已经看到趴在盛景眸怀里的小崽子非常不安分了， 显然小家伙想吃鸡腿了，但是又碍于二叔跟他说过的话， 所以只能不安的扭动着。
　　待会儿盛景眸要喂孩子吃鸡腿， 她也要拿着鸡腿吃， 肯定不好再直播了， 为了避免拍到小家伙，所以最好的办法就是关掉，这样她还能厚着脸皮跟他们叔侄俩多待两个鸡腿的时间呢。
　　蒋年年心里盘算的好，但是直播间里已经快疯了。
　　——不，播主，你听我说，别这样！
　　——年年，我是你的老粉了，从你直播第一天就追着了，哪怕频道一直很冷清，我都始终追随你啊，因为我知道像你这么漂亮的女孩子，一定会火的，今天就是你要大火特火的时候啊，不要关闭，让我看看盛二少啊。
　　——二少二少，你别走！呜呜呜
　　——抱头痛哭，我现在订机票飞过去，还来得及吗？
　　——盛二少不愧是超模，身段绝了，而且颜值也超绝，吊打好多男艺人啊啊啊（小声哔哔）。
　　——谁都不能把我和二少分别，年年，你不能这么无情无义无理取闹。
　　对于弹幕里或威胁或哀求的话，蒋年年也有些不知所措，她的直播间里还的确没有过这么多人，她倒不是为了火，只是怕忽然挂了之后，会引起很多人的不满，到时候再招来一通臭骂就不好了。
　　“我来吧。”盛景眸看出她的为难，从她的手里拿过手机。
　　“二叔，我要吃鸡腿。”汤圆在这个时候挣动的更加严重了，鼻尖处弥漫着鸡腿的香气，但是却只能看不能吃，小家伙已经频频咽口水了。
　　“稍等，二叔跟他们再说两句话，就喂你吃鸡腿啊。”他弯腰将汤圆放在了地上。
　　手机现在是对准他的自拍模式，完全不用担心小家伙入镜。
　　对于盛景眸跟汤圆说得那两句话，立刻又引起弹幕里一阵哀嚎，毕竟那个声音太温柔了。
　　——我的妈呀，为什么这么苏啊。
　　——好温柔啊，比刚刚说得任何一句话都温柔，果然当叔叔的二少，跟平时完全不一样。
　　——嘤嘤嘤，二少你还缺晚辈嘛，今年刚上大学的那种。
　　“现在要到中午了，大家都去吃饭吧。有缘再见，bye。”他很潇洒的说了这么一句，就直接退出了直播间。
　　当然听他说有缘再见的时候，整个弹幕里再次疯狂的刷新，几乎全都是挽留的话，他也来不及看了。
　　直播间变成了黑屏，盛景眸想把手机递回去的时候，就发现汤圆在吃鸡腿，蒋年年蹲在地上，拿出一个单独包装的鸡腿，正喂他吃。
　　不过她明显是第一次喂小孩子吃东西，手忙脚乱的，不停地变换角度，似乎想找到汤圆最好使力的地方。
　　盛景眸没有出声，就看她喂，结果是汤圆最先不好意思起来。
　　因为他一直要咬好久，才能咬下来一块，就导致口水都滴了下来，顺着下巴流下来，顿时就闭嘴不吃了。
　　他在二叔面前流口水也无所谓，反正是自家人，不怕丢脸，可是这个小姐姐他也不认识啊，坚决不能露丑。
　　“二叔，你喂我吃。”
　　盛景眸躲不过去了，只好从她手里接过鸡腿。
　　“不好意思，是我太笨手笨脚了，我小时候就不怎么心灵手巧，每次手工课都特别糟糕，做出来的玩具要被小朋友们嘲笑那种。”蒋年年尴尬的摸了摸鼻子。
　　心里也在遗憾，看样子他们要在这里分别了，她也不是死缠烂打的人，况且彼此都是陌生人，一想到这里，她不由得有几分失落。
　　“那，盛二少，小朋友，我就先走了，祝你们玩儿得开心。”她冲着他们挥挥手，转身就准备走。
　　“等等，我请你吃饭吧？”
　　“嗯？”蒋年年愣了一下。
　　“不愿意？”
　　“愿意的，我请你们吃。”她立刻点头，又能多相处一顿饭的时间啦，她今天真的应该去买彩票啊，竟然遇上了这种好事。
　　“不用，刚刚的鸡腿就是你请的，我总要还礼的，走吧。”
　　“别吃了，汤圆，二叔带你去吃饭。”
　　“鸡腿好吃。”他索性自己动手抓了，别看他只是小米牙，但是咬起鸡肉来，非常利索。
　　“饭更好吃，比鸡腿还好吃。”盛景眸哄他。
　　瞬间小家伙就放弃鸡腿了，明显对更好吃的饭充满了期待，嘴里都开始念叨起来了：“吃饭，吃饭。”
　　“他叫汤圆吗？长得好可爱啊。”蒋年年看看汤圆，对上小家伙的视线时，不由自主的露出一个微笑来。
　　汤圆眨了眨眼睛，看看盛景眸，又瞧了瞧蒋年年，忽然对着她奶声奶气的道：“我是汤圆，姐姐要抱抱我吗？”
　　蒋年年一脸诧异，这小家伙怎么忽然这么自来熟。
　　明明之前她喂他吃鸡腿的时候，都要他二叔喂，而且也没什么机会交流，看起来对她这个陌生姐姐的兴趣并不是很大。
　　结果这会儿她不过是问个名字，他就忽然转性了一样，变得热情无比。
　　“你要抱抱他吗？”
　　“好，但是我没怎么抱过孩子。”蒋年年深吸了一口气，一副任重道远的模样，不知道的还以为他们是进行了国旗交接仪式呢，那么庄重严肃。
　　汤圆还是有些肉的，所以盛小弟才会喊他胖砸，不过不到五岁的孩子，并不会太重，所以蒋年年还是能抱住的。
　　她只觉得抱了个满怀，而且小家伙一点都不认生，还主动勾住了她的脖颈，凑近了闻依稀有一股奶香气，他整个人都热乎乎的，像是抱着一笼馒头一样，又软又糯。
　　“抱得动吗？”
　　看着蒋年年小心翼翼的模样，盛景眸努力憋笑，实际上他猜出来了汤圆忽然这么热情，因为这小家伙以为自己的二叔看上蒋年年了，要追她，所以才展现自己可爱又热情的一面，帮助二叔能更快的哄小姐姐开心。
　　瞧瞧这侄儿，真的聪明又贴心。
　　今早汤圆在大哥那里胡说八道的事情，就一笔勾销吧。
　　午饭自然又是一堆人，几乎每个店里都是爆满，整个游乐园里都充满了人。
　　汤圆拉着二叔的手，乖乖地跟着排队，也不喊累，而是好奇的看着周围的人。
　　“爸爸，妈妈！”小家伙忽然喊了一句，立刻拉住了盛景眸的手摇晃：“二叔你快看，那是他们吧？妈妈坐着轮椅特别明显。”
　　盛二少一扭头，还真看到另一条队伍拐弯处是他大哥和大嫂夫妻俩，以及几个保镖。
　　那对夫妻明显还没看见汤圆，盛景眸拍了拍他的脑袋：“去找你爸妈玩儿去。”
　　汤圆立刻迈着两条小短腿去了，蒋年年也情不自禁的朝前迈了一步，似乎想追随着小胖墩而去。
　　盛二少回头看了她一眼，她立刻就回过神来，察觉到自己有些怪异的举动，脸上的表情再次变得不好意思起来。
　　心中不由得懊恼，她的智商为什么一直没有上线，看着真是蠢爆了，总是干出这种事情来。
　　“待会儿表现的好一点，我请大嫂在你的直播间里说几句话，保你大火啊。”盛景眸扭头说了一句。
　　不过蒋年年有些不在状态，没听清他在说什么，只看到他的嘴巴一开一合，满脸懵懂。
　　“对不起，我没听清，可以再说一遍吗？”
　　她的话音刚落，面前的男人就稍微凑近了些，不过依然保持着礼貌的距离。
　　这一刻，她听到的不止是盛二少的说话声，还有她自己的心跳声。
　　一直等他推开，蒋年年还紧张的屏住呼吸，差点抽过去，这么近距离的说话，真是要让她招架不住。
　　“不用这么麻烦，我火不火的无所谓，就是直播着玩儿，没必要给盛太太带来困扰。”
　　“没事，包在我身上。”盛二少在她的肩膀上拍了一巴掌，冲她眨眨眼。
　　等几人都打完饭之后，终于汇合了。
　　“这位是？”林微之前就听汤圆嘀咕漂亮姐姐了，她只以为是盛景眸新勾搭的女伴。
　　原本以为盛二少会和女伴单独一桌，不过现在他竟然把人带了过来，这意义就有点不一样了。
　　“蒋年年，路上偶遇，她当时正在直播，我就露脸说了几句话，还是我的粉丝。大嫂，刚刚直播间里好多人问起你的脚伤，你有没有兴趣去说上几句话啊？”
　　从盛景眸介绍她的名字开始，林微就在走神。
　　这个名字很熟悉，她绝对听过，应该是书中一个角色，但肯定是个炮灰，反正跟她这条线是不搭边的，理应跟女主有过交锋。
　　——是盛二少的一次艳遇，盛景眸后来跟她成为了很好的朋友。蒋年年是个很可爱的人设设定，前期出现的时候还挺讨喜的。不过后来她喜欢上盛二少之后，大家就都讨厌她了，评论区还骂她是绿茶婊。
　　——书中的剧情是，有一段时间蒋年年经常陪在盛二少身边，跟个小助理似的，无论是出国走秀，还是回国参加活动，几乎都形影不离，还有媒体说他们俩郎才女貌，只差捅破那层窗户纸了。
　　——不过林夏不喜欢她，林夏很忙，有自己的事业，肯定是陪不了盛二少的，她怕盛二少和蒋年年日久生情，还特地停工一个月，和盛景眸培养感情，就是那时候把蒋年年挤走的。
　　——之后蒋年年就再也没有出现过了，这种角色设定一看就是炮灰，如果用游戏来解释，就是让主角凑够升级装备的小怪。
　　林微正冥思苦想中，驯服系统就主动出来给她解惑答疑了，还非常人性化的给她做了总结。
　　“难怪我说她耳熟呢，谢谢你啊，再接再厉。”
　　她轻舒了一口气，还好系统提醒了她，因为蒋年年之前是在国外读书，也没去过盛家祖宅，所以跟林微从来没有正式见过面，林微对她自然没什么印象。
　　但是又因为毕竟八个轮回了，哪怕是个小炮灰，名字还是非常耳熟的。
　　“你刚刚说什么？我没在意。”林微回过神来，发现盛景眸正在等她的答案，立刻追问了一句，又冲着蒋年年笑了笑：“年年，你好。”
　　原本蒋年年还挺紧张的，甚至猜测盛太太说没听见是不是客气话，其实她只是委婉的拒绝，不过当林微对着她笑的时候，蒋年年只觉得整个人都有一种心花怒放的感觉。
　　原来这个世界上是真的有女人漂亮到让同性都折服的地步，林微就这么冲她轻柔一笑，她就有点发懵，好像软乎乎轻飘飘的感觉。
　　用一种比较青春疼痛文学的话来表达：她听见了花开的声音。
　　“你、你好，盛太太。你好漂亮，真人更漂亮，你的脚伤好了点吗？当时走台步扭脚的时候，我就坐在斜后方，看的很清楚，我以为你不会再上台了，你超级厉害的”
　　蒋年年先是习惯性的紧张到打磕巴，但是后面夸起林微的时候，倒是非常顺畅，而且语速还极快，一双眼睛都是亮晶晶的，好像有星星藏在里面一样。
　　林微脸上的笑容更甚了，她跟系统互动了一句：“的确是个很可爱的妹纸。”
　　——是吧，我这个高级智能都觉得挺可爱的，不过可惜了，注定是个炮灰。
　　“闭嘴吧你，这世界里最大的炮灰就是我了。”
　　——你不一样，你有我这个金手指啊，可以贮藏能量。你看你之前救你儿子，后来还偷偷给你小叔子送能量，让他情绪稳定，不都是我的功劳嘛，你逆天改命了，绝对女主命
　　——不过能有这样的变化，你可千万不能忘了我呀，苟富贵，莫相忘！
　　面对系统的喋喋不休，以及各种往自己脸上贴金的行为，林微只想冷笑以对。
　　驯服系统哪有那么乖，不过都是人在屋檐下，不得不低头罢了。
　　林微从来不觉得系统是她的金手指，相反这破烂只是存在她身体里的一颗□□，她真正的金手指是盛总，无论哪个轮回，都从来没有变过。
　　“你们这一个两个究竟怎么回事儿，我这声音是开了光还是怎么的，都听不见。”盛景眸看见她们俩互动的那么亲热，不由得嘀咕了一句。
　　“好好说话。”一直没开口的盛总，抬头看了他一眼，颇有些冷言冷语的意思。
　　蒋年年瞬间不敢吭声了，从刚开始她就觉得盛总的气势超强，强到她不敢多说什么。
　　盛景眸挑了挑眉头，还是采纳了他大哥的意见，好好说话。
　　“大嫂对直播有没有兴趣，之前蒋小姐的直播间里，有很多观众在问你的脚伤恢复得怎么样了，待会儿再开直播的时候，你要不要出镜？”
　　他的话音刚落，盛总又开口了：“待会儿我们约好了，要去玩儿好几个项目，下午的时间排的比较紧。”
　　其实这就是委婉的拒绝，蒋年年又不是不懂事的人，立刻点头准备应和。
　　结果就见林微按住盛总的手腕，冲他嫣然一笑：“没关系，我只是说两句话而已。难得跟年年投缘，你可要成为大红人啊，以后让我沾沾光。”
　　盛总再次给出了他的万能答案：“你高兴就好。”
　　蒋年年整个人都很雀跃，她其实是不敢相信的，盛太太竟然这么轻易的就同意了，而且给的理由还是和她投缘，让她更有种兴奋的感觉。
　　“谢谢盛太太，你真的是仙女！”蒋年年都不知道该怎么夸了。
　　哪有这么好的人啊，她在林微身上，感受到的全是亲切和善意，没有任何拘谨的感觉，都让她觉得深深沉迷其中了。
　　“妈妈，我也要直播。二叔不让我露脸，让我趴在他怀里。”汤圆见她们俩谈的兴起，立刻就出声提议，显然他对直播很好奇了。
　　林微摸了摸他的脑袋，“二叔不让你直播，是为了你好。你年纪太小了，如果入镜的话，可能会出现危险。”
　　“什么危险？”他歪了歪头，明显不明白。
　　林微有些苦恼，她不知道该怎么跟汤圆解释，他才是一个不到五岁的孩子，如果跟他讲的太深，会不会对这个世界充满了恐惧，可是他这个年纪正是探索世界的时候。
　　“爸爸跟你说。”盛总看出她的迟疑，立刻就接过话头。
　　“妈妈和叔叔入镜呢，是因为他们都在公众面前亮过相，而且还都是成年人，况且妈妈脚伤了，大家都在电视里看到了，所以妈妈想去跟大家解释。但是汤圆没有被别人看到过，也没有必要被所有人都看到，等你以后长大了，如果想直播，我们都会支持的。但是你现在太小了，我们得保护你的**。”
　　汤圆似懂非懂的点点头，其实他就是这么提一句而已，不过大家都说不可以，那他也没那么想要了。
　　最重要的是，爸爸说了，以后他长大了想直播就直播，又何必在乎这几年呢。
　　他没再提出要上直播，而是专心吃饭，倒是林微长长的舒了一口气。
　　盛总凑到她耳边，“你喜欢直播？要不要我买个平台给你玩儿？用自家的东西总是方便点，给别人打工容易受制于人。”
　　很好，非常符合霸道总裁的人设宣言。
　　之前盛景来过生日的时候，盛总挑礼物之前，林微就给了他一个建议，小弟那么喜欢打游戏，不如让他打职业。
　　当时林微挑中了SW战队，就因为觉得他进去之后，不用坐太长时间的冷板凳，很快就能当上主力队员，所以她拿来了一张战队的内测表，盛总知道后，直接去把SW整个俱乐部给买了下来，这种硬操作，也是让林微无比震惊。
　　现在估计是盛总误以为林微喜欢直播，所以就想着给她直接买一个直播平台。
　　“不是，我都说了是和蒋小姐投缘，所以才上去说两句话而已。”她也凑到他的耳边，说着悄悄话，在外人看来，两人极其亲密，旁若无人的咬耳朵。
　　“你跟她投什么缘，这世上跟你缘分最大的应该是我，夫妻缘分是要陪伴一生的，比父母和子女还要长久和亲密。”盛总连这个醋都要吃，直接把林微给逗笑了。
　　“是不是觉得他们俩太不顾场合了？”盛景眸问了一句。
　　蒋年年立刻摆手，“没有没有，羡慕还来不及呢，夫妻恩爱，汤圆可爱，简直万事足啊。”
　　盛二少原本是见她看着发呆，不由得调侃一句，没想到得到这么一个回答，顿时还有些发愣，怔怔地看向对面的一家三口。
　　汤圆应该很喜欢吃他盘子里的猪排饭，吃的时候还摇头晃脑的，不时眯起眼睛，显然是很好吃。
　　至于盛总和盛太太，时不时地低声交流几句，三人形成一个非常和谐的气场，完全就是一家人的感觉，其他人好像融入不进去一般。
　　盛二少有些奇怪，之前他怎么没有这种感觉，好像自己是个多余的，但是经过蒋年年这么一提醒，倒是的确有了这样的感觉。
　　他并不讨厌，相反还觉得内心很平静。
　　等到吃完午饭消食过后，蒋年年依言开了直播。
　　“大家好，我来啦！刚吃完无法没多久，大家太热情了，盛二少给大家请来了重量级嘉宾！”蒋年年一开直播间，就发现好多人守着，明明之前都关了，是黑屏的状态，还有这么多人没退出，也真是坚守了。
　　要是她下午不开，估计还有人会嘀咕她，白等了一整个下午。
　　“让盛二少介绍吧。”蒋年年直接把手机递给了盛景眸，一副放松的状态。
　　——啊啊啊，二少美颜盛世。
　　——二少看我！
　　——这么近啊啊啊，二少的皮肤好好啊，一个痘都没有哎。
　　“说是重量级嘉宾，其实她很轻的，毕竟走秀太重的话，T台承受不住。”他眨了眨眼，还讲了个冷笑话。
　　——哇，难道还有模特要来？
　　——二少的朋友有很多名模哎，我是不是要见到心中的女神了？
　　——快快快来！
　　“不卖关子了，因为有人在弹幕里问了她的情况，就让她自己来说吧。”
　　手机到了林微的手里，林微眉眼弯弯，冲直播间里的观众们打了个招呼。
　　“大家好，我是林微。就是第一次走秀就崴脚的人，不过幸好没有产生很大的坏影响，我还是按照原计划完成了工作。虽然之后脚肿起来了，现在出来玩儿也得坐轮椅，不过因此盛总从国内飞过来陪我三天，这算是因祸得福了。”
　　她边说边冲着镜头眨了眨眼，完全是一副俏皮的模样。
　　今天要来游乐园玩儿，这里大部分是小朋友的天下，还有诸多卡通形象，因此她穿的非常青春少女气，上身是白T恤，下身是格子短裙，还扎了个丸子头，嫩的好像掐出水一样。
　　当然盛总为了防止她走光，给她配了一条毯子盖好。
　　——啊啊啊，神仙姐姐出现了！
　　——仙女下凡了！
　　——盛太太，我超喜欢你啊，特别特别吃你的颜！
　　——怎么可以有这么好看的人啊，而且好年轻啊，明明已经生过孩子了，比二十岁的我褶子还少。
　　——2333，又秀恩爱！盛总要是知道你想见他，直接说就好了，一定要保护自己的脚啊，模特就靠那双腿吃饭啦！
　　——盛总在吗？
　　“盛总在，不过他不出镜。”
　　——小少爷在吗？
　　“小少爷是指我儿子吗？他叫汤圆，他也在，同样不出镜。”
　　弹幕里涌出各种问题来，明显是对她充满了好奇，要知道林微作为盛太太，几乎在大众面前很少露脸，更是甚少参加公众活动。
　　当然也只有参加名媛贵妇聚会了，才有可能看见她吧，不过寻常人一般也没有这种聚会的邀请函。
　　“妈妈快看，我吃了很多胡萝卜！”汤圆听到林微提起自己的名字，立刻喊了一声。
　　小奶音很快就透过声筒传了出去，顿时弹幕里又是一片嚎叫。
　　——啊啊啊，小少爷的小奶音真的好好听啊。
　　——汤圆这个小名好可爱。
　　——哈哈哈，小孩子果然是小天使，连吃了很多胡萝卜都要跟妈妈讲。
　　“因为他不喜欢吃胡萝卜，所以吃了很多就会告诉我，希望得到我的表扬。”她跟弹幕里的人解释了一句，就抬头对着汤圆道：“宝宝真棒！”
　　“妈妈，不是我叫你表扬的，是你主动要表扬我的。”汤圆撅了撅嘴，似乎有些不开心，显然他听懂了林微跟网友们的互动。
　　——233，小少爷真的超级聪明的！
　　——啊啊，好想去偷孩子啊。
　　——就算不露脸，我都知道小少爷长得有多好看，毕竟盛总和盛太太长得那么好，估计长大后又是个神仙长相吧。
　　“活动快要开始了。”盛景明催促了一声。
　　——啊，这低沉的嗓音，真是该死的好听啊！
　　——我对有磁性的声音，完全招架不住。
　　——是盛总吗？
　　“我们定的票时间快到了，不去的话就作废了。我的脚已经好了很多，明天盛总就回国啦，所以今天我要跟他好好玩儿，小别胜新婚嘛！下次有缘再见哦！”
　　林微说完这番话，就把手机还给了蒋年年，盛总已经起身推着轮椅准备走了。
　　“汤圆，你还是跟二叔玩儿啊，爸爸给你定了许多项目，还有开火车，让你二叔带你去，不许他偷懒。”盛景明见汤圆立刻站起来，明显是想跟他们的架势，立刻轻声哄了他一句。
　　“我想跟你们一起玩儿。”
　　“爸爸照顾不来你和妈妈两个人，而且我们玩的项目不一样，我和妈妈的票里面没有开火车。没事，只是分别几个小时而已，晚上就能见到我们啦。”盛总为了哄孩子，连尾调都变得柔软了起来。
　　他说完之后，才察觉有点怪异，一低头就看到林微冲着他笑。
　　“盛总，我们快点走了啦。时间要开始啦，我想玩儿很多项目啦！”林微一连对他说了三个啦，结果就被盛总捏住了嘴巴。
　　很快两人带着几个保镖离开了，倒是蒋年年拿着手机，也跟着笑。
　　盛总和盛太太的夫妻感情是真的好，这种随意相处，又很甜的小细节，不是刻意装就能装出来的，那必定是平时也是这么玩闹的结果。
　　——卧槽，我被甜死了！
　　——真的很讨厌啦，怎么可以这么甜啦，我也想去玩儿啦！
　　——2333，盛总的突然娘，和盛太太的猛烈嘲笑，这对夫妻俩超搞笑。
　　——我的妈啊，我觉得小少爷是真的惨，就这么被哄住了。哈哈哈，亲爸妈把他丢给二叔，去过二人世界了，而且听盛总这个口吻，之前还没少干。
　　——等等，也就是说，我们二少非常具有带孩子的经验。我的妈呀，要是我嫁给他了，以后我们的宝宝不用愁了，奶爸直接上任，都不用培训的。
　　——我已经开始幻想我和二少的孩子有多么好看了。
　　——二少你们分，我还是抱走三少吧，三少都好久不露面了，也不知道在干嘛。
　　“好啦，胖砸，吃完没？吃完了我们也要去玩儿了。”
　　“吃完了，吃完了！我要去开火车！”汤圆立刻凑了过来。
　　“大家再见啊，我的任务也算是完成了，bye。”盛景眸冲着手机做了个飞吻的动作，顿时弹幕里更是炸了锅了。
　　不过得到这种超级福利之后，也就不遗憾了，一个个都不停的舔屏。
　　“我也要去玩儿项目了，今天直播了很久，正好休息一下。大家下次见吧！”蒋年年趁机退出了直播间。
　　直到这个时候，她才有机会把手机收起来，整个人长舒了一口气，像是卸下了肩头沉重的担子一样。
　　盛景眸看到她这样紧张的状态，不由得笑了笑。
　　“怎么了，不想直播可以不播的，你也不靠这个吃饭吧？”
　　“对，我都是随缘直播，打赏的钱也全都捐掉。本来观众不多的，我还能应付得过来，不过今天真的被吓到了。我有点轻微社交恐惧症，紧张的时候说话会磕巴，是我姐让我来直播试试看，越是觉得跟人说话困难，就越要说。当主播就得不停的说，一开始我直播的时候，也不知道说啥，就沉默以对，几个观众都跑了。”
　　蒋年年不好意思的冲他笑笑，脸上自带两朵红晕，似乎跟他在一起的时候，她就一直是这种害羞腼腆的样子。
　　不过收起自己做主播的时候，言语还是很利索的，应该是跟盛景眸熟悉了些，不再那么拘谨了。
　　“要一起玩儿吗？我这里有VIP套票。”盛景眸主动提出邀请。
　　“不了不了，已经缠着你们好久了，肯定耽误了很多行程，就不打扰你们了。”蒋年年连连摆手，脸色更红了，此刻她又变成了一只拘谨的小松鼠。
　　盛二少眨眨眼，觉得这姑娘蛮可爱，跟他近段时间接触的妖艳贱货们都不一样，还挺纯，并且他能感觉到这个纯不是装出来的。
　　“我还想听听你的主播历程呢。”他轻叹了一口气，状似惋惜。
　　蒋年年低着头，手里紧紧握着手机，像是下定了什么决心一样，犹豫再三才鼓足勇气开口道：“那我们加个联系方式好不好？我可以慢慢说给你听，我在网上比现实中更会说话，一般不会惹人烦的。”
　　盛二少微微愣了一下，万万没想到这位害羞小姐姐竟然主动提出加联系方式。
　　他轻笑，“好啊，不过你这个样子倒是像社交达人，套路很深啊。”
　　蒋年年的头埋得更低了，不过还是将他的联系方式要到手，并且把国内国外用的交流软件账号，都加了个遍，以防他失联。
　　“谢谢，今天我很开心。汤圆，再见。”
　　“姐姐再见！”汤圆甜甜的跟她挥手。
　　蒋年年背着包离开了，与他们去了相反的方向，当然她最后在咖啡厅里缓了半小时，都还没缓过劲儿来，今天发生的一切都实在太过魔幻了。
　　***
　　林微的脚肿了，所以很多激烈的项目都不能玩儿，她只能仰头看着过山车上尖叫不已的人群，然后连连叹息了。
　　“走吧，摩天轮。”盛总推她离开。
　　“我其实不想坐摩天轮啦，但是我又玩不成我想玩的，只能矮子里面拔将军啦。因为网上都说，相爱的人一起坐摩天轮会一辈子啦，我想跟盛总一辈子啦！”
　　“你再说一个啦，我们就哪儿都不去玩儿了，找个地方，我给你捏脚，正好我把红花油也带过来了。”盛总的眉头皱得紧紧的。
　　盛太太调皮起来，真的是谁都招架不住，她现在这个表现，比汤圆都大不了多少，明明已经翻篇的事情，还要来笑话他。
　　“好吧，我不说了，那我唱歌总可以吧。”
　　“嗯，唱吧。”
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家！”


第40章 临别前晚
　　伴随着盛太太欢快的歌声， 盛总不由得皱紧了眉头， 她真是能找到一切钻空子。
　　“我是在唱歌哦，不会连唱歌的权利都被剥夺了吧？”林微看了他一眼， 故作无辜的说道， 如果不是看到她眼中怎么都遮掩不住的促狭， 盛总估计还真以为她是无辜的。
　　“没关系，唱吧，你唱到天荒地老都可以。”盛总竟然这么好说话。
　　“那我们赶紧去摩天轮吧，时间要到了啊， 不能耽搁。”
　　盛总还真是够听话，当真带着她去摩天轮了， 丝毫没提要给她揉脚的事情。
　　摩天轮升起来的时候，林微还用自己那只好的脚踢了踢他的小腿，“哎， 盛总， 别人都说在摩天轮升到最高点的时候，就是离天空最近的地方， 这时候如果跟深爱的人在一起许愿， 愿望都会成真的， 老天爷也会祝福这对恋人的。现在你说点好听的情话给我听呗。”
　　她眉眼弯弯，笑得异常好看，脸上都带着期待的神情。
　　“今晚把你揉脚的时候， 力道轻一点。”盛总冷静的说了一句， 并不为这个美丽的传说所动。
　　林微原本笑意满满的表情， 顿时就僵住了，毫不客气的丢了个白眼给他。
　　“盛总，你也太不解风情了吧。这叫什么好听的情话啊，刚刚路上遇到的那条小泰迪都说得比你好听。”
　　“那就不轻，还是那么重。”
　　“哎哎，别，还是轻点吧。”林微立刻讨饶，就算不是情话，这好歹也算是一个福利嘛，不要白不要。
　　“快到了，真不说？”林微抬头就能透过透明的玻璃看到外面湛蓝的天空，又不死心的问了一句。
　　盛景明看了她一眼，“本来我是不想说的，因为我们的感情也不需要别人来维护，不过你既然这么在乎，我又怎么忍心让你失望。林微，我能做到的就是我们永远不分开，除非死亡提前来临。我对你绝对忠诚，哪怕天仙转世，我也不会多看她一眼。”
　　他坐到她的身边来，轻轻握住了她的手，指缝穿过她的，紧紧地扣住，掌心贴着掌心，带着无限的缱绻和依恋。
　　“胡说，死亡不会提前来临，我们俩这种亿万富翁，家里有钱，爱情顺遂，儿子孝顺可爱，只会是喜丧，自然死亡懂吗？”
　　林微在他手背上轻轻掐了一把，立刻纠正他的话，“还有我在你的世界里就是天仙转世，让你都看不够啊，别的女人都是凡人。”
　　盛景明被她逗笑了，眉目舒展，表情一下子变得非常柔和。
　　“你说得对，你就是天仙转世，别人都是凡人。”
　　“哎，盛总，你还真是不会说情话，这都要我教。”林微低叹了一口气，故作忧愁。
　　“那会说情话的盛太太，要对我说什么呢？”
　　原本正在自夸，并且继续往自己脸上贴金的盛太太，忽然一下子卡壳了。
　　“我——”林微刚想张口，就被盛总捂住了嘴巴。
　　“摩天轮只有五分钟，现在已经下降了，盛太太要是拖延时间的话，恐怕我也听不到了。因此我提要求，你以后只要照办就行。”
　　林微点点头，心里还有些微妙的感觉，她在盛总那里，信用度就这么低嘛，不仅不说情话，还要找时间拖延，的确挺像她耍赖的架势。
　　“除了死亡，任何人和事都不能将我们分开，哪怕有一天你厌倦我了，也没有任何值得你留恋的地方，那也是不能离开的。我们永远是夫妻。”
　　他说这番话的时候，比之前要更加严肃了，明显是认真的。
　　林微点点头，心里想着盛家这泼天的富贵，她再怎么说都不会离开啊，要不是系统逼着她，前几次轮回也不会走到离婚这种剧情。
　　“当然，我肯定不会离开你啊。这世上哪里还有你这种长得帅又会赚钱，而且有六块腹肌的好老公啊，到时候你让我离开，我也跟你一哭二闹三上吊啊。”林微拍着他的肩膀，一副哥俩好安抚他的意味。
　　盛总眨了眨眼，最后点头，算是认可了她的保证，并且追加了一句，“的确不用太担心，其他人一般也不能给你提供这么优渥的生活，由奢入俭难，而且你不是一个特别能吃苦的人。你放心，为了保险起见，我会仔细考虑的。你只要还是盛太太一天，就吃香的喝辣的，我们不在一起的话，你应该是一分钱都分不到的。”
　　盛总冲她笑了笑，正好摩天轮到了终点，门被工作人员打开，他扶着林微站起。
　　林微还有些没反应过来，愣愣地跟着他往外走，不过等琢磨清楚之后，瞬间心惊。
　　妈的，盛总是在通知她吧，就算离婚了，她也不能从他手里拿走一分钱。
　　可是夫妻婚后财产，要一人一半分开啊。
　　“盛总，我们说句题外话啊，我知道你神通广大，不过法律规定的事情，你也能违背？你这亿万财产，怎么转移？”她好奇的问一句，就想知道盛总怎么搞她。
　　“不转移，可以分你一半，但是钱这东西，我比你玩儿得转。我想，努努力的话，三个月时间让你从亿万变成穷光蛋，也不是什么难事儿。到时候如果你要傍金主的话，还是得回到我的身边来，还是说你不喜欢名正言顺的夫妻关系，就喜欢这种妻不如妾妾不如偷的地下情？”
　　男人轻轻一挑眉头，从她的脸上扫了一眼，带着几分探究的意味。
　　“盛景明，我就知道你满脑子都不是好事儿。”林微本来是被他扶着，直接扑进了他的怀里。
　　盛景明怕她二次弄伤脚，也不敢动，立刻伸手用力抱住她。
　　“罚你背着我。”
　　她的话音刚落，盛总就蹲了下来，幸好他今天穿的比较休闲，还算好活动。
　　“等一下，你今天穿着短裙，背着肯定会走光。”盛总似乎才想起什么，又立刻站了起来，满脸的不赞同。
　　林微皱皱眉头，“没事，我里面穿安全裤了。”
　　“那也不行，我不是不背，你把毛巾围在腰上。”盛总边说边从轮椅上把毛毯拿起来，在她腰上饶了一圈，还打了个蝴蝶结。
　　“这样好丑啊。”林微非常不满意，她那双又直又细的长腿都不能露出来，还被个印着卡通图案的毛巾挡的严严实实的。
　　“丑什么？你都是天仙下凡了，怎么可能会丑，况且丑也比走光好。”
　　“那我不要你背了。”林微作势要解开腰上的大毛巾。
　　“不行，我现在还就要背你了。系好，快点上来，待会儿给你买个冰激凌。”
　　盛总挽起衣袖，露出结实的臂膀，一副就要表现自己的状态，并且还用冰激凌哄她。
　　刚刚林微就想吃来着，但是盛总不让买，说她刚吃完午饭得等一等，结果现在为了要背她，竟然这么没原则的用冰激凌来哄她。
　　“哼，为了冰激凌拼了，丑就丑吧！”
　　林微终于趴到他的背上，靠在他身上，盛总勾住她的腿，一下子就站了起来，丝毫不要慌，显然底盘很稳。
　　整个游乐园都建造的很美，完全就像是在童话里的小镇，建筑都是欧洲古堡的风格，刷着各种粉色蓝色这种梦幻的色彩，随处可见合照的玩偶们，哪怕不去景点，光漫步在街头，看着周围各种的风景，都能让人沉迷其中。
　　他就这么背着她，到了下一个景点。
　　林微虽然腿脚有些不便，但是好几个有意思的项目还是玩儿了。
　　“中场休息，我好累啊。”
　　下午项目连排了五个，之后就是一小时的休息时间，两人坐在长椅上，林微靠在他的怀里，一副累得不行的架势。
　　“你都没走几步路，到底有什么可累的，我背了你三回了，也没喊一句累。”
　　显然盛总是不明白她的累究竟从何而来。
　　林微白了他一眼，伸手捏了捏他的胳膊，盛总的身体很结实，这么一捏就察觉到底下的肌肉非常紧实。
　　“盛总你天天锻炼，当然不累了。可是柔弱如我，根本招架不住啊，走两步路就要气喘吁吁那种人。”
　　她把脸埋在他的怀里，看起来闭上眼睛就能睡着。
　　显然她是真的累了，其实也不能怪她，因为书中大部分女生的设定都是这样，无论她这个顶级女配，还是林夏那样的女主，都是吃不胖的类型，身材绝佳，从来不用锻炼。
　　而且身体并不是结实那一挂的，所以走两步路就感觉累。
　　“那下次我去锻炼的时候，你也一起来，家里有现成的健身房，却从来不见你去。”
　　盛家祖宅那么大，什么房间都配备齐全，因此健身房自然也是少不了的，盛总的套间里就有个小健身房，让他在想锻炼的时候随时都可以。
　　“不行，我拒绝，柔弱如我，进了健身房，估计没练两下就要晕倒了。”
　　她想都不想直接拒绝，倒不是她没毅力，而是这个操蛋的设定一般很难更改，就跟一个人只有一米六的基因，不是说天天喝牛奶吃钙片打篮球，就能长到一米七的，同样的她也没这个条件锻炼出结实的身体来。
　　这种设定有时候特别搞笑，就比如她走两步路就喊累，但是她穿着恨天高走那么久的T台秀，却并不觉得累，或许这就是纸片人的优待吧，连她这个高级女配都有这个待遇。
　　两人说了一会儿话，林微就摸出手机来刷了。
　　要知道她可是个手机控，除了陪儿子之外，其余时间都在手机里畅游。
　　今天玩儿了这么久，没能摸手机，她都有些想念了。
　　等异常熟练的打开微博之后，又发现他们挂在热搜上了。
　　“盛总，看，我们又上热搜啦！”
　　热搜第一是盛总背盛太太，她不由得挑挑眉头，万万没想到是这个话题。
　　因为之前她出现在蒋年年的直播间时，她就在想估计要上话题榜，不过现在热搜第一的，却并不是直播间的事情，而是他背着她这个话题。
　　“咦，这是谁拍到了吗？”
　　她点开一看，果然是有人拍到了。
　　@欢乐跳跳糖：我的天呐，我也太幸运了，我今天本来不想来游乐园的，因为假期人很多，但是小侄儿一直缠着我，我没办法还是来了。然后我就遇到了盛总和盛太太，盛总本来想背她，但是又站了起来，给盛太太腰上围了条毛巾防止走光，之后才背起她。背完之后，盛太太拿到了一个冰激凌，我猜这绝对是奖励！幸好我带了单反，拍的超级清楚啊。
　　本来图片准备珍藏的，但是我看到他们已经上热搜了，而且来这里玩儿也暴露了，还上了直播间说几句，所以我就发出来跟大家分享一下，主要是他们太甜了，我感觉自己吃了一吨柠檬都不够啊。
　　如果造成困扰，我先道歉，之后可以联系我删除。我真的是觉得很甜，这绝美的爱情啊。
　　附图九宫格，全是他们俩互动的照片，并且最后她手上拿了个粉色的冰激凌，也被拍了进去。
　　这个博主也很有分寸，因为林微之前走秀和进直播间都是露过脸的，所以这九宫格照片，大部分都是林微的正脸，而盛总之前就没出镜，所以照片里也只是拍出了男人的好身材，大多是他的背影和小半张侧脸。
　　这些图片看起来挺清晰的，距离并不是很近，应该是没敢走近。
　　评论里都夸疯了，一个个网友们嘴上就跟抹了蜜一样，各种好听话不要钱的甩出来，这也是林微初次走秀的首印象实在是太好了，所以就塑造了特别棒的路人缘，因此才有这么多吃瓜群众上来夸奖。
　　——啊啊啊，我这一天都在吃盛家人的柠檬。先是盛二少带小少爷买鸡腿，后来又是神仙盛太太进直播间说了几句话，跟盛总说得几句话，简直甜死我了，刚刚那九张照片，真的要把我喂得撑死了。
　　——这真的是绝美爱情啊！把儿子丢给盛二少，他们过二人世界，2333
　　——所以说伴侣是一切，孩子是意外，可怜小少爷[doge]
　　——我的妈，盛总这个男人光看背影就能让人为之倾倒啊。
　　——姐妹们，想看盛总全身照的到我这里来，我把之前盛二少发的三兄弟合影里盛总的脸截了过来，搭配上这个身体，已经尽全力调整了，你们凑合看。
　　——卧槽，楼上什么神仙P图，会P你就多P点！
　　林微立刻这个博主的主页，发现她今天只发了两条微博，一条是这个上了热搜的，另外一条是半十分钟前发的。
　　@欢乐跳跳糖：要盛总和盛太太其他照片和行程的小伙伴们，不要再戳我啦，也不用私信我，我不会给哒。刚刚就说了，这是人家的私人行程，不能暴露太多，刚刚那九张已经足够看他们的绝美爱情啦，其他的事情完全可以想象啊。
　　我跟他们的行程也不一样啦，不过我今天运气特别好，连续看到他们两次了。
　　两个人真的是郎才女貌啊，盛太太在我的镜头里会发光啊啊啊，这真的是天使吧。盛总腿长两米八，那副躯壳就足够我为他打call，我今天体会到了追星的快乐了！
　　而且这追的还是一对真，糖磕得甜死了。再来一张，这个长椅你们看见没？游乐园里随处可见的，盛总和盛太太就坐在上面休息，岁月静好啊。
　　附图一张空的长椅，并没有坐人休息，显然是这个博主特地找个空的长椅拍的，为了不把他们暴露出去。
　　林微顺手给她点了个赞，并且评论：谢谢，冰淇淋很甜，你们也很甜。
　　林微又刷了几下，就退出了这个话题，重新回到热搜中，看到下面仍然是有关于他们的热搜。
　　好几个都是直播间，还有一个话题是：盛总突如其来的撒娇。
　　林微看到这个之后，脸上立刻带了几分笑容，直接点进去看，果然是盛总在直播间关闭前，哄孩子的那两句话，以及她故意调侃的口吻。
　　这几句话还被人单独截了出来，所有人都笑疯了，当然更多人是对小少爷这么好哄的诧异，以及对他的窥觑。
　　——啊啊啊，小少爷好奶啊，这个声音太萌了，姐姐等你长大啊！
　　——好好奇小少爷长什么样子啊，特别期待，盛总和盛太太那么好看，这么优良的基因全都集于一身，小少爷长大后肯定不得了。
　　——有颜有钱，性格还可爱，一看家教很好，不哭不闹讲道理，根本就是人生赢家啊。
　　——忽然想生孩子了，这么可爱的娃，我也要拥有！
　　——拥有这样帅气多金的老公，可爱听话的儿子，盛太太才是赢在起跑线上啊，我都能想象到她美妙的豪门贵妇生活啊。
　　林微仔细的看过网上夸她儿子的彩虹屁，之后才给盛总看。
　　“快看，盛总，网上又都在夸你了，果然你要火了啊。大家都很喜欢看你撒娇嘛，你要不要录个撒娇小视频，然后发到微博上，彻底爆了。正好锦绣楼从来没请过代言人，你这个CEO亲自为锦绣楼代言啊。”
　　她将手机递过去，盛景明已经点开那个小视频了，直播间里正对着林微拍，但是声音却是他和汤圆在对话，林微当时偏过头，并没有看镜头，明显是在看自己老公和儿子。
　　这也算是一家三口的另类同框了，当然底下评论都是说他声音好听的，深深沉迷其中的，更有许多夸张的，要鸡笼警告的那种。
　　“听听这声音，好多人说听到腿软哎。要是再配上你这张脸，简直是不让人活了！肯定更多人为你倾倒啊，拜倒在你的西装裤下，那锦绣楼的营业额就更上一层楼了，股票肯定也”
　　林微竭尽所能的劝他，嘴叭叭的完全像是个推销的一样，让人招架不住。
　　不过她还没说完，嘴巴就被人给捏住了。
　　“评论里有句话挺适合你的，就你有嘴，天天叭叭的。”盛总瞥了她一眼。
　　林微举手讨饶，表示自己不再说了，盛总才松开。
　　她抿了抿嘴唇，低声道：“盛总，我可是抹了口红的，你看手上都沾了我的口红，哎，当精致女人真难。”
　　盛景明有些无语，原来她不再说，并不是因为跟他妥协，而是怕自己的口红被弄掉了。
　　“不拍就算了嘛，难得我想给你当专属摄影师呢。”
　　林微惋惜的嘀咕了一句，又低头沉迷手机，结果一刷新她发现那个博主欢乐跳跳糖回复她了。
　　——啊啊啊，神仙姐姐给我回复了，我刚刚又看到你们了，可以去和你们合影吗？不经过同意我是不会放出来的，只是私藏。
　　林微又把手机递过去，“这个博主要跟我们合影，你怎么想？”
　　“随你高兴。”在这些事情方面，盛总一向佛系，只要林微高兴就好，反正不是什么大事儿。
　　林微很快就回了一句：可以，来吧。
　　五分钟后，有个二十岁出头的小姑娘，手牵着一个**岁的男孩子过来了。
　　“盛总、盛太太，你们好，我是欢乐跳跳糖，也姓唐，这是我的侄儿。”小姑娘介绍了一下自己，很快就找了路人帮忙拍照。
　　当然还让她侄儿给他们仨拍了一张，“开美颜啊，一定要开美颜，你拍的好看点！”
　　“小姨，外婆说你拍照开美颜显得特别假，跟个路边摊卖的塑料娃娃似的。”男孩子拿着手机，提出了异议。
　　“那也要开。平时不开就算了，现在有对比，我这就是成吨的伤害，要是再不开美颜，我还能入镜吗？直接把我P掉算了。”跳跳糖显得很激动，嗓门都高了两个分贝，察觉到身边还站着自己今天追的星，瞬间不好意思的笑了笑。
　　等到三人的合影拍完之后，跳跳糖拿着相机，挠挠头，“我是学摄影的，能不能帮您二位拍合照，刚刚一起合影是粉丝行为，现在就是想交作业了。只拍两张，经过你们的同意，我才会他用，如果拍出来不好，我当面删掉，可以吗？
　　她问这番话的时候，还有些忐忑，看向林微的眼神充满了恳求。
　　盛总周身的气场一直很强，刚刚合影也没什么笑意，哪怕穿着T恤配休闲裤，依然气场十足，让人完全不敢接近，所以这种事情小姑娘只能求一直很亲切的盛太太了。
　　林微看向盛总，还没问出口，他就说出了那万能回答：“随你高兴。”
　　“来吧，你想要什么姿势，我们按照你的要求来。”林微很爽快。
　　不得不说，好看的人怎么拍都好看，小唐只是大概要求了一下，这对夫妻俩哪怕在准备时候的造型，都是那么合拍，不愧是恩爱夫妻了，从这些小细节都能看出来。
　　“咔嚓咔嚓”她的相机就没停下来过，等到两个动作摆拍完之后，小唐就把相机拿了过去，连同她的小侄子，四个人一起坐在长椅上，不过盛总都是不管的，照片也是小唐和林微一起选的。
　　“这两张照片，你可以交作业，祝你学业顺利。”
　　“啊啊啊，真的太谢谢了，盛太太您真是人美心善，盛总也霸气侧漏，如果我的作业拿了名次，到时候会在微博上汇报的。”小唐拍完了照片，就拉着小侄儿的手走了。
　　“啊，好累。”他们刚走远，就听林微轻叹了一口气，又开始抱怨起来。
　　盛景明挑了挑眉头，“你刚刚其实可以拒绝的，合照就算了，连作业模特都当，你知道要是杂志约稿，让我们俩当模特，得给多少钱嘛。”
　　“谈钱多俗气啊，我们刚刚完成了一个年轻有为大学生的心愿啊，这是千金不换。盛总，你都这么有钱了，还斤斤计较呢。”林微咂咂嘴，一副很嫌弃他的模样。
　　“那你拍两张照累什么？”盛总一脸的不赞同。
　　“我就是累，超累，你都不懂我的痛苦。”林微半眯着眼睛，脸上充满了疲惫的神情，似乎刚爬到山顶上下来一样。
　　甚至她在说后半句话的时候，还真的摆出一脸痛苦的表情，完全戏精上身的架势。
　　盛景明沉默的与她对视了两眼，再次将毛毯从轮椅上取下来，盖在了她的腿上。
　　“超累是吧？那我帮你放松放松。”
　　“怎么放松，你要帮我按摩吗？”
　　林微完全期待，甚至还耸了耸肩，已经让整个身体都放松下来，准备迎接盛总的按摩服务。
　　但是当他把她伤脚的鞋脱掉，并且从裤兜里掏出一瓶红花油的时候，林微整个人都充斥着拒绝。
　　“我不。”
　　“不要动。”
　　“在这个公共的场合不大好，很不礼貌啊。”
　　“也对，走，我们去找个地方。”
　　盛总不容拒绝，当真抱起她，一直推到有单间的地方，才坚决的给她按了起来。
　　林微简直要哭出来了，早知道她就不喊累了，果然是乐极生悲啊。
　　晚上放烟火的时候，一行四人再次碰头了，汤圆整个脸蛋上红扑扑的，一双眼睛亮晶晶的，嘴里嘀嘀咕咕的说着他看到了什么有意思的场景。
　　林微坐在轮椅上，把他抱到了腿上，耐心的听他说，时不时还附和几句，果然又是一副母慈子孝的场景。
　　“我终于解放了，老天鹅啊，你们知道我这一天有多不容易吗？我的手都快要断了，就是抱着他抱的，这辈子我都不想生孩子了。”盛景眸整个人都松懈了下来，没想到竟然踉跄了一下，幸好他大哥站在身边，他立刻靠在大哥的肩上，一副柔弱弟弟的模样。
　　“盛小二，你今年二十四了，不是四岁。”盛总觉得这个姿势有些怪异，毕竟他们长大了，两个大男人贴在一起，的确挺怪的。
　　盛总无情地推开了他，盛二少长叹了一口气。
　　“二叔，妈妈让人给我买了糖葫芦，第一口给你吃呀，很甜很甜的。”小胖团子从林微的腿上下来了，一下子就蹿了过来，手伸得长长的，抓着一根糖葫芦。
　　“我不吃，你吃。”
　　“你吃嘛，这一串有好几个，我不给别人吃，只给你吃。”汤圆坚决不放弃。
　　原本盛景眸不太爱吃酸的，一提到糖葫芦，他嘴里就泛着一股酸意，感觉都快流口水的那种，所以直接拒绝了他，但是当这个小可爱说出这番话之后，盛二少立刻就改了主意。
　　“你妈都不让吃？”他明显不信。
　　“不让，谁让她和爸爸抛下我，只有二叔陪我玩儿了一天，我要拿出一天时间，专门陪二叔，一直对二叔好，这叫乌鸦反哺。”汤圆异常坚定，甚至还用了四字成语，简直高大上。
　　乌鸦反哺这个故事还是林微之前讲给他听的，希望这小家伙从小就树立正确的价值观，知道要孝顺父母，结果他倒好，没用在父母身上，先用二叔身上了。
　　“好啊，你个小没良心的，妈妈不就今天没带你玩儿，还因为我的脚扭伤了，爸爸照顾不过来，结果你就记仇了！”林微伸手在他的额头上弹了一下。
　　汤圆手摸着额头，冲她笑，但是却没改口：“今天二叔的确很棒啊，一直要抱着我，我也要请一天假，不陪着妈妈，陪二叔。”
　　盛景眸完全被感动了，立刻俯身张嘴，咬走了竹签最上面的那个糖球，脆脆的糖衣很甜，咬开里面的山楂依然还是酸酸的。
　　但是这回他却觉得没那么讨厌酸味儿，相反他还觉得比吃蜂蜜还要甜。
　　“哎哟，二叔的乖崽啊，来二叔抱你。你这么矮，肯定看不见烟花的，待会儿有很漂亮的烟火要开始啦，还会在城堡上放出卡通画来，快看灯光都亮了。”
　　盛景眸一把将他抱起，还让盛总帮忙，让这小家伙骑在他的脖子上。
　　“他挺重的，你能撑得住？”盛总有些怀疑。
　　“肯定撑得住啊，为了维持好身材，我天天都有撸铁的，肌肉和力量绝对棒棒的，他才多大啊。大哥，你这个当爸爸的不想让他骑，我这个二叔想表现一下，你总不至于拦着吧。”盛二少挑挑眉，一副不信任的模样。
　　“爸爸，抱我，快点！二叔愿意疼我！”汤圆一听这个提议，早就按耐不住了，立刻冲着盛总伸出手，一副迫不及待的架势。
　　最后小胖团子成功的骑到了盛二少的脖子上，当然他知道自己重，也不敢双腿用力，就这么拿着糖葫芦欢呼，奶声奶气的欢笑声都吸引了周围的注意力。
　　盛景明后退了两步，和林微站在一起，并且还不拘小节的席地而坐。
　　反正周围的人大部分都坐下了，毕竟都狂走一天了，脚底都差点磨出泡来，只想赶紧找个地方坐坐。
　　“刚刚景眸还跟我说，他带孩子都快带出抑郁症了，以后坚决不生孩子，结果现在就把汤圆顶在头上。”盛总难得吐槽了一句，显然是被盛二少这前后不一的骚操作给惊到了，毕竟中间不过差了五分钟而已。
　　林微笑了笑，“谁都逃不过真香定律啊。况且汤圆聪明着呢，他嘴巴那么甜，或许就是想要他二叔抱他呢。”
　　不得不说，知子莫若母了，汤圆的确是想二叔抱的。
　　他跟盛景眸待的久了，早就摸清了二叔的脾气，二叔总是嘴上说不抱他，但是其实很注意观察他，只要他撒撒娇或者流露出比较疲惫的神情，二叔就一定会抱他，就算不抱也会找个地方休息。
　　他真的觉得二叔太好了。
　　“哇，哇——”
　　烟火表演总算是开始了，汤圆也跟着坐在地上，每次城堡上的图案有什么变化，他都要张大嘴表示惊叹，一双大眼睛瞪得大大的，都不舍得眨一下。
　　显然这个世界对他来说，实在是太过神奇又美妙了。
　　回去的时候，几人还没走到车库，汤圆就已经睡着了，显然玩了一整天对他来说，已经非常疲惫了，之前一直处于兴奋的状态还好，烟火放完没几分钟，他就开始揉眼睛了。
　　结果都还没到车库，他就已经在保镖的怀里睡着了。
　　盛二少实在是抱不动他了，只好交给保镖，幸好小崽子很困，也不拘谁抱了，只要能有个地方睡觉就好了。
　　当天晚上回去，盛二少看着盛总推着轮椅，直接进了房间，根本没说对汤圆有什么安排，盛二少就知道，这是全权交给他的意思。
　　盛总明天就回国了，今晚是他们夫妻俩最后的温存时刻，完全迫不及待，根本连儿子都顾不上了。
　　盛景明洗完澡出来的时候，林微就穿着蕾丝睡衣，上身是吊带，还只到肚脐以上，下面则是短裤类型的，将那两条长腿完全暴露无遗。
　　“本来只以为住几天就走的，也没准备你过来，所以情-趣内衣也没准备，只能以这个小蕾丝凑合一下啦！盛总，你不要嫌弃啊！快过来。”她侧躺在床上，冲他勾了勾手指，一副媚眼如丝的状态。
　　盛总刚从浴室里出来，身上似乎还冒着热气，看到她这副模样，不由得眼眸一沉，大跨步走过来。
　　林微主动抬起手臂，直接勾住他的脖颈，他站在床下，与她交换了一个深吻，两人的嘴里都带着牙膏的薄荷味，彼此交融。
　　只不过在吻要结束的时候，盛总的手却摸上了她的脚，再次拿出熟悉的红花油，抹在手掌上，抱住她的脚就是一通搓。
　　林微立刻皱眉，整个身体都皱缩了起来，伤脚更是不敢轻举妄动，那种微痛又酥麻的感觉，让她哭笑不得。
　　“你又来？”
　　“当然，这是每晚的必备项目。”
　　“你知不知道春-宵一夜值千金啊？”林微咬着牙问他。
　　“那也不耽误给你揉脚。”


第41章 极限运动
　　两人直接折腾到半夜， 林微连一根手指头都不想动弹了，盛总稍微睡了两个小时， 就起来收拾东西了。
　　空调的风呼呼的吹着，整个人都很凉爽的感觉。
　　当盛总起床去洗漱的时候， 她迷迷糊糊有些印象， 只不过因为太过疲累了， 又很快陷入了梦乡之中。
　　“我走了啊。”盛总洗漱完毕， 收拾好自己之后， 在她的额头上啄了一下， 就准备走。
　　结果床上的人从被子伸出一条胳膊， 立刻抓住了他的衣角。
　　“怎么了？”他问。
　　结果半天却得不到回答，只见她一直皱着眉头，脸上的表情有些痛苦， 像是在挣扎着什么。
　　“你是不是做噩梦了？”盛景明矮下-身来，凑近了认真瞧。
　　他温柔的拂过她的头发，五指从她的头皮上轻轻划过， 带着几分按摩的意味， 让林微感到很舒服。
　　“没，我送送你。”她努力了好久， 才把眼睛睁开，不过立刻打了个大大的哈欠。
　　“我要你送什么， 楼下就是车， 直接去机场了。你还是个伤残人士， 你把我送下去， 我不还得把你送上来啊？”盛景明有些无奈的笑了，伸手揉了她一把，就想走。
　　“不，那你再跟我说一句话。”她这回把另一条胳膊也伸了出来，死死地抓住他，看起来完全是舍不得他的架势。
　　盛景明看着她半闭着眼睛，完全是困得不行了，但是还拉住他一直撒娇，明显不想让他走。
　　“要不我把机票改签，再留下来陪你一天？”他试探的问了一句。
　　“别，许助理已经找你好几次了，公司里肯定积压了许多文件，等你回去批复，我就是有点舍不得你。我过几天就回去，反正这两天你一直把我揉着，已经没那么肿了。还有盛总，记得想我，不要被别的小狐狸精给勾跑了呀！”她抿着唇笑，支撑起上身来，凑到他的脸上亲了一口，满脸都是笑意。
　　“好，快睡，不然我也不想走了。”他拍了拍她的额头，让林微闭上眼。
　　她虽然真的听话闭上眼了，可是嘴角一直保持着微笑的弧度，这就让盛总又多了几分舍不得，他直接将被子拉起来，盖住了她的脸。
　　“你的睡脸都在勾-引我，必须得盖上，我走了啊。”
　　林微被他这番歪理给逗得笑出声来，明明是他意志不够坚定，还要怪她连睡脸都是在诱惑他。
　　房门被关上了，室内除了空调声，就是一片寂静。
　　林微闭上眼之后，却有些睡不着了，明明身体依然很疲惫，但是脑子里却很活跃，而且总在胡思乱想，等反应过来想要抓住什么的时候，又发觉自己想的内容都很琐碎，有回忆起今天游乐园一行的事情，也有想起跟盛总开玩笑的时候，有时脑海里冒出的是他认真工作的模样，有时候又会变成他冲着自己浅笑的样子。
　　总之几乎脑海里每一幕回想的事情，都是与他有关。
　　直到快天亮了，她才迷迷糊糊的眯了一阵子，不过终究是精神不济。
　　结果昨天玩的太累了，汤圆也都没起，盛二少早就考虑到这一点了，所以让张嫂不要打扰他们，直接等他们睡到自然醒，他再抱着汤圆过去。
　　林微中午起来吃了顿饭，汤圆见到她，甜甜的喊了声：“妈妈。”
　　不过他见林微精神不济，也不打扰，只是拉着盛景眸，一直二叔长二叔短的。
　　后面几天，林微的脚逐渐好转，汤圆已经可以跟着她一起睡了，毕竟盛二少带孩子带了这么多天，也该让他放松放松了。
　　“最近在玩儿什么？看你精气神都不一样了。”
　　林微一连几天没看见他，等再次碰见的时候，盛二少一改之前好好二叔的架势，重新变成了意气风发的模样，甚至连穿衣打扮都带着几分英姿飒爽。
　　盛二少也没瞒着她：“刺激的，蹦极、降落伞，和极限运动。啊，之前跟小胖子在一起，作息习惯简直是回到山顶洞人的时期了，这几天才又重新找回了青春的感觉。刚上滑板的时候，还差点摔下来，感觉骨头都生锈了。”
　　他边说边伸了个懒腰，完全就是洋洋自得的架势，并且林微立刻就感觉到他不一样了。
　　“极限运动好玩儿吗？”
　　“当然好玩，我每年的必备项目，无论心情好还是不好都要去玩一玩。我喜欢自由如风的感觉，无论是从悬崖上蹦下来的瞬间，还是滑板滑到最高点翻转下来的时候，我都觉得我跟风一样快，这感觉很痛快，而且心跳极限，完全刺激。”
　　提起自己感兴趣的事情，盛二少连废话都多了起来，并且一双眼睛亮晶晶的，显然对这些运动抱有着极大的兴趣。
　　林微皱了皱眉头，她听到盛景眸提到这些，其实心里是有些不舒服的。
　　“怎么了？你不会也反感玩这些的人吧？大哥都没反对呢。”盛二少很早就出国走秀了，因此察言观色简直满分，外加他一向双商特别高，否则也不可能勾搭到这么多的小姑娘，所以林微脸上的表情稍微有些不对劲，他就已经看出来了。
　　“不是反对你玩，适当的减压有助于更好的生活。”林微摆摆手，只说了半句，但是盛景眸却读懂了她的未尽之言。
　　不适当的追求刺激恐怕会崩盘。
　　盛景眸勾了勾唇，笑得毫不在意，“放心吧，我又不是小孩子，成年人的快乐，我还没追求完呢。况且漂亮小姐姐们的刺激，对我来说可比这些极限运动有趣多了，我知道分寸的，这你就不用操心了。”
　　他故意把自己花心这点跳出来说，就是为了证明自己能够招架得住。
　　但是林微听了之后，却更加不放心。
　　倒不是她要多管闲事，也不是她杞人忧天，而是有一次轮回，女主已经赢得了盛二少的所有好感，眼看就要打出完美结局了。
　　结果游戏依然崩坏了，结局并不是他们俩走进婚姻殿堂，成为模范夫妻。
　　反而是盛二少晚上开车上了山顶，直接蹦了下去，他留下来的遗言都跟他一样潇洒：蹦了那么多年了，一直被绳子拴住，我就想试一次没束缚的感觉，想必风也追不上我。
　　他的尸骨，当时是林业人员进入深山老林里找了好多天才带回来，不过都成了碎渣，也是死相最惨的一个了。
　　林微其实一直不大明白，为什么那次轮回，林夏还是没能打出完美结局。
　　毕竟盛二少为了她都能浪子回头了，和以前的莺莺燕燕都脱离关系了，甚至路上偶遇漂亮姑娘，也不会再凑上去搭讪了，但是依然崩坏结局。
　　“系统，以你高级智能的分析，你觉得林夏会在盛景眸身上打出完美结局吗？”
　　林微想不明白，就去戳了系统，反正他们现在是拴在同一根绳上的蚂蚱了，当然她也不敢直说之前盛景眸的结局，毕竟这个驯服系统，已经丢到了前八次轮回的所有数据了。
　　——很难。
　　系统很快就回复了她。
　　林微有些诧异：“嗯？你怎么这么说，你之前不是还跟我吹，说林夏是你们系统内部评选的最优秀宿主之一嘛，她之前所有的世界都通关了，而且全都是满分成绩啊。”
　　——这个世界出了**ug啊，况且林夏都进入这个世界多久了，一个目标也没攻略成功，还要你助攻才行，但是现在我们也不助攻了，反而是偷偷跟她抢能量，那能成功的概率更低了。
　　驯服系统把这些话说得很直白，林微也听懂了。
　　她的眼神闪了闪，或许是脱离了原有的剧情，她不再受系统掌控，反而是她压制着系统，就导致驯服系统总会不经意间透露出一些消息来。
　　就比如这个林微的存在，其实是对林夏的助攻。
　　她之前一直有所猜测，她就像是前期炮灰，一直给女主的攻略目标喂经验，等把他们养得胖胖的，女主坐等着收割就行，所以林微才要当个舔狗，给那些攻略目标送经验。
　　但是之前都是猜测，现在经由系统承认了，林微也很庆幸，她终于是摆脱了之前的命运，否则就以林夏打出来的这种智障崩溃结局，永远都不可能通关了，那她这个舔狗也永远的被困在这里了。
　　“这是你从林夏角度分析的，如果让你从盛二少分析呢。其实我很难想象盛二少有被人完全攻略的一天，他这种浪子，真的会为一个虚情假意的女人停留吗？”
　　——会的吧，毕竟浪子回头金不换，而且设定盛二少，就是作者想追求那种，我原本是阅女无数的渣男，但是为了你我愿意从良，至此余生全都是你，也只能是你。
　　驯服系统还把书中那文绉绉的语句拿出来说了，显得特别有文化，林微都快被它逗笑了。
　　“的确可能有这种，我也承认，哪怕是渣男也有春天，也会遇到真爱，但是我相信真爱绝对不可能是林夏。”林微还是决定抗争一下，让系统从智能方面分析一下。
　　——嗯？你想说什么？不是林夏，谁还有这么大的能耐攻略他这辆公交车。难道是你吗？毕竟这世界除了你和林夏，也没别的女人有金手指了吧？
　　系统似乎有些不理解。
　　“正因为盛二少阅女无数，所以他经验丰富，他对任何的虚情假意都看得透透彻彻。会不会林夏哪怕做的再好，但是她并不认为这是真爱，而只是她攻略的一个人物而已，所以会被盛二少给察觉，而导致崩掉的情况。”林微尽量简化自己的猜想，不过在她说完好久，系统都没有吭声。
　　林微也没有打扰，也是她多想了，系统根本就不懂得人类的情感，又怎么可能分析的出来。
　　——在这方面并没有相关数据显示，但是我认为你的猜想的确是有可能发生的。
　　——盛景眸他太自由了，作者形容他的时候，无数次用来去自如的风来表达，或许作者是为了显示笔力好，但在我们系统的眼中，这是一个非常严重的bug，风是抓不住的，也不会为了任何人停留，所以如果他真是风，那林夏休想完美攻略他。
　　就在林微要放弃的时候，系统给了她一个回答，这个回答其实看起来有些怪异。
　　因为一开始系统就说了，是没有任何数据依据的，可是它后面说出来的话，依然竭尽所能的往科学方面靠，给自己找理由都是那种听起来特别有道理的。
　　“哎，你跟我说了这么多句话，总算有一句是让我觉得非常有道理的，而且很贴合人性的地方了。”
　　林微半真半假的夸了它一句，就把它给屏蔽了，丝毫不搭理它的抗议声。
　　“我吃完了，你们慢慢吃。”盛景眸用完饭之后，就迫不及待的起身，显然想要继续他的刺激之旅了。
　　“你今天约人一起去玩儿吗？”
　　“约了。”盛二少没有隐瞒。
　　“方便带我们去吗？放心，不要你看孩子，我和张嫂全程带着，待在宾馆太无聊了，去别的地方逛又不大想去，正好我对极限运动还挺好奇的，想跟着去看看。你如果不方便的话，那就等下次有机会，带上你哥一起。”
　　林微提出了想要加入的意思，当然她也没把话说死。
　　毕竟盛二少是个自由惯了的人，就这么强硬的要跟上，恐怕要引起他的不满。
　　况且林微也不急着要跟去看看，毕竟林夏离攻略满盛二少，还有好一段路要走，盛二少暂时应该是不会有轻生的想法了。
　　“你稍等。”盛二少没有立刻答应，而是低头跟谁发信息，三分钟后他就点了头。
　　“可以一起，不过你的脚还全好，这次只能看不能体验啊。你到时候别偷偷尝试，要是被大哥知道了，他真的要打断我两条腿来偿命了。”
　　林微轻舒了一口气，能跟着去就好，又被他这种夸张的说法给逗乐了，不由得眯着眼笑：“哪里有你说的这么夸张。我扭到脚的时候，你也说你大哥非得抽你不可，结果景明来了，我也没见他对你怎么样。”
　　“那是因为我后面表现良好啊，把小崽子照顾的很好，完全没有打扰你们的二人世界，也算是将功折罪了。”
　　当汤圆得知又要出门的时候，整个人都高兴得要蹦起来了。
　　“耶，我以为爸爸走了之后，我们就不可以出门了，今天终于又可以出去啦。谢谢二叔带我们出去。”小家伙明显知道该抱谁的大腿，嘴巴甜的不行。
　　盛二少伸手揉了一把他的脑袋，一行四人就出发了。
　　“我约的这个朋友你们也都认识，就是蒋年年，那次的直播间主播。”在车上的时候，他特地解释了一句。
　　林微不由得挑了挑眉头，万万没想到盛二少这就跟蒋年年勾搭上了，而且动作还这么迅速。
　　到了地方之后，蒋年年抱着包坐在滑板上，她显得有些紧张，在看到盛景眸他们过来的时候，脸上自动露出一抹腼腆的笑容来。
　　“盛太太。汤圆。”她很高兴的跟他们打招呼。
　　“叫我林微就好，年年也玩滑板吗？”林微好奇的问了一句，毕竟蒋年年这种一看就是乖乖女的人设，跟极限运动着实无法挂钩到一起去。
　　“我不玩的，但是盛二少说教我，我很笨怎么都学不会。从小我就这样，在文化知识上还算灵活，可是一旦牵扯到运动方面，我就像个刚学会走路的孩子一样，总是摇摇晃晃的，笨拙的很。”她不好意思的抿了抿唇，脸上再次飞过一抹红晕。
　　林微发现这姑娘其实能说很多话，但是好像没什么自信，在跟她说话的时候，眼神总是下意识的往下看，不好意思与人直视，但是偶尔又与人注视，只不过那种对上眼神的行为，显得有些刻意，像是鼓足了勇气，才敢这么做一样。
　　“你很紧张？”林微问了一句。
　　“没有。”蒋年年下意识地否认，不过对上林微的视线之后，又很快承认了，“是有一点儿，我觉得我今天还是学不会，既耽误了盛二少的时间，还一事无成。可是我又想看他玩儿。”
　　蒋年年越说到后面，脸上的红晕越明显，不过声音倒是能让林微听见，并没有因为不好意思，就弄得细如蚊蝇，惹人不快。
　　林微笑着建议她：“你可以直接跟他说，只是想陪他出来，看他怎么玩儿，对于学不学滑板，佛系对待就好。”
　　“那他会不会不高兴？觉得我不识抬举？”蒋年年立刻就接了一句。
　　“这你得问他了，不过我觉得你想跟他长久的交朋友，就不能总是勉强自己，这次的滑板你不想学却硬逼着自己上，如果受伤了或者出现了别的变故，反而更加不美。倒不如直接表达自己的意愿，哪怕他不高兴，那也总比你骗他要好。”林微眨眨眼。
　　她忽然有些明白，为什么这个姑娘会在后面被骂绿茶婊了。
　　这种软糯的性格，再加上说话的时候，还总爱把问题丢给别人，自己倒像是不愿意承担责任一样，的确容易被人误解。
　　蒋年年立刻摆手，“我没有想骗他，我知道了！我、我一直不擅长跟别人相处，我们全家都说我是讨好型人格，这也被我姐姐嫌弃了好久。还说我的朋友，都是想占我便宜，让我花钱还当跑腿的。可是我除了讨好，不知道该怎么交朋友，所以我在慢慢摸索中。林、林小姐，谢谢你指点我。”
　　林微拍了拍她的肩膀，“加油吧，景眸是个非常聪明的人，智商和情商都特别高。我觉得你做好自己就可以，有什么话想说就直说，不用藏在心里，更不用为了讨他欢心，做出违背本心的事情。”
　　“因为他的身边从来就不缺这样的姑娘，套路他，讨好他，更甚者火热的邀请他。他应该是见惯了这些的人，但是他愿意约你出来玩滑板，他今天跟我提到你的时候，用的是‘朋友’两个字，所以我也希望你不要成为丢失了自我的别人，只做最真实的自己的就好。”
　　蒋年年究竟如何被林夏挤走的，林微并不能得知，毕竟书中所写的事情，到了游戏里也并不一定那么死板的按照剧情走，不过光从蒋年年这样的性格，林微能猜到一二。
　　蒋年年天生有些畏惧应酬，或许习惯了安于一隅，而林夏则像是一团光，光与影的交错，那自然是光把影子赶走了。
　　或许林夏只要说几句话，放出几个错误的消息，让蒋年年误会，就足以让这个胆小的姑娘自动退出了。
　　“谢谢你，林微。”这回蒋年年是直视着她的眼睛，很认真的说了这句。
　　“不客气，希望你玩儿得开心呀！”
　　之后林微就带着汤圆坐在一边观看，旁边有儿童滑板区，她还看见一个穿着尿不湿的小家伙，在认真玩滑板的，把她逗得哈哈大笑。
　　汤圆就更加耐不住了，林微买了装备，亲自给他穿戴完毕，给他请了个教练，并且让张嫂陪着他去疯了。
　　至于她这个“伤患”老母亲，自然是坐在长椅上休息。
　　盛景眸过来的时候，已经换好了行头，蒋年年也戴好了装备，他一过去，蒋年年就跟他说了什么，脸上还带着几分忐忑的神色，应该是跟他说自己对滑滑板并不是有太大的兴趣。
　　盛二少只是愣了一下，紧接着就笑了起来，还伸手拍了拍她的肩膀，对她说了几句话，她就上板了，显然盛景眸又开始教她了。
　　——林微，你多管闲事了吧，人家还是照样学的兴起。
　　“你个系统懂个屁，这种教学也是彼此都愿意的，根本没有翻车的可能性。跟之前蒋年年硬逼着自己学，状态明显不一样，你看她学的多放松啊，绝对比之前的状态要好——”
　　她的话还没说完，蒋年年就摔了。
　　——哈哈哈，状态要好哦，还不是摔得那么惨，啧啧啧，对于不擅长的事情，又不是因为坦白了心态就能变得擅长的，你们人类哟总是那么笨，像我系统哪里不擅长点哪里，程序一装，哪里都好使。
　　驯服系统立刻发出了贱笑，声音足够刺耳，显然是无所顾忌的嘲讽林微。
　　“可是你看人家笑得多开心啊，盛景眸那小子还趁机扶了她一把，不过好在他风流不下流，没有揩油。但是被他扶过之后，蒋年年再次重燃斗志了，摔倒不可怕，学不会也不可怕，心态才可怕。”
　　——切，我不信，你就是嘴上说得好听，实际上并不愿意承认自己猜错了啊。
　　系统冷哼了一声，根本不相信她说的话。
　　林微没说话，又过了大概四十分钟，蒋年年竟然学得差不多了，她能站在滑板上滑出挺长一段距离，而且还不会摔倒。
　　盛景眸也不需要一直搀着她了，相反就站在不远处，等她滑到跟前的时候，就扶住她帮她找到怎么平稳下来的方法，而不是每次急匆匆地要往下跳。
　　不过练了几次，她就又学会了，简直犹如神助。
　　——这不可能，她刚刚是不是骗你们？其实她在运动方面挺擅长的，并不到这么糟糕的地步，至于为什么要假装，那肯定是想要获得盛二少的关注，紧接着获得他的心。
　　——难怪读者们会骂她是绿茶婊，这个心机未免也太深沉了吧。
　　系统喋喋不休中，明显在找各种借口。
　　“你各种人身攻击蒋年年，为什么不能承认我是对的，而你是错的呢？蒋年年的运动神经一看就不好，你刚刚还笑话她笨，就算心态放松，也没那么快学会。结果等人家学会了，你又完全变了一张脸，都说女人的脸最容易变，我觉得这话用在你们系统身上，也挺适合的。”
　　“她明显是把自己的心里话说清楚了，因此感到无比的放松，所以才能放下心态去学习，动作不那么僵硬了，自然就会比之前灵活，再加上他们之前已经学习过了，所以让身体掌握这个平衡，又不是很难的事情。”
　　林微几句话怼过去，系统彻底安静如鸡，林微就当它是下线了，完全没有要照顾它心情的意思。
　　“呼，我学会啦，滑板真有意思。”蒋年年抱着自己的大滑板过来，满脸都带着笑容，显然她的语气里都带着几分雀跃。
　　盛景眸也回来了，不过他喝了几口水，稍微休整一下，就直接上了自己的滑板一下子窜了出去。
　　不远处设置着各种障碍，说起来有些构造让围观者都觉得害怕，不过这些参与者却丝毫察觉不到，相反越高的地方越刺激的陡坡，他们越喜欢，还有人像是斗舞一样的斗滑板，比谁滑的更好，比谁滑的更快，当达到一定高度的时候，仿佛整个人都停滞在半空中一样。
　　当盛景眸过去之后，很快就融入了那帮人。
　　并且他玩儿的很疯，甚至在顺着滑坡飞起来的时候，他连人带板子还转了个圈，完全充满了炫技的意味，同时周围的口哨声四起。
　　蒋年年原本脸红扑扑的，额头上还热出了细汗，正抱着一瓶水在慢吞吞的喝着，看起来十分满足。
　　只不过当她看到盛景眸越玩越疯的时候，直接呛到了，不停地咳嗽。
　　林微立刻给她拍了拍肩膀，蒋年年担忧地看着场内，有些不确定的道：“这样是不是太危险了？”
　　“没事，都戴着头盔呢，至少不会摔死，最多摔个半残，就算变成植物人，盛家也养得起。”林微耸耸肩。
　　蒋年年犹豫地看了她一眼，最后什么都没说，只是拿出手机来，开始搜索极限运动。
　　她从小很热心肠，可是经常因为太热心肠，而好心办坏事，她的父母也曾教导过她，在不理解事情的真相时，不要贸贸然出手，否则不是帮忙，而是多管闲事。
　　因此她想先了解这方面的知识，但其实网上搜出来的答案，肯定是有很多不小心出意外的事例，本来极限运动就充满了危险感，但是喜欢玩这些的，除了追求刺激，还有征服困难，这会让他们有成就感。
　　蒋年年查完之后，就不吭声了，只是手撑着下巴认真的看，不过每当盛景眸做出什么危险的举动时，她都瞪大了眼睛，一副很担忧的模样。
　　林微刚刚那番话说得洒脱，好像任由盛二少找死，反正他们也管不了一样，但是此刻她的眉头去死死地皱紧了。
　　此刻的盛二少很快乐，也很疯狂，他像是失去理智一样，只是一味的追求快，更快。
　　现在他的肾上腺激素肯定非常快，或许比他跟女伴过夜还要激动，他很喜欢这种处于疯狂边缘的状态，甚至林微能感觉到，他玩儿的时候，根本就把其他想法都丢到一边，包括如何保护自己，只是一味的追求刺激。
　　他把命搭上玩儿，因为他无所畏惧。
　　等盛景眸中场休息的时候，蒋年年再次上前，不够这次她却要学极限运动，而不只是滑滑板了。
　　“年年，你先把滑板练熟了啊，连走路都不会呢，怎么就要跑了，也不怕摔倒。”盛二少自然是不同意，他还是有分寸的，像蒋年年这样胆小的姑娘，是不可能玩这种东西的。
　　她的骨子里就没有叛逆这种因子，像是笔直成长的竹子一样，几乎不可能有长歪的可能性。
　　最后她还是被劝了回来，有些泄气的坐在长椅上，微微失神。
　　“你这几天都在陪他玩儿是吗？”
　　虽然蒋年年一直不说话，不过她的怨念几乎要化为实质性了，林微都有些坐不住，情不自禁开口跟她对话。
　　她点点头，“是的，游乐园我们加了好友，就一直在聊天。他说他最近有假期，问我干什么，我告诉了他，他觉得很无趣，就问我愿不愿意跟他体验生活？他就一直带着我。”
　　林微毫不意外，盛二少对蒋年年应该是有一点兴趣的，不过兴趣与之前他遇到的女孩子们不一样，与夜生活挂不上钩，只是单纯的想要带她玩儿，又或者是她身上太过纯粹又与他截然相反的气质吸引了他，所以他会主动提出来带她玩儿。
　　“有去夜店吗？”
　　林微的话音刚落，蒋年年就有些不好意思，不过还是点了点头。
　　“有，不过他说不是他常去的那家，为了照顾我，去的是清吧，相对比较安静。”
　　“还有呢？”林微点点头，又继续问。
　　“带我去网吧打游戏，他本来说带我飞，结果他发挥的不好，我们俩要么躺赢，要么被虐菜。”想起打游戏的经历，蒋年年脸上的表情有些一言难尽，想必过程的确挺惨不忍睹的。
　　林微笑着嘲笑盛景眸：“你就别给他脸上贴金了，他不是发挥不好，他根本就是技术不行，发挥的再好也是被人虐的份儿。”
　　又不是没跟盛二少打过游戏，他竟然还在蒋年年面前充起大尾巴狼了。
　　蒋年年被她逗笑了，一双眼睛亮晶晶的，语气明显欢快了许多，“他带我去了很多主题奇怪的餐厅，他说像我这种乖乖千金，不能挑贵的，因为贵的我肯定都去过，只能挑有特色的，因为我这个乡巴佬肯定都没见过。还带我去网上玩狼人杀，不过我太笨总是不会，他说还有很多很多，可以以后都带我去看看。”
　　“那就去看看，我嫁到盛家六年了，都不知道他私下还玩儿狼人杀，但是你和他只认识十天，就已经了解了这么多。你不妨多看看，更多的了解他，这样当你想开口劝他什么事情的时候，就知道怎么说，能让他不生气，甚至还能听得进去了。”
　　林微鼓励的说道。
　　蒋年年不是蠢人，自然明白她的话是什么意思，但是眉头却轻轻皱起来了。
　　“我知道，可是我有预感，等我以后越了解他，我就越无法开口劝他放弃极限运动。因为我知道这是他最爱的活动，在他的生命里占有很重要的地位。我觉得我一辈子都不可能有机会劝他的。”
　　小姑娘有些丧气，林微挑挑眉，蒋年年还是挺敏感的，一下子就看出了事情的本质，追求刺激是盛景眸一生为之奋斗的事情，最后直接因此丧命了，足以证明死亡都无法吓退他追求这方面的心。
　　“傻姑娘，如果你劝不了，不如解决根源问题。把极限运动和努力作死这两样，从他生命里的首要地位给拉下来，往上面堆积不同的筹码，让他转移视线，热爱生活，努力活着。”林微伸手弹了弹她的额头。
　　蒋年年错愕的抬头，反应过来之后，是惊讶又欣喜，还有些害羞，显然林微戳中了她的心思。
　　而且林微作为他的大嫂，竟然把话题挑的这么明白，似乎是在支持她一样，这如何能让她不激动。
　　她张张嘴似乎要说什么，结果林微就冲她眨了眨眼：“先别激动，我只是鼓励你，但实际上我并不能帮什么忙。你跟他是朋友，还是能更进一步，都在你们俩身上，而不是靠别人。”
　　“有些人就好像是天生注定有缘一样，在没遇到他之前，幻想的那个人有很多条条框框，可是真的遇到了，你会发现那些都不见了，只要是他就好，所以才有真香定律啊。但是同样的，缘分又是残酷的，因为你还会发现，如果你不是他的有缘人，哪怕再怎么努力，都是徒劳，哪怕哀求都不可能让人回头，只会自找难看。所以才会有这么一句话，舔狗舔到最后一无所有。”
　　林微说完就拍了拍她的肩膀，“我这话其实相当于没说，不过只是提个醒，自己想吧，做好决定就去做。小妹妹。”


第42章 彼此探班
　　汤圆当天又玩了一头汗， 他倒是也不嫌累，撅着屁股可以玩很久滑板， 而且完全一副不愿意离开的架势。
　　最后还是林微把他给哄回去的，才算是让这小家伙同意了， 不过他死活要亲自抱着滑板， 可惜他那副小身板， 根本就招架不住滑板， 最后只好很委屈的让二叔一手抱着滑板， 另一只手抱着他，这样也相当于他抱着滑板了。
　　“你个小胖砸， 怎么想的那么好呢， 合着又要都使唤你二叔了。”盛景眸抬手掐了掐他的肉脸。
　　就见汤圆不好意思的笑了， 伸手搂住他的脖子撒娇：“二叔对我最好了。”
　　有这样的夸奖， 盛二少哪里还能想别的， 只有好好的把他抱在怀里，就怕一下子没注意， 把这小子给摔了。
　　***
　　又过了几天，林微的脚好得差不多了，就带着汤圆和张嫂回国了。
　　实际上原本她不必那么着急，可以慢慢来的， 但是钟诚给她连续打了两个电话， 有时尚杂志的主编想见她。
　　自从她在微博上火了之后， 就有无数品牌方想见她， 甚至还有高档化妆品想找她代言的。
　　毕竟自从Allen时尚秀过后， 林微身上穿的三条裙子销量最好，而且还是遥遥领先那种，特别是她穿那条开场秀鱼尾裙，上新过后很快就卖断货了。
　　Allen之所以被称为时尚大师，他设计的裙子自然都是非常好看的，往年销量差距并不会有这么大，现在能让那三条裙子傲视群雄，很明显还是穿上它们的模特十分给力。
　　不过那些代言，都被林微给拒绝了，她又不是真的要进娱乐圈，只不过是为了报复林夏而已，从林夏手里抢资源。
　　而化妆品这些，那些真正顶级的化妆品，很少找代言人，找她代言的化妆品也不算便宜，不过并不是她用的牌子，所以她也不敢保证。
　　“林微，看这边。”
　　“哎，很好，看镜头。”
　　摄像师手里拿着相机，不停地咔嚓咔嚓拍着，整个人都透着一股激动的感觉，声音都比平时高亢了许多。
　　他们在摄影棚内，林微的几套造型早就设计好了，也终于来拍这几套造型图了。
　　钟诚今天也跟来了，这算是林微签到他手下的第一份工作了，他怕她不习惯，或者是中途出什么事情需要他沟通，所以他才亲自过来了。
　　但是当林微收拾好之后，往机位一站，周身的感觉就完全不一样了。
　　她好像天生就是摄像机的宠儿一样，无需别人指导，就知道怎么摆造型，而且她完全明白自己的优点在哪里，几乎每一个动作，都能把自己的美展现的淋漓尽致，让人目不暇接。
　　也难怪摄像师不停的喊着口号，夸奖她的话就没停下来，就连钟诚过来之后，也完全无事可干，完全坐在椅子上，悠哉悠哉的欣赏着这样的出彩的林微。
　　“你竟然能把盛太太签到手里，钟大经纪人不愧是业内NO1啊，这么难签的主儿都跟你合作了。”杂志主编雨禾也是他的老熟人了，毕竟都一起合作过很多次了，钟诚手下的影帝影后，好多都上过他们家的杂志封面。
　　“机缘巧合下，我递了个橄榄枝过去，没想到盛太太真的接了。对此我也很诧异。”钟诚摆摆手，没往自己身上揽功劳。
　　“那也是你的本事，其他人就没这个机遇了。不过我挺好奇的，这位盛太太和你手里的林夏时尚资源重叠了吧？这话我就跟你说，如果不是半路杀出了这位程咬金，我原定计划是想请林夕当封面的，标题我都想好了，颜值与实力并存的小花旦。结果因为林微太优秀了，我想时尚圈的人看到她走秀的那一段，很难不心动，应该都会想跟她合作的。”
　　雨禾敲了敲桌子，满脸好奇的看着他。
　　“她俩是重叠了，不过这个圈子向来如此，成王败寇，谁厉害谁拿资源。就算没有林微出现，林夏的时尚圈之路也不一定走的顺遂。”钟诚点点头，并没有隐瞒。
　　两人都是老交情了，外加雨禾都把大实话撂了出来，他要是还藏着掖着也太不识抬举了。
　　“但是有林微在，她的时尚路就一定不顺遂吧。”雨禾感慨了一句。
　　钟诚没接话，两人都沉默了，有些话不必说得太清楚，大家都是聪明人，点到为止即可。
　　主要还是林夏和林微两人都年轻貌美，虽然一个纯真娇美路线，另一个是美到具有攻击性的状态，但是由于年龄差不了多少，多多少少有些撞型了。
　　如果林微没签给钟诚，那么钟诚肯定会加大力度捧林夏的，哪怕林夏差一口气，他也会想办法替她炒热度，套交情争取封面，但是现在有了林微之后，完全不用他费这么大的功夫。
　　“她真是天生吃这碗饭的人，丝毫没有怯场，就像是干了好几年的模特一样，整个身体都延展到极限，仪态特别好，让我想起高傲的天鹅。”雨禾越看对她就越满意，不由得再次夸出口。
　　钟诚点头，明显也很赞同。
　　“我想签下她的时候，就是觉得她的气质很出众，长相也绝美，哪怕在娱乐圈各大女明星聚会，她都能单靠一副皮相脱颖而出。可惜她不进娱乐圈，我的脑海里已经涌出无数种可以捧红她的路线，只要一步步按照我想的来，她必定能一飞冲天。”
　　钟诚说出这番话的时候，还有些遗憾，长叹了一口气，明显是对自己不能施展抱负而有些惋惜。
　　雨禾被他逗笑了，“你还真是一个伯乐啊，你想要千里马跑一千里，可惜人家只愿意跑两百里。不过你应该知足了，毕竟盛太太好歹进时尚圈还是把合约跟你签了，否则就以她的身份地位，在家里喝喝茶打打牌不好吗？非要钻进这个圈子里来，被大众看到，然后网上还有一堆人对她评头论足的。”
　　两人正说着话，旁边一个小助理跑了过来，轻声说了一句：“主编，盛总来了。”
　　雨禾一惊，立刻让人请盛总上来。
　　要知道他们杂志跟锦绣楼是有合作的，毕竟锦绣楼里卖的首饰，每年都会成为追捧的对象，杂志模特佩戴的首饰也大部分出自锦绣楼，现在林微手上戴的粉钻戒指就是今年的新品。
　　简直是天价，但是那些贵妇们依然趋之若鹜，就因为钻戒设计够美，还是象征桃花运旺盛的粉钻，都不用特地在阳光下，就能看到钻戒的闪闪发亮，像是要晃晕人的眼睛一样。
　　不过盛总很少亲自来，每次谈业务也都是卫秘书过来，毕竟时尚杂志的合作并不是大订单，更相当于推广，锦绣楼百年老字号，早已驰名中外，所以他们都没请过代言人，却依然能远销海内外。
　　但是这次没有提前预约，盛总就过来了，分明不是为了工作上的事情额，若是为了盛太太。
　　林微在拍到一半的时候，就发现盛景明上来了，男人依旧是西装革履，只要是有工作，盛总就要维持人设，各种款式和纹样的西装，穿在他身上都让人舍不得一开眼，毕竟是天生的衣服架子。
　　她趁机转头冲他笑了笑，顿时闪光灯再次疯狂的闪起来。
　　“哎哎哎，好，林微你太棒了，我看到了你眼中的爱意。”
　　“来，再用那种目光看着镜头来一次！”摄像师积极激动，都喊破了音。
　　林微失笑，冲着盛景明夹了一下眼角，又把注意力转回了镜头，依然保持着脸上的笑容，但是这次却怎么都不能让摄像师满意了。
　　“林微，刚刚那个眼神啊，再找找感觉。”
　　“对，爱意不够，要更加深邃一些。”
　　“好。”
　　摄像师连拍几张，停下来往回看了看，眉头轻轻皱着。
　　“哎，还是没有之前那张好，可惜看的是别的方向，并不是看向镜头的。我们再找找感觉。”
　　盛总进来之后，只是跟他们点头打了招呼，之后就把注意力全都放在了林微身上，当然摄像师所说的那些话，也都被他听得清清楚楚，导致盛总脸上的表情都越来越僵硬了。
　　雨禾轻咳了一声，立刻低声跟他解释：“Mark是排名世界前列的摄影师，他非常专业，就是带着西方人的奔放热情，之前还喊过模特甜心这种，不过只限于工作时候的鼓励或者夸奖。一般离开摄像机之后，他就不搭理人了。”
　　雨禾尽量说的清楚一些，让盛总好有个心理准备，免得待会儿真的冒出一句“honey”，盛总要是被气到就得不偿失了。
　　不过她的解释并没有管用多少，因为后面Mark为了引导林微的眼神，说的话就更过分了，还真的很像爱人之间的呢喃，别说盛总了，就连雨禾和钟诚都有些没耳朵听了。
　　“Mark。”雨禾实在没办法了，在盛总彻底爆发之前，她喊了一句。
　　“怎么了？”Mark从摄影的状态中抽离出来，脸上的表情还有些不解。
　　毕竟像他这种大牌摄影师，都是有自己的脾气，之前他一直没答应给杂志拍封面，虽然雨禾一直积极努力的拉拢他，但是他并不为所动，因为他觉得拍那些花瓶没什么意思，宁愿去拍真正的花瓶，也不愿意拍这些会喘气但却不如不喘气的花瓶。
　　不过当雨禾告诉他，是要拍Allen时尚秀那个压场模特的时候，他瞬间就同意了。
　　因为光在直播上看到她走秀的模样时，他就觉得这样美的女人，肯定不止适合动态，哪怕是静态的拍摄，也一定像是从画中走出来一样。
　　从看完那场秀之后，他就像是入了魔一样，疯狂找朋友想要联系这位模特，要跟她合作拍片。
　　天知道有无数的人拿着大笔的金钱想要买他拍照，结果却都被拒之门外，结果如今这位大摄影师竟然主动找人了，也真是足够让人大跌眼镜的。
　　最后的结果就是，Mark被雨禾找来了，在这里给林微拍照，条件是他必须得给杂志社打半年的工，当然工资极其丰厚。
　　“休息一下吧，盛太太应该也累了。”雨禾提醒了一声。
　　主要是盛总脸上的表情太吓人了，她怕这位主儿因为Mark太过热情，再误会什么，让他带过来的保镖直接冲上去殴打Mark，那估计不是上娱乐新闻，而是要上社会新闻了。
　　“林微，你要休息吗？”Mark并没有搭理她，而是问了一句林微。
　　显然雨禾说休息，在他这里是不管用的，主要还是看林微的意愿。
　　“那就休息一会儿吧，我找找状态。”
　　“好。”Mark干净利落的点了头，并且注意力重新回到相机里，仔细的检查自己的工作进度，哪怕是别人休息，他这种工作狂，依然舍不得离开他的宝贝相机。
　　林微直接下了台，一路小跑的过去。
　　原本还不动如山的盛景明，看见她这个架势，立刻眉头皱起来，快步走了过去，一把将她扶住了。
　　“你的脚刚好多久，就穿着高跟鞋瞎跑，也不怕再次扭到。”他单手抱起她，直接放到了旁边的椅子上。
　　“扭到也没关系啊，你来了，正好你抱我回去啊。”林微仰着头看他，看向他的眼神都是亮晶晶的状态。
　　他也再次感到Mark所说的充满了爱意的眼神，是怎样的一种情绪，近距离与她对视上之后，盛总立刻就感到自己的心跳加快了，似乎有些承受不住一样。
　　“我不止抱你回去，我还要帮你揉脚呢。正好你之前扭到脚，我就各处都准备了红花油，车里也有，我现在就能帮你揉。”
　　“好吧，我认输，我会很小心的。”林微立刻抬起双手，做投降状。
　　她果然还是不想忍受揉淤血的那个状态，真的感觉很痛，浑身的汗毛都要炸起来一样。
　　盛景明轻哼了一声，算是放过了她。
　　其他人都远远的站着，并没有靠近他们，因此也听不见他们二人究竟在说些什么，不过光看他们俩一站一坐，林微抬头看人的时候，脸上都在发光的模样，很明显她爱惨了他，这种喜欢的神情是装不出来的，还带着一点小迷妹的感觉。
　　至于盛总则时不时的弯腰，低头跟她说话，又或者是认真听她说，两个人像是在耳语一样。
　　许助理也跟了过来，还贴心的给他找了个板凳，能坐在林微身边，这样就不用总裁一直弯腰直起身了，他在旁边看着都觉得无比疲惫。
　　雨禾立刻一路小跑到Mark身边：“你待会儿拍照的时候注意一点，盛总来了，人家先生都来了，你就少说些那么亲昵的鼓励吧。至少不要叫出亲爱的这种，虽然我知道现在亲爱的是网上比较普遍的称呼，但是怎么说也不能当着人家老公的面儿喊啊”
　　她喋喋不休的叮嘱着，就怕Mark真的把盛总给得罪了，到时候气氛很僵硬，那这杂志封面估计也泡汤了。
　　“盛总来了？”
　　“对啊，你能不能注意一点周围的环境，不要一心扑在你的相机上。”雨禾对他这么长的反射弧都已经无语了，她念叨了这么久，他的意识才停留在第一层，好像她后面那些叮嘱全都成了耳旁风一样，简直要把她给气死了。
　　Mark这才从相机中抬头，扭头一看就看到了正在林微身边说话的盛总，当下眼神里就冒出了几分兴奋的意味。
　　“刚刚林微忽然对着别的地方笑得那么开怀，是冲着盛总？”
　　“当然了，要不然呢？我有这样一个帅气多金还长得巨帅无敌霸气侧漏的总裁老公，我也天天对着他笑啊，还笑得特别好看那种。”雨禾已经无奈的冲他翻白眼了，这人的重点永远都抓不住。
　　还有要不是看在他技术实在够硬的份上，她真是一句话都不想跟他多说，她当这个杂志主编，有多少人求着她来上封面，很久没有遇到要她这么费劲说话的人了，简直处于崩溃的边缘。
　　“你不可能有的，你长得又没林微好看，还没她有魅力！”
　　Mark丢给她一句之后，还上下打量了她一眼，眼神里透着一种摄像师专业分析的眼光，显然以他摄像师的欣赏水平，觉得雨禾长得真的不美。
　　雨禾被气得脸色发白，这比Mark鄙视的看着她还要羞辱，因为如果是鄙视的眼神，她还能安慰自己，这是Mark带有个人情绪的，并不是因为她真的不好看。
　　可是现在Mark用这种专业的态度说出这句话来，简直是在往她的伤口上撒盐，根本顶不住。
　　而且偏偏他说得还是事实，让她根本无法反驳。
　　等休息快要结束的时候，Mark忽然喊了一句：“盛总，你可以过来一下吗？”
　　盛景明正准备送林微回去，就听见他的喊声，立刻走了过去。
　　“我郑重给你介绍我的女朋友，我的相机，我曾无数次爱抚它。所以哪怕我对着镜头里的盛太太喊亲爱的，那也不是冲着盛太太，而是对我的相机，请你不要介意。能请你站在我身后侧吗？我觉得这对林微的拍摄有帮助。”
　　Mark直接提议，盛总之前不高兴的情绪立刻就消散了，相反还点了点头，就这么站在Mark身后两步的距离。
　　林微走到拍摄区的时候，只要冲着摄像机看，就能和盛总对上眼，脸上就忍不住带了几分笑容。
　　“哦，这个表情太棒了，我真是个天才，能想到这个方法。”
　　“对，很好，亲爱的你太棒了。”
　　“没关系，林微你可以看向盛总，对的，我家亲爱的绝对能把你拍的绝美。”
　　Mark说这些话的时候，兴奋异常，那三个当事人完全不觉得有什么，甚至还配合默契。
　　Mark负责咔嚓咔嚓一通狂拍，林微负责摆造型，以及隔空与盛总对视，盛总只是认真地看着她。
　　不过这些落在其他人眼里，简直跟有病似的，当然心里再嘀咕什么，嘴里还是不会说出来的。
　　最后拍完了，让雨禾和专门负责的编辑上去一起确认照片，Mark拍了特别多，简直都翻不完的架势。
　　而且雨禾发现好多照片，其实根本用不上，但是Mark却特别喜欢，显然很符合他的要求，却并不适合用在杂志上。
　　“哦，这张一定要做个大海报，太好看了。”
　　“这张，封面。”
　　“内封吧，这个俏皮又可爱。”
　　“你们做贴纸吗？我觉得这一系列挺适合做贴纸的。”
　　“还有这几张，做头像简直完美！”
　　“手机壳！”
　　Mark表现得比编辑们还要兴奋，一副指点他们该怎么做的架势。
　　雨禾的眉头紧紧皱起，最后实在是忍无可忍了，不由得打断他：“我们这是时尚杂志，不是卖周边的，还做什么手机壳啊。”
　　“手机壳肯定畅销啊，哎，可惜了这商机。”Mark忍不住感慨了一句。
　　雨禾忍无可忍，无需再忍，没好气的说了一句：“拍你的照去。”
　　拍完照已经将近下午茶的时候了，盛总过来了，自然是要请钟诚去吃顿饭。
　　几个人到了咖啡厅里吃了一顿下午茶，钟诚就很有眼色的自己开车离开了。
　　“你接下来没有行程了吧？我让司机送你回去？”盛总看着她吃完，不由得问了一句。
　　林微歪了歪头，脸上带着几分笑容：“你刚刚去拍摄地点，只是为了探我的班？”
　　盛总点头，“毕竟算是你第一次正式上班，所以我肯定得来啊。就像孩子第一次上幼儿园，家长总是不放心一样。”
　　林微被盛总这奇妙的比喻给逗笑了，她立刻挽住他的胳膊，“那我就不回家了。”
　　“那你要去哪儿？只要不是不安全的地方，都可以让司机带你去。或者在这附近逛逛街也行。”
　　周围就有个繁华的购物商场，四处逛一逛也是好饿。
　　“不去，我跟着你回去上班啊。”
　　林微笑着摇摇头。
　　盛景明微微一怔，似乎没明白她什么意思，等反应了一下，才明白过来，脸上不由自主的带了几分笑容。
　　“可是我今天下午要一直开会，而且日程安排的很紧。”
　　“那正好啊，让我看看你工作时候的帅气模样啊，我是去探班的，又不是去误工的。你必须得表现的好一点，比平时更加认真工作，效率更好，否则股东和员工们肯定不希望再看见我了，毕竟我一去，你就消极怠工，那完全影响公司的产值啊，我可就是个祸国殃民的妖妃了。”林微眨眨眼，完全是一副欣喜的状态。
　　许助理就坐在对面，他听着林微说的这些话，内心在疯狂点头。
　　啊啊啊，老爸娘好会说话啊。
　　当他听到林微说要去探班的时候，内心已经陷入一片迷茫了，因为他觉得以老板那种没出息的程度，平时老板娘不在身边，但是只要谁提起她，老板的状态都很不对劲了。
　　现在要是林微就在他旁边，一抬头就能看见，那老板应该更无法投入工作了吧。
　　许助理都已经准备好今天一天的计划都要泡汤了，要推迟到以后了，没想奥林微能说出这番鼓励的话来，立刻他都感到boss重燃斗志了，状态满格。
　　每个人疲惫的时候，都需要补充能量，现在看来，盛太太就是盛总的能量，而且还是超强的那种，只要她说几句好听话，瞬间老板就跟打了鸡血一样，以后还得请老板娘多多帮忙。
　　“好，我一定尽快工作完，和你一起下班。”盛总点头应允。
　　林微虽然去过锦绣楼很多次，不过那也是带着别的小白脸，前去买东西而已。
　　这次算是第一次正式探班，那感觉是完全不一样的，许助理又忙碌了起来，因为老板娘要准备礼物。
　　“这是临时起意，我想买点下午茶过去，不过锦绣楼的员工好多，现在去各家店买，再送过去的话，估计都要下班了。而且一家店也凑不齐这么多东西，还得让人跑来跑去，匆匆忙忙买的东西，只怕不合心意，到时候别好心办坏事，还惹人不快。”
　　盛景明本来已经吩咐许助理想办法弄下午茶，至少让每个员工都人手一杯饮品和一份甜点，毕竟这是盛太太第一次正式来公司探班，他必须得让全体员工都知道，他的太太来了。
　　不过林微担心的这些，也都是事实。
　　“那就不弄下午茶了，见面礼的话我这边想办法。”
　　“能行？”林微问了一句。
　　“肯定能行，别忘了我是他们的老板，最了解手下员工想要的是什么了。”
　　十分钟后，一行人收拾完毕，坐到车里往锦绣楼的总部开去。
　　同一时间，许助理在公司的邮箱里，向全体员工发布了一封群邮件，这邮件内容也在公司内部□□群里，发布了群消息，并且艾特了全体员工。
　　@许助理：今天下午三点左右，老板娘来公司探班，行程是临时起意，来不及给大家买下午茶，因此用红包替代。本公司所有员工，本月工资会多发当月工资的5%，作为红包奖励，祝大家工作愉快，努力奋斗，锦绣楼的明天更加辉煌。
　　——老板娘万岁！
　　——锦绣楼万岁！
　　群邮件里有回复的内容，大部分都是这两句话，毕竟能被公司其他人看到，所以大家都还算克制，但是在各个部门的小群里，那就无比的热闹了。
　　就许助理所在的助理群，一个个都激动的险些泪流满面了。
　　——卧槽卧槽，这什么神仙探班啊！我爱老板娘啊啊啊。
　　——我以前都会哭泣，老板那种金龟婿竟然英年早婚，让我的幻象人生里少了一大乐趣，但是今天我要说，跪谢老板娘收了老板，才能让我有红包可拿。
　　——我们这种工资不算特别高的，5%听起来不吓人，但是那些高管得乐疯了吧，平白从天上掉馅饼下来了啊。
　　——人家的5我本月总工资，哭泣。
　　——别不满足啦，这5%好歹也有几百块呢，我正好一直想去吃日料，但是看中的那家店，一顿要大几百，就舍不得掏，今晚就去吃，四舍五入等于老板娘请我吃日料。
　　——老板娘赛高！下次请多来啊。
　　——听说别的组要搞欢迎仪式哎，我们要不要搞一点？
　　许助理看到他们在讨论欢迎仪式的事情，也立刻冒头出来说了一句话：可以搞，但是不要搞掉，boss还是希望让老板娘看到大家认真工作的样子。外加我们是助理和秘书处的，比其他部门有得天独厚的条件啊，去买点甜品，到时候等等老板娘过来送到总裁办公室。
　　——还是许老大厉害。
　　收到许助理这条留言之后，就有人去准备了，他们真的可以说是得天独厚的条件了。
　　当然许助理也通知到其他部门主管了，欢迎仪式不要搞得太夸张，如果掌握不了度的，不如不弄，让老板娘看到他们努力工作的样子就行。
　　盛总和林微下车的时候，并没有发现什么应援，等进了总部大门，发现前台的桌子上摆着一个精致的盒子，几位正上班的前台小姐，冲他们鞠了一躬算是打招呼，还有位小姑娘笑得很甜，伸手做了个请的动作。
　　林微走过来，就看到盒子上还用绸带打了个蝴蝶结，分明是包装好的礼物。
　　“这是我们服务部的欢迎礼物，希望盛太太能有个愉快的下午。”前台小姑娘的声音也是这么甜。
　　“好的，谢谢，祝你们也愉快。”林微亲自提着礼物。
　　结果等他们直接上了顶楼，刚出电梯，就看到不知何时摆了一张桌子在那里，上面整齐的摆着几个礼物盒，明显都是送给林微的礼物。
　　她走过去一一辨认，果然每个礼物盒上都贴着便签纸，写着是哪个部门送的，以及各种好听的祝福语。
　　“这是所有部门都凑齐了吧，许助理，待会儿替我谢谢他们啊，没耽误工作就好。”林微手里又提着两个，盛总和许助理都来帮忙。
　　最后一群人把这些礼物全部都提到了办公室里。
　　盛总的办公桌上摆着两块小蛋糕，和两杯咖啡，有张小贺卡放在旁边。
　　boss帅气威武，太太仙女下凡，两位郎才女貌，情比金坚。——秘书处。
　　显然这些东西以及贺卡上的彩虹屁，就是秘书处的人搞得，许助理看到的时候，脸上的表情一僵，啧啧，这谄媚的嘴脸真是太外露了。
　　他看过其他部门的便签纸，估计就他们秘书处写的最肉麻了。
　　“哈哈，谢谢。”林微很给面子的端起咖啡喝了两口。
　　“你先下去吧，半小时会议准备开始，让他们都准备好内容，我希望今天速战速决。”
　　盛总挥挥手，许助理就直接退了出去。
　　林微走过去，替他揉了揉肩膀，低声道：“累吗？”
　　“不累，我今天都没怎么工作呢，这才刚过来，怎么就累了。”
　　“好，那你就努力工作吧，我要开始拆礼物了。”
　　“要我陪你一起拆吗？”
　　林微立刻挑起眉头，“不行，你已经不务正业大半天了，现在就得努力工作，我还等着和你一起下班呢！”
　　她把他撵回办公桌前，自己则拿着礼物进了附带的休息室。
　　盛总自带的休息室看起来还挺大的，弄得跟宾馆似的，连洗脸池都有。
　　林微想起之前盛总有过也不归宿的情况，应该就是在这里过夜的。
　　她一点点拆礼物，大家送的礼物也算是费心了，好像希望带有各自部门的特色一样。
　　服务部送的是招财猫，看起来特别可爱，产品部送的是戒指的模型，款式是最新的，不过材料肯定不是钻石了，设计部送的是一幅画，应该是刚画出来，就是她那天晚上Allen时尚秀的其中一套造型；宣传部送的是打印出来的搞笑聊天记录。
　　——老板娘要来啦！还给我们发了大红包啊。
　　——为了老板娘我们要干什么？
　　——干掉所有竞争对手！
　　——哪怕头秃也坚决不后悔
　　宣传部的小伙伴们果然不负众望，很懂得玩儿梗。
　　她边看边笑，等到盛总要开会前来看她，就见林微已经拖了鞋子，很自觉地歪在沙发上，摆弄着这些工作人员送的小玩意儿了。
　　“我去开会，你要是累了就先休息。”
　　盛总走了之后，林微果然就困了，毕竟没人跟她说话，的确很容易犯困。
　　她爬上床很快就睡着了，倒是正在开会的各个主管们，一副有苦难言的架势，因为盛总的节奏特别快，整个会开的好像是在天上飞似的，各种策划案和计划书，以及每个部门的阶段性汇报，一股脑砸过来，简直不是人干事儿。
　　boss还要求他们全程紧跟着参与，并且还会提问，就跟上学时老师对学生提问一样，让人招架不住。
　　等盛景明战斗一般的会议开完之后，他立刻快速的赶回去，悄悄看了一眼休息室的人，见林微已经睡着了，他便放下心来，继续埋头工作。
　　许助理一次又一次的进去送资料或者策划案，只觉得盛总处于一种高级备战的状态，这效率几乎是平时的两倍了，果然爱情的力量是极其伟大的，盛太太促使盛总努力奋斗。
　　下午六点，盛总终于完成了所有的工作，他不由得伸了个懒腰，一偏头就看到林微坐在不远处的沙发上，拿着一本书在安静地看着。
　　“好看吗？”他轻声问了一句。
　　“还行，你做完了。”
　　“完了，我们终于可以下班了！”盛总从没像今天一样期盼着下班。


第43章 开始对垒
　　“好， 那你收拾一下，我让许助理帮我们订好了餐厅， 我们今晚去约会吧。”林微立刻点头，脸上带着期待的笑容， 明显是对今晚的安排信心满满。
　　盛景明不由得挑了挑眉头， 有些惊讶。
　　“你安排了餐厅？”
　　“对啊， 我们结婚后就没有约会过， 婚前也很少约会， 所以这次趁着你下班早，重温谈恋爱的感觉吧。”
　　林微这个话不假， 盛总之前可是一直躲着她的状态，甚少约会。
　　“行。”
　　“那我先出去跟许助理确认餐厅的消息， 等我回来找你之后， 我们再走。”林微摸了摸他的后颈，便起身出去了。
　　她和许助理在会议室里碰头， 顶层的会议室除了盛总开会用之外， 都不会有人进来， 许助理是有钥匙的，要想不被别人打扰，这里是最好的地点了，毕竟没人敢来boss的会议室撒野。
　　“许助理，有什么事儿吗？还一定要来这里才行。”
　　“很重要的事情要拜托您， 真的， 我希望太太给我录一个音频， 是给boss加油的。因为boss有时候总是忙得很累，心情就会不太好，效率也会降低。你偷偷给他录一个，就当是惊喜了。”许助理脸上的表情还是有些忐忑的，也不知道林微会不会同意。
　　“没问题，这样吧，我在自己手机里录好了发给你，有人在旁边听着，我有点不好意思。”
　　“好的，多谢啊啊啊！太太你不愧是仙女下凡，人美心善。”
　　许助理很激动的夸了她一通，定好了交接视频的大概时间，就和林微退了出去。
　　今晚网上本来是一片风平浪静的，没什么八卦的事情发生，不过当有一位博主忽然发出两张照片的时候，就被顶到了热搜上。
　　#猜猜这两个背影是谁#
　　点进去一看，第一条热门微博就是一阵失语般的啊啊啊。
　　@吃狗粮的小甜甜：我今晚无聊买了一张电影票去观影，但是对爱情文艺片有点不感冒，所以注意力并不是很集中。紧接着我就看到了坐在我前面一排的两个人，主要是那个男人长得太高了，他只要稍微挺直了后背，就会有些挡屏幕，我还在想这是哪位哥哥这么高。
　　结果他旁边的女伴忽然偏头凑在他耳边说话，我的妈呀，这侧脸绝了，扔在人堆里绝对是人群的焦点。然后我就彻底从可有可无的观影，变成认认真真的观察他们，我发现这位仙女小姐姐特别面熟，我就翻了翻，发现她有可能是盛太太，那她身边这位高个子先生是谁，不久不言而喻了！
　　你们快来看看是不是啊？我真的不是有意打扰，我就憋不住了，想让你们帮我鉴定一下。
　　附图两张，其中一张是女生的半边侧脸，其实电影院里灯光全部都关了，还是有些暗的，但是因为前面就是大荧幕，些许的亮光还是让人看清楚了她的侧脸。
　　——卧槽，真的像。
　　——盛总是戴着帽子吗？突如其来的嘻哈风。
　　——啊啊啊，博主也碰到了吗？我也遇到了啊，不过我是在餐厅遇到他们的，那个餐厅是要预约制的，而且他们进的是包厢，不过我很幸运进去的时候碰见了一次，离开的时候又遇到了，我也拍了照，只不过手抖像素渣，但是依然遮挡不住盛太太的美颜盛世和盛总的帅气逼人啊。
　　——楼上求照片。
　　底下一串求她爆照的，很快这个博主也爆了。
　　@小时光的回忆：你们要的照片来啦，盛太太不是明星啦，我也不知道爆照是不是不礼貌，我先道个歉，如果不妥的话，请联系我删掉，对不起！
　　至于盛总我就弄个表情包遮住啦，大家看看他的好身材就行啦，至于脸的话，我的解读是他不愿意过多暴露，所以我就遮挡一下。
　　附图一张，林微穿着黑色衬衫裙，手挽着他的胳膊，脸上撸了个淡妆显得特别精致。
　　——啊啊啊，这巴掌脸啊！
　　——我的妈，盛太太的长相真的得天独厚，我感觉老天爷在塑造的时候，捏脸大概就花费了一小时吧，要不然怎么会创造出这么漂亮的人来。像我这种，大概一秒都不要吧，随便系统指定一个就按了确定，让我投胎去了。
　　——我想说，这么漂亮的小姐姐不上大荧幕真的好可惜啊，我真的想舔她的颜值，如此赏心悦目，看了都会心情好吧，难怪盛总那么喜欢她，要我是男的，有这种家境，肯定也会娶回家的，什么都不干只这么看着都要美上天了哎。
　　——同意，仙女姐姐多出来玩儿啊，有没有什么有意思的综艺节目找他们夫妻啊，我也很想看盛总啊。
　　——老板娘今天来我们公司探班盛总，然后给的见面礼是每位员工当月工资的5%当红包。
　　——？？？卧槽，这踏马什么神仙老板娘，为什么我遇到的都是抠逼，你们遇到的则是这种长得好看有钱还大方的老板娘啊，真的，我要去看看锦绣楼当季有没有三位数的首饰卖了，我得买一个，戴上我也是仙女，我不管。
　　——锦绣楼定位比较高贵，三位数的真的很少，估计都快绝版了。
　　不止是他们晚上吃饭看电影的事情被爆出来了，连林微下午去公司探班发红包这事儿，也都发了出来，简直一波接着一波，热搜肉眼可见的往上爬，并且还冒出了好几个热门话题。
　　林微接到钟诚电话的时候，他们从电影院出来已经有一阵子了，不过却在路边的烧烤摊等着。
　　刚刚路过的时候，她忽然想吃烧烤了，所以就拉着盛总下车来点了不少。
　　“林微，你在哪儿？”
　　“吃烧烤啊。”她的话音刚落，正好脆骨和五花肉上来了，她完全兴奋的搓手手。
　　“有什么事儿吗？”她立刻问了一句。
　　“你和盛总是不是刚看完电影？”
　　“你怎么知道？”
　　“看电影之前还去吃饭了？”
　　“是啊。”林微瞬间就不敢吃了，立刻抬头看了看，似乎在找有没有追踪她的人，“钟诚，我只是你签下的艺人，你没必要这么狠吧，还派人跟踪我。”
　　“没有，是你们的行程被人发到了网上，又有了一波热度，真是替我们公关部省钱啊。我告诉你们，是让你们注意安全，不要被什么人偷偷跟踪，在外面的时候也注意影响，不要有太亲密的举动被媒体拍到，然后发一些乱七八糟的内容，影响你们的形象。”
　　钟诚难免要叮嘱几句，其实之前他是不会多嘴这几句，毕竟盛总和盛太太这两人都是明白人，看起来又不蠢。
　　不过因为盛总来探班的时候，连个摄像师的醋都要吃，钟诚就有些拿捏不准了，才要多打一个电话。
　　“好的，我们吃完就走。”
　　林微把事情说了之后，就开始准备吃了，她是无辣不欢型，偏偏盛总口味比较清淡，因此一份烧烤还得分成两种来做。
　　不过刚吃了几串，就已经有人发现了他们，并且还拿出手机在拍，完全像是追星一样。
　　“老板，都好了吗？”
　　“快好了。”
　　“那帮我们打包吧，带走。”林微皱了皱眉头，直接说了一句，就打包带走了。
　　等他们回去的时候，汤圆已经等了好久，立刻就扑了上来，林微本来想去拿烧烤的外卖盒，但是一看到他，立刻把手缩了回来。
　　结果等他们下车之后，汤圆也被她抱到了怀里，小家伙表达了对她的思念之后，就皱着鼻子不停地嗅着。
　　“妈妈，你们今晚吃了什么，好香啊！是不是给我带吃的了？”
　　他真的长了狗鼻子一样。
　　林微被他这副表现给逗笑了，立刻轻咳了一声摆摆手，“没有，妈妈只是吃了饭而已，你没吃饱吗？”
　　“吃饱了啊，我都吃撑了，小肚子圆鼓鼓的。”
　　他边说边挺起了自己的肚皮，要林微来摸摸看。
　　“那你还问，走吧，妈妈今天挺累的，先哄你睡觉啊。”
　　“好的呀！”
　　汤圆已经独自睡去了儿童房，本来他还想继续赖着的，但是盛总不同意。
　　小家伙已经全然好了，比一般的孩子还要调皮健康，所以可以分房睡了。
　　一直等把他哄睡了，林微才赶紧窜回卧室去，没想到盛二少也在。
　　“大嫂，你可终于来了，就等你开始吃了，我在旁边闻着都不停流口水。”
　　他边说边吸溜了一下口水。
　　林微有些无语，盛二少比他们晚回国几天，原本她以为他又要过上纸醉金迷的生活了，肯定好几天见不到人，他先在外面好好的浪一圈，没想到今天就看见他了，而且还在窥觑她的烧烤。
　　“你的夜生活那么丰富多彩，难道不吃夜宵吗？还稀罕我们这点东西？”她的脸上是难以置信的表情。
　　“当然，我之前在国外带你们家汤圆，完全过得是苦行僧的日子啊。已经好久没撸串了，这不顺便嘛，等下次你们想吃了，我再带回来就好。或者点个外卖也行啊。”
　　盛二少边说边从外卖袋里拿出筷子，一副摩拳擦掌的模样。
　　林微不跟他计较，三人甩开膀子就开始撸串了，盛二少还从冰箱里拿出啤酒跟他大哥干了一瓶。
　　不得不说，人越多的时候，吃的越痛快，而且还特别热闹。
　　也正是这个万恶的晚上，让她之后的一段时间想起来，都非常后悔，大家一起吃宵夜之后，盛二少似乎打开了新世界的大门，隔三差五就带各种夜宵回来，要么是小馄饨，要么是龙虾，烧烤更是常客。
　　林微每次都说不吃不吃，但是等兄弟俩坐在沙发上，戴上塑料手套开始边看电视边剥龙虾的时候，她立刻就开始忍不住咽口水了，主要是这玩意儿的香味太重了，一直往鼻尖蹿，感觉神仙都难忍的的那种。
　　“来吃啊？我买了很多，还买了凉面，放汤里拌拌一绝。”盛二少十分娴熟的招呼她。
　　林微立刻摇头，这回连盛总都问她了，而且脸上含笑：“真的不吃吗？我吃了都觉得味道不错。”
　　两个男人都把西装外套给脱了，只穿了衬衫，袖口一直挽到上面，还都穿着拖鞋，完全一副居家的打扮，再吃着小龙虾，这造型就显得特别可笑了。
　　“不吃，坚决不吃，我减肥！”林微义正言辞的拒绝他们。
　　“没关系，小龙虾吃的就是一个氛围，其实总共吃一盒子又能有几两肉啊，根本不长肉啊。就嗦的一个味儿，放心吃。况且你也不胖啊，以我世界名模的眼光来看，就你现在这身材，直接可以去T台走秀，而且肯定特别能打，放心好了！”盛二少继续劝。
　　林微这就有些犹豫了，盛总见她这副样子，立刻道：“你可以尝尝，你胖不胖，我是最清楚的人啊，真的没长一点肉。”
　　林微终究没忍住，最后还是加入了他们的行列，戴上手套之后就开始剥。
　　“我就知道你肯定会吃，哈哈哈，啊，忘了给小龙虾拍照，我要拍一下。”盛二少抽空还笑话她。
　　林微无所畏惧，连长肉都不怕了，更何况是被他笑话，反正都是自家人。
　　其实也难怪他们笑，主要是因为林微每次都要经历这么一段，心路历程极其丰富。
　　先是强制拒绝，打死她都不会吃一口，后来兄弟俩劝，她就犹豫，再劝她就吃了，毕竟面对那些看起来又辣又鲜香味十足的夜宵，究竟有谁能忍得住啊，反正她忍不住。
　　三人吃完之后，简单地收拾了一下，林微洗完手之后出来，一下子就看到墙根上摆的体重计，瞬间就想上称了。
　　紧接着就传出她的一片哀嚎声：“啊啊啊，我都长了五斤了，我再也不吃了！”
　　从第一顿宵夜到现在，她长了五斤，这涨幅不算小，其实之前照镜子她就感觉自己的下巴圆润了，不再是那种特别尖下巴的造型了，但是每天晚上吃宵夜的时候，被这兄弟俩灌了一顿**汤之后，她就自我欺骗那是错觉，她这种顶级女配，人设就是光吃不胖的，怎么可能会胖？
　　肥胖永远远离她好吗！
　　但是如今冰冷的现实给了她一个响亮的耳光，她不仅胖了，还一下子胖了五斤，生命难以承受之重。
　　@盛景眸：今晚又是个小龙虾之夜，刚刚得知一个特大好消息，@林微盛太太她自从开启夜宵之路后，已经胖了五斤啦。再接再厉，T台将与你无缘了。然而她喊完之后，我和大哥轮流上了称，我们俩都没胖，她差点要掐我脖子问同样吃那么多，为什么我们不胖？因为我们自觉吃得多，天天去健身啊，事实证明哪怕是仙女，不喝露水，改吃夜宵还不多运动的话，也会长胖的哟。
　　附图，埋头苦吃的盛太太。
　　——哈哈哈哈哈，二少你要挨打了。
　　——我的妈呀，这什么小叔子啊，哪有发到全网来庆祝的，鼓掌。
　　——等等，照片里剥虾往盛太太碗里丢的那只手，究竟是谁的？
　　——还能是谁的！三个人吃夜宵，盛太太自己在嗦虾，二少在拍照，只剩盛总了啊。
　　——啊，手上那青筋，我要死了。还有他一个男人，为什么那么白！当然盛太太更白，白得发光。
　　——真的没感觉，胖了五斤吗？没觉得哪里有长肉啊。
　　——大概先长胸吧
　　林微在鬼哭狼嚎过之后，稍微冷静了一点，点开手机准备在网上找点沙雕段子看看，来缓解一下自己悲痛的心情，结果顺手打开微博之后，就发现自己被圈了。
　　点开这条微博，想死的心都有了。
　　@林微：盛景眸，叭，你凉了。我要去吹枕边风了！
　　她转发并且评论了他的微博，顿时不少人又开始狂笑了。
　　——2333，直播枕边风吗？
　　——翘首以盼枕边风结果。
　　——@盛景眸进来挨打。
　　——感觉二少会很惨，之前偶遇过一次盛总，气势真的强。
　　——？？？我都等了两个小时了，枕边风还没吹完吗？
　　——这最起码要吹一夜吧？
　　底下的评论从调侃的语气，逐渐往带颜色的方向发展，当然这些林微都看不见了。
　　因为此刻她正跟盛总掰扯。
　　男人刚洗完澡从浴室里出来，身上还带着水汽，林微跟他说了这事儿。
　　“快点，狠狠地给他一个教训，帮我找回场子。”林微低声催促他，脸上也故意摆出凶狠的表情来。
　　“行，不过你先得吹枕边风。”
　　说完这话，他就把她带到了床上，身体力行的让她吹了一夜的枕边。
　　林微一直睡到日晒三竿，身边的位置自然空了，盛总已经去努力上班赚钱了。
　　她立刻摸手机，打开一看果然他们夫妻俩又上热搜。
　　@盛景明：以后杜绝夜宵，还有今天带汤圆出去玩儿，你的作息习惯该调整了。@盛景眸——2333，对二少的惩罚是带孩子吗？
　　——啊，二少缺个带孩子的吗？我可以。
　　——二婶婶举手报名！
　　林微撇了撇嘴，这点惩罚算什么，不过好歹今天不用带孩子了。
　　她慢悠悠地吃了饭，之后就去逛商场了，还顺带着又拍了日常发微博。
　　@林微：出来逛街美滋滋，希望明天依然是个休息日。
　　——2333，盛家的爱恨情仇是一出连续剧。
　　——果然盛太太好不容易放松一天，一定要炫耀一下的。
　　——让全国人民都知道，盛太太今天不用带孩子啦。
　　他们几个人自然是玩儿得开心，不过林夏在拍戏之余，看到这几个热搜的时候，都要气炸了。
　　她忍了又忍，还是没忍住给钟诚打了电话。
　　“钟哥，林微又上热搜了，是不是公司给她买了水军炒热度啊？”她是不觉得只不过吃一顿夜宵而已，怎么就能上热搜的。
　　林微连半个圈内人都不算，完全没有自带流量的属性，这肯定是买的热度。
　　“不是，这事儿是盛景眸弄的，跟我有什么关系。现在娱乐圈没什么大事儿，网友们正空虚呢，看看盛家豪门的兄弟姐妹情，也是挺有意思的，毕竟岁月静好啊。能在这种水深火热的豪门，永远这样的情感，自然是惹人羡慕的，完全不用炒。”
　　钟诚非常知道该怎么断绝她的话，让她死心。
　　从林夏打电话过来问这句开始，他就明白她究竟是什么意思了。
　　林夏的脸色一白，原本在打电话过去之前，她非常的义愤填膺，甚至想好了各种说辞，并且还希望公司给她补偿，也要给她炒热度，可是当钟诚说出这番解释之后，她却无法反驳。
　　因为明显这事儿是盛景眸挑起来的，要知道就算公司想炒热度，但是这位盛二少并不是那么好收买的人，同样他也不是那么听话的人，一切都随心。
　　他能发这条微博，只是因为他愿意，而不是有别的理由。
　　“林夏，其实之前我就想跟你说了，你曾经是盛家养女的事情，并没有什么可隐瞒的事情，但是你却避如蛇蝎，又每次放假都回盛家祖宅，我也是搞不清楚你究竟想要什么。”
　　既然开了这个话题，钟诚也忍不住问出了口，毕竟林夏这么多年的骚操作还是挺多的。
　　林夏张张口，立刻道：“我只是不想让人误会，我在娱乐圈得到的一切，都是靠自己努力打拼的，而不是有盛家当后台。至于我回去，那也是因为那里始终都是我的家。”
　　钟诚没说话，只不过脸上的冷笑却少不了。
　　什么家，说得倒是好听，身份恢复之后，夏家才是她的家啊，却从来不回去，一有时间就往盛家别墅跑，还要让司机小心不要被记者给发现，每次都弄得跟当小偷似的。
　　还不是既想和盛家联络感情，不想放过这样的后台，又不想给对家和黑子们攻击的点，说她是靠盛家，说句难听话，还不是既当表子又立牌。
　　“好，你心里有数就行。”钟诚心里这么想，当然嘴上是不会说出什么太难听的话。
　　——夏夏，钟诚对你的好感度又降了，已经很低了，都跌破及格线了。
　　林夏咬了咬牙，她真的觉得要绝望了，钟诚是她的攻略目标之一，明明之前近水楼台先得月，好感度一直还挺高的，但是自从钟诚签了林微之后，钟诚的攻略值一直在上升，就是说他的人生价值越发高了，但是对林夏的好感度却越来越低。
　　这就说明签约了林微，对钟诚的事业来说，是更上一层楼了，可是往上涨的攻略值已经与她无关了，只能眼睁睁的看着，因为好感度一直在降低，她根本没机会吸取他身上的能量。
　　“钟哥，我就是打电话问问，你不要放在心上。”她还是想给自己解释一句。
　　“嗯，我没放在心上，你就是压力太大了。没事的，你入圈第一天，我就告诉过你红不红有时候要看玄学，不要着急，慢慢来，先用心打磨作品，好酒不怕巷子深。”钟诚安抚了她一句，就挂了电话。
　　林夏暗暗咬紧了牙，皱着眉头问系统：“系统，钟诚对我的好感度有长吗？”
　　——没有，还是停留在50。夏夏，我觉得你最近还是乖一点，不要再想盛家那边的事情了，我觉得他们都是扫把星，你先努力演戏，反正林微都不走娱乐圈，你把知名度弄上去再说。
　　现在万人迷系统，也是学会了避其锋芒行事。
　　说起来他们一起经历过那么多个世界，这个世界是最让人绝望的了，之前的世界林夏几乎都是横着走的，根本没有能拒绝得了她的魅力，但是这个世界却刚好相反，所有人都不围着她转，反而她之前擅长使用勾男人的手段，全都一一失败了，根本就像个笑话一样。
　　“不行，我不能期盼林微对我的施舍，林微的确说暂时不进娱乐圈，可是如果有一天她后悔了，要开始拍戏怎么办？那么钟哥手里的本子，就得尽她先挑了。”
　　“你也知道她说要进时尚圈，结果我前前后后丢了多少东西，杂志封面和许多高定的赞助，要不是林微不接代言，我估计我手里几个化妆品线也都要丢了。”林夏简直要绝望了。
　　“我不能等着她的施舍，我得主动出击。”
　　——夏夏，你有把握吗？
　　万人迷系统沉默半晌，才问出口，不怪它害怕，而是林夏之前的出击都失败了，偷鸡不成蚀把米，把林微的人气弄得更上一层楼。
　　林夏眯了眯眼，“没有把握也得干，都是他们逼我的。”
　　***
　　林微最近出门遇上了个麻烦，一个不知道从哪儿冒出来的小年轻男人，忽然说喜欢她，还对她展开了极其疯狂的追求。
　　虽然她已经拒绝过很多次了，但是并没有什么用，相反那人依旧穷追猛打。
　　她今天本来有个活动，结果刚到了活动现场，立刻就有很多人拿着相机在追着她拍，当然钟诚告诉她这是她的粉丝。
　　现在她的带货能力一流，之前拍时尚杂志封面时，无论是身上穿的还是戴的首饰，销量都更上一层楼，这些小年轻非常喜欢她的颜值和气质。
　　她已经习惯了这种场景，毕竟之前也见过更大的阵仗了。
　　但是今天稍稍不同的是，忽然有个年轻俊美的男人出现了，他穿着很正式的西装，手捧着一大束红玫瑰，目测有99朵，深情款款地往这边走。
　　或许是因为他这个造型太过认真，让周围的人都惊了，外加他又是从品牌方的红地毯上走过来的，所以大家都以为他是品牌方安排的一个惊喜环节，因此保镖们也没阻拦。
　　就见这男人直接单膝跪地，双手送上捧花，扬高了声音喊道：“林微，我爱你，嫁给我吧！”
　　他这话音刚落，瞬间周围就变得乱哄哄一片，保镖们更是黑着脸，直接有一个保镖走过去，用力提起他就要把他架走。
　　完蛋犊子，盛总请他们过来，不止是要保护太太的安全，还得把这些恼人的苍蝇都给撵走，而不是让他们干看着，这要是传到盛总的眼里，也不知道会不会被扣工资。
　　明明围了那么多的保镖，却还让一个小年轻突出重围，直接到太太面前来表白。
　　虽然保镖们把人拖走了，但是当时周围无数的围观群众，很快就差不多全国人民都知道了，有个小白脸当着大家的面，撬盛总墙角。
　　至于这个小白脸的消息也被挖的干干净净。
　　沈君来，一个十八线小明星，因为长得好看，还演过几部网剧大火了之后，演技很不错口碑上涨，好不容易有机会演上星电视剧，眼看要翻身了，结果剧出来之后，他却被网友们狂喷。
　　收视率其实还可以，只不过沈君来拖后腿了，好多观众评分的时候，都在说，如果没有沈君来，或许这部剧的收视率得再上升0.1，足见这货的坑爹程度。
　　林微的眉头轻轻皱起，她不是第一次见沈君来了，之前都是小打小闹，林微以为这是她的脑残粉呢，还这么大胆直白。
　　可是现在这种明显已经越界离谱的行为，根本不是脑残粉能够解释的了。
　　要知道再怎么样，也不能当着大家的面，说要娶她，这种话说出来就是一个“死”字，网友们都能把他给喷死。
　　沈君来虽然最近没什么戏拍，但是好歹也算小明星，肯定知道网友们的厉害之处，当众要拆散人家婚姻，足够他被骂的体无完肤，却依然无所畏惧，要不是沈君来脑子不好，就是他有什么目的了。
　　了解过沈君来的资料后，林微更加确信他是后者了，因为这个小明星那部上星剧的女一号是林夏，还有明明沈君来之前演网剧的时候演技很不错，结果演了那部剧却不行，而且在开拍之后，就有消息报道，沈君来因为频频出错，被导演骂的狗血淋头，还差点被替换。
　　正因为这点，她更加怀疑沈君来和林夏是有什么牵扯的。
　　——这小炮灰已经没用了，不用过多纠缠。
　　林夏正皱着眉头思考的时候，系统就先出声了。
　　“什么意思？”她有些不解的问道。
　　——他被收割过了，已经没有能量，你哪怕对他再好也产生不了能量。
　　“你能看出来？”
　　——是的，我都说了，我比万人迷的级别高，我收割过的人他不一定能看出来，但是它收割过的，我却能看出来。
　　驯服系统的声音斩钉截铁，并且还不忘自夸，它明明就比万人迷厉害。
　　林微冷笑了一下，她是不知道万人迷是如何跟林夏相处的，反正驯服之前跟她相处的极其不愉快，应该也是把她当成附庸的下属了，不听话就电。
　　“那林夏收割了的话，这人就成了傀儡，听她指挥？”
　　——重要角色不会，哪怕好感度100%，也还是保持自己的人设，但是像这种小炮灰，基本上是听之任之了，毕竟林夏在他们的眼里，应该是相当于信仰的存在吧。
　　经过系统这么一解释，林微就更加肯定了，林夏又要对她出手了。
　　“呵，我本来还不准备赶尽杀绝，结果她倒是迫不及待的对我出手了。我会让她后悔的。”林微冷笑一声。
　　沈君来这极其大胆的告白，当天就又上了热搜，导致系统差点崩溃。
　　钟诚立刻给她打电话了，“林微，你最近有没有得罪什么人？我怀疑有人买了水军下场带节奏。”
　　“嗯？怎么了？沈君来的事情还牵扯到别的吗？”林微也很敏锐，立刻就想到了别的事情。
　　“有人放出你跟不同男性挽手参加宴会的图片，而且还有说难听话的，你可以自己去网上看看。这些流言，公司会帮你处理引导，不过盛总那边，肯定是要你亲自解释的，这是你们夫妻之间的事情，无需我这个外人多嘴。不过作为你的经纪人，还是得提醒你一句。”
　　这几句话钟诚琢磨了好久，才硬着头皮说出口，实际上要他跟林微说她跟盛总的事情，钟诚是真的有些头疼，毕竟他们夫妻二人感情极好，都是有目共睹的。
　　只不过在那些图片放出来的第一瞬间，他就已经找技术人员查过了，那些图片都是真的，并不是p图的，所以林微是真真实实跟这些男人手挽过手的，还有也不止是参加宴会，还有一些私人场所，也有如此亲密的，这其实的确是有些说不过去的。
　　“好，我知道。”林微轻吸了一口气，她有些头疼，明显世界设定原主所做的那些事情，已经被人爆出来了。
　　跟那么多小白脸关系好，也难保没有好事者拍下照片来，况且原主也不是低调的人。
　　挂了电话之后，看到微博热搜上的内容，其实比钟诚所说的还要严重，毕竟爆出来的照片有九宫格了，至少挽了五个不同男人的手，评论里也的确骂了很难听的话，什么“上流名媛”都是如此。
　　——仙女人设崩塌。
　　——呕，又是一个公交车。
　　——？？？评论里的某些人有事吗？不要看到男女手挽手就满脑子黄色废料好吗？这分明是很礼貌的举动，也没干嘛吧。
　　——这表面拍到的都如此猖獗，那私底下肯定更亲近了吧。
　　——啊啊啊，不敢相信，明明前几天盛总和盛太太还在秀恩爱啊，结果就这么幻灭了，所以豪门真的是各玩各的吗？
　　——吃瓜，有料的继续爆啊，暂时不站队。
　　——盛总这么龙霸天的人设，竟然也被人戴绿帽子，莫名成了小可怜。


第44章 危机初解
　　林微勉强参加了活动， 还得让自己保持微笑， 当艺人真是没什么自由， 虽说赚的比较多， 不过对她这种不缺钱的人来说， 简直跟坐牢一样。
　　明明都被人诬陷了， 还得面露微笑，哪怕网上的人说的再难听， 都不能露出冷漠的表情， 否则估计又要被人大做文章，说她冷脸耍大牌一样。
　　她现在都有些后悔， 当初为了整治林夏，非要进圈子了。
　　哪怕是时尚圈，实际上最近跟娱乐圈重叠的地方也越来越多了，毕竟都是会曝光的特性。
　　她拍完最后一波照， 心里想着终于要结束了，她得赶紧下台拿到自己的手机，给盛总打个电话。
　　这些消息传出去， 也不知道盛总会不会被人笑话， 更不知道他会不会生气，毕竟偶尔他是连汤圆这个亲儿子的醋都要吃的，她完全不敢保证。
　　正这么想着， 忽然周遭迎来一阵喧闹声， 两边的人群隐隐散开， 还传出闹哄哄的声音。
　　“盛总来啦！”不知道是谁喊了一句。
　　顿时原本在围观林微的人， 忽然都伸长了脖子往后看，明显注意力被分散了。
　　当林微听到有人喊了这句话的时候，也是愣住了，完全难以置信。
　　盛总怎么会来？她记得许助理说过，今天下午他有一场很重要的会议，甚至有可能要开一个下午，最后都要加班的那种，基本上不能被中断。
　　许助理早已摸清了，要想哄好盛总，就得盛太太出马，之前他让林微给他录了音频尝到甜头之后，就会经常跟老板娘汇报了。
　　当然他很有分寸，不该说的从来不说，都是一些可能不回去吃完饭这种事情，坚决不可能泄露公司秘密的。
　　林微也就听一耳朵，她也不可能往不该打听的方面问，所以两个人之间还是保持着挺好的合作关系。
　　她收到的消息明明是盛总今天下午很忙，结果这时候他却出现在活动的当场了。
　　人群自觉地分开两边，盛总踩着红地毯走过来，他依然还是那副西装革履的模样，大跨步走在红地毯上的样子，好像是来接自家的新娘子一样。
　　林微瞬间就笑了，原本她的脸上一直带着职业性假笑，笑容淡淡的，但是现在看到他之后，那抹笑容就非常明媚了，像是向日葵看到了太阳，一直迎着他。
　　盛总很规矩的站在台下，并没有上台，而是问了一句：“结束了吗？”
　　“还没。应该快了。主持人，你问吧。”林微让他稍等，冲主持人做了个眼神示意、“啊，真是大惊喜，盛总也来到了我们的活动现场，大家欢迎他。”主持人是个会来事的，并没有立刻请他上台，而是试探性的说了一句。
　　就见盛总矜持的点点头，不过脸上的表情并不算特别热情。
　　主持人也是个人精，瞬间明白盛总没有上台的意思，就很有眼色的把话题抛给了林微，毕竟让主持人放弃这么大一个爆点，实在是太过可惜了：“盛总不是我们的嘉宾，我们就不打扰他了，采访一句题外话，盛太太知道他要过来吗？”
　　“不知道，他之前跟我说，今天下午会很忙，我以为要加班的。刚刚听人说他来了，我还以为是认错人了，没想到真的来了。稍等，我马上就要下班了。”林微边说边冲她挥挥手，盛总脸上带了一抹笑意。
　　主持人立刻道：“那看样子这就是盛总送给盛太太的惊喜了，接你下班来了。流程刚好也快结束了，盛太太最后感谢一下大家吧。”
　　“好的，谢谢大家能在百忙之中来”林微驾轻就熟的发表这一番感谢言论，毕竟这种都会有助理给她提前准备好稿子，也就几句话的事情，感谢观众，感谢金主等等。
　　“好，那今天的活动就到此结束了，很荣幸邀请到林微小姐来参加合同，也很荣幸看到盛总前来。祝您二位百年好合，幸福美满。”主持人客气的说了祝福语之后，活动就真的结束了。
　　伴随着主持人的话音落下，围观的群众似乎很激动，因为知道林微要下台了，周围的保镖当然是瞬间围过来，隔离开人群。
　　再加上盛总过来的时候，身边也带着保镖，那人数就更多了，哪怕围观群众再多，也挤不过去。
　　夫妻俩成功汇合，林微下意识地想要去挽住他的手臂，毕竟社交礼仪里，一男一女同时进场或者出场，都是挽手臂的，无论是朋友还是夫妻关系。
　　盛总却立刻抬起手，直接抓住了她的手指，与她十指紧扣。
　　林微只是微微一怔，很快就反应过来了，扭头冲他看了一眼，正好男人也看过来，两人四目相对，林微盈盈一笑。
　　只是一个短暂的对视而已，却让无数人看到他们之间浓厚的情感，周围的闪光灯更是闪个不停，不止是拿出手机追拍了，更有带着专业相机前来的。
　　“盛总，你是特地来接林微下班的吗？”
　　“盛总，对于网上盛太太与不下四个陌生男人挽手臂这事儿，你是怎么看的呢？”
　　“盛总，您和林微有感情不和吗？”
　　网上的言论爆出来之后，立刻就有记者往这边赶，不过因为之前有活动厂商的阻拦，所以根本没能提问。
　　如今林微终于下台来了，而且盛总还过来接她，这种举动完全刺激到了记者们的神经，一个接着一个问题，不停地抛出来。
　　“我是来接她下班，我们感情很好。还有我太太在我眼里是世界上最好的太太，她只需要跟我说悄悄话，不需要给大家交代任何事情。”
　　“至于网上的言论我也看到了，真有证据你就来，否则只会在网上发一些模糊不清的图片，以及引导暧昧不堪的言论，我家最不缺的就是律师和钱，官司奉陪到底。”
　　“还有我觉得有些人不能因为我太太长得漂亮又嫁得好，就对她特别严苛。与其关注她究竟挽了多少男的手臂，不如去翻翻我的女同桌有多少，我从小到大身边就没坐过男生，我还不跟女同桌画三八线，经常给她们捡橡皮，工作后身边更是有诸多优秀的女同事，之前的生活助理就是一位女性，不知道这算不算是名声有污，对婚姻不忠贞？”
　　盛总停下脚步，竟然真的从一个记者手里接过了话筒，语气清晰一板一眼的回答了所有问题，并且还怼了回去。
　　说完这几句之后，他就把话筒塞了回去，抓着林微的手，直接往车里走，任由身边的人再如何扬高了声音提问，他都当耳旁风。
　　直到盛总打开车门，先把林微送上车，自己也上车后，这车子扬长而去，众人才慢慢散去，不过今天盛总的回答，自然是被录成视频在各大网站头条播放。
　　——卧槽，教科书般的护妻方式，实名羡慕了。
　　——2333，这是我听过盛总说过的最长的话了，果然还是生气了吧。之前大家跪舔他帅，不理；羡慕他们的爱情，无视；夸他的儿子可爱帅气还懂事，依然没有回应。现在你们敢骂我老婆，我％￥@
　　——头脑清晰，口齿伶俐，从中我看出了大霸总的谈判能力有多强，锦绣楼至少还能再战巅峰六十年。
　　——盛总那么严肃的澄清，我却觉得有点萌是怎么回事儿？我太太是世界上最好的太太，她只需要跟我说悄悄话，这种真的有点像初中生撒娇表白啊，嘤嘤嘤，真的超级萌。
　　——我现在终于明白，为什么汤圆小少爷又萌又奶了，可能就是遗传自亲爸。
　　——还有盛太太刚刚也说了，盛总今天下午有个很忙的会议，应该是抽不开身的，所以才不相信他来了，但他还是来了，应该就是看到网上对盛太太的不好言论，所以丢下工作匆匆跑过来的，真的是绝美爱情，今天的我又是一个柠檬精。
　　网上的风向立刻就变了，盛景明这番表态，简直是立刻就把那些质疑给打回去了。
　　毕竟盛总都说了，有的是钱和律师来打官司，像锦绣楼这种大公司，每次处理版权以及各种纠纷官司的案例，数不胜数，公司就养着一整个律师团队。
　　锦绣楼每年新品首饰都非常好看，主要是设计师非常牛逼，特别符合时下审美，并且老中青三代适合的款式都有，每年推陈出新，引领时尚潮流，都是各大炫富或者网红博主的首选首饰店。
　　之前还有几个网红店，胆大包天做锦绣楼的山货，买个真的首饰，联系工厂照着打版做假货再卖出去，每一个款式都要买好几千件那种，其实这种现象层出不穷，不过锦绣楼特别刚，只要有人举报给他们，就告去法院，有好几家店被封了，并且给出赔偿。
　　虽然这种卖假货的现象依然层出不穷，不过比之前的招摇过市已经收敛了很多，谁都不敢真的跟锦绣楼打擂台，毕竟他们家财大气粗，还是那种不怕麻烦的人。
　　当时打假货的时候，锦绣楼的天价律师团还上过热搜，所以大家都非常了解他们的厉害之处，现在这种发表诽谤言论的，更是不敢硬刚，盛总说出这个话没多久，就有之前带节奏的营销号，灰溜溜的把那条给删掉了，就怕自己成为杀鸡儆猴的那只鸡。
　　毕竟他们真的没有近一步的照片了，盛太太勾搭了那么多小鲜肉，最多挽挽手臂，给人买买东西，再亲密的事情是一个都没干。
　　别说接吻上床了，连拥抱都没有一个，事实都没有，又哪来的照片啊。
　　“盛总，你简直太帅了。我看到你从红毯那头走过来的时候，简直就像是彩霞仙子看到她的心上人踩着七彩祥云而来一样，我的一颗心啊扑通扑通的狂跳，完全躁动不安的状态，我比之前要更迷上你了！”
　　等隔绝了车窗外的一切窥视，林微才放松下来，立刻就转过身来，兴奋的跟他描述她兴奋的状态。
　　她这彩虹屁简直吹得停不下来了，盛景明却板着一张脸，并不如刚刚在外面那么放松的情形了，相反还抿了抿唇，似乎不大高兴。
　　“你不高兴了？”林微眨了眨眼睛，轻声问了一句。
　　盛总偏头瞥了她一眼，兴致非常的不高涨，“我头上都长草了，还能高兴不成？”
　　“不是，你刚刚都说了，他们没证据都是捕风捉影啊，明明很相信我的！”林微一脸惊诧。
　　不得不说，盛总这一手玩得可真够厉害的，刚刚在记者面前说得那么义正言辞，结果面对她的时候，却又摆出一副我不高兴，我根本不相信你的架势，弄得林微有些哭笑不得。
　　“那是因为我不能让任何人欺负你，那一看就是有人想使下三滥的手段来污蔑你。”
　　“所以啊，你都知道有人要污蔑我，那就更要信我，免得让人得逞！”
　　“那不行，在外人面前，我永远护着你。可是现在就我们两个，我作为你的丈夫，看到那些照片，心里非常不舒服，也非常生气，你明明已经是有夫之妇了，为什么还可以那么毫无顾忌的挽着别人的手？”盛总严肃的看着她，眼睛一眨不眨，根本不让她有躲避的意思。
　　林微眨眨眼，得了，还是得哄啊。
　　“我没有，那真的都是合作伙伴关系啊。你看我最近多乖啊，这半年除了必要出门的时候，我都闭门不出，在家相夫教子，完全贤妻良母的典范啊。我也在改好嘛。”她一撒娇，语气助词就变得多了，语调轻扬，像是和风细雨一般落在心头，带着酥酥麻麻的软。
　　盛总看了她一眼，眉头紧皱都快能夹死一只苍蝇了，显然不满意，“不够。”
　　“什么不够？”她不解。
　　“你再多说几句。”盛总又说。
　　林微轻咳了一声，立刻又把声音放得更加柔和下来。
　　“哎呀，盛总这么帅，怎么可能被这种不入眼的小伎俩给骗到，你英明神武，肯定能明白我是清白的对不对？”前面还有司机，她真的是不大好开口，只好捡了一句夸他的来说，希望他看在被夸的份上，能不要那么生气。
　　其实这次盛总帮了大忙，那些消息散布出来，又有人瞎带节奏，连钟诚都看着心惊。
　　毕竟这个社会在出轨方面，对女人总比对男人要苛刻许多，演艺圈里更是如此，男艺人出轨的被抓个现行，都能继续在圈子里混，而且还混得如鱼得水。
　　但是换成女的，基本上各种辱骂特别难听，而且名声一落千丈，什么事业都没了。
　　所以这次有人带节奏说盛太太这么随便，就勾搭了各种小鲜肉，盛总的头上肯定有青青大草原的时候，才会怕这波节奏被带起来了，林微以后的名声要一落千丈。
　　她好不容易才决定进时尚圈玩玩儿，结果还没玩出花来，就被黑成这样，那可真够得不偿失的。
　　不过好在盛总反应超级快，在收到消息后，当下就把开会的下属们都丢了，直接让人开车来接她下班，直接打破不和传言，并且还替她申辩，不过这会儿私底下只有两个人时，就立刻展露不高兴的小脾气了。
　　“你敷衍我。”结果她哄了半天，盛总依然不高兴，并且还丢给她这么一句话。
　　林微也不是没脾气的人，瞬间就瞪大了眼睛看他，“我怎么敷衍你了，你说清楚！我不是尽心尽力在给你撒娇吗？”
　　盛总偏头看了她一眼，脸上带着完全不相信的表情，紧接着就从口袋里把手机给摸了出来，忽然按了一个播放键。
　　“亲爱的，你超棒！努力赚钱钱哦，给我买包包啊。”
　　“老公，你是我的盖世英雄呀，加油加油再加油！”
　　“天呐，这世上怎么会有你这样帅气多金温柔体贴的好老公啊，每次一想到我嫁给了这样的你，做梦都能笑醒呢！”
　　一连三条录音，全都是她用超级软萌的声音在撒娇。
　　这感觉可比之前她夸他的架势要软多了，而且也不知道是透过手机失真了，还是当时她独自录音，不用面对别人，所以完全不要脸放飞自我，竟然这么嗲，嗲的她身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　“关掉关掉，这不是我啊啊啊！”林微上前要去抢他的手机。
　　当然最后她被按坐在那里，根本动不了。
　　盛总跟捧着传家宝一样，又把手机仔细收了起来。
　　“记得，你得像手机录音里那样说话啊，不然这事儿没完！”他义正言辞的提出了自己要求，看起来完全是没有商量的余地了。
　　林微撇了撇嘴，有些没办法，只好试图这么干，但是她咳了无数次嗓子，依然掐不出那种嗓音，最后差点把自己弄断气了，才勉强让盛总满意。
　　正在疯狂工作的许助理，忙里偷闲的拿出手机看了一眼，就怕自家boss又找他有事。
　　不过boss没找他，倒是收到了老板娘的传召。
　　他不敢耽误，立刻点开细看。
　　——许助理，以后别跟我要录音了，我录不起了。
　　许助理精神一振，这怎么可以！
　　老板娘的录音简直是为了盛总专门配置的仙丹妙药，能治百病啊。
　　许助理：不，老板娘，究竟怎么回事儿？是你嗓子哑了吗？我给你买胖大海啊，全公司上下的员工都等你的加油录音救命啊！
　　林微看到他的回复，不由得咂咂嘴，瞧瞧许助理这鬼话说得，真是一点都不带拐弯的。
　　林微：不了，我发现这会影响我现实中给他撒娇的效果。刚刚想要哄他，他竟然说我敷衍他，还说我不如录音里来的娇俏，我得把压箱底的法宝收起来，以后留给自己用了。
　　许助理收到这样的消息，简直犹如晴天霹雳，任他再怎么苦苦哀求，都是徒劳无功，他都想哭了。
　　“停车。”盛总刚刚就一直看着路边，忽然喊了一句。
　　幸好这附近不是主干道，哪怕停车罚款也不会太严重，司机照旧靠边停车。
　　“你走在这里等我十分钟，我下去有事儿。”盛总很快就下去了，一路小跑冲进一家花店里。
　　十分钟后他出来了，手里抱着一束玫瑰。
　　“送99朵的都是俗气炫耀狂，11朵才是人简真爱，代表一生一世一双人。”他说完就把花塞进了她的怀里。
　　林微想起之前沈君来送的玫瑰，盛总这分明是在diss那个小白脸吧，连人家送了多少朵花都开始嫌弃起来了。
　　“一生一世一双人，那应该是三个一，111朵吧？”林微歪了歪头，非要给他拆台。
　　盛景明的眸色一暗，作势就要打开车门下车，立刻被林微抓住了衣角。
　　“逗你的逗你的，一生一世就好。”她立刻澄清。
　　“不行，我是完美主义，必须三个一。”盛总还就认真了。
　　这要真的下去买111朵玫瑰，得包装到什么时候，况且买一堆花回去，全是浪费，买11朵意思一下还好说，买那么多真是没地方放，扔掉又可惜，可是放了几天之后的命运还是被扔掉。
　　“有三个一啊，还不止呢，你在我眼里是一亿一百一十一万一千一百朵玫瑰，加上你送我的这11朵，正好八个一，你对我的真心苍天可鉴，日月可表。这个世上，再没有别的人像你对我这么好了。”林微立刻顺毛，不得不说，她最近哄人的次数增多了，完全是信手拈来的状态，还总能把盛总的心情一秒钟就捋好了。
　　盛总见她如此识时务，脸上的表情一松，嘴角轻轻扬起，露出几分笑容。
　　林微这口气还没喘匀，就听他幽幽地叹了一声：“可惜你不珍惜。”
　　她现在很想打人了！
　　最后她抱着花和盛总回到了锦绣楼，毕竟盛总还有重要会议没开完，她又不想独自回家，就先来陪他一会儿。
　　等到晚上的时候，林微洗完澡正坐在床上玩手机，许久没联系她的盛景来竟然戳她了。
　　盛小弟：今天的热搜是谁在搞你，你知道吗？
　　林微：不知道，但是我隐约有猜测。
　　盛小弟：谁？？？
　　一连三个问号代表了他的焦急程度，明显是很想知道。
　　林微：啧，认真训练，小孩子不用知道，我能解决。
　　盛小弟：呸，我信了你的邪，你个弱鸡。我刚刚训练休息的时候，顺手查出了一点消息，要告诉你吗？
　　林微：说。
　　盛小弟：求我啊！
　　盛景来坐在电竞椅上，一脸嘚瑟，他明显比之前独自在家打游戏的时候，要精神很多。
　　而且无论是用词还是跟林微斗嘴的状态，都证明变态偏执盛小弟，已经发展成阳光少年了，至少表面上看起来如此，心理创伤没那么大了。
　　他得意的等了很久，并没有收到林微的回复，倒是他大哥戳他了。
　　盛景眸：谁是弱鸡？你个菜鸡。
　　盛景眸：你要谁求？再说一遍，微笑.JPG厉害了我的老干部哥哥，为了对他都把表情包找出来了，真是太不容易了。
　　盛小弟：哥，误会误会，我跟大嫂开玩笑呢！
　　他灰溜溜的跟盛总示好，一转头就去鄙视林微了。
　　盛小弟：你竟然去告状！！！你都多大了，汤圆都不可能告状了。
　　林微：那能一样吗？我跟老公告状天经地义，你又不是第一个被坑的弟弟了。请叫我枕边风小达人。
　　盛小弟：呸。
　　林微：你再呸一个试试，我又要吹风去了。
　　盛小弟：别，我找了几个营销号，发现是来自同一家公关公司，公司很小，专门接这种脏活。中间我查了转账记录，又辗转猜测，过程我就不想说了，反正说了你也不懂，最后的结论是给他们打钱的那张卡，持有人是林夏助理的亲戚。
　　林微挑挑眉，哟，盛小弟变能干了呀。
　　林微：好，我知道了，交给我处理，OK的，你快比赛了，加油训练，玩儿得开心！
　　盛小弟：嗯，你要是太笨了搞不定，可以请我帮忙，毕竟大哥那么忙，没工夫搭理你这点小事儿，二哥又是个电脑白痴，他肯定搞不定的，你只有找我了！
　　对于盛小弟这种别扭式想要帮忙的话，简直是有点可爱，让林微忍不住笑了出来。
　　看样子当初让他去一个战队打职业，还真是一个正确的决定，瞧瞧现在的盛小弟，多么乖啊。
　　林微：不需要，弟弟，你能玩得开心是最重要的。不过也别太累了，要记得劳逸结合，要我让你哥给你联系厂商找新女友吗？以后买夜生活伴侣，不要不好意思自己解决，你两个哥哥人脉都比你光，而且都吃过看过，比你脸皮厚，应该能买到更好的。
　　盛小弟：你等着！
　　林微看着他发了这三个字就没音了之后，不由得抿着唇笑。
　　这小子肯定是害羞啦，离开盛夫人之后，盛小弟的情绪果然稳定了很多，并且还开发出沙雕的一面了呢。
　　盛景明拿着手机从书桌边上走过来的时候，就发现盛小弟又戳他了，还发给他一张截图。
　　盛小弟：哥，你看大嫂这么厚脸皮，管的也太宽了。
　　盛景明：好，我管管她。
　　盛小弟美滋滋的等了半小时，两边都没人再找他说话了，他又挨个发了问号过去，但是依然没回他。
　　直到第二天他醒了，准备训练的时候，才发现他大哥给他回了一条。
　　盛景明：我教训过她了，你好好训练，别管这些琐事。
　　盛小弟尽量让自己直视这条信息，没关系，他大哥是这个世界上最正直的人，坚决不可能是教训了一夜之后，才给他发的信息，一定是忘了，而不是干别的对不对？
　　算了算了，再正直的人，跟老婆过夜生活也完全没问题啊，果然全家就他和汤圆是单身狗了。
　　也不对，盛夫人不是单身狗，却比单身狗还惨，嘻嘻嘻。
　　至于成为他们谈话焦点的林夏，则几乎彻夜未眠。
　　她给助理一百万，办这个事情，结果一开始效果的确不错，照片还是系统花费大量能量弄出来的，费了老大的劲儿。
　　结果事情并没有按照想象的那样进行，只有用了一段时间，后期当盛总出来接她的时候，就一切都泡汤了。
　　所有的流言一瞬间都被堵住了，毕竟盛总亲自出来接人，好多营销号已经下场又开始炒他们的夫妻感情至深了。
　　她知道肯定是钟诚那边让人下场了，他们雇佣的水军，几乎没什么招架之力。
　　“夏夏，不行了，我们再打钱过去，那边也不收了，说他们不干了，已经收到锦绣楼那边的律师函了，害怕被追究责任，总共也没赚多少，再弄得关门大吉就不好了。”助理小刘走了过来，脸上露出几分难看的神色。
　　“什么，有钱不赚，他们的胆子怎么那么小？”林夏完全难以置信。
　　“锦绣楼养了律师天团，之前打假的时候，哪怕耗时耗力依旧一个个打官司，把那些网红都打怕了，网友们都知道，我们找的这家公关公司地方小，又没有强硬的后台，自然会怂，所以连钱都不敢赚，估计拿了这钱要不了俩月就关门大吉了。”小刘叹了一口气，不是她给人家说话，而是她想劝林夏冷静一下，审时度势，不止公关公司干不过锦绣楼，林夏也干不过啊。
　　之前就因为林夏连续三天没下楼吃早饭，破坏了盛总的规矩，就被惩罚直接撸掉了一个很重要的代言，这要是收买水军黑林微被盛总知道了，这演艺生涯还能不能继续，都是个问题。
　　“小公司靠不住，那就去找大公司啊。你傻吗？”林夏的语气非常不好，她对助理一向挑剔，小刘还是经过重重考验，还能忍受住她的脾气才留下的，不过工资也很高就是了。
　　平时小刘那真是都不用林夏说，就已经明白了她的意思，可是今天竟然办事这么不牢靠，让原本就有火气的林夏，更加忍不住要喷她了。
　　“我们联络大公司，难保钟诚那边就不会发现。”小刘头上冒汗。
　　她费事扒拉找小公司，还不就是怕钟诚知道。
　　钟诚作为业内NO.1的经纪人，那人脉特别广，就算是找了对家的营销号下场，钟诚也有渠道收到消息。
　　毕竟知己知彼百战百胜，能透给钟诚消息的人有很多，况且如果知道是林夏私下做主要黑林微，那说不定跟钟诚有过节的人，都愿意到他面前说几句，就想看他狗咬狗一嘴毛的样子。
　　“那怎么办？我不能任由林微踩到我的头上来啊。”林夏不甘心地咬了咬嘴唇，她已经不知道该怎么办了。
　　小刘皱着眉头，她的内心有些挣扎，她其实隐隐有个想法，但是只怕这个想法说出来之后，林夏就彻底没有回头路了，必须得跟林微斗到底，这种撕破脸似乎不是很好。
　　“夏夏，要不算了？”她试探的问了一句。
　　结果她的话音刚落，林夏就尖叫出声：“算了？怎么可能算了，林微她抢走我多少东西，压轴的模特出场，还有各种时尚杂志封面，以及钟哥的扶持。”
　　“别人不知道，你怎么可能不知道？自从她跟钟哥签约之后，就再也没给过我像样的时尚资源了，哪怕会为我争取，但同时也会替林微开口，结果那边选的名额都是林微，我的身份地位金钱利益，都因此而损失多少，你应该比我清楚吧？现在竟然叫我算了，我怎么甘心咽下这口气？”
　　她的声音尖利的简直要顶破房梁了，脸色异常难看，看起来就像是要把人给吞了一样。
　　小刘轻咳了一声，不敢再有所隐瞒，为了让林夏不要把火气撒到她身上来，立刻道：“林微是因为背后有盛总，才能这么顺风顺水，其实如果真凭实力的话，她怎么可能是你的对手呢？你在娱乐圈里摸爬滚打这么多年，对镜头和时尚的灵敏度比她强多了，她能这么厉害，无非是有后台。现在你不如也找个后台。”
　　“什么后台？你让我傍金主？”林夏紧皱着眉头，有些不高兴。
　　她出道的时候，就有盛家在背后，再加上签了钟诚，从来瞧不上傍金主的，因为有些代言，她通过盛家的关系，也能拿到的，根本不需要出卖自己的身体。
　　“不是不是，你一片大好前程，要傍金主做什么。我是说你在盛家找个别的靠山，不站在林微身边的，又能压住盛总的。”
　　“唔，这个主意倒是不错。”
　　小刘的话音刚落，林夏就伸手摸着下巴，一副陷入了沉思的状态，她是真觉得不错。
　　在她脑海里首先跳出来的人选是盛董，不过盛董近年来根本懒得理会家里的事情，一心沉迷在女人身上，都成了老色鬼，暂时还是不考虑，那也就剩下另一位盛家的大家长了。
　　“行，我心里有数了。”林夏猛地一拍手，显然是有了决定，脸上重新冒出了微笑，依旧还是一副女神的模样，“小刘啊，你表现得太好了，待会儿我给你发个大红包。”
　　说完之后，她就掏出手机给小刘转了一万块钱，毕竟林夏做的这些事情，都不能让钟诚知道，否则以钟大经纪人的手段，很可能会断掉林夏接下来的工作，她可不敢拿前途开玩笑，所以这些事情必须得死死地瞒住钟诚，还得找身边可信的人，钱财开路那是必不可少的，必须得笼络住小刘，才方便她行事。
　　小刘点击收取之后，心里也美滋滋的，这可差点比她一个月的工资还要高了，红包可真够大的，也更加坚定了帮林夏隐瞒的心思。


第45章 揭破面具
　　林微回家之后， 盛二少还来关心了两句， 毕竟这个事情虽然及时止损了，但是名声毕竟不好听。
　　“要不要我发个微博， 旁敲侧击的给你助助威， 或者帮你分担一下火力？毕竟网友们的注意力是非常好转移的， 只要随便说几句就行。”盛二少非常善解人意的提出了一句。
　　林微眨了眨眼，似笑非笑的看着他，“那当然好， 不过我觉得其他方式如果太刻意，会显得很假， 反而弄巧成拙， 不如你宣布恋情吧？”
　　盛景眸正在喝茶， 听她这句话，直接喷了出来，并且还被茶水给呛住了， 不停地咳嗽，一脸难以置信的看着她。
　　“林微，你可真是个魔鬼啊。你这是为了转移注意力，都让我撒谎骗人了。”
　　“你不入地狱谁入地狱啊。况且除了公布恋情之后，还有别的更好的方法吗？没有吧，只有盛二少公布恋情，能够把大家从盛总头戴绿帽子上转移开， 新闻的价值必须更有爆点， 最差也得同等价值， 才能让人移开眼，否则大家又不是傻子，自然是盯着有趣的内容看。”
　　林微翻了个白眼，完全是振振有词。
　　“如果只是一些小打小闹的消息，哪里能吸引走吗？”
　　盛景眸举起双手，做讨饶的状态，有些无奈的道：“算是我怕了你，我就不该多这一句嘴，还是让大家尽情关注我哥头上的绿帽子吧，我觉得带颜色的比较好看。”
　　“你说什么？”他的话音刚落，盛总就正好从门外走进来，面色阴沉的盯着他看，也不知道究竟听进去多少。
　　“大哥，你也回来了？你们夫妻俩还真是要折磨死我啊。”盛二少双手抱头，看着盛总那副似笑非笑的阴冷表情，他就知道自己的话应该是全被听见了，只觉得自己怎么这么倒霉。
　　“谈恋爱了？”盛景明坐到了沙发上，问了一句。
　　盛二少立刻摇头：“没有没有，你别听大嫂胡说。”
　　结果他就对上了盛总更加严肃的眼神注视，完全是一副不相信他的模样，他立刻解释：“我真的没谈恋爱，谈恋爱费时费力，我怎么可能因为一棵树而放弃整片大森林呢。到目前为止，我依然喜欢当一个风流浪荡子，不会被任何人束缚住的“他噼里啪啦说了一堆，就是想让他大哥相信，他对谈恋爱找固定女友，没有任何一点兴趣。
　　结果盛总的死亡注视，依然没有从他身上移开，相反他说的越多，盛总脸上的表情就越阴沉。
　　“大哥，你到底怎么了？我刚刚说绿帽子那个，只是开玩笑，长眼睛的人都能看出来，林微对你一片真心啊，给你生儿育女，相夫教子，这世上再也找不出第二个比她还强的贤妻良母了。”
　　他为了给自己开脱，都不惜说出这样恶心人的假话了。
　　林微直接愣住，紧接着就是一阵狂笑，笑声里带着十足的得意。
　　不过盛景眸立刻扭过头，在盛总看不见的地方，冲着林微翻了个白眼，实际上他更想做出呕吐的表情，但是怕他大哥监视他，所以不敢造次。
　　“你谈不谈恋爱，我不关心。只是你不能说林微胡说，她从来不胡说。还有跟你说过多少次了，要叫大嫂，你总是不习惯，能不称呼就不称呼她，实在逼不得已才来一句大嫂，导致总是忘记，还是直呼全名。怎么，这两个字烫嘴啊，让你一说就舌头疼啊？”盛景明叮嘱了一句。
　　盛二少微微一愣，整个人就开始不停地咳嗽起来。
　　他总算是知道他大哥究竟哪里不满意了，并不是对他开玩笑说戴绿帽子那里，而是因为他说了一句林微胡说，就被他大哥给记恨上了，这究竟什么道理，只不过两个字而已。
　　“我不是，我没有。我还是上楼吧。”盛二少被怼得完全都怀疑人生了，他都快成为小可怜了。
　　等他的身影彻底消失在客厅之后，林微和盛景明对视了一眼，都忍不住笑了出来，果然夫妻连心，其利断金啊。
　　***
　　林微带着汤圆下楼准备吃早饭的时候，难得的是盛夫人也坐在了餐桌旁，要知道自从上次盛景来生日那次大闹过后，全家几乎没人站在她那边，盛夫人就彻底错开了跟他们一起吃饭的时间，明明都住在同一栋祖宅里，但是根本瞧不见人影。
　　当然对于整天不看盛夫人这事儿，林微感到非常舒服，毕竟她看到盛夫人也不见得高兴，相反还容易想起不愉快的事情，再加上盛夫人的情绪不稳定，三五不时的再闹一闹，简直像个□□一样，如果能避开对方，当然是件好事。
　　如今再次看到她，林微心里已经做好了准备，肯定是有事找他们，否则她可不会从房间里出来，无事不登三宝殿嘛。
　　“再过一个月就是夏夏的生日了，这次是她本命年的生日，一定要好好大办。林微，你是我们盛家的儿媳妇，这事儿就交给你了，要办的前所未有的宏大，把有头有脸的人都请来，除了商界的世交和合作伙伴以外，还有夏夏那边的朋友，你也要及时沟通。”
　　“现在不比以前了，混娱乐圈的人并不会让人瞧不起，相反还都很有实力，所以一定要招待好，我们举办生日宴会，是想让夏夏更加出名的，正好把她介绍给大家，而不是结仇去的，所以宾客名单方面你一定要斟酌好，以及当天的宴会更要风风光光的，不能给我们盛家丢脸。”
　　盛夫人见人到齐了，就开了口，果然被林微猜对了，的确是有事情要她办，而且一开口就直接点名林夏了。
　　林微直接怔住了，紧接着眉头就皱了起来。
　　果然这盛夫人一出房门，就开始作妖，神经病吧？
　　林夏算什么盛家人，就要她这么辛苦的操持，当年她和盛总结婚，她这个新娘子都没这么费心，现在倒是跟她讲究这么多的排场了，还让她关照好娱乐圈的人，跟她有半毛钱的关系吗？
　　她自己都不愿意进娱乐圈去应酬呢，结果为个林夏生日，难不成还要她满脸堆笑去讨好别人不成？
　　“不行，林夏不是盛家人，没必要大办。”盛总没让林微开口，直接就替她拒绝了。
　　他就从来没指望盛夫人能够正常，总是记吃不记打，被怼了之后消停一阵，很快又要出来作妖。
　　“她怎么不是盛家人了？她就算不姓盛，也是我养大的闺女，更是跟你们一起长大的妹妹。比亲的还亲，况且林微是夏夏的亲姐姐，夏夏过生日，要她操办一下生日宴，本来就是应该的事情。”盛夫人不放弃，反而据理力争起来。
　　“没得商量，我说不行就是不行。她不是盛家女，就不能以盛家的名义举办，更不能请那些世交，他们跟林夏可没有任何交情。”盛总的语气依然十分冷静，完全不容置疑的态度。
　　“你怎么这么没良心，她是你妹妹！”盛夫人立刻把筷子拍在了桌上，整个人都非常激动。
　　“什么妹妹，我亲妹妹还不知道流落在哪个街头了，明明是同一天生日，亲妈却像是故意遗忘了，连名字都不愿意提，倒是别人家的女儿，让您这么心心念念着。大嫂，这林夏有没有做过亲子鉴定啊？我觉得她也不像是你们林家的女儿，倒像是盛夫人跟别的男人亲生的一样。”盛二少吊儿郎当的开口了。
　　要是盛小弟在场的话，估计盛夫人说这种话的第一时间就上来开怼了，都不用盛总出马。
　　不过现在小弟不在，盛二少只好挺身而出了，他当然知道大哥不会同意，不过像盛总这种孤高人设的人吧，是不会跟盛夫人掰弄口舌的，只会强硬执行。
　　那么盛夫人叫嚣的反而更严重，好像真的是盛总对不起她，不孝顺她一样。
　　盛二少倒是不想让她称心如意，原本就是盛夫人的错，还想把锅扣在大哥的头上，这事儿不仅办不成，盛夫人也休想站在道德高点。
　　“夏夏的确跟盛夫人长得挺像的，当时双方都做了亲子鉴定的，林夏的确是林家的女儿。也不知道景善过得如何？”林微长叹了一口气。
　　“不稀罕你假惺惺的。”盛夫人一听她提起盛景善，就更加来火了，没好气地怼了一句回去。
　　林微耸耸肩，直接道：“那您还是另请高明吧，林夏的生日宴会我是不会管的，我自己过生日都没办宴会，小生日而已，又不是整岁，弄得那么铺张浪费不好。要是不嫌麻烦，她可以自己办的。”
　　“都反了天了！我就不信了，我亲自操持。”盛夫人连饭都不吃了，直接恶狠狠地甩下这句话，就离桌了。
　　一直等到她进了自己的卧室，盛二少才伸了个懒腰，有些无奈地道：“哎，这家里又要不安生了，最近几天我还是躲出去好了。”
　　盛总皱了皱眉头，明显也是不高兴。
　　当天晚上，等他回来的时候，就找到了林微。
　　“你带着汤圆跟景眸出国走个秀吧，我今天让Allen给你找了个工作，出去躲几天。我已经让人收拾房子了，等你从国外回来我们就搬。之前一直没走，也是因为景来回国就哪里也不愿意去，偏偏就要跟她凑一起打擂台，我怕他年纪小吃亏，现在景来都住宿舍了，一年也回不了几次，我们也没必要再住下去了。”
　　显然盛总已经安排好了，原本林微还觉得盛夫人这几天肯定要来烦她，结果盛总说完这些话之后，她倒是松了一口气。
　　能出去工作也挺好的，其实她还挺喜欢走秀那种感觉的，站在T台上，被无数灯光追逐着，她好像成为了世界的焦点一般。
　　只不过听到盛总说的后半段话之后，她有有些忧心：“如果我们都搬走了，那祖宅里就只剩下盛夫人和林夏了，这样妥当吗？”
　　林夏是有无数心眼的，她之前没跟盛景来撕破脸的时候，还想着左右逢源，不想暴露自己，所以做的并不会太过分，但是如今林夏已经非常直白的变成盛夫人那头的了，到时候肯定会打更多的主意，盛夫人和林夏凑一起，这两人想出来的馊主意绝对不是好的。
　　“你说的对，你们走之后，我先在家里住着好了，让人把林夏的东西搬走。连盛家正经的小姐都被撵走了，她一个没有血缘关系的还赖在里面，的确不妥当。”盛总很快就下定了决心。
　　林微眨眨眼，“这样最好，家里那边让林夏搬出去，减少她们的接触。至于其他方面，我来解决，盛夫人就是太闲了，所以才总能被人撺掇起来，要是她很忙的话，就考虑不了那么多了。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“需要，你得给我精神上的支持，我好累啊，得要老公亲亲抱抱举高高才能好。”她真是完全不要脸的状态，嘴巴一撅就开始捏着嗓子撒娇，丝毫不好意思的情绪都没有。
　　盛景明微微一愣，完全没想到她竟然直接岔到这个话题上了，但是紧接着又被她这种状态给逗笑了。
　　他直接起身将她一把抱了起来，先在她的嘴唇上亲了亲，就直接将她抱到了浴室里。
　　盛总定下的工作，那效率自然是快，他们有一天收拾行李的时间。
　　盛二少行李都收拾好了，不过他的计划全都泡汤了，他原本是约好三五好友出去醉生梦死的，蹦极的地方都找好了，并且对这次旅程极其期待，结果装备什么都弄好了，他大哥忽然跟他说给他接了个工作。
　　他一脸懵逼，“哥，咱家没破产吧？”
　　“没，要是破产了，还能允许你这个败家子的存在？”盛景明低头看了一眼，显然对他刚刚那句不吉利的话表示极度不满。
　　“那没破产你帮我接什么工作？我都成了杨白劳啊，这才休息几天啊，又要去走秀，我都没缓过劲儿来呢！”他立刻抗议道。
　　“没得商量，这工作还是我跟Allen求来的，他说非常适合你，完全展现你男人的魅力，你必须接。”
　　“可是我跟人约好了。”
　　“没关系，你把你朋友的联系方式给我，我给他们补偿，保证他们不仅不怪你，还非常庆幸你爽约了。”盛总拿着手机晃悠，满脸的无所谓。
　　盛二少被他大哥这种说法一下子给堵了回去，不由得翻了个白眼。
　　“行吧，去就去。”他也不是那种不识好歹的人，他大哥都说到这个份上了，证明这个工作很重要，他不能搞砸了。
　　“很好，照顾好你大嫂和汤圆。”
　　“什么，他们俩又要去？”
　　“要不然你以为我为什么要给你找工作，咸吃萝卜淡操心，当然是为了我老婆和儿子。”盛总一脸“你心里一点逼数都没有”的表情看着他，仿佛在看一个智障一般。
　　盛二少被他这话憋得一口气没喘上来，差点没抽过去，有这么侮辱人的吗？
　　“大哥，你还真是个没人性的大地主，天天就懂得压榨我。”盛二少不满的抗议道，早知道他是要去当保姆的，他肯定不会点头答应的。
　　“回来给你奖励，绝对不会亏待你的。”盛景明拍拍他的肩膀。
　　“行吧，希望你是真的不亏待我。”盛二少无奈的耸耸肩。
　　***
　　至于被托付出去的林微，并没有在收拾行李，她躺在床上，手指在键盘上翻飞。
　　林微：小弟，帮我一个忙。
　　盛小弟：求我。
　　他回的很快，林微专门挑的他午休时间，就是怕打扰他训练。
　　林微：求求你了，你要是觉得不够，还可以让汤圆来求你。
　　盛小弟：说吧，什么事儿。
　　林微：帮我搞一个录像带，家里又出幺蛾子了。
　　盛景来看了一眼这些，立刻就猜出是谁搞的幺蛾子了，毕竟其他人相处的都挺和谐的，唯有那个神经病才会搞出惹人不快的事情来。
　　盛小弟：没问题，只要是让她不开心的事情，我都非常乐于奉献，你说吧，要什么内容的？
　　盛景来答应的非常爽快，并且在当天晚上就搞定了传送给她。
　　林微：这么快？你一定要认真训练啊，不要分散精力，或者你推荐什么靠谱的黑客给我，我就不打扰你了。
　　盛小弟：这算什么，你请别人不好弄，我毕竟天天盯着她，有关于她的录像带，再也没人比我更会弄了。就当打游戏累了休闲一下，祝你成功。
　　林微道了谢，立刻看了一遍盛小弟捣鼓出来的内容。
　　不得不说盛小弟的确足够了解盛夫人，有关于她的内容，完全是超常发挥，她很满意，比想象中的还要好。
　　林微当晚就打印了一张纸，弄成快递，让盛总找人把这个投递到某个别墅门外，并且还是静悄悄的。
　　等她第二天飞到国外的时候，快递也到了某个人的手中。
　　盛景善一直睡到中午才起，自从被撵出盛家之后，她就过上了完全放纵的生活，反正没找工作也没干正经事，安心在家里当个宅女，偶尔出门逛个街消费一下。
　　这个别墅是盛夫人当初让她搬过来的，每天都有阿姨来打扫，也有人做饭给她吃，但是盛夫人并没有给她钱，她身上那点存款根本不够用几天的。
　　她之前在盛家，就从来没想过要存钱什么的，毕竟家里的钱尽管她用，而且衣服鞋子包包，都是送了单子给她，她勾下自己喜欢的种类，到时候就有专门的人送上来，根本没有花钱的地方。
　　可是她被撵出来之后，就没这个待遇了，看到最新款的包包上市，她早就抓心挠肺想买了，只是一直咬着牙，后来还是盛总派人送来了一张银行卡，每个月有五万块的零花，并且告诉她，之前两个弟弟有零花钱，每个月也是五万，直到他们大学毕业，而盛景善没有，因此给她补二十年的，不过尽量省着花，因为二十年后就没有了。
　　盛景善当时拿到这张卡，以及收到这几句话之后，整个人内心很复杂。
　　她在家里的时候，最怕的就是大哥，跟盛总说的话也是最少的，她认为那个家里对她最好的是妈妈，最差的是大哥，大哥肯定瞧不起她吧，觉得她像个乡下丫头一样长大。
　　结果是她觉得最好的妈妈把她撵了出来，零花钱却是大哥给的，后来她才知道家里的阿姨和买菜等生活费，都是盛总给她结算的。
　　以盛夫人已经完全不认她的态度，能给她个地方住就不错了，哪里还管她死活。
　　盛景善一开始还想着去祖宅那里，求盛夫人原谅，但是都吃了闭门羹，后来她也不去了，就躲在这别墅里过着醉生梦死的生活，反正都吃穿不愁，还能活得很好，哪里还需要奋斗啊。
　　“景善小姐，外面有个包裹，也不知道是谁送来的。”
　　盛景善拿过来，看都没看就直接拆开了，现代宅女总是特别喜欢网购的，她更是沉迷于此，有时候一天要接好几个快递。
　　她撕开一看，是个光盘，立刻塞进了电脑里点开看，竟然是盛夫人和林夏。
　　“妈，您现在这么辛苦，在家里都没人跟您说说话，要不您经常出门去和朋友们喝喝茶打打麻将吧？”林夏在劝她，声音还很清晰。
　　“有什么好出去的，自从那次那个扫把星当众拉裤子，我就成了笑柄，哪儿也不愿意去。”盛夫人没好气的说了一句。
　　盛景善立刻咬紧了牙关，盛夫人都把她恨到了这个地步吗？连她的名字都不愿意叫了，竟然还送了个外号扫把星，还真是冷漠无情。
　　“这都过去多久了，您也该消消气了，圈子里只要出来新的笑料，就把旧的给忘了。况且您当初认她回来，还没有正式开过认亲会，原本说等整岁生日公布的，但是她偏偏自己不争气，一过生日就生病或者出意外，结果连个正式宴会都没能开，所以也怪不了别人啊。”
　　林夏笑了笑，一副温柔小意的样子安抚她，还上手来替她拍了拍后背，显然是在安抚她。
　　面对盛夫人的无情，盛景善好歹有个心理准备，但是面对林夏这样的转变，她一时之间有些反应不能。
　　林夏对她特别好，盛景善刚回盛家的时候，完全是不知所措的状态，而且还很自卑，但是林夏和她一起睡，并且将所有的新衣服都给她，还跟她换房间，告诉她这些原本就是她的，只不过因为护士的粗心大意，才让两个人的身份交错了。
　　虽然她们俩当时都是孩子，也都非常无辜，但是林夏占据她的身份是不争的事实，在盛景善在盛家站稳之前，她会一直帮助她的。
　　因为这个话，林夏也的确无微不至的关心她，并且告诉她家里每个人的性格，该如何应付突发事件，鼓励她照顾她，给她温暖，才让她变得自信。
　　甚至林夏还曾说过，盛景善是她见过的最美的姑娘，人美心善。
　　这么多年，林夏给她灌过多少**汤，盛景善已经完全数不过来了，她只知道那些话非常动听，但是现在美梦该醒了，因为她彻底看透了。
　　“为什么你不是我亲生的啊？说起来她除了血缘关系之外，还有哪一点像我，长得不好看，畏手畏脚，一看就是小门小户出来，一点台面都上不了。竟然当着那么多人的面蹿稀，真是把我多少年的老脸都丢尽了，如果早知道生不出你这样优秀的闺女，而是她那种草包蠢货，当初就不要什么龙凤胎了，只生你二哥一个也不错！”
　　她们俩的对话还在继续，盛夫人说得话也越来越难听了。
　　盛景善的手指一僵，后悔生XXX，这个话盛夫人经常说，不过她以前都是争对盛景来，毕竟盛小弟的确像个神经病，可是万万没想到有一天这个话会落到她的头上来，充满了讽刺意味。
　　“妈，你也别难过。景善的确太不行了，胆子小，还总做错事，如果她是普通人家的孩子也就算了，偏偏是盛家的女儿，的确是配不上这个门第。她之前进家门的时候，我怕她给您丢脸，一直教她，原本以为她就算不能光耀门楣，好歹也不至于太丢脸，没想到还是出了这种事儿。”林夏长叹了一口气，既贬低了盛景善，又着重突出了自己当初的贡献。
　　“对啊，当时你爸爸都同意把你当亲女儿养了，结果她非那么霸道，看你跟她吃穿一样的就不高兴，非得让你比她第一个档次心里才舒服。这种小家子气的东西，我当初就不该抱有希望。”盛夫人翻了个白眼，似乎看到什么脏东西一样。
　　“我没有，分明是林夏跟我说，她主动提出来不要的，她说要补偿我的，跟我有什么关系？”盛景善尖声反驳，可惜画面里的人物根本听不见，依然在继续她们愉快的聊天。
　　“妈，当初你跟我说过，希望在景善24岁生日的时候，能给她找个门当户对的，就当是给自己一个助力了，现在这个愿望估计是难以实现了吧。”
　　林夏话音一落，盛夫人就长叹了一口气，“是啊，生出一个没出息的东西，还不如不生，费时费力还什么都得不到，给自己找不痛快。”
　　林夏安抚了她几句，两人之间气氛越来越好，在外人看来完全是一对亲生母女。
　　林夏伸手将碎发撩到耳后，这个动作温柔又妩媚，瞬间盛夫人的眼睛一亮。
　　“哎，虽然她不成气候，可我还有你啊。你才是妈的好闺女啊，你等着，我回去就让人给你操办24岁生日宴，这可是你的本命年，肯定得大办，正好把你介绍给圈子里的英年才俊，等你结婚了，有了夫家的支持，也能棒棒妈制衡一下你大哥了，他太猖狂了”
　　盛夫人喋喋不休，完全是憧憬着美好的未来，之后就不停地说起盛景明有多么的可恶，根本没把她这个亲妈放在眼里，当然其中还夹杂着对林微的各种辱骂，说她是小狐狸精之类的。
　　“妈，帮我办生日宴，却不帮景善办，这不大好吧？我们毕竟是同一天生日，要不我和她一起？”
　　“别跟我提她，一提她我就心烦。她算什么，你才是我女儿，我养了她六年，都没把她身上那股穷酸劲给改过来，真的要气死我了。别把自己跟她比，她还配不上，肯定是林家风水太差了。”盛夫人立刻反驳，脸上轻蔑的神色怎么都遮掩不住。
　　“也是，是我惹妈妈不高兴了，不讲她，为了她那种人生气，不值得。”林夏笑颜如花，立刻来安抚她，还抱住盛夫人的胳膊，一副冲着她卖萌撒娇的样子，又是一副母慈子孝的场景。
　　紧接着画面定格了，停留在林夏抱住盛夫人撒娇的画面，两个人都笑得很开怀。
　　光从这个画面来看，可以说得上是赏心悦目了，林夏甜美可人，盛夫人看起来端庄大方，谁又能想到她们俩之前曾经那么贬低过她，甚至口出恶毒的话呢。
　　紧接着变成一片黑屏，却开始往外一个个冒字。
　　——盛夫人已经跟林微提出，要她准备酒宴，被拒绝了之后，二哥提起要办生日宴也是帮你办，林夏是外人，不过盛夫人当然没同意。现在二哥和林微出国走秀避风头，你的夏夏仙女也不过如此，当然我也没资格说你，刚跟她掰了没多久。
　　——大哥说你可以回家住，反正他们都要搬出去了，这段影像在你看完之后，会自动销毁，加油啊，姐姐。
　　在最后两个字蹦出来之后，忽然所有画面消失，变成了一片雪花屏幕。
　　盛景善立刻将光盘退出重新放进去，结果从开始就是一片雪花，果然被自动销毁了。
　　实际上看到这里，她已经明白了，这是谁送过来的，明显是盛景来，也只有他有这个手段，能把盛夫人和林夏之前说话的画面录制下来，还寄给她。
　　盛景善的内心一团乱麻，不过眼睛通红，里面夹杂着无数的恼怒和恨意。
　　她之前认为林夏好的时候，无论林夏做什么，她都认为那是好的，仙女所为。
　　但是等林夏的面目被揭穿之后，并且她不再信任了，那么以前那些的小细节也就全都冒了出来，甚至曾经忽视的地方，也都再次被想起，让心中的疑惑越来越大，更加恨她几分。
　　远在国外宾馆，正准备休息的林微，手机忽然震动了一下，就见一条微信发过来。
　　盛小弟：搞定了，希望她能开窍吧。
　　林微：她不需要开窍，只要拿出那股劲儿就行，足够林夏吃苦头的。
　　林微：还有这事儿你不要再管了，赶紧准备比赛。
　　盛小弟：好，等我一鸣惊人。汤圆睡了吗？最近有没有长胖？
　　他已经很久没看见小崽子了，人家都说像五六岁大的孩子，一天一个样儿，每天都惊喜与他的成长，更何况是他们叔侄俩已经有几个月没见面了，想必他变化的更大了吧。
　　盛景来百无聊赖的等着，微信提示音响起的时候，他立刻点开来看，就见一个小视频发了过来。
　　“小叔叔，我是汤圆，我好想你啊，妈妈说你训练很辛苦，等你有时间带我去玩儿啊。妈妈给我买了别的娃娃，二叔也买了好多，等你回来了，我们一起开茶会吧。你要加油啊！”
　　小家伙明显又胖了点，当然也比他离开的时候长开了，大眼睛忽闪忽闪的，明亮又好看，显得特别萌。
　　盛景来轻叹了一口气，发现自己真的有点想他了。
　　“小叔叔也想你了，你乖乖听话啊，我去训练了。”他回了一句语音，便继续去训练了。
　　S赛开始了，随着比赛日程的推进，SW战队很容易被人注意到，因为它整体的战术体系都变了，一改之前青黄不接的颓靡状态，新加入的队员节奏紧凑，而且特别擅长打架。
　　好几支队伍遇上之后，都被打得犹如砍菜切瓜，好不过瘾。
　　虽然今年这个游戏版本，更吃运营，经济上来了，武装了好装备，自然会更强，但是所有的迂回战术在压倒性收割人头的情况下，都是纸老虎。
　　新队员的ID就叫biubiu，这个打枪的拟声词，非常好记，他的超高手速以及超快反应和战术素养，完全是一匹黑马，以横冲直撞的姿态冲进了众人的视线里。
　　所有人都惊叹于新队员的狠辣程度，甚至也因为其他队伍被打蒙了，一时之间没找到很好的扼制方法，已经涌进了无数的粉丝，那彩虹屁吹得天花乱坠。
　　——biubiu第一年打职业，这操作是不是能直接封神了？
　　——来见识一下什么叫，只要队友不挂机，biu神带你冲云霄。
　　——妈的，真爽。SW捡到宝了，当初引进新队员的时候，我还说过风凉话，现在我要去给biubiu磕头了，你救了我的命啊。
　　——五连胜了啊，谁能想到去年一轮游的SW，今年五连胜了，而且还是碾压性的胜利啊。
　　不过更疯狂的在后面，前几场预赛，毕竟还只在电竞圈内，真正让biubiu出圈的，除了他的战绩之外，还有他身份的暴露。
　　@我爱吃甜瓜：妈耶，今天偶然得了一场电竞比赛的门票，我从来不玩游戏，但是本着不浪费的精神，进去看了一场。我看到了什么！这个小哥哥未免也太帅了吧，操作太六。大家都喊他biu神，最重要的是什么，你们知道吗？这个biu神是盛四少啊，盛总和盛二少的亲弟弟！都打了五场比赛了，竟然都没人发现，我也是迷醉！


第46章 回国惊喜
　　这个博主发了这段话， 并且还附图两张， 一张是biubiu在场上带着耳机，双手放在键盘上，正认真打游戏的样子，她是直接对着大屏幕拍的，所以很清楚。
　　另一张照片则是盛家三兄弟在几年前拍的，也正是当时盛二少上传在微博上的，这么一对比还真看出来biubiu就是盛四少了。
　　对于这两张照片的对比，底下的评论已经疯了一大半，纷纷啊啊啊的停不下来。
　　——我的天呐， 真的是盛四少！他出来打职业了！
　　——好帅啊，盛家的基因也太好了！
　　——汤圆的二婶婶前来报道！我小叔子真帅！
　　——汤圆的四婶婶前来报道！我老公真帅！
　　——楼上休想， 二少和四少你们一个都抱不走。
　　biubiu是盛四少这个话题一下子就窜上了热搜， 并且在暴露身份之后， SW的俱乐部官博粉丝一下子涨了好几万， 并且涨势不减， 涌进来无数的颜粉， 天天嚎着要看小男友。
　　整个电竞比赛的关注度都高了许多， 林微看着这些人一个比一个厚脸皮，喊的亲亲老公什么的， 都快笑疯了。
　　“有什么好笑， 是不是练出什么毛病来了？”盛二少穿着一身运动衫， 好奇的看了她一眼。
　　两个人都在健身房， 毕竟都要走秀了， 林微身上多出来的五斤肉，已经减掉了三斤，视觉上不会有太大的差别，但是Eileen上镜头更好看，肯定还是要抓紧时间塑塑型。
　　等他们回去之后，就见汤圆穿着小西装，满脸腼腆的站在那里。
　　“妈妈，二叔，我好看吗？”汤圆手抓着裤子，眼睛里又期待又忐忑。
　　“好看啊，宝贝。你真是太帅啦！”林微一把抱起他，亲了亲他的脸颊，有些好奇地问：“这是谁给你准备的衣服啊？”
　　“Allen爷爷，他说替我做了好几身呢，让我都穿了一遍，叫我穿给你们看。”汤圆一听林微夸他好看，顿时脸蛋都红了，眼眸里充满了喜悦的神情，明显是真高兴。
　　“汤圆，你不能喊他爷爷，你得喊他叔叔，要不然我和大哥都矮他一辈。”盛景眸倒是没在意衣服，而是对这个称呼很有意见。
　　“可是爷爷的年纪很大了，他都六十多了，可以当二叔的爸爸了。”
　　“是他这么跟你说的？”
　　汤圆点点头，一副很懵懂的感觉，Allen的年纪的确是能当盛家兄弟的爸爸了，甚至比盛董还要年长些，不过他们之前都是忘年交，的确是朋友，没考虑过辈分问题，但是当汤圆这一声叫出来之后，的确有些不妥当。
　　“这个老小子，竟然在这里憋着坏呢，不行，我得去找他算账。”盛二少摩拳擦掌的，就直接往外面走。
　　“妈妈，我叫错了吗？”
　　汤圆只知道二叔生气了，因此有些惊慌，也不明白是不是自己弄错了。
　　林微拍了拍他的脑袋安抚他，“你没叫错，是他们大人之间的事情，男人不止喜欢当朋友，还喜欢当彼此的爸爸。”
　　她耸耸肩，她上大学那会儿，就见到男生宿舍一个个憋着坏当对方的爸爸，求人带个饭还得给人当个“乖儿子”，让人抄一回便宜才行。
　　当然最后盛景眸败兴而归，终究没把这个便宜给抄回来，因为人家教汤圆喊爷爷，也没教错，所以他无论据理力争还是胡搅蛮缠，都没能掰回来。
　　这次的秀没有Allen时尚秀那么出名，但主办人仍然是Allen，不再是高定礼服的天下，而是有些日常风格，销量更高的款式。
　　中途经历过好几次变动，Allen最近老当益壮，主意一个接着一个，最后一场时装秀，差点弄成亲子宴。
　　原本只是个成人秀，但是Allen在看到汤圆之后，给他做了几套衣服，突然就来灵感了，硬是加进去一帮孩子，弄成亲子装。
　　甚至他也不嫌麻烦，为了尽善尽美，把整个秀的时间都往后顺延了半个月。
　　当得知他这个决定之后，他身边无数的工作人员上前劝阻。
　　这不是上下嘴皮子碰一下，说什么往后推迟就可以了，不止是模特所有的合约都要重新签订，还包括舞台灯光等等的调整，也幸好邀请函还没发出去，宾客那边还可以解释，要不然他们要调整的地方更多。
　　但是Allen真是越老越固执，他决定的事情十头牛都拉不回来，说要推迟就推迟，丝毫不改。
　　最后没办法，只好按照他定的时间来。
　　其他人忙得人仰马翻，同样Allen这个主设计师也没闲着，他开始挑灯设计新衣服，并且还把汤圆接到身边说话，大量的童装设计稿由此产生，又加入了快马加鞭的赶制中。
　　当这个秀终于开始后，林微有三套衣服，总共要出来三次，第一次是女装单独，第二次则是男女情侣装出现，第三次就是一家三口的形势了。
　　在走秀前，她不仅恢复到之前的最佳身材，并且体态更加好看了些，当她走上T台，立刻就有一阵掌声响起，显然之前那次的Allen时尚秀，让她赢得了不少关注度。
　　三人的亲子装，是林微盛景眸搭档，汤圆则被盛景眸抱在怀里，每个孩子脸上都戴着半边面具，明显是防止暴露太多信息，也是为了一劳永逸。
　　当有萌娃出现在场内的时候，立刻响起一阵掌声，显然大家都很喜欢这些小天使。
　　这个秀不如一年一度的时尚秀出名，但是当林微和盛景眸出现在秀上之后，立刻就引来一群关注度，再加上钟诚背后的团队在推波助澜，立刻又让林微的名字火了一把。
　　@时尚时尚最时尚：我的妈呀，Allen大师的时装秀未免也太精彩了吧。这个没有礼服的时尚秀热度高，但也是一年一度的。今年我敢肯定绝对要爆啊，因为模特竟然请来了盛二少和盛太太，而且他们俩还搀着一个小模特一起，完全就是一家三口的造型。后期采访的时候，盛二少承认了，他们搀着的小模特就是他的侄儿，盛总和盛太太的亲儿子汤圆啊啊啊。
　　乖崽崽把面具摘了，让阿姨看看你可爱的小脸蛋究竟长什么样子啊，阿姨超好奇的。
　　附图两张，一张是三个人手拉手往回走，另一张则是盛二少抱着汤圆，两个人穿着一模一样的小西装，旁边站着林微，任谁都能看出来这是一家三口的亲子装，特别的吸引人眼球。
　　——啊啊啊，真的羡慕了啊，一家三口的既视感特别强。
　　——这亲子装我要买了，只要不超过五千，我就干下来，真的太好看了，五千是我一整个月工资了，再多我就买不起啦。
　　——卧槽，我一直对别人的种草都嗤之以鼻，但是今天我真的觉得这组衣服好厉害，让我特别有购物的冲动，哪怕砸锅卖铁也要买啊。我之前给爱豆花钱，都没这么冲动过。
　　——这组套装是最贵的一组了，五千不要想了，五千买其中一件还是有可能的。
　　——@盛景明盛总，你怎么看？
　　——@盛景明盛总，他们三人的组合上热搜了，话题叫一家三口，你怎么办？
　　还有好事者艾特了盛总，明显是调侃他的意思，底下更是一群人跟风艾特他，当然“一家三口”这个也的确上热搜了，让不少人等着看好戏。
　　盛总原本不上微博，他也不喜欢刷手机，因为他觉得那是在浪费时间，但是林微喜欢上网，而且经常会去微博玩耍，所以他就提醒了许助理，如果网上出现了有关于林微的热门话题，就一定要告诉他。
　　因此网友们大量艾特盛总这事儿，许助理十分尽职的告诉了他。
　　他翻了大概十几分钟，把该了解的消息都了解了一遍，眉头轻轻皱起，想要说什么话维护自己的地位，但是又觉得不妥当，一旦反击不好，还惹来笑话。
　　“我知道了，暂时不用管，我稍后处理，如果再有这种消息就告诉我。”盛总点点头。
　　他说得很镇定，许助理也没当一回事儿，就拿着文件退了出去。
　　结果许助理刚走，盛总就把笔丢开了，朝转椅的椅背上一靠，整个人都是一副疲惫的状态，他轻轻皱着眉头，满脸不大爽快的表情，想都不想就拨了号码出去。
　　“喂，汤圆，快爸爸来电话了，跟他说话。”林微接通他的电话之后，立刻让汤圆过来，并且把手机放到了他的手中。
　　盛总一个字还没来得及说，就已经跟儿子通话了，他的眉头皱得更紧了些，相比于儿子，他更想跟老婆说话。
　　“爸爸，你有什么事儿呀？待会儿二叔和妈妈要带我去游乐园玩儿，二叔还说要买冰激凌给我吃。可是我既想吃香草，又想吃草莓的，妈妈说只能吃一个，我该怎么样才能吃到两个味道呢？”汤圆奶声奶气的声音通过听筒传来，依然还是那么好听，只不过废话有点多。
　　或许是很久没跟盛景明说话了，因此他想说的有很多，还提到了昨天走秀的感受。
　　盛景明放柔了声音跟他说了几句，小家伙也十分配合，还显得特别兴奋，一直叨叨个不停。
　　“汤圆想吃两个甜筒？”他问了一句。
　　“对啊，那你让二叔陪你去游乐场，不要妈妈去，让妈妈留在宾馆里休息休息，我就劝二叔给你尝到两个味道的冰激凌。”盛总几乎瞬间，心里就有主意了，立刻说了一句。
　　“真的？”汤圆的声音里充满了难以置信，竟然还有这种好事。
　　“真的。”盛总近一步诱导他，“你要想啊，反正你天天跟妈妈在一起，她带你好辛苦的，等回国之后，二叔又要出去玩儿，找不到人了，你难道不应该趁着在国外的时候，多缠着二叔带你玩儿，让妈妈好好休息一下嘛。”
　　“对哦，妈妈好辛苦的！”他立刻说了一句，紧接着就抬头对林微说：“妈妈，今天游乐场你不要去了，你在酒店里休息，我让二叔带我去玩儿好了。”
　　“爸爸，你别忘了跟二叔说哦，我去找他了。”小家伙又跟个小大人似的，对着听筒叮嘱了一句。
　　“好的，没问题，今天一定让汤圆都吃到这两个口味的。”盛景明非常好说话的回了一句。
　　“谢谢爸爸，那妈妈接电话了。”他说完就把手机塞到了林微的手里，紧接着就是一道兴奋呼喊二叔的声音，显然小家伙跑出去找盛景眸了。
　　“你跟他说什么了，就让他不带我玩儿了？”
　　总算是听到了林微的声音，让盛总的整个身体都放松了下来。
　　“我想让你留下来陪我，自然得把他哄走。”他倒是没有任何隐瞒，在林微面前说得理直气壮。
　　“明天休息一天，后天就回去了，回家后我好好陪你啊，这样在电话里也摸不到闻不着的。”她有些无奈的笑了笑。
　　“听听你的生声音也好的，还是说只有我想你，你一点都不想我？在外面把心玩野了？”盛总的声音压得有些低，听起来带着几分威胁的意味。
　　“哪有，我很想你啊，怕耽误你的工作嘛，今天你应该很忙吧，是不是还要加班？”
　　林微立刻就放软了声音，像是在安抚猫咪一样。
　　“的确挺忙的，本来是没时间打这一通电话的，但是一上网，就看到你和景眸成一家人了，根本没我出场的机会，你说我这还能坐得住吗？还不得赶紧问问，我老婆还是我老婆吗？”他的语气虽然很平静，但是从这几句话里，林微还是听出了他的不满。
　　只听她笑出声来，“好，那我就不出门，在这儿陪你。我们改成微信视频吧。就这么开着，你工作我玩儿iPad，就当时互不打扰了，但是你一抬头就能看到我。”
　　对于林微这么好说话，盛总感到非常优越，他轻哼了一声，就同意了这个提议。
　　等盛二少准备充分，带着汤圆来跟她告别的时候，就看到林微旁边摆着个手机，屏幕里出现了盛总那认真办公的身影。
　　“林——”他看到画面的瞬间，立刻把“微”字咽了回去，讨好的对着林微笑了笑，改口道：“大嫂，你真不去？”
　　“不去，你好好玩儿吧，不过谈恋爱也别忘了带好我儿子。不要美色当前，把汤圆全忘了，那我可饶不了你。”林微叮嘱了他一句。
　　“我不是去谈恋爱的，就是朋友约好了一起玩儿。”
　　“你是没开窍，还是跟我说笑呢？孤男寡女带小侄儿相约游乐园，怎么看都是谈恋爱的架势吧，你这遮遮掩掩的也不像是你花花大少的风格啊。”林微皱了皱眉头，十分不解的看着他，完全不相信。
　　“我盛二少纵横花丛多年，怎么可能不开窍，别说笑了。真不是谈恋爱，要是的话我会承认的，对这种事情我一向很大方啊。只不过是正好约了一起玩儿而已。”盛景眸立刻认真的跟她解释了一下，“况且原本也是要带你的啊，但是你要留下来陪你老公才不去的，哪里有什么孤男寡女的场景？”
　　林微挥挥手，不乐意同他争，“行，我也不管你，反正带好你侄子，不然我老公也不会放过你的。”
　　盛二少似乎还想说什么，但是碍于手机屏幕里的男人，已经从各种文件堆里抬起头来看着他，那种清冷的眼神让他直打哆嗦，瞬间就不敢多说废话了。
　　“得嘞，一定完成任务，你就好好陪着大哥吧。汤圆，跟爸爸妈妈再见。”
　　“爸爸再见。”他冲着手机屏幕挥了挥手，又凑上去在林微的脸上亲了一口，“妈妈我走啦，你好好休息，拜拜～”
　　终于把他们俩送走了，盛总再次低下头去准备工作。
　　林微看了一眼时间，不由得轻咳了一声喊他：“盛总，从我们刚打电话到现在，已经一个小时啦，来说说话，正好也放松一下脑子。”
　　盛景明听她这么说，果然放松了下来，靠在椅背上，轻轻地捏了捏鼻梁，轻闭上眼睛问她：“说什么？”
　　“说说花心盛二少的这位朋友啊，说说帅气盛四少的辉煌战绩，再说一说我有多想你。”
　　看着他这满脸疲惫的表情，林微都忍不住放柔了声音，像是怕惊扰到他一样。
　　盛总整个人的疲惫状态，是如何都遮掩不了的，她看的十分分明。
　　“跳过前两个议题，我们直接进入第三个。”盛总抬眼看她，嘴角轻轻勾起，带着几分笑容。
　　“不行，光说第三个议题会有点干，必须有前两个当铺垫，抛砖引玉。”林微直接拒绝他，就开始说起了蒋年年。
　　“二弟对一个女生约了这么久，竟然全是朋友身份，亲近又不亲热，说实话连我都惊到了。据我所知，他身边连从小一起长大的女生，都不会有这种纯友谊的关系，现在他竟然一而再再而三的否认他对这个女孩子有心思，只是朋友关系，这还让我挺诧异的。”
　　“既然是朋友，那他为了跟人家出去玩儿，都把狐朋狗友们的邀约推掉了，而且生活作息都比之前健康了许多，还说自己心里没鬼，我是不大相信的”
　　林微絮絮叨叨的开了口，主要是想跟他说有关于盛二少对蒋年年的与众不同，也是想跟他分享自己这边的生活状态。
　　原本夫妻生活，其实就会偏向于平淡，虽然很多人都会说有钱人的快乐想象不到，但其实他们真在一起玩儿的时间反而很少。
　　所以林微现在格外珍惜，哪怕是十分琐碎的事情，也想跟他分享，这样也不会出现断层，好像她所有的生活，他都参与了一样。
　　“景明，你觉得呢？”她轻声问了一句，结果久久没得到回应。
　　等她再抬头看过去的时候，却发现盛总已经靠在椅背上，闭着眼睛似乎是睡着了，对于她刚刚说得那句话一点反应都没有。
　　林微心里一动，看着他就这么睡过去的神态，只觉得无比心疼。
　　她没说话，拿着手机给许助理发消息。
　　林微：今天下午有什么紧急会议，或者要见什么重要的人吗？
　　许助理：开会时间在下午四点，有几分重要文件要盛总签署。
　　林微：他现在睡着了，如果可以的话，半小时后再去找他吧。
　　许助理挑了挑眉头，没想到盛总竟然睡着了，而且远在十万八千里的盛太太竟然比他这个生活助理还要清楚，显然应该是他们俩私下联系的小秘密了。
　　许助理：好的。
　　结束了跟许助理的对话之后，林微稍微放下心来，她看着盛总靠在椅背那里睡，莫名显得很无助可怜，虽然这些用词不该出现在堂堂霸总身上，但是看到他歪着脑袋，缩着肩膀的样子，还是觉得有些委屈的。
　　其实她很怕盛总这样睡会落枕，或者起来之后不舒服，也想让他去里屋的休息室睡，可是如果她就这么把他喊起来的话，估计盛总就不会再睡了，所以不如就这么让他睡。
　　林微把视频通话挂断了，拿着手机给盛二少拨了个电话。
　　“妈妈，刚刚二叔和年年姐姐带我去玩儿巴斯光年了，好好玩啊，下次我带你来玩儿啊。”电话一接通，就是汤圆崽崽极其兴奋又高亢的声音，足见他有多开心。
　　林微勾了勾唇，原本有些沉闷的情绪被他的笑声，感染的稍微好了些。
　　“汤圆，妈妈跟你说个事儿。国内有事情要我回去处理，妈妈想现在回去，你能跟二叔在这里过两天，然后再回国吗？还是你要跟我一起回去？”
　　林微刚刚看到盛总那么疲惫的样子时，就瞬间有股冲动的情绪涌了上来，她想回国，马上就回去。
　　汤圆的笑声立刻停住了，显然是有些不知所措，他不知道为什么林微忽然要回去，心里没来由的涌起一阵恐慌。
　　“妈妈，怎么了？”
　　“别怕，没事儿，妈妈回去看看你爸爸。你待在这里的话，明天可以让二叔和年年再带你出去玩儿，后天就回国了，我们只分开两天。你如果要跟我回国的话，那你还可以再玩儿两个小时，之后我让人去接你，我们直接去机场，不过回了家之后，你就要乖乖呆在家里了，妈妈这两天有事要办，不能陪你，让张嫂陪你玩儿。”林微立刻笑开了，轻声细语地安抚他，并且仔细把情况跟他讲清楚了。
　　她从不觉得汤圆什么都不懂，相反他一直都是个聪明而敏感的孩子，所以如果跟他仔细讲清楚，他是能明白的。
　　果然汤圆听完之后，就不着急了。
　　像他这么大的孩子，一般都正处于依恋母亲的年纪，总是想时时刻刻跟妈妈待在一起。
　　汤圆之前没治好的时候，林微几乎跟他形影不离，就算后来他痊愈了，林微也时常跟他在一起，并没有送他去上学。
　　实际上四周岁的孩子，早就可以去上学了，或者请老师来家里给他启蒙了，毕竟现在的孩子都启蒙早，否则就输在起跑线上了，不过林微觉得他可以稍微被骄纵一点，就让他晚上学一年。
　　“那我跟二叔玩儿。”汤圆沉默了几秒钟之后，选择了玩耍。
　　要是他此刻就在林微身边，他恐怕选的是直接跟妈妈回国，毕竟玩儿对他来说，吸引力不如待在妈妈身边。
　　可是现在他正玩到兴头上，而且身边就是过山车等娱乐设施，还有各种兴奋的尖叫声，整个人都沉浸在童话镇之中，哪里还舍得离开，满眼都是好玩的和好吃的。
　　林微勾了勾唇角，乖儿子，真会选。
　　“好，那妈妈得跟你说好，你要听二叔的话，有什么事情就跟二叔说，不要哭。还有也不要晚上不睡觉，就哭着跟二叔说想妈妈，因为你只跟二叔睡两个晚上，就能看到我了，所以不能给他添麻烦，懂吗？”
　　“懂，汤圆会乖乖听二叔的话。”哪怕林微看不见，小家伙也乖乖点头，温顺的像只小绵羊。
　　“好，那你把电话给二叔。”
　　当得知林微把汤圆托付给他两个晚上，而她提前回国的时候，盛景眸整个人都要炸毛了。
　　“你说什么？不行，我带不了他。”
　　“你带他睡过几个晚上，况且张嫂留在这里，有她帮你带，你怕什么。而且我跟汤圆说好了，他有多乖，你又不是不知道。”
　　“那也不行。”盛景眸依然拒绝，这孩子亲妈不在身边，始终没底啊，万一汤圆大晚上说翻脸就翻脸了，可是痛哭要见妈妈，他能怎么办。
　　那时候林微估计已经到了S市，两人中间隔着好几个大洋，怎么可能回得去。
　　“我让你哥给你奖励。二弟，你不能这么无情无义啊，我好不容易想给你哥一个惊喜，你看他工作那么辛苦，跟我说说话就睡着了，估计我们出国的时候，家里也不安生，你哥肯定累坏了，我得回去给他补补身体啊。如果你答应了，这次我能和他共度二人世界，这最大的功劳就得记在你的头上了，我到时候一定狠夸你一通！”
　　林微再三保证，又是打亲情牌，又是打可怜牌。
　　盛景眸才有些松口，林微再接再厉，“你等着，把手机给年年，我把她拐来跟你一起带孩子，汤圆也很喜欢她的。”
　　“好。”盛二少同意了。
　　至于蒋年年那边，完全不用林微多费口舌，她就同意了。
　　林微这间房正好也不用退了，就让蒋年年过来住，还就在盛景眸隔壁，简直是给蒋年年创造机会，她高兴还来不及了。
　　等交代好一切，林微一看快半个小时了，估计许助理要叫醒盛总了，她就给盛总发了个消息。
　　——我有点事情，你加油工作，等今晚给你电话。
　　她怕他担心，还给他主动解释了一句，之后就快速打包封箱，并且把汤圆接下来要穿的衣服都叠好放在床上，洗漱用品则放在包里留在洗漱台上，一进来就能看见。
　　之后她就提了个箱子，联系好司机送她去机场。
　　盛总被叫醒之后，才惊觉自己竟然睡着了，他揉了揉脑袋，这么缩着睡了一觉，只觉得浑身都像是要散架了一样，脑袋也有点昏昏沉沉的。
　　“我睡了多久，会议要开始了吗？”他皱了皱眉头。
　　“没有开始，您睡了半小时，是太太通知我半小时后来喊您的，这是几份文件，待会儿会议上用得上，来得及，您可以先醒醒神。”
　　许助理自然能看出盛总有多累，立刻说了一句。
　　“去给我倒杯咖啡。”
　　盛总按了按太阳穴，点开手机一看，对话在二十几分钟之前断了，显然是他睡着没多久，林微就断开了，当然他也看到了林微发来的消息，回了一句注意安全，就去洗了把脸，继续回来看文件了。
　　林微到国内机场的时候，已经是晚上七点了，她没给盛总发信息，而是去骚扰了许助理。
　　“太太，盛总还在开会，估计还要一个小时才能结束。”许助理直接发的语音，周遭还有比较嘈杂的声音，应该是正在吃饭。
　　——好，不要告诉他，我要去看他，给他一个惊喜，要是被他知道了，扣你工资啊！
　　许助理本来正在吃面，看到消息又响了，所以拿出来看一眼，看到最后一句扣工资，差点把嘴里的面给喷出来，盛太太真是越来越会拿人七寸了。
　　他明明是盛总的助理，结果每次都要认为自己打了两份工，连太太那边助理的活儿也干了。
　　因为要保密，许助理也不敢用语音了，哪怕正在吃饭，也把筷子放下来，开始打字。
　　许助理：那您准备点吃的，盛总没吃晚饭，因为几个策划案不太顺利，会议一拖再拖，他虽然让其他人都先来吃饭，不过他自己却没吃，我给他订了饭，但是应该吃的不太舒服。您路上小心，要派司机去接你吗？
　　林微看着许助理的回信，眉头再次皱紧，不吃饭怎么行？
　　林微：不必，我有司机。
　　她连家都没回，就直接让人往锦绣楼开，不过因为许助理的提醒，她决定中途走一趟酒楼，提前定个餐。
　　说起来她也需要一个助理了，之前林微也是有助理的，虽然她只是在家里蹲当个贵妇而已，不过后来被她辞了，因为她觉得助理帮不上忙，反而还有监视她的嫌疑。
　　现在当她事事亲力亲为，又要定晚饭，还要给参会人员买宵夜的时候，她就觉得有些难办了。
　　在被盛总不知第几次的挑剔之后，这次会议任务总算是圆满成功了。
　　主管们拿上自己的文件夹，边擦汗，边往外走，当会议室里只剩下盛景明一人的时候，他靠在椅背上，眼睛轻轻闭上，似乎在闭目养神。
　　天知道这场脑力战争，他才是最累的那个。
　　外面忽然传来一阵嘈杂声，他的眉头不由得皱紧，身上烦躁的情绪越发浓烈。
　　其实他知道今天这场会，是他太操之过急了，以至于情绪不稳定，给这些主管们增加了很多的压力，人在情绪紧绷的状态下，其实是没什么好灵感的，但是他也忍不住，总觉得没来由的焦躁。
　　或许是因为林微这次离开他的时间比较久，毕竟一个多月了，不停的彩排，并且因为加入了童模，导致时装秀又往后推了半个月，所以他才如此扛不住。
　　都不用别人提醒，盛总就能感觉到自己的状态在肉眼可见的变差，可是又因为他带领着一整个公司，还不能这么泄露出来，只能生生忍住，然后摆出一副没什么大事发生的样子，说来也着实是辛苦。
　　“盛总，您出来一下。”许助理在门口喊了他一声。
　　盛景明站起身，心里琢磨着究竟是发生了什么事儿，之前有个主管出轨，结果被老婆闹到总裁办公室附近，把他气得半天，直接让那个主管滚蛋回家。
　　不会是这次又来一个吧，他都被之前的事情给弄出心理阴影。
　　当他保持着浑身低气压的状态，走出来的时候，就看到刚刚出来的主管们，每人手里都提着一个饭盒。
　　走廊的尽头站着一个身穿风衣的女人，她踩着高跟鞋正往这边走。
　　盛景明眯了眯眼睛，心里暗想着这个女人远看仪态倒是不错，这么有气质的人，应该不是来手撕老公和小三的。
　　不过等他仔细看的时候，才发现这人如此眼熟，她眉眼带笑，似乎看到他了，瞬间就加快了脚步，一路小跑的冲过来。
　　“微微。”盛总立刻认出了她是谁，难怪能让他说仪态好，他老婆的仪态自然是世上最好的。
　　她没说话，却踩着高跟鞋一路“哒哒哒”过来，直接冲进了他的怀里。
　　盛景明对着她张开双臂，一把抱住了她。
　　娇妻在怀，他之前所有烦躁的情绪，全都退去了，甚至连疲惫都消失得无影无踪，好像身体里涌出了无数的力量一般，他就这么抱着她转了一圈。
　　当他把她放到地上的时候，林微都始终抬起头，眼神专注的盯着他看。
　　她抬起头的样子，完全是一个小女生极其崇拜他的模样，一双眼睛里亮闪闪的，像是装着星星一样，让他完全难以招架。
　　周围的人都停下脚步不走了，就沉默地看着他们。
　　一开始还发出起哄的声音，但是现在却被他俩这个姿势弄得莫名紧张，全都闭嘴，并且屏住了呼吸，等着看他们下一步的行动会是什么。
　　盛总犹豫了一秒，在想着把她拽进会议室里，还是就在原地亲她，思考了一下，后来直接把自己的西装外套给脱了。
　　所有人都一辆懵逼：？？？
　　不会吧，在这里开车吗？boss，你把衣服脱了干啥？


第47章 西装拥吻
　　当然盛总并没有他们想象中的那样开放， 只是把外套脱了而已，直接将他和自己罩在里面， 低头稳住了她的唇。
　　“哦～”起哄声四起，甚至还有几个相对年轻的经理忍不住， 直接开始吹起了口哨。
　　许助理立刻过来把人轰走，反正接下来的场景也看不见啊， 都被西装外套挡的严严实实的， 现在不走的话， 等boss亲完之后，就要找他们算账了。
　　现在见好就收，热闹也看了， boss还沉浸在美人如玉的状态之中， 根本顾不上找他们的麻烦， 所以现在离开是最佳时机。
　　大家也都是聪明人， 立刻离开了，许助理也跟着走了，整个走廊里就只剩下他们俩。
　　西装外套下是一片热情似火的场景， 两个人都带着微微的喘息，甚至呼吸太过急促，彼此喷出来的热气都在对方的脸上， 完全感受到彼此的气息。
　　她的嘴唇是那么柔软， 甚至因为刚刚跑了那么一小段路， 一开始的呼吸就是有些急促的， 导致吻得并不怎么专心， 不过盛总却不挑了，也不再嫌弃她不专心，反而搂着她，若有似无的啄吻着，似乎在确认眼前人究竟是真是假。
　　直到林微缩在这小小空间里，真的觉得很热了，而且根本透不过气来，才一把抓住外套掀开了，她依然还是仰着头的样子，看着他轻声笑。
　　盛景明抬手捂住了她的眼睛，低声道：“你再看我，我又要亲你了。”
　　“亲啊，我回来就是送给你亲的，要不然连夜赶回来干嘛。”林微不仅没有阻止他，相反还决定火上添油一把。
　　盛总并没有亲，走廊里都是有监控的，他倒是很乐于跟她亲热，只不过如果被值班的保安看到这个录像，他就不高兴了。
　　他牵着她的手，往总裁办公室走。
　　“怎么现在回来了？不是说后天才回来的呢？”他问了一句。
　　“刚刚不是跟你解释了，回来送给你好好亲的啊。”林微边说边挑逗似的勾了勾他的掌心。
　　盛景明立刻用了几分力气握住她的手，不让她再轻易乱动。
　　总算到了办公室里，盛景明本来准备再跟她继续亲热的，不过当他凑过去的时候，却被林微一把按住了脸。
　　“等会儿，先吃饭，不急着吃我。”
　　经她这么一提醒，盛景明立刻就闻到了一阵饭香萦绕在鼻尖，瞬间空空如也的胃就开始抗议起来，像是有胃酸在蠕动一样，“咕噜咕噜”的叫了起来。
　　“饿了吧？再叫你不认真吃饭，要是把胃饿坏了怎么办。我给你点了海鲜粥，还有一笼蟹黄汤包，先吃点缓缓再说。”
　　林微边说边拉着他的手走过去，将餐点都准备好，并且把筷子塞进了他的手里。
　　盛景明喝了一口粥，这是碗海鲜粥，瞬间鲜香的感觉就在舌尖上蔓延，温热的粥顺着喉咙滑进了胃里，让原本一直在抗议的胃瞬间消停了下来，甚至整个人都变得舒服了几分。
　　“好吃。”
　　“那当然，五星级酒店的厨师烧的，能不好吃嘛。”她给他倒了杯温水，就坐在对面，手撑着下巴，认真地看他吃饭，似乎他不停咀嚼的动作，是什么赏心悦目的画面一样。
　　等盛总吃完之后，她又仔细的给他按摩起来，认真地捏了捏肩颈，让他好松快松快。
　　两人之间倒是非常的浓情蜜意，殊不知网上已经非常热闹了。
　　林夏今晚有大夜戏要拍，而且还是暴雨戏，无数的水管对着演员呲，她已经淋得全身上下都湿透了，完全像只落汤鸡一样。
　　但是她并不怎么难过，相反心情还很好，因为今天钟哥同意帮她再炒一波热度。
　　“很好，林夏表现得非常好，休息二十分钟，我们进行下一场戏。”导演喊了卡，言语之间充满了对她的赞赏，明显是她的状态很好。
　　外围的助理立刻冲了上来，手里拿着毛巾就将她包了起来，手里还端着一杯热奶茶，林夏披着毛巾，手里捧着温热的奶茶，身体上的寒冷就这么散去，整个人都变得暖融融的，像是要被融化掉一般。
　　她换了一件衣服，坐在椅子上又开始刷手机。
　　热搜话题是她早就准备好的，就连几张照片也都是她派助理去拍好了，然后给营销号发布的。
　　#林夏的本命年生日宴#
　　#林夏的二十四岁#
　　#林夏和盛家的关系#
　　@我爱吃糖炒栗子：啊啊啊，这一个月盛夫人包了一整个宴会厅，一直在弄装饰品，还专门请了设计师来设计各种摆设，我听到的消息是盛夫人要给人办一个生日宴会，非常隆重的那种。我一开始都不明白到底是为了谁，不过跟着我们老大干活而已，把各个地方弄得很漂亮。
　　直到前几天，我看到了一个比较神秘的人过来，虽然那人全程戴着帽子和墨镜，我们老大也不许我们凑近，但是以我多年追星的眼光来看，这分明是个明星，而且身姿特别熟悉，应该是当红小花旦林夏啊啊啊。
　　后来她们离开的时候，我听见林夏喊盛夫人妈，所以这是干妈替干女儿办生日宴？为什么我不能当盛家的干女儿啊？
　　附图九宫格，有几张是宴会厅的布置情况，还有几张是林夏挽着盛夫人的手，不过拍人物的几张照片距离都比较远，看的不是很清楚。
　　最近的一张应该是他们要离开的时候，博主偷偷拍的，那张拍到了林夏的眼睛，那是一双非常漂亮的眼睛，自然又引来微博里的一阵哀嚎。
　　也就是靠这个所谓的内部员工爆料，所以一下子送了三个热门话题到热搜里面，并且各大营销号一一转发，一下子就把这波热度给炒了起来。
　　——夏夏果然是仙女，光半张脸都这么好看啊，镜头的焦点！
　　——哇，这个会场布置真的好高级，我好喜欢啊。
　　——有钱人的快乐真的想象不到，这会场布置的比我的新房要好一百倍都不止啊。
　　——夏夏的生日的确没几天了，原本后援会还准备给她准备惊喜的，不够跟盛夫人这个宴会厅相比，瞬间就有些担忧了哎。
　　——跪求博主到时候直播啊，我也想看看夏夏究竟是怎么过生日的！
　　林夏看着网友们吹捧她的美貌，以及还有勾起了大家的好奇心，估计这几天一直到她生日宴，这些头条新闻都会是她的，完全可以不在乎热度了。
　　而且她也下定决心，把自己和盛家那些年的纠葛给发出来，实际上网友们还是很喜欢看豪门的爱恨情仇。
　　特别是林夏这么多年，虽然一直住在盛家，但她自认为没靠盛家什么，而且她本身又有演技，所以把之前的身世爆料出来，哪怕有黑子想黑她，也完全站不住脚，毕竟她的演技是真真实实存在的。
　　反而是路人很喜欢看这种，到时候再让营销号发点软文，全都是夸她的，到时候把这些路人圈成粉，应该还是比较容易的。
　　她想的是美滋滋的，但是还没过几分钟，忽然热搜里面出现了她不愿意看到的话题。
　　#林微回国#
　　#盛太太扑进盛总怀里#
　　#盛总西装盖头#
　　这三个话题虽然分别在二三十名徘徊，但是明显热度一直在节节攀升，并且这三个话题的讨论度，可比林夏的生日宴会要有趣多了。
　　一个人的生日有什么好看的，弄得再怎么豪华也没什么八卦啊，还是看人家夫妻恩爱，明显更有意思。
　　林夏这个当事人都知道的事情，她已经预感到几分不详了，她知道钟诚这次让公司炒热度，可是花了不少钱的，还得从她的收益里抽取的，毕竟公司又不是干慈善的。
　　她还想等一等看看情况，会不会像猜想的那么糟糕，结果导演那边已经喊集合了，她只能匆匆把手机塞到助理手里，自己前去拍戏。
　　“林夏，专心，该你说台词了。”
　　“林夏，你要及时推开他。”
　　“林夏”
　　导演明显发现林夏不如之前专心了，反而频频出错，跟刚刚的好状态天差地别，导演的眉头皱得紧紧的，他都有些后悔让她休息了，人家短暂的休息一段时间之后，是状态越来越好，她却恰恰相反。
　　“再休息一下找找感觉吧。”
　　结果拍了半小时这条都没过，相反导演很生气，无奈的一挥手让大家再次休息。
　　实际上在场的工作人员也都很有意见，毕竟夜戏还是雨戏，本来就很难拍，她还频频出错，既浪费精力还浪费时间，难落在导演眼中，更多的是浪费钱了，要知道喷出来的这些雨，可都是自来水，而且喷水器要的钱也不少，这一大摊子人哪个不要钱。
　　林夏裹着毛巾下来之后，脸色阴沉，同时或许是心情不好，相比于之前拍雨戏她也能有个好心情，现在她反而状态很糟糕，整个人都被冻得瑟瑟发抖，而且脸色苍白，嘴唇都没什么血色。
　　“情况怎么样？”
　　她的助理给她递上了热茶，不敢再给奶茶了，女艺人一天喝一杯奶茶已经是顶天了，要运动好久才能把这些热量给消除下去，再来一杯那今晚就别睡了，一直运动吧。
　　“不是太好，已经冲上来了。”小刘拿着手机，压低了声音说了一句。
　　林夏整个人一抖，也不知道是被雨水冻得，还是因为这个消息更加剧了她心头的怒火。
　　结果水杯里的茶水直接溅了出来，一下子烫到了她的手背上，瞬间她就把杯子给扔了出去，显然实在是太烫了。
　　“啊！”她尖叫了一声，几乎完全控制不住，直接把杯子给扔了出去。
　　“啪”的一声，杯子摔在地上发出一声脆响，附近的人都朝她看过来，毕竟动静还挺大的，她立刻跟人道歉。
　　“对不起，手滑。”她干笑了两声，立刻降低自己的存在感，拉着助理到了角落里坐着，把自己的手机拿过来，立刻点开微博热搜开始刷起来。
　　果然不出所料，盛总和林微的几个热搜，已经飞快的冲了上来，并且隐隐要碾压她的话题，这才不过半小时过去，热度就已经攀升的这么快，她都不愿意点进去，想必又有很多网友张嘴吃糖吧。
　　上次她明明找人把林微的黑料都送了出去，就算林微的名声不彻底臭了，也得扒层皮，跟那么多男人纠缠不清，肯定是要被骂的啊。
　　结果话题的热度还没刷起来，就已经被盛总亲自来辟谣了，根本没什么用处。
　　今天她想借此刷热搜，结果林微又跳了出来，为什么偏偏这么巧。
　　“系统，你说这是不是盛景明搞的鬼？为什么我每次想干点什么，他总要出来给我使绊子，他一定是跟我有天大的仇怨吧！”林夏实在忍不住了，立刻开口询问万人迷。
　　——这我也不知道，联系不上我同事，也联系不上总部，只能靠我们自己单打独斗。你赶紧找个人刷到满分攻略，只攻略一个人就好，等第一个轮回结束了，我可以去总部申诉。
　　万人迷系统也很无奈，不说林微这个人类了，就它这样高级智能，明明没有人类的七情六欲，可是因为这个世界的各种进展不顺利，都导致它非常不安，最近数据经常出错。
　　“我怎么攻略啊？盛家三个男人已经败了两个，只有盛景眸还有点希望，但是他对我的好感度也一直在减少。可是偏偏我各种工作缠身，就为了增加更多的粉丝，给我送好感度和能量。可是这样我也无法攻略盛二少，根本就是个恶性循环啊。”提起这个林夏就有无数的暴躁。
　　——没事，慢慢来，或者你攻略钟诚也可以，他也是攻略目标之一，而且近水楼台先得月，你攻略他应该挺容易的。
　　万人迷系统给她出主意，钟诚是娱乐圈经纪人圈的NO.1，要攻略他也很正常，系统说的很对，但是林夏莫名的有些发憷。
　　“我再想想，钟诚虽然是我经纪人，但是你也知道，他手下带着好几个艺人，那些艺人都比我大牌，钟诚很少在我身边，大部分都是执行经纪人和助理搞定的。而且以我对他的了解，他并不比盛家男人好攻略在哪里，他非常的洁身自好，我都怀疑他根本不会喜欢什么人，只可能爱上他的工作。”
　　林夏有些犹豫不决，她早就对钟诚下过手了，但是完全媚眼抛给瞎子看，这厮完全不动心的，她都不知道他是真不知道，还是装不知道。
　　不过以她的直觉猜测，钟大经纪人肯定是装不知道了，毕竟当经纪人就要见人说人话，见鬼说鬼话，情商超级高的那种，所以她不信钟诚会不明白，只不过不想闹得彼此难堪，所以才装不懂。
　　所以之后林夏也没敢再对他出手了，因为害怕碰到钉子。
　　当晚的夜戏后半段效果很差，直到最后林夏被弄得浑浑噩噩，也无心关心微博热搜的问题了，她才从那种丧气的状态之中脱离出来，完全沉浸在拍戏的情景之中，才终于过了这条。
　　不过因为女主角一直不在状态，导致整场戏被拖得极其严重，各个工作人员也都非常辛苦，实际上整个剧组的人对林夏都有微词，只是不大好意思说出口而已。
　　后来还是林夏让助理给全剧组都买了早餐和甜品，才算是勉强安抚好，吃人嘴软，立刻也不好意思再说她什么了。
　　钟诚第二天收到公关部门的汇报之后，不由得挑了挑眉，万万没想到林微会把林晚的头条给抢走，要是平时的话，公关部门为了完成任务，很可能会买降对方的热度，可是林微也是他手下的签约艺人，所以并不会做这种危害自己的事情，所以就导致哪怕有流量引导，林夏生日宴依然没干过林微与盛总热情相拥的新闻。
　　他还点进去看了看，就发现他们夫妻俩不止是热情相拥了，还有把西装盖在头上的场景，就明白是这个点戳中了大家的神经。
　　而且爆料者就是锦绣楼的员工之一，他也非常有分寸，就是放了林微扑到盛景明怀里的照片，至于躲在西装下面的场景，则是文字描述，给人以无线的想象空间。
　　@我是卖金子的：不要再问我要照片了，我拍的都放出来了。至于在西装下的场景，我也看不到啊，都被西装盖住了，所以我就没拍了。不敢拍啊，凡事要有个度。总之我们boss和老板娘甜得很，而且老板娘来探班的时候，还给我们都带了夜宵，特别好吃的便当，我拿回去之后，女朋友告诉我是某五星级酒店外带出来的。
　　那家五星级酒店从不外送啊，至于老板娘为什么能有特例，大概因为她是盛太太吧。
　　还有我昨晚第一时间跟女朋友分享了照片，女朋友除了羡慕甜之外，就抨击了我半小时，说我是个钢铁直男，哪怕再激动也不会抱抱亲亲，更别提西装吻了。
　　之后又过了一个小时，她甩给我一个链接，说想要老板娘脚上那双高跟鞋，天知道这双高跟鞋在我这个理科直男眼里都很好看啊，但是价格为什么这么贵，要我将近一个月工资啊，我再劝劝她。哎。
　　——2333，盛总好会哦。我发现他的人设已经从霸道总裁，变成个盛甜甜啊。
　　——他真的超甜啊，林微激动的冲过去，博主说boss一开始没反应过来，应该也是被这个惊喜给惊到了，但是后面简直神级反应啊，太想亲她了，但是当着员工的面儿又不好意思，所以就把西装脱下来盖住，这样吻得好有感觉哦。
　　——这双鞋将近六位数了朋友们，我不该去搜的，谁来剁掉我的爪子啊。然后感叹一句博主的月工资好高啊。
　　——年薪百万的青年才俊，还有女朋友，好了，没我什么事儿了，我滚了。
　　——我当时也觉得这双鞋特别好看，哪怕五位数也能考虑的，当然是一万出头的那种，结果看了一眼的确五位数，但是九字开头。fine，当我没说。
　　——同样的心理状态啊，我真的啃一个月的馒头，也愿意买这样一双鞋，但是这价格，我啃一年也啃不出一双鞋来啊，条件不允许啊，实力劝退。
　　钟诚刷了刷，发现林微真的是个热搜体质，因为分明是同一件事情，结果网友们却能发散的这么多。
　　从给惊喜到西装吻，再到林微的鞋子，包括发这条微博人的工资，这还只是前几条热评而已，估计后面关注的点更加五花八门。
　　之所以会出现这种状况，正是因为网友们对盛总和盛太太两人的好奇心非常强烈，几乎达到了国民热议的程度，连她一双鞋都能获得如此高的关注度，这就难怪会有好几个话题冲到了热门上，而且还有“爆”这个字样的。
　　所以林夏才会输得一败涂地，哪怕有公司给她助力，都干不过林微。
　　他摇了摇头，心里猜测着，估计林夏又得气死了，说不定正憋着火想要打电话来质问他呢。
　　想起要安抚林夏，他就有点烦躁，因为他根本就不想一遍又一遍的解释，毕竟他是真的没有帮林微买热搜，但是想必林夏根本就不信。
　　他先给林微打了个电话，不过林微那边没人接，他看了一眼时间，上午十点，应该还没起床。
　　便给她留了言，等睡醒后联系他。
　　结果这一通电话，一直等到下午四点。
　　“喂。”
　　“你才起？”钟诚的语气里充满了难以置信，这睡得未免也太久了。
　　“我凌晨五点钟才睡，昨天又赶飞机，累得很，起来吃过饭歇了歇才给你打电话，要不然我哪有说话的力气。”林微躺在阳台上晒太阳，身上涂满了防晒霜。
　　说起来她也是有病，像她这种贵妇，其实很不爱晒太阳的，毕竟一晒就会变黑，天天都想捂在家里，最好永远白白嫩嫩的，减少紫外线辐射还不容易那么变老。
　　但是现在已经进入了秋天，天气逐渐变冷，她浑身酸痛得很，一拉开窗帘看见外面天气特别好，就想晒晒太阳，于是就把全身涂满了防晒霜出来。
　　说实话她都觉得自己有病，这不是瞎折腾嘛。
　　“你现在嗓子还是哑的。”钟诚挑眉，轻声说了一句。
　　手机里双方陷入了一阵诡异的沉默，看破不说破，为什么是哑的，当然是昨晚喊的太用力了啊。
　　“咳咳，那没办法，小别胜新欢，况且我和盛总都分开一个月了，等你有老婆就该知道了。”她轻咳了两声，立刻把话题转移：“有什么事儿吗？”
　　“你和盛总又上热搜了。”
　　“我看了，挺好的啊，证明我夫妻感情顺遂，依然情比金坚，不会让你亏本。”
　　林微一个网瘾中年少女，自然知道网上发生的事情，还津津有味的刷了半个多小时，直到看到爽为止，网友们的彩虹屁吹得她都不好意思了。
　　“你定的昨晚机票？”
　　林微听他问的这么细致，不由得挑了挑眉头。
　　“对啊，怎么了？有什么不对劲吗？”
　　“那我就直说了，昨晚林夏也上热搜，是让公司帮她炒的热度，不出意外她接下来几天，直到她生日那天，应该都会让公司配合她。我提前来打听打听，你这边会不会有什么新闻，如果有的话，我就拒绝她了，都是白折腾，焦点不会挪到她的身上。”钟诚没什么隐瞒，如果是别的艺人，他可能会委婉的问，但是对于林微，他内心直觉就是有什么话直说，没必要弄婉转画外音那一套。
　　“那我首先申明啊，我昨晚是临时起意回来的，可不是为了压她的热搜，才故意挑的昨天。我是真的想盛总了，不想他辛苦，所以把儿子都甩了，独自回国跟他二人世界。”林微瞬间就想到了这点，立刻跟他解释了一句。
　　“你够厉害，老公比儿子都重要。”钟诚调侃了一句，连儿子都没带，足见林微是真的没想那么多，就想回来陪着盛总而已。
　　“至于热门这玩意儿，林夏是不是想把盛家拖出来炒一波热度？”她昨晚看到林夏的相关话题，就已经猜到了，林夏这次恐怕是有备而来，竟然把盛家都牵扯了出来。
　　“对，不过我主打是她的生日宴，盛家这边我还没跟盛总通过气，暂时不会动。不过她要上热搜的话，不一定走公司这边，有可能会自己找人买，毕竟她现在野心很大，但是总达不到要求，应该已经有些着急了。”钟诚看的很明白。
　　林夏毕竟是他一手带出来的，因此她究竟心里怎么想的，他也能猜个七七八八。
　　“那我估计盛家除了盛夫人之外，其余人都不会配合她，我只能告诉你这个情况，至于别的新闻，我哪里就知道会不会上热搜，就包括昨晚的那几个话题，我都没想到，只不过拥抱一下，就顶了上去，至于后面的西装吻都是情难自禁，又不是演戏彩排好的。”林微说起这个，似乎还有诸多无奈。
　　钟诚听到她这半真半假的抱怨之后，不由得轻笑出声：“要是被别人听到了你这话，估计得气死吧。你知道多少人想上热搜却上不去吗？你这倒好，完全就是奢侈的烦恼，真的让人听了想打你。”
　　两人又说了几句，就挂了电话，钟诚已经完全明白林微的意思了，所以他也不准备帮着林夏做什么，如果林夏真的得罪了盛家人的话，他都要考虑放弃她了，毕竟他的手里有了林微，如果这姐妹俩站在对立面，明显他只能选择其中之一，想要左右逢源那根本就是不可能的。
　　至于林夏那边，原本钟诚准备主动打个电话过去安抚一下的，但是当他和林微通过电话之后，又立刻改变了主意。
　　林微收拾了一下自己，直接往祖宅去。
　　她和汤圆出国的这段时间，盛总已经把他们的东西都收拾完了，搬到了现在住的地方，因此她不用再见到盛夫人那张脸了。
　　不过今天她想回老宅，也是为了看戏。
　　她到的时候，正好是饭点，走进客厅里就看到盛景善歪在沙发上看电视，整个人都非常惬意。
　　“景善，你回来了。”
　　林微看到她，冲她打了个招呼。
　　原本葛优躺的盛景善，听到她的声音，立刻就坐了起来，脸上有些尴尬的表情，但是沉默了两秒钟之后，还是打招呼：“大嫂，你回来了。你们搬走了，我给汤圆买的礼物到了，也不知道你们的地址，你正好待会儿带回去吧。我也不知道他喜欢什么，就买了一套变形金刚和火车，当做上次的补偿。”
　　林微挑了挑眉头，万万没想到，盛景善这次竟然懂事了不少。
　　不过她也不意外，毕竟盛景善被撵走之后，盛总算是整个家里对她最好的了，盛景来寄给她那张光盘里，又详细的把林夏丑恶的嘴脸都揭穿了，她自然就想明白了，整个家里她最该依靠谁。
　　所以这时候对林微和汤圆表示出善意，就是非常必要的了。
　　“好，那我替他谢谢你了。”林微和善的点了点头。
　　“大嫂，你吃过了吗？”
　　“没呢，我昨晚刚回来，听说你回老宅了，就来看看你。”
　　盛景善微微一愣，紧接着又有些不自在了，毕竟她之前对林微真的不咋滴，原本是很好的姐妹俩，结果她也不知道怎么了，就像是被人下了降头一样，怎么看她怎么不顺眼，所以闹得昏天暗地，每天都发生冲突。
　　结果现在林微这么关心她，丝毫不见奚落的意思，再对比之前自己的行为，就更加没脸了，想服软又有些不好张口。
　　“那留下吃点吗？正好我让厨房今天煎了牛排，我好久之前就闻到香味儿了。”
　　“好啊，正好你大哥不回来吃，就我们俩一起吃好了，反而热闹些。”林微很快就答应了，她想看的戏还没看到呢，哪能这么就走了啊。
　　等到牛排上来了，还有红酒鹅肝、焗蜗牛等餐点，几乎摆了小半张桌子。
　　林微不由得挑了挑眉头，哟呵，这吃的可真够丰盛的，真是什么都有。
　　“西餐就是这样，餐盘多但是分量少啊，我今天特别想吃这些，所以就点的多了些。大嫂，我们快吃吧，我好饿啊。”她边说边拿起了刀叉，分明有种迫不及待的感觉。
　　林微善解人意的冲她笑了笑，两个人吃的很好，盛家厨师做的自然好吃，牛排很嫩，再加上林微之前一段时间，为了减肥塑形，已经控制饮食很久了，完全数不清自己吃了多久的草了，所以她一旦开荤，还颇为想念，一时之间竟然觉得停不下来了。
　　“大嫂，你也觉得好吃吧？你都不知道，我之前搬出去住，虽然有阿姨做饭，可是完全比不了家里的大厨，只会家常菜，其他国家特色料理一律不会，可把我给憋坏了。而且我再想吃什么生鱼片，也都吃不到新鲜的了，去超市买总怕有寄生虫，还是回家好”
　　吃了几口之后，盛景善那种尴尬的状态，明显缓解了不少，还在跟她拉起了关系。
　　只不过当她提到生鱼片的时候，林微差点呛到，这让她想起之前她为了整盛景善的时候，就给她吃生鱼片，还买了泻药，结果当时去参加宴会的场面，极其不好看。
　　顿时眼前的美食，她就有些食不下咽了，主要是那个画面太有冲击感，她现在只要一提起相关的内容，脑海里就会浮现出来。
　　她放慢了速度，专门挑蔬菜沙拉吃。
　　“多亏了大哥帮忙，我才能回家来住。大嫂你回去之后，请一定帮我谢谢大哥。这个家，也只有你们对我好了。”似乎是想起被撵出去的日子，盛景善鼻子一酸，眼眶都红了，眼看就要哭出来。
　　“你大哥是面冷心热，其实大家都挺关心你的。二弟帮你说过话，小弟也说要帮你，让你不要识人不清。他们本来也是要在金钱上给予你帮助的，后来是你大哥说不用了，他解决才没有给你物质方面的。”林微冲她笑了笑。
　　盛景善立刻就想起了那张光盘，脸上闪过一丝戾气。
　　“对，这些我都知道，我也是糊涂了，咬人的狗不叫。现在我已经完全明白了，到底谁对我才是真的好。”
　　两个人还没吃完，外面就传来了停车的声音，显然盛夫人回来了。
　　盛景善的脸上闪过几分嘲讽的冷笑，她擦擦嘴角，整理了一下头发，摆出一副迎战的状态，却又重新拿起刀叉，用最好的用餐礼仪继续吃饭。
　　“大嫂，待会儿无论我和盛夫人做什么了，你都不要出声也不要怕，反正我是要她不痛快的！”她还提前给林微打了个预防针。
　　林微的眸光闪了闪，只做不知，低声道：“好，我只吃饭。”
　　实际上她已经忍耐不住的摩拳擦掌了，她回祖宅来，就是为了看这场大戏啊。
　　盛总为了把盛景善接回来，特地把里里外外的下人几乎全换了一遍，就是让祖宅全都掌控在自己手里，也方便了盛景善行事。
　　当然他费尽心思让她回来，最主要的就是给盛夫人找不痛快。
　　“长辈还没上桌，你们就吃开了，这是谁教你们的，一点规矩都没有？”果然盛夫人看见她们俩已经吃了一半的架势，瞬间就开了腔，来势汹汹。


第48章 谁是姐妹
　　“长辈？长辈在哪儿呢？”盛景善放下刀叉， 故意朝四周看了看，一脸茫然的表情。
　　“盛景善，你眼睛瞎了， 你妈站在这里，竟然还问长辈在哪儿？”盛夫人也是气得脸色发白。
　　就见盛景善冷笑一声，“我喊妈你敢认吗？我妈给人家过生日，自己的女儿不闻不问， 要不是大哥让我住过来，到现在我还不知道缩在哪个角落里呢！你是我妈吗？你是恶鬼转世吧，自己的女儿不疼， 偏偏要捧别人的臭脚，脑子有坑。”
　　盛景善这骂人的功底十分深厚，而且完全不顾及脸面， 直接开怼。
　　林微心里为她叫声好，盛家几个人骂人的功夫，只有盛景善是得了盛夫人的真传了，跟盛夫人骂人的效果有异曲同工之妙啊。
　　“你放屁，小崽子胡说八道什么？哪有诅咒亲妈是恶鬼的， 我为什么要捧别人的臭脚，还不是因为你这个蠢货不争气？你但凡要是有点用处， 我会去捧着别人吗， 早就把你捧上天了！”盛夫人扬高了声音吼道， 手上的包直接往餐桌上一摔， 泼妇的架势就完全摆出来了。
　　“你才放屁呢。我这么不中用也是来自于你的基因啊。不中用的东西才能生出不中用的。”
　　“你几个兄弟可都出类拔萃， 怎么就你蠢而不自知，别说是基因有问题，他们才像是我亲生的。你肯定是被林家人带着长大，沾染上了林家的蠢货气息！”
　　骂战升级，这都带到林家身上了，身为林家一员的林微，自然是不能认的，她刚想张嘴，结果就见盛景善猛地拍了一下桌子，直接站了起来，那气势比盛夫人还要凶上几分。
　　“那是因为几个兄弟都像盛家人，你又不姓盛，我最像你啊，活脱脱一个模子刻出来的。还有妈，你这记性可真是不太好，会不会是老年痴呆了啊？你之前天天骂小弟，说就不该生景来，我们盛家没有他那样没出息的宅男□□丝，天天只会玩游戏，不会别的，怎么现在为了骂我，小弟又变成好的了，好像你之前说的话都跟放屁一样！”
　　盛景善冷笑一声，无所畏惧的怼回去了。
　　“你——”盛夫人气得面红耳赤，似乎撸起袖子就要动手。
　　盛景善根本没等她反驳，就再次堵了回去：“自己做了那么多孽，天天怪别人，这家里没一个跟你亲的，却只会后悔生这个生那个。你后悔生，我还后悔从你肚子里爬出来呢。真的是，一出现就让人没胃口，一点自觉性都没有。”
　　她说完就彻底放下刀叉，慢悠悠地擦着嘴，把盛夫人那种高高在上的姿态学的十足。
　　“嫂子，你没吃完也别吃了，盛夫人的口水啊有毒，喷到你的盘子里，要是被吃进肚子里可会变成跟她一样刻薄的人！”盛景善边说边从餐桌上站起身，直接走到林微身边，拉着她就往外走。
　　“你个小兔崽子，我跟你拼了，看我不撕了你的嘴。”
　　“不听不听，虎姑婆念经。你既然不认我这个女儿，还觉得我是个一无是处的蠢货，那我就让你瞧瞧什么是真正的蠢货，我的确上不得台面，也没见过世面，但是我就有本事闹得你鸡犬不宁！”
　　盛景善往前快走了几步，想要躲开她。
　　不过盛夫人明显已经在气头上，根本不允许她逃跑，追着她就要打她的架势。
　　盛景善立刻回头，一把抓住了盛夫人的手腕，盛夫人立刻张开嘴就要咬他，盛景善就立刻躲。
　　“你们都干看着干什么，赶紧上来拦住，待会儿把我咬急了，我六亲不认打得她哇哇喊，你们也没法交差！”
　　盛景善看了一眼缩在角落里的佣人们，立刻吼了一句，顿时场面就变得异常慌乱起来，大家都反应了过来，纷纷上前拉开她们。
　　林微离开的时候，这母女俩还吵得不可开交。
　　不过依照佣人们拉架那极其熟练的姿势，估计她们俩之前没少掐，所以都已经习惯了。
　　之后几天，林夏果然长久的霸占热搜榜，林微也没跟她争。
　　林夏为了能挣到头条，把她和盛家的关系一点点往上放，原本她的打算是等盛大的生日宴搞过之后，再一一揭露，这样她又能赚几天头条，可是现在眼看不行了，再不放这种吸引眼球的消息，恐怕她这几天的头条都赚不到。
　　果然她和盛家千金抱错养大之后，又认回来的消息一放出来，几乎惊呆了一众吃瓜群众的眼睛。
　　——我的妈呀，这种电视剧情节真的发生了。
　　——我就说夏夏的气质特别好，清纯又高贵，自带一股书香气，一看就非常有底蕴，原来是在豪门里长大的，这就难怪了。
　　——这个消息靠不靠谱啊，我还是不相信，除非夏夏亲自出来说。
　　——林夏之前参加节目时，不经意流露出的那种状态，就让我确定，她不是一般人家教养出来的。当时粉丝说她是富家千金的时候，不是还被黑子嘲了吗？说他们家最多小康之家，父母就是普通的工薪阶层，哪来的富家千金人设，现在总算真相大白了，人家的的确确是在亿万富翁家养大的，锦绣楼一年赚多少不需要我多说吧，全网的人都该知道盛家从来不缺钱。
　　——如果是真的，那林夏跟盛总、二少和四少是一起长大的啊，啊啊啊，我真的柠檬了。
　　——那真千金现在怎么样了？应该是跟林夏同一天生日吧，盛夫人准备的生日宴，有真千金的事情吗？
　　——盛家这一代真的强，盛总年纪轻轻把锦绣楼打造成国民奢侈品店，就不用我多说了。二少是世界名模，和Allen大师是忘年交，四少是电竞职业选手，好多黑子黑他的话就是出道即巅峰，他才刚出道半年而已，就已经带着半死不活的DW战队进入了总决赛，马上要打冠军赛了，怎么说都很牛逼了吧。现在再加一个林夏，目前最炙手可热的小花旦，这一家子真的神仙组合。
　　——我觉得别吹了行不行？林夏这么好的条件，是占了别人的人生好吗？真正盛家的孩子怎么办，之前也说了，林家只是小康之家，他们能教养出来的女儿，跟盛家完全不能比吧，十八年的人生颠倒，对于林夏来说是天大的幸运，对于那位盛家的千金来说，是无妄之灾吧。
　　因为太过惊世骇俗，就导致网上吵得不可开交，这已经不是娱乐圈的事情了，而是变成全民热议，连社会新闻的头条都转发了，在感叹这命运捉弄人。
　　同时网友们不止爆了林夏的评论区，就连盛家几个人和林微的评论区下，都是疯狂求他们出来说明情况。
　　林微直接把微博卸载了，林夏搞出来的噱头，她是不会管的。
　　钟诚之前给她配了个生活助理小陈，她还特地跟小陈说，直到林夏出面澄清了再告诉她，她再关注这件事情，否则她是不会出来说一句话的，更不会配合林夏演戏。
　　网友们无论怎么艾特，盛家都没人出面说话，林夏等了两天之后，嘴上都起火泡了，依然没消息，记得满头大汗。
　　她是想逼迫盛家人跳出来说话的，这样才更有热度，可是却没人配合她。
　　如果再不说，马上就要生日宴了，恐怕有些晚了，没办法她只好跳出来自己解释了。
　　@林夏：是的，我成年之前都姓盛，后来确认弄错了之后，才改了姓。家人们对我都很好，我在两家都有房间，之前拍完戏都是两头住的。我爱我的家人。
　　还有其实说来也很戏剧，大家都知道我姓林，我的亲姐姐是@林微，也正是后来两家人认回了孩子，有这个契机，才促成了一段美好的姻缘。所以@林微既是我的姐姐，又是我的大嫂。
　　林夏很聪明，完全知道该怎么把事情闹到最大的程度，既然没人搭理她，那也没关系，她就圈出来，让人不得不回应，比如有着双重身份的林微。
　　说起来对于抱错这个事情，林夏其实是占便宜的那个人，她成年前所有收到的精英教育，其实都不属于她，但是那又怎样，女主角得天独厚的设定，还是让她轻而易举的拥有了这一切，并且还能全身而退。
　　不过唯一让她不甘心的是，在各自认回的时候，得益者最多的竟然不是她，而是林微。
　　真假千金中，根本与林微没有一毛钱的关系，可是林微偏偏依靠着边角料的身份，把盛家老大给撬走了，而且还是盛总心甘情愿要跟着她，一副非卿不娶的架势，完全死心塌地，让人说不出话来。
　　小陈看到这条微博之后，立刻就告诉了林微，林微冷笑了一声，终于又把微博给安装了起来。
　　因为林夏的自爆，导致底下评论很快就过了十万，并且占据了热搜第一，话题就是：林夏和林微是亲姐妹。
　　后面跟着的字眼还是爆，足见这个话题有多么的吸引人眼球。
　　——卧槽，本来前几天林夏真假千金爆出来的时候，我以为是开玩笑，是营销号为了吸引眼球说一些混账话，万万没想到这竟然是真的！
　　——妈呀，神仙姐妹啊。
　　——啊啊啊，我最喜欢的两个女人，竟然是亲生姐妹，林家这水土未免也太好了吧，姐妹俩都是仙女那一挂的。
　　——啧啧，容我说一句，之前说林家是小康之家，无法提供什么精英教育，耽误了人家真千金的人生，那些人给我出来道歉，林微也是林家女，人家这人生多好啊。老公帅气多金，儿子乖巧懂事，自己貌若天仙，这踏马分分钟人生赢家啊。
　　——我一开始看到话题的时候，以为是她们俩合作电视剧了，剧里面的关系是亲姐妹，没想到是真人。我的妈呀，之前就有人说她们两位仙女要是亲姐妹就人生圆满了，当时还有好多告诫她们不要胡说，容易招黑，结果现在终于可以光明正大的说了，她们就是亲姐妹啊！
　　评论里大部分都是林夏的粉丝们在线激动，发的评论全都是对这一亲戚关系喜闻乐见，比过大年还要开心。
　　“微微姐，怎么办？”
　　能给盛太太当生活助理，那必定是聪明人，盛家给的钱很多，这份工作当初也有好多人挤破了脑袋想要过来，还有人想靠关系来盛太太身边，毕竟在这位太太身边，见多识广，以后无论去哪儿都比较好混。
　　最后小陈是钟诚亲自挑的，把最聪明嘴巴又最严的人挑了过来，这工作看着的确好，但要是做的不好，只怕有的折腾。
　　因此小陈之前看着林微的反应，就已经猜到这位盛太太对于自己的便宜妹妹，恐怕没什么感情，相反还关系不太好，最多只能维持表面的平和罢了。
　　“这戏是她开场唱的，我可没有配合的道理。她那么戏精，就一人唱独角戏好了，我不准备入场。”
　　林微说了这句话之后，就把手机丢开，安心去刷剧了，明显不准备理会。
　　林夏的评论区那些人，激动的等了好久，依然不见有回复，立刻就有比较敏感的人，察觉到状况不对劲了。
　　按理说事情闹得这么大，就算林微自己没看见，她身边的人总该有提醒的，可却依然不见她回应，顿时苗头就有些不对劲了，猜测纷纷。
　　@我爱吃冰激凌：我从头到尾翻了一遍林微的微博，我发现她和盛家千金姐妹感情特别好，每一年都祝她生日快乐，而且还有她们俩的照片，每一次提的妹妹都是她，没有丝毫林夏的影子。这就不由得不多想了，是不是林微和林夏感情不太好？
　　这位博主还截图了，其实林微和盛景善的照片只有三张，但是也能看出来那个人不是林夏，而且都是好几年的旧照了，两个人都显得比较青涩。
　　——卧槽，林微真的从小美到大，中二时期都这么好看。盛家千金也不错哎，仔细看她还是有一点盛家人的影子，只不过长相属于清秀一挂，没有姐姐漂亮。
　　——那我不得不说一句了，林微的长相本来就是美得外露型，娇艳款，第一眼就惊艳的那种。别说这假妹妹了，就真妹妹和她站一起，也没她好看好吗？上次Allen时尚秀大合照里面，林夏被吊打，当时论坛里群嘲她仙女脸人设崩了，你们忘了吗？
　　——好好的评论长相干什么，别歪楼。说正事儿，我也觉得林夏和林微关系不见得有多亲，本来就成年后才认回来，林夏很快就去读大学了，后来进娱乐圈，恐怕没什么机会接触吧，倒是盛千金一直素人，应该有大把的时间相处。
　　林微到了晚上又关注了一下局面，对于盛景善的名字一直没被扒出来，反而大家都叫她盛千金，有些别扭。
　　以盛景善的性格，估计现在都要被气死了吧，只不过一直隐忍不发，应该是有后手。
　　林微轻叹了一口气，决定帮一把她，至少不能让盛景善没名没姓啊。
　　@林微：她叫盛景善，是我妹妹。盛家兄弟姐妹的名字，是取自一个成语，明眸善睐。只不过因为盛小弟的“睐”字音不大好，怕他耍无赖，所以改成了来。
　　时隔十二小时，她上线发了一条微博，也算是回复了，但是却只字未提林夏，这种微妙的感觉，已经让所有吃瓜群众都感觉到了。
　　同时她的评论区也被林夏的粉丝们给攻占了，纷纷吆喝她回应林夏。
　　——作为一个路人，我真的有点心疼林夏，她艾特了你两次，甜甜的喊你姐姐。结果你却一个字不提她，任由她在舆论的压力下独自承受。她是当红小花旦，平时没什么事儿都被人冷嘲热讽，更何况是现在。你不配当她的姐姐，同样我觉得你连基本的礼貌都没有，之前还觉得你是神仙姐姐，尽职尽责，但是现在我只觉得自己看错人了，路转黑。
　　——心疼夏夏，姐姐你能不能回复她一下？不要让她再被嘲了，论坛里两页的帖子，全是在骂她倒贴。盛景善是你的妹妹，可是夏夏也是你的妹妹啊，我知道人心都是肉长的，会有所偏颇，可是你能不能不要让她下不来台，哪怕回头看她一眼也好啊。求求你了，姐姐。
　　——姐姐，我给你卖个萌好不好？你对夏夏好一点，哪怕只是明面上的，也让她不要这么难堪，给您磕头了。喵～——够了，我们家不稀罕这样的姐姐，呸，她根本就不配当姐姐，连个人都不配！
　　林夏的部分粉丝们明显分成好几派，一派先说自己是路人，好像自己的评判是公正的一样。但是又站在道德高处，依然在替林夏说话。
　　另外两派就是明确表示自己是林夏的粉丝，不过其中一派各种好听话，卑微恳求林微行行好，另一派则强硬表示不喜欢，各种辱骂。
　　还有新入场的上赶着给林微道歉，表示那派激动骂人的粉丝们是黑，要么就是说他们不理智，大部分夏天都是可爱的，希望姐姐能够明白他们的一片苦心。
　　夏天是林夏粉丝群的名称。
　　林微看着这群粉丝的表现，简直快要笑岔气了，其实脱离了网络的话，现实中的这些小姐妹们有可能还挺可爱沙雕的，毕竟换位思考一下，如果是她的好朋友跟她说，我给你卖个萌，你给我吃一口你的冰激凌，喵！
　　那还真的挺可爱的，但是他们站的是林夏啊，那就别怪她无情嘲讽了，什么都不明白呢，就来把各种套路都上演一遍。
　　钟诚打电话过去的时候，首先听到的就是林微的笑声。
　　“有什么好高兴的？林夏那边的——”
　　结果他的话还没说完，林微的笑声更加张扬了。
　　“”
　　他一直等她笑够了，才能说话：“你准备怎么解决？林夏现在炒话题已经不走公司走了，而是请了别家的公关，她的助理跟她穿一条裤子，一问三不知，还是我朋友告诉我的。”
　　这明显就是不信任钟诚了，什么事情都准备自己来。
　　“那你就好好歇着，放心，她猖狂不了多久。”
　　“真的不用我走公司？”
　　“不用不用，她一个孤家寡人都能找到外援，我老公儿子双全，是被全网都羡慕的人生赢家，我还会怕她不成。”林微有些嫌弃的道。
　　“行吧，你自己想好了就行，我最近已经在整理和她的合约，随时都做好了解约的准备。她已经在筹备工作室了，估计不久之后，就要独立了。只不过我觉得她不会止步于此，闹了这么大的新闻，之后恐怕还会牵扯到你跟她同经纪人，但是你的资源比她好这种，你做好心理准备。”
　　不得不说，钟诚的嗅觉非常灵敏，他好歹带了林夏那么久，又在这个圈子混了这些年，自然知道什么话题最能引人注意，还能怎么把事情弄得利益最大化。
　　林微眨了眨眼，冷笑一声：“我就怕她不敢来，闹得大才好，就让她感受一下什么是众矢之的。”
　　钟诚挂了电话之后，林微刚准备打电话给盛总，盛总那边就主动联络她了。
　　“放心，锦绣楼不止有强大的律师天团，还有更强大的公关部。今天这事儿肯定办的漂漂亮亮的。”
　　“好，那你要记得给他们发奖金。”林微说了一句。
　　盛景明听她的声音，一切都很安定，知道她没被网上的言论给气到，不由得也心口一松，跟着调侃了一句：“要我给他们发奖金，那你呢？这可是外包的活儿。”
　　“我当然要给你发奖励啦。蕾丝、猫耳、兔尾巴随你挑～”林微摸了摸桌上的小摆件，立刻调戏了回去。
　　“乓——”的一声，手机里传来一声嘈杂的声响，明显是什么东西被碰掉了，应该是盛总太过于惊讶了。
　　“我全都要！”盛总几乎从牙缝里挤出一句话来，完全是迫不及待的架势。
　　“哈哈哈，没问题，等你哦，亲爱的～”她冲着手机抛了个飞吻。
　　当晚，林夏请的水军和锦绣楼的公关部你来我往战的不亦乐乎，同时吃瓜群众们熬夜刷屏，更有激动的亲自上阵的，四处都沉浸在一片热闹的海洋之中。
　　在盛总新住处的大床上，则更加热闹，盛总刚回家那会儿，林微脱了浴袍，等他看清楚她底下穿的是什么时，直接流下了两行鼻血，把林微逗得哈哈大笑，旖旎的气氛都消散了几分。
　　当然等盛总洗完澡，擦完鼻血，准备好之后，立刻重振雄风，大战了好几回合，直把林微弄的香汗淋漓，连连告饶。
　　第二天一早，林微是被汤圆的歌声给吵醒的。
　　小家伙坐在她的床头，抱着书看，嘴里还哼着小调，无比的惬意。
　　“崽，几点了？”她一开口，自然又是沙哑异常的嗓音。
　　“妈妈，你醒啦？中午十一点啦，快要吃午饭了。”
　　汤圆抬手看了看手表，他是个爱臭美的，之前当过一次童模上T台走秀后，立刻就爱打扮了，林微提前回国，汤圆跟着二叔一起浪，结果发现了一只儿童手表，还是特别华丽的那种，他立刻就想要了。
　　盛景眸二话不说就买了，回来还跟林微说比大人的手表便宜，带着玩儿而已，实际上价位已经很高了，她都不爱说。
　　自此之后，小崽子就特别喜欢别人问他几点了。
　　“好，再让妈妈醒醒神。”她把手机摸过来，结果就发现有三个未接来电，全都是盛景善昨晚打过来的。
　　她立刻回拨了过去，盛景善那边很快就接了。
　　“姐，你怎么才接，我都准备跟大哥要地址，去你那儿看看了。不过我估计大哥在上班，一直没敢，准备等到午休的时候再去骚扰他，你再晚打来一小时，我就准备奔赴刑场了。”盛景善的语气有些急。
　　不过她这头一句话，就把林微给逗笑了。
　　果然盛景善对盛景眸还是那么怂，不过是去要个地址而已，就堪比上刑场的效果了。
　　“哪有那么夸张，你乖乖听话的话，盛总还是非常好相处的。以前你刚去盛家的时候，他曾经给你带过几次礼物的，他其实是个面冷心热的人。”
　　林微轻笑了一声，慢条斯理的说了一句。
　　电话那头的人忽然沉默了，林微的笑容收了收，估计盛景善现在也不好受。
　　盛景善刚到盛家的时候，其实盛家几个兄弟都对她表达过善意，只不过这三个人从小就在扭曲的世界里长大，表达善意的方式也不明显，自然不是林夏的对手，所以盛景善很快就向温柔可人的林夏靠拢了。
　　也彻底沦为林夏的打手，林夏不喜欢盛景善乖巧懂事，所以就挑拨离间，还撺掇她大闹，因此盛景善每一次闹，在盛家三兄弟心中的印象就会变差几分，直到最后点头之交，纯当是个室友了。
　　“是我错了，之前一直是我太蠢。姐，你还是我的姐姐，我以后会一直听话的好不好？”
　　盛景善沉默了片刻才开口，不过这一回她的声音里带着几分颤抖，甚至说到后面，都带着些许的哭腔。
　　林微不说话了，所以这是盛景善真的忏悔了，还是为了得到她的助力，才选择投靠她讨好她。
　　“景善，我们都已经长大了，以后你也会有自己的家庭，姐妹之情不再是我们唯一的联系。小时候我觉得有妹妹陪着，再晚再黑我都不怕，可是现在我们都不需要彼此陪伴了。”
　　“姐姐——”盛景善听她这么说，瞬间就有些恐慌了。
　　“我不是说不喜欢你或者什么，以前的事情都已经过去了，你只要真心觉得错了，真心想改好，我们依然是姐妹。我刚刚那些话的意思是，我不需要一个一直听话的妹妹，如果你什么都听我的，那我和林夏有什么分别，在后面指挥坐享其成，让你冲锋陷阵。我觉得你应该做一个对自己负责，让自己开心的人，不要太多的在乎别人的想法，当然这一切都得建立在你不能违法，不能做一个特别坏的人。”
　　林微不管她这道歉到底是真心还是假意，先给她灌上一碗鸡汤。
　　果然盛景善更加感动了，好话一箩筐的往外撒。
　　“姐姐，饶了这么一大圈，我才知道谁是对我最好的。林夏根本就是混账东西，你早就劝诫过我，可是我却从来没放在心上，还认为你是在骗我。我真的知错了，我一定要为自己而活，要让自己开心，不再当任何人的提线木偶！”盛景善可谓是一把鼻涕一把泪的哭诉着。
　　等林微挂掉电话之后，她的耳朵还有点疼，盛景善果然是足够吵闹的。
　　林夏看着林微发的那条微博，不由得冷笑一声，她现在不相信钟诚，所以根本不用公司的公关，反而另外找其他公关公司，果然效果立竿见影。
　　林微底下的评论，都被人骂她没家教给占领了，之前没爆出有什么仇怨，却连这么点面子都不肯给，两人还是亲姐妹啊，林微这是犯众怒了。
　　有好多吃瓜群众被带了风向之后，也觉得林微不识抬举，要知道当个社会人，最怕的就是被别人弄得下不来台，而且还不是有什么仇，干嘛那么不给面子，大家都是混口饭吃，也不容易，留点面子，他日好相见啊。
　　不过没等她得意太久，风向就有点转变了。
　　——卧槽，夏天真是让我见识了脑残粉们的厉害程度了，你们精分这么多面，难道不累吗？求人是你们，骂人的也是你们，之后道歉更是你们，粉丝们是你们，路人们也是你们，好听难听话都让你们说了，我都以为林微干了什么十恶不赦的事情了。请问她是抢林夏男人了，还是刨林夏祖坟了？不过这也说不通啊，林夏跟她一个祖坟，她应该不会干这种大逆不道的事情吧？
　　——脑残粉们的狂欢，算是让我见识到了，不过是没提你们家真主的名字，一个个就如同戏精附体上蹿下跳的。我就想问一句，你们真主是谁啊，要林微发微博还得特地带她啊。
　　——我就不明白了，说林微不给林夏面子的，到底是站在什么角度的。林微凭什么给林夏面子啊？林夏给她打钱吗？再说林夏也没多给林微面子吧，说林夏那么甜的喊姐姐，恶不恶心，只是这一条微博喊过姐姐，其余从来都没提过，就这种关系一看不见得多好吧，现在想要新闻了，开始喊姐姐了。之前林微走秀脚肿的那么厉害，我也没见你们林夏这个好妹妹发一句关心的话，当时还有人提说这两人同场走秀，难道没联络吗？你们夏天可是上蹿下跳，叫人家被道德绑架，不发微博关心而已，结果现在倒是怪人家不认你这个妹妹了。
　　——就是啊，不让别人道德绑架，怎么现在道德绑架别人了啊？林夏喊人姐姐，人家就一定要理会了吗？林微一没骂人，二没阴阳怪气指桑骂槐，只不过是没回林夏，也没说林夏是她妹妹，怎么就没礼貌了？
　　慢慢的风向就又变了，毕竟林微这个的确算不上没礼貌，只不过是没回应而已，怎么就上纲上线了，搞得好像林夏是什么国家领导人一样，要那么郑重的对待。
　　林夏看着这些，脸色都白了，立刻打电话联络。
　　也幸好这次的公关公司是个大公司，能顶住压力，但是水军再厉害，也不比吃瓜群众们的力量。
　　要知道这些吃瓜群众可是好多万，根本不是他们这些服务器可以搞定的，至于想通过给微博塞钱引导风向，那就更不可能了，盛家可比林夏一个人有能量多了。
　　林夏焦躁上火想骂人，小刘则在劝她。
　　“现在的事情还没到那一步，就算网友们不站你这边，那也没关系，反正与你无关，你没做错任何事，都是脑残粉们的锅。你最主要的是养精蓄锐，明天生日宴上大放异彩，我们都联络好直播了，到时候热度肯定会回来，你只要表现得好，支持度会更上一层楼。”
　　听完小刘的话，林夏点点头，只能按耐住内心的焦躁，早早的洗漱睡觉，养精蓄锐，为明天而奋斗。
　　第二天，林夏的生日宴，一大早就有直播上门。
　　直播间一开，就是从林夏起床开始，她戴着眼罩穿着真丝睡衣，镜头近距离打过来，都看不见一丝毛孔，简直是超级厉害，当然弹幕里无数跪舔她的美貌。
　　等她从床上起来，开始洗漱化妆，直播的镜头也一直追着她，当然彩虹屁也更多了。
　　——夏夏，这些网友们对你的好感度一直在上升，一个人的能量虽然不多，但是这么多人的，积少成多啦！
　　万人迷系统也在鼓励她，让林夏的状态好了许多。
　　等她到达会场，镜头拍了拍金碧辉煌的会场造型，弹幕更是刷的密密麻麻，林夏在心里都哼起了歌。
　　“夏夏，乖女儿，我的小公主，祝你生日快乐！”盛夫人也是盛装出席，母女俩一见面就先来了个肉麻的拥抱，盛夫人脸上的疼爱表情显而易见。
　　“谢谢妈妈，我爱您。”林微抱着她也是一阵亲热，完全就是一副母慈子孝的场景。
　　林微也在看直播，她看到保养得宜的盛夫人出现在镜头前，不由得冷笑一声，这贵妇也就现在得意了，马上就要她哭出来。


第49章 事情败露
　　林夏这次的直播是跟平台签约的， 搞得还挺隆重的，并且她身上穿的衣服，和戴的首饰， 也都是拉得赞助， 她身上的项链和耳坠， 在灯光下熠熠闪光， 被镜头一照，更是光彩夺目， 完全让人移不开眼，弹幕里不少都笑着喊她小富婆。
　　——不愧是富婆啊， 真的好美。
　　——之前还有人说夏夏是被包养的， 所以才会那么有钱， 现在被打脸了吧， 人家是在盛家长大的啊。
　　——我刚刚查了一下， 林夏身上的首饰，没有一件是来自锦绣楼的， 她过生日，当哥哥的不送个生日礼物吗？
　　——嘘，不能提， 我们粉丝在网上追问盛太太几句， 就被骂得不像样，还连累夏夏被全网黑， 所以盛家除了盛夫人都不能提， 免得我们家又要遭受无妄之灾。
　　——呸， 别逗了行不行？明明是你家粉丝纠缠不休，还要倒打一耙，现在又成受害者了。讲真林夏有你们这帮粉丝，也是她倒了八辈子血霉了，好感都被败坏了，难怪还得了一个外号叫夏白莲，这波真不亏，啧啧。
　　——滚，林微的粉丝能不能滚出直播间，这是林夏的地盘。
　　——等等，别按头行不行？好好看直播不行吗，干嘛要吵架，林夏的地盘，路人也不能待吗？
　　果然又吵了起来，弹幕里一旦有吵架的，就会显得乌烟瘴气，让别人的观感极差。
　　好在林夏现在忙着招待宾客，根本没时间跟观众们互动，不然要是被她看见了，估计又得气上半天。
　　盛夫人发了不少封请帖出去，结果来的人并不是很多，反倒是林夏这边宴请的娱乐圈艺人比较多，大家都很给她面子。
　　盛夫人原本还拍着她的手背，信誓旦旦的说，给她介绍几个叔叔阿姨认识，结果该介绍的一个没来，只有几只小虾米过来。
　　林夏自然发现了盛夫人的尴尬之处，她立刻就拉着盛夫人招呼那些明星艺人，镜头一直追着这些艺人，倒是缓解了盛夫人的尴尬。
　　“今天诸位能够来到这里，参加小女24岁生日宴，我感到无比的开心”盛夫人举着香槟，激动的说着开场词。
　　宾客们都已经落座，认真地听着。
　　“我特地让人做了个短片，是记录夏夏从小到大的成长，祝福她未来一片坦途。”盛夫人都把自己说得感动了，眼眶通红一片，伸手一抬，立刻有工作人员调出了影片。
　　“哈哈哈。”影片是从一阵甜甜的笑声开始，婴儿时期的林夏坐在手推车里，咯咯大笑，漂亮的大眼睛忽闪忽闪的，完全像个小天使。
　　紧接着就变成了几岁大，照片一张一张的切换着。
　　大家看的很认真，这应该是林夏儿童时期照片最齐全的一次了，之前的网上虽然放出过几次，但这次影片里的照片很多都是没见过的。
　　镜头对着大屏幕，弹幕里更是林夏粉丝们的狂欢和吹得彩虹屁，各种甜腻腻的词语都用了起来。
　　不过忽然影片开始变得模糊，但是很快又清晰了，紧接着似乎跳出了别的画面，再仔细一看又清楚了，不等员工检查，大屏幕上的图片忽然变了。
　　原本是十八岁的少女林夏，穿着一身汉服，手拿着折扇，倚在门框上巧笑倩兮，但是一转眼就变成了她倚在某个人的怀里浅笑，双手勾住那人的脖子，一副情意绵绵的架势，只是男人没有露脸。
　　像是明白观众们的好奇心一样，镜头上移，露出了那个男人的脸，竟然是大名鼎鼎的冯导。
　　林夏原本正陪着某位影后说话，结果看到屏幕上的图像时，整个人都像是被兜头泼了一盆冷水一般，僵在了当场。
　　屏幕里的图像再也没回到盛夫人之前准备好的内容，而是歪到了十万八千里。
　　“冯导，我一直都是你的粉丝啊。”林夏的声音甜甜糯糯，如果不是如今屏幕上的那副场景，太过诱惑，估摸着她的粉丝们又要开吹，蜜桃嗓什么的。
　　但是现在明显是林夏在勾引冯导，瞬间弹幕里的那些粉丝们，都跟被掐住了嗓子一般，没一个说话，倒是围观的路人们一个比一个蹦跶的欢快。
　　——卧槽卧槽，有大瓜吃，我得去喊小伙伴们来看。
　　——我的妈呀，粉丝别跟我说演戏啊，导演跟演员能有什么戏演啊！
　　——导演在指导戏好吗？夏夏根本不需要干这种事！
　　——放屁，她跟冯导合作的那部戏，女主是个高冷冰山人设，根本不需要勾引任何人，你这可算是睁眼说瞎话了。
　　——夏天们说瞎话又不是第一次了，别那么大惊小怪，后面肯定有更精彩的等着你们，看粉丝们怎么硬掰。
　　林夏非常热情，倒是冯导不怎么开口说话，脸上也没有太多的表情，伸手摸了摸她的脸，林夏瞬间就仰起脖颈亲了上去。
　　“嘶——”顿时宴会厅里响起一片抽气声，大家都没料到会是这个发展。
　　今天冯导并没有来，倒不是说他不想来，而是林夏根本没发请帖给她，所有被她抽取了能量的艺人们，她都没有发请帖，因为那些人所依仗的才华都被吸走了，万人迷系统对他们的评价是，不再产生能量的废物，之后都会一直走下坡路。
　　对于这种没有用处的人，她自然不会再结交，完全就是浪费时间。
　　“快关掉，究竟怎么回事儿！”盛夫人立刻扬高了声音喊道。
　　她完全陷入了迷惑之中，这影片内容都是她找人剪得，剪完之后她还看了好几遍，并且提出了修改意见，最后变成一段很完美的怀旧视频，想弄一波感动落泪、母女情深的戏码，结果怎么会变成这样？
　　多出来的这些，都不用看，她都能猜到是什么，无非就是林夏跟那个所谓的冯导上床了，娱乐圈上床不是很正常吗？但是弄到大庭广众之下就非常难看了。
　　工作人员急得满头大汗，从一开始不对劲的画面出现时，他就一直在关，但是根本没用。
　　“关不掉，我已经关了，但是图像还在继续。”
　　正说着画面一转，男主角变了，是一个新晋影帝，他穿着浴袍，林夏则坐在他的腿上，手附在了他的脖子后面，轻柔地摩挲着。
　　那巧笑倩兮的状态，完全像是个化成人形的狐-狸精一样，红唇轻张，就等着吸人的阳气。
　　画面停止在两人吻在一起的地方，之后又换了一位男主角，是位偶像歌手。
　　工作人员都急得满头大汗，盛夫人和林夏都冲了过去，想要关掉那东西，但是哪怕他们把电源都拔了，大屏幕上的图像却丝毫不受影响。
　　“是他，肯定是他。小杂种要坏我的好事儿，他要搞砸你的生日宴！”
　　盛夫人颓然的坐在地上，能有这样的本事，除了盛景来，她想不到别的。
　　同时这种关不掉的画面，让她想起之前盛景来给她看的盛董相关画面，不过这次或许是碍于有太多其他的宾客，又或许是他对林夏没有那么狠绝，并没有把后面少儿不宜的画面暴露出来，反而剪掉了，只是一个又一个的连续播放。
　　已经有好事者数了，就这么一会儿工夫，几十秒换一个男主角，都是亲一看下一步就要上床了，已经换了二十多个人。
　　要知道林夏在外的人设，可一直都是洁身自好，仙女级别的状态，哪怕在演艺事业上如日中天，但是感情方面却非常低调，至少从没被拍到过一次，所以她的粉丝常常以“我们夏夏和粉丝凑一对了，与其他人无关。”这种话来自居，没想到转眼就打脸的状态了。
　　不止是瞬间人设崩塌，林夏还面临各种难听话的攻击。
　　毕竟就算是普通女性，在几年之间，跟二十多个男的上过床，也会有些闲言碎语，更何况这还只是披露出来的，林夏接触的男艺人实在太多了，谁知道那些没有被放出来又有多少，跟她产生过肉体关系。
　　甚至现在生日宴上，就已经有几个男艺人非常后悔来参加了，还有推掉自己原定的活动，说什么好朋友的生日宴一定不能缺席，结果现在肠子都悔青了，他们都感觉自己要被网友们八一八了，到时候他们这些来参加宴会的艺人，估计都得被记着，并且还有人恶意的猜测。
　　“这位小姐，你没有请柬不能进去。”外面传来迎宾小姐的声音，显然是想拦人。
　　结果那人还是就这么硬闯了进来，也是因为宴会厅里一片忙乱，才让人闯进来了，否则早有保安把她拖走了。
　　“我怎么不能进来了，我亲妈在帮别人办生日宴，我这个亲生的女儿却是无依无靠，连个生日祝福都没从她嘴里听到，要不是看到直播间，我还以为她是忘了我生日呢。”盛景善穿着一身礼服，踩着恨天高气势汹汹的走了进来。
　　保安这时候才冲过来，显然是想把她强硬的拖走。
　　“等会儿，让她进来。”直播平台的负责人听到盛景善的话时，就眼前一亮，有一个大新闻来了，今天可真是走了大运，完全天上掉馅饼啊。
　　“盛小姐，我可以采访你几句吗？”负责人这么问的时候，立刻就有镜头对了过来。
　　“你是负责直播的？”
　　“对。”
　　“那现在直播间里的观众都能看到我？”
　　“主直播间不可以，我们会给您另开一个，现在主要是放林夏的生日场景。”
　　盛景善了然的点了点头，直接道：“不用那么麻烦，给个话筒给我可以吗？”
　　“可以的。”负责人拿了个话筒给她。
　　“林夏，你这种人竟然还有脸过生日，心口不一，蛇蝎心肠。我是盛景善，之前一直热议的盛家真千金。说实话我很感激让我被林家收养，小富即安，至少不用像你一样，被盛夫人教成这样。”
　　“哎哟，这是哪位好心人弄出来的视频，简直是天助我也。我正愁你之前私底下哄我那些话，我该怎么说出来，才能让大家相信呢，毕竟你这人一向随便，一路靠睡上位，我没证据的话，只怕要被倒打一耙。不过现在现在有证据了，那我就直说了，大家千万不要相信林夏，她虽然长着一张清纯的脸，但却是离开男人就活不了的那种。有时候她挑男人，也不是为了得到什么，只是为了证明自己的魅力，这些都是她跟我说的话。”
　　“你胡说！保安呢，赶紧把她拖出去，她没有收到我的请柬，属于无关人等，不需要听她在这里大放厥词。”林夏慌了手脚，实际上她手心里都是冷汗，从一开始这个生日宴就已经不受控制了，但是却骑虎难下，如今看见盛景善，更是全身的汗毛孔都炸开了，在听到她这么说一通之后，只觉得整个脑袋都嗡嗡作响。
　　她努力维持住面上的表情，不让自己变得狰狞，但是脸色却极其苍白。
　　“哎，不用了，盛小姐有请柬，是我们直播间发的。您请继续。”平台的负责人立刻拦住了保安，非常客气的道。
　　直播平台手里自然也是有请柬的，说实话眼看林夏都要糊了，他们自然不可能为了卖给她面子，而错过这样精彩的场面，必须得让盛景善把话说完。
　　真假千金的对决，简直狗血又吸引人眼球。
　　“得道者多助，失道者寡助。你在盛家除了盛夫人搭理你之外，其余的人都对你敬而远之，理由究竟是什么，你自己心里应该最清楚了吧。当然我也蠢，被你几句好话一说，就成了你的打手，犯下很多错，当然我也尝到了苦果。盛夫人看我不中用了，又想找个好女婿来对抗大哥，亲女儿丢脸了，那只能靠养女了，养女虽说一直在娱乐圈里混得如鱼得水，但是实际上她只是在圈子里玩玩，赚赚人气，让大家都喜欢她，最后还是想嫁入豪门的，所以她才和盛夫人一拍即合，想要请一些豪门圈的人来参加生日宴。”
　　盛景善那是越说越激动，昂着头的样子，活像是一只骄傲的孔雀。
　　“请柬倒是发了不少，不过看来大家都知道林夏小姐是假的，盛家不认的，所以都没人来，那我就爽快了。你们俩远比表现出来的要恶心无耻的多，不过很多事情牵扯到无辜的人，把这些伤口扒出来，只会让受害者再受一次痛苦，我今天也就说这些，就当是一次情绪发泄了。林夏，玩弄人的感情，迟早有一天会被人玩弄回来的，我等着看你凄惨的下场。至于盛夫人，我实在是没什么话好说的，你一直说后悔生了我，其实我也很后悔被你生下来，但是我很庆幸，我成年之前都不在你身边，否则一定会很不快乐。”
　　她说完之后，将话筒递给了负责人，还冲他点了点头，又对着镜头礼貌地笑了笑，就踩着高跟鞋走了，背影看起来潇洒极了。
　　宴会厅里陷入了死一般的寂静，似乎是应景一般，大屏幕上林夏和多个男人接力赛一般的接吻场景，也终于结束了。
　　最后屏幕上停留了四个字：未完待续。
　　不知道说的是林夏之后勾搭男人未完待续，还是说幕后人手里掌握的证据还没结束，一语双关，也成功的震慑到林夏。
　　“报警，快报警！”盛夫人似乎这时候才想起来，立刻从手包里掏出手机开始打电话。
　　倒是作为视频的女主人公，林夏整个人都已经陷入了绝望之中，她闭了闭眼睛，直接双腿一软跌坐在地上，眼眶发红似乎要哭，但是却极力忍住。
　　她不能哭，千万不能哭。
　　实际上她的脑子里已经混沌成了一锅粥，完全不知道该怎么办是好了。
　　这些视频一看就是真的，哪怕有无数粉丝在帮她说话，她也知道自己恐怕洗不白了，因为视频里出现的事情，是她真实干过的。
　　再加上盛景善跑来搅局，说一些有的没的话，已经完全陷入了不可回转的地步，她在娱乐圈的路算是全完了。
　　——夏夏，赶紧想办法，能量已经不足，你的众多粉丝群不再提供了。
　　——啊啊啊，能量还反噬了，我快无法提供基础供给了。
　　——夏夏，你的魅力值消失。
　　——夏夏，你的容貌值跌落。
　　——夏夏，你的身材不足以维持。
　　一连三句，全是因为能量不足引起的，但是所造成的后果是极其严重的。
　　林夏立刻举起双手捂住脸，不行，她不能被人看到，她要找个地方藏起来。
　　“小刘，小刘！”她大声喊着自己的助理，小刘立刻冲过来，将她搀扶起来，两个人立刻往外走。
　　但是直播平台的摄像师，扛着机器就追上去，跑得飞快，似乎不受任何影响。
　　结果刚冲出宴会厅，就见到无数□□短炮，还有记者们递过来的话筒。
　　“林夏，我们是飞凤台的记者，听说你的生日宴搞砸了，不知道你有什么感想？”
　　“林夏，你真的跟那么多男艺人睡过吗？是一夜情，还是都正式交往过？”
　　“林夏”
　　几乎每个人嘴里都喊着她的名字，像是会吃人的恶魔一样等着吞掉她。
　　“不好意思，林夏身体不太舒服，不方便接受采访。”小刘立刻拦住他们，当然保安们也终于起了作用，一个个围起来，想要隔离他们。
　　但是现场来的记者太多了，酒店门外又围了一批，看到林夏在酒店大厅里，想要往酒店楼上走，都立刻躁动的往里面冲，想要拿到第一手新闻。
　　要知道如果真的让林夏上楼了，那他们记者就真的逮不到人了，毕竟冲破一个酒店门还能理解，但是要想追踪客户到酒店上层，那真的是要吃官司的。
　　林夏被人挤来挤去的，她没有能量的支持，整个人都显得很弱不禁风，而且穿着高跟鞋也不舒服，竟然直接崴了脚，跌在了地上。
　　小刘没有及时拉住，瞬间无数的闪光灯亮起。
　　#林夏的脸一瞬间毁了#
　　#林夏成猪头#
　　顿时各种有关于林夏颜值崩了的话题就被刷了起来，当然还有无数人不肯相信。
　　哪怕不是她的粉丝，但是林夏从头到脚都无可挑剔，整个人的状态和颜值都特别能打，怎么可能成猪头呢？
　　而且生日宴虽然搞砸了，可是直播间里她的状态，依然非常好看啊，怎么可能短短几分钟之内，就变成猪头。
　　不相信的大有人在，但是当无数张照片流出来，包括林夏后来被搀扶起来，大家不是那么拥挤之后，林夏的颜值依然不再那么光彩夺目，这是不争的事实。
　　——我听过秒-射，从没听过颜值这东西还秒没的。
　　——宴会厅的大门是被下了诅咒吗？只不过出了一道门而已，她为什么忽然变丑了，感觉身上那种光都没了，我不知道该怎么形容，就是感觉五官好像没变多少，但是忽然不再是仙女了，而是跟普罗大众一样了。
　　——还有她肚子上之前是绑了什么塑形的东西吗？然后被人挤得断了，所以腰上才漏出一大坨肥肉？
　　——我的妈呀，这也太玄幻了吧。
　　——果然豪门是非多，我感觉盛家的瓜肯定特别好吃，可惜我不知道从哪儿吃起啊。
　　林夏穿的裙子是露腰的，本来大家都喊她小腰精，结果对着那堆积在一起，看起来好几层游泳圈的腰，这个称号实在喊不出口了。
　　最后还是警-察到了，才把林夏给拯救出来，她匆匆地就上了酒店总统套房，幸好他们之前提前开好了，不过几乎所有在场的记者，都兴奋去在同一家酒店开房，笑话看着一个大新闻，谁走谁傻逼。
　　因为是泄露这种视频，毕竟是违法的，泄露他人隐私，因此还是得仔细调查的。
　　盛夫人被带走了解情况的时候，当时有人问她，是不是和盛景善有关系的时候，这位夫人气急败坏的道：“盛景善那个蠢货能干什么，她要是有这智商，当初也不会在宴会上直接蹿稀了。是小畜生干的！”
　　她一连念叨了好几句“小畜-生”，把对面了解情况的警-察都弄懵了。
　　“盛女士，请您文明用语。”他不好意思的轻咳了一声，谁知道小畜-生是谁啊？
　　“盛景来，我的小儿子，他是黑客，天天不务正业，黑别人网站，你们赶紧把他抓起来，他肯定是个潜藏的犯罪分子，他网络技术很高超，干过许多不好的勾当，你们请专家查他，他绝对不干净！”
　　盛夫人一口咬定是盛景来，而且说起他的时候，整个人脸上的表情都带着几分狰狞。
　　几个警-察对视了一眼，暗想果然盛家有大瓜，这亲妈都恨不得亲儿子去坐牢，得是多大的仇怨啊。
　　“你去把盛景来先生找来，了解一下情况。”
　　几分钟后就有人回复他了，“头儿，不用去找他。”
　　“怎么，他不来？”
　　“不是，他现在正在比赛呢，今年电竞比赛的总决赛，他们战队很可能拿冠军的，天天忙着训练，哪里有时间搞这些奇奇怪怪的视频。而且这些视频一看就是耗费了很长时间，战线拉得很长，都得好几年追踪吧，那时候盛景来才多大啊。”
　　“不许啰嗦，今天没时间，那就等过几天，一定要问一下。”
　　其实这位民警虽然是呵斥了两句，但是心里也把盛景来的嫌疑排除了大半，毕竟那个视频看样子应该是当场网络入侵的，盛景来当时在比赛，怎么可能有时间操作这些。
　　果然等专家组前来之后，就把盛景来的嫌疑给排除了，跟猜测的一样，有人在用网络同时段操控，所以正在赛场上拆塔的盛景来，完全排除了嫌疑。
　　“这不可能，这怎么可能？你们请的是顶尖专家吗？那小畜生的电脑技术特别高超，哪怕把电源线拔了，都能继续，我们家下人都能证明！你们肯定是被他给骗了”盛夫人完全不相信，并且还嫌弃他们不行。
　　最后是盛家来人把她接走了，小弟在打比赛，大哥不可能过来，最后来的是盛二少和盛景善。
　　当然盛景善也被问询了情况，事实证明她只是说了几句狠话而已，与那些视频完全没有任何关系，说狠话当然是不犯罪的啊，所以她也平安回家。
　　“那个小杂种在哪里？叫他回来，我要跟他算账，别以为别人查不到他，我就相信了，这事儿除了他，别人干不出来，你们叫他回来”
　　盛夫人在车里完全歇斯底里的大吼，完全像个疯子一样。
　　“妈，小弟在比赛，您不是不愿意见他吗，他是不可能回来的。当然您如果要跟他拼命的话，那就另说，你们约好时间，找个没什么人的地方，单挑吧，生死决斗那种。”盛二少掏了掏耳朵，完全是火上浇油的态度。
　　“放屁，你们和那个小畜生都是一伙儿的，我为什么要生你们啊？怀胎十个月，生出来的都是混账东西，早知道当时在医院的时候，我就该把你们都一个个掐死”
　　盛夫人完全不注重仪态，或者说她跟疯了没什么差别，明显还是视频刺激到她了，让她想起当初盛景来逼着她看盛董大战年轻小姑娘的场景，勾起她暴怒的情绪。
　　“景善，让妈休息一会儿。”
　　“好嘞。”盛景善从车座后面摸出几袋零食，挑了个面包撕开。
　　在盛夫人张大嘴开骂的瞬间，就把面包怼了过去。
　　“妈，你累了，吃点东西补充能量啊，下了车再骂哈。”她边说边给自己撕了一袋鱿鱼丝，开吃。


第50章 大结局
　　“咳咳！”盛夫人直接吐掉了面包开始咳嗽， 作势就要打她。
　　“二哥，妈要打我了，快拍视频， 到时候发网上， 我们就有证据她虐待亲生女儿， 但是却把屎一样的养女当个宝贝捧， 眼神非常不好使了。”盛景善边躲边扬高了声音喊道，丝毫不反抗， 相反还是一副任打任骂的架势。
　　“景善，不可以说脏话。”盛二少边说边从兜里摸出手机来， 作势要对着他们拍。
　　“两个小畜-生， 你们敢！”盛夫人厉声尖叫了一句。
　　“妈， 你不信可以试试， 我不仅敢拍视频， 我还敢直播，正好全国人民现在都对我们盛家到底有什么恩怨情仇， 非常好奇，我要是开直播间，保管能有无数人挤进来看。看看我们的好母亲， 是怎么对我们恶语相向， 各种诅咒，盛夫人并不是一个贵妇， 反而是个心狠手辣的泼妇。”盛二少冷笑一声， 眼神冰冷的看向她。
　　盛夫人与他对视上之后， 瞬间就怂了。
　　二儿子一般都是充当和事老的存在，甚至偶尔还会说几句好听话给她听，但是同样盛二少一旦生气了，那就是没有可挽回的余地了。
　　盛景善挑了挑眉头，心情甚好的吃起了鱿鱼丝。
　　其实她和盛景眸的关系并不是那么好，毕竟平时能够相处的时间太短了，哪怕在来接盛夫人的路上，都是各自听歌玩手机，没有一句交流，但是等见到了盛夫人，却变得空前团结。
　　明明没有提前说好，但是两个人却很合拍，在这一瞬间，盛景善似乎感到了血缘的奇妙。
　　龙凤胎的同步性这么高吗？
　　当然她也只是这么一想，毕竟兄妹俩之间差的是一整个童年和少年，在那种最该联络感情的时候缺失，之后她回家了又没抓住机会，嫌隙早已生成，以后恐怕也不会成为多亲的人，但是如果有什么事情请他帮忙的话，盛二少应该是不会推辞的，这就足够了。
　　林微一直在房间里看着直播，一切的变化几乎都按照她的预想前进着，她感到很满意。
　　她直接拨了一个电话出去：“时机到了，开始吧。”
　　“好的，太太。”那边接了电话之后，很快就发了任务下去。
　　当天因为林夏生日宴的事情一波三折，实在有太多精彩的地方了，导致话题一连爆了两个，还都是和林夏有关，并且都说她人设坍塌，而且有个话题叫：林夏公交车。
　　锦绣楼的公关部当天全体加班，一直在给林夏增加热度，当然他们没有弄“林夏公交车”这些，只是转战各大论坛，将盛家各种爱恨情仇，跟写小说似的散布一下，当然重点突出了林夏恶意的存在感。
　　实际上不需要林微出手，林夏也翻不了身了，但是她就要踩上两脚。
　　当初林夏找人黑她的时候，也完全没有手下留情，现在她必须得回敬一下，才能表示对这位对手的尊敬。
　　八一八林白莲潜藏那么多年的坏事。
　　楼主：今天林夏占据了头条，想必不用楼主多说，大家都已经知道发生了什么事情。容我先捋一捋，林夏过生日，结果盛夫人（她的养母）说是给她做了个视频，结果半路变成了林夏跟娱乐圈各个男艺人、导演、歌手等等，只要是圈子里的男的，各个职业她几乎都搞过，摄像都没放过那种。在这里我就不主要扒了，已经有姐妹开了相关帖。
　　我想八的是盛家真千金盛景善，视频放到一半，盛景善出现了，痛诉林夏骗她，各种表里不一，她没有举例说明，只是模糊带过，应该是不想提到别人，但是她提到了一件事情，让楼主很在意，那就是她说盛夫人厌烦她，也是林夏所为。
　　虽然只是一句带过，但是楼主的八卦之魂瞬间就燃了起来，迅速去查，发现这位真千金真的惨。
　　她不止是被盛夫人厌烦，而且永远与富豪名媛圈隔离了，这是多大的代价啊。她是盛家真千金啊，本来因为被抱错就没有享受到18年的富贵生活，认回来没几年又把她彻底从上流圈踢出去了，这不跟没认一样嘛。
　　至于什么事情，我待会儿会放图，哎，她是真的惨。友情提示，图片有相当不适的场景，正在吃东西的请放下手中的食物。
　　她，她在一个贵妇圈的茶会上蹿稀了，当天还穿着白色礼服裙。
　　图1，图2，图3.
　　我只放三张了，没有放到她的脸，就当是对她最后的尊重了吧。一个成年人在这么重要的茶会上蹿稀，我真觉得不正常，再加上之前盛景善所说的，所以我觉得应该是林夏搞的鬼，让盛家真千金哪怕认回去了，依然进不了上流圈。
　　盛夫人觉得丢脸，所以才又想起养女了，明明真假千金是同一天生日，但是盛夫人只帮林夏庆祝生日，对自己的亲生女儿一句都没提，这其中应该还有更多的隐情，但是就从这件事情上，的确像盛景善所说的那样，她们俩比想象中的还有恶心。
　　2楼：卧槽卧槽，猝不及防！
　　3楼：我要是盛景善，估计想一头磕死吧，这辈子都没脸见人了。
　　4楼：瓜吃的很嗨，不过对于放图出来，还是有点怜悯盛家千金，原本只是进不了上流圈，现在估计是被全国人民看到了，成了大家的笑话了，我都难以想象她以后的生活。如果真的是林夏做的，那真的恶心透顶。
　　
　　109楼：楼主分析的很有道理，虽说林夏的演技的确不错，但是凭良心说，这个圈子有多少演技不错，但一直演边角料的人，一抓一大把。凭什么林夏一出道就火了，而且大制作大女主，好多老戏骨给她做配，还不就是凭她背后有盛家。但是真千金回来了，她这个冒牌的肯定不如之前得宠了，估计资源也没有原来好了，所以难免想要除掉真千金，让自己重新得到盛家的重视。
　　这个楼很快就飘红了，始终挂在第一页，跟楼和浏览的人直线上升，有人骂也有人赞同。
　　不过现在林夏的名声臭了，哪怕她的粉丝站出来，也是被人群嘲了。
　　当然楼主所提到的有关于林夏睡了多少个人的帖子，更是高高挂起，从视频刚出来就有人开帖了，那楼层盖的是特别高，而且好几个总结帖，大家逛得都不亦乐乎。
　　这视频可是有实锤的，毕竟那些视频完全没有被说是假的，林夏那边也一时慌了神，似乎没什么好办法。
　　林夏之前创建工作室，圈子里的人都知道，所以这时候钟诚也不会帮她，都要脱离公司了，他自然不会那么没趣的往上凑。
　　不过林夏毕竟是当红小花旦，粉丝还是有不少的，都跳出来艾特公司和经纪人，要他们出来帮林夏澄清。
　　——平时让我们夏夏辛苦赚钱的时候，一个顶俩，怎么遇到这种危机的时候，却不肯发声，公关都是死的吗？
　　——果然是吸血鬼，只能同甘不能共苦，以后要签约的哥哥姐姐们都要擦亮眼，别找这家公司。
　　——卧槽，我真是见识到脑残粉的力量了，林夏的名声都臭成这样了，竟然还有粉。你们敢叫林夏上镜吗？她现在估计都成了肥婆吧？
　　——楼上的嘴放干净点，那些狗仔能有什么品德，故意放出这种丑化的照片，夏夏在直播的时候，颜值那么能打，你们是眼瞎了吗？
　　钟诚原本不准备理会的，林夏其实没什么对不起他的地方，就算要走，也没对公司造成什么影响，现在林夏人设崩了，他也不想掺和，免得给人一种落井下石的感觉。
　　但是这些上蹿下跳的人，着实讨厌，他就请人帮了个忙。
　　@娱乐风向：夏天们还是不要去骂公司了，林夏早已开始筹备工作室了，流程都走的差不多了，连办公楼都租好了，招牌都做好了，只剩下走解约合同了，之前林夏也跟经纪人表示过，她不会再续约了。她所有的公关方面都不从公司走，而是自己和别的公关公司合作了，所以这时候骂公司真的没必要。
　　林夏的人缘不错，之前就已经跟圈子里几位合作过的艺人表示过，想要他们签到自己的工作室，合约都谈好了，只等她这边签字了。
　　附图工作室的办公楼，以及招牌，几个“林夏工作室”的大字非常清晰了，而且透过玻璃门可以拍到里面的装修都差不多了，明显不是几天就弄出来的，而是真的准备了很久。
　　——营销号又来带热度了，我不信，等夏夏官宣。
　　——林夏上辈子是积了什么德，都到这个程度了，还有粉丝力挺她。这踏马连牌子都出来了，还能有假吗？
　　——乐诚和钟大经纪人也是倒了八辈子血霉，跟这种人合作，人设崩了，又跟公司没有关系，而是她自己作的，都已经创办了自己的工作室了，粉丝还不依不饶的要公司来公关。就她这种情形，神仙公关公司也拯救不了吧，怎么洗的白啊？
　　——说不定就能洗白呢，等着夏白莲的骚操作，看她能不能翻身？
　　至于成为众矢之的的林夏，依然躲在酒店里，手机早就被丢在一边，她根本顾不上网上的言论，也不在乎自己被骂的有多惨，她只关心系统的能量。
　　“万人迷，能量还有多少？能不能吸取到能量？”
　　——夏夏，真的不行了，因为这个世界一直进展不顺利，我们的能量本来就捉襟见肘，你又强行开了几次盛世美颜，结果回报率并不太高，所以一点储存的能量都不剩，基本上都是吸多少用多少，还大部分靠你的粉丝在撑，可是现在大量脱粉的状况，就导致你自带的美颜圣光消失了，之前爱吃甜食不运动，还喜欢熬夜，一直靠能量凹身材和脸蛋，现在也都原形毕露了。
　　林夏看着镜子里的自己，五官依然算个美人，毕竟她可是攻略文里的女主角，但是没了万人迷的能量供给，她的肤质发质，和各种细节问题都出现了。
　　所有需要后天护养的地方，都出现了不少的问题。
　　她之前从不用涂身体乳，但是每次洗完澡都是又香又软，跟杨贵妃似的。
　　可是现在她竟然发现手肘处有死皮，就更别提脚后跟这些地方了。
　　再说说身材和皮肤，圈子里好多女艺人都是戒糖的，很少吃米面，甜食更是少碰，就为了皮肤好，可是她一直嘴馋，又有能量依仗，所以根本不忌口，吃这些东西反正都有万人迷会帮她搞定，她一辈子都不可能长胖的。
　　但是现在镜子里那个脸上起痘痘，鼻翼两边还有点起皮，甚至皮肤缺水导致浮粉，手一捏腰上一圈肉的人，跟之前靠颜值就能压倒一片的林夏，实在是天差地别。
　　“那我该怎么办？我怎么才能获得能量？我觉得根本不行了，现在网上肯定是一边倒的骂我，之后脱粉的只会更多，至于那几个男主角根本就不行啊，我拿不到任何能量！”林夏纠结的抓住了头发，没有做好包养的头发容易断，直接就拽下来几根。
　　——夏夏，你别着急，其他男主的确不行，但是还有一个人，还有一线生机，只要你攻略好他，然后抽取了他所有的能量，你又能回到巅峰。
　　——只要万人迷光环足够强，哪怕你遗臭万年，都能让那些人爱上你，毕竟万人迷无论做什么都是对的。
　　“谁？”林夏立刻充满了期待。
　　——楚寻。
　　“那个等着人养的小白脸？不可能，他几乎都没用处了，哪里来的能量！”
　　听到万人迷提起这个名字之后，林夏还反应了一下，才想起这位楚寻究竟是谁，正是之前被林微戏耍了，结果欠了锦绣楼三亿拍卖款的废物篓子。
　　原本他是应该坐牢的，但是林夏求了盛董，还把三亿的款项作废了，原本她不打算管他，但是万人迷系统一直说要她当个备胎也好，所以她一直拿卡养着这废物。
　　楚寻完全成了家里蹲，天天宅在家里，吃她的喝她的用她的，根本就是个废物。
　　——他不是全废物，至少他有真才实学，在软件一块是真的厉害，他一直在研究，应该很快会做出新的软件了。到时候你带他入上流圈，拉赞助，让他成为商界新贵，再把他的好感度刷满，就能拿来能量了。
　　“不行，我见到他就腻了，根本不想刷好感度。他哪里有一点男主的样子，分明是个□□丝青年，洗澡都不勤快，我坚决不能忍！”她立刻就拒绝了，一想起楚寻的样子，就感觉像是吃多了肥猪肉一样。
　　——夏夏，咱都到了山穷水尽的地步了，你就别挑了，只剩他一个容易攻略的，其余的人恐怕见一面都难。你觉得盛家兄弟和钟诚，哪一个比楚寻好攻略？
　　万人迷系统见她这时候还挑挑拣拣，顿时就急了。
　　林夏咬了咬嘴唇，抬头看了看镜子里没有美颜圣光的自己，简直跟个普通女孩儿一样，她不能忍受自己只能当个普通美女，她必须要当万人迷。
　　“好，我努力去攻略他，网上的情况暂时不管了，就算告上法庭，也最多是侵犯名誉权，现在的网友们可聪明了，以这个为理由告上去，只能代表是有人泄露我的隐私，但并不代表视频是假的，相反正因为视频是真的，所以我才不能告他们诽谤。而且到底是谁放出来的视频，到现在都没查出来”
　　林夏碎碎念着，整个人的状态都很不好。
　　——对，夏夏别怕，只要把楚寻的能量全部吸收过来，我们就还有一搏之力，别灰心。到时候这些网上的言论根本不算什么，哪怕知道你是个狐狸精，可依然还是被你吸引，会无法自拔的爱上你，心甘情愿的被你吸取能量，这就是万人迷系统的厉害之处。
　　万人迷系统这番鼓励的话，也不知道是说给林夏听的，还是说给她自己听的，总之听着非常诡异。
　　***
　　“大哥、大嫂，你们都搬出来了，特别逍遥自在吧？”盛景来终于回来了，他身上还穿着战队的队服，一脸风尘仆仆的样子。
　　“小叔叔，你回来了，我好想你啊！”汤圆直接就冲了过去，立刻像只猫一样爬到了他的怀里，死死地搂住他的脖颈，一脸完全霸占他的架势。
　　“哎哟，胖砸啊，小叔叔也想你啊，让我看看瘦了没？”他左右看了看，最后得出了结论：“没瘦，还胖了。”
　　“小叔叔，我上学啦，你回来之后，能不能帮我请假，带我出去玩儿啊，我不想上学。”汤圆抱住他亲了两口，凑在他耳边低声说道。
　　“当然可以，上学有什么意思，当然是玩耍更重要。”盛景来完全没原则。
　　“小弟。”林微抬头看了他一眼，轻声喊了一句，带着几分警告的意味。
　　“嫂子啊，我的假期不长，就让汤圆陪我玩几天吧，有什么功课，我来教他好了，边玩边学，保证比学校老师教的还好。”盛小弟立刻放软了声音。
　　“行吧。”
　　“哦哦哦，小叔叔好厉害，我今晚要跟小叔叔睡。”汤圆立刻倒戈，一副欢喜到不知该如何是好的样子。
　　“走，小叔叔带你去看奖杯，我今天超级拉风的，还把奖杯带回来了！”他单手抱着汤圆往外走，显然是去车里拿奖杯了。
　　盛景明和林微对视了一眼，夫妻俩立刻从冰箱里拿出蛋糕来，顺手把蜡烛点上。
　　盛二少则从卫生间里冲出来，怀里抱着好几个礼盒，他刚刚一直躲在里面没敢出声。
　　汤圆崽崽的任务，就是拖住盛小弟，不让他进来。
　　虽然林夏的事情闹上了热搜，但是盛家人更关注盛小弟拿到了冠军，他还是新人上阵，就带着战队拿到了冠军，电子竞技，一向是输了喷，赢了吹，今晚无数的彩虹屁等着SW战队。
　　等盛小弟抱着汤圆，汤圆抱着奖杯，慢慢走进来的时候，就发现屋子里其他的灯都关了，只剩下那种KTV的五彩闪灯，营造的跟个夜场似的。
　　“今天是我们小弟拿冠军的日子，来来来，兄弟姐妹们，终于又有理由嗨起来了，一首不醉不归送给我的小弟弟！”盛二少拿着话筒，电视里放着这首歌的伴奏，还真搞得跟KTV似的。
　　盛小弟有些无语，这一看就是大家为他准备的，本该高兴的，但是听着二哥的话，他怎么都高兴不起来，什么叫终于有理由嗨了，难道他不拿冠军，他们就没理由嗨了吗？
　　以他对二哥的理解，盛景眸同学应该是每天都在嗨的过程中吧。
　　一首歌结束，灯依旧没有亮起，桌上的烛光就非常显眼了。
　　“景来，过来吹蜡烛吧。虽然不是你的生日，但是你第一个冠军日，许愿的话一定会实现的。”盛总冲他招招手，难得有几分温情。
　　盛小弟依旧是抱着小胖砸过去，叔侄俩头靠头一起吹灭了蜡烛，盛景来闭上眼睛许下了一个愿望。
　　无论能不能实现，他都无比虔诚，不再像上次那么抗拒。
　　在场的人都是真心祝福他的，不再有后悔生下他的人，更不再有会伤害他的人。
　　蜡烛灭了，灯光也亮了，他这才看清楚蛋糕的样子，竟然是用奶油做成的键盘和奖杯的样子。
　　“来，小弟，给你介绍一个，这是我最好最好最好的女生朋友，蒋年年。就你没见过了。”盛二少拥着一个姑娘走过来，那姑娘满脸红晕，一直红到耳朵根。
　　看到这么害羞的姑娘，和身边嬉皮笑脸的二哥，盛小弟一时愣住了。
　　“小弟，给你的礼物，祝贺你拿到冠军，希望你一直能打的开心。”蒋年年将手上包装好的礼物盒递上。
　　盛景来下意识地接过来，顺嘴就说了一句：“二哥，这还是你第一次带女朋友回家啊，你这是要浪子回头了？”
　　“说什么胡话呢，最好最好的女性朋友，不是恋人。”
　　盛小弟看了看他，憋了半天才道：“年年姐，无意冒犯，但我还是想怼我二哥一句。女性朋友，没有性读起来就是女朋友，有了性你还说只是好朋友，不是恋人的话，那你未免也太渣了吧？”
　　往常伶牙俐齿的盛二少，竟然一时之间不知道该怎么回嘴。
　　这踏马一语双关的也太绝了吧，让他如何怼回去。
　　蒋年年羞得不行了，直接跑到林微身边去了，根本没法加入他们兄弟俩的对话。
　　“你怎么回事儿，在女生面前开什么黄腔，把人家姑娘气到了吧？”盛二少翻了个白眼。
　　“怎么？我的黄色二哥要转性了，变成洁白无瑕了？跟你一比，我纯的不行了吧，还有她不是被我气的，而是被你这种不承认的人渣给气到了吧！”
　　盛二少冲他竖起一根中指，无奈地道：“今天你拿冠军你老大，我不跟你一般见识！”
　　当晚一直玩儿到十一点，要不是汤圆睡着了，估计还得玩到更晚。
　　盛总这里的房间很多，知道他们要来，客房早就收拾好了，因此一人一间，汤圆还被盛景来给抱上楼了。
　　哄着汤圆睡熟之后，盛景来却睁开了眼睛，他整个人都显得非常兴奋，不知道是酒精的作用，还是拿到冠军的原因。
　　他去了外间的书房，打开电脑，熟练的登录了微信，然后从通讯录翻出一个从来没有聊过一次天的头像，发了一句话过去。
　　——盛夫人，我拿冠军了。
　　——你看我不是废物，而是天才。
　　——是你看错我了。
　　他一连发了三条，往常盛夫人这个点都是要睡觉的，不过今天也不知道是被他打扰醒了，还是因为事情太多失眠了，总之很快他就收到了回复。
　　——小畜-生，我的确看错了，当初就不该生下你。
　　盛景来看到这条回复，不由得勾了勾唇角，露出一抹冷笑。
　　——我决定送你一份礼物，让你看看你的好养女，究竟是怎么孝顺你的。
　　盛夫人看到之后，顿时就觉得心里火气窜起来，忍不住想要打电话过去骂他一通，才觉得爽。
　　只不过她的电话还没有拨出去，忽然她卧房里的电视机就亮了，要是别人不清楚状况的，恐怕会以为闹鬼了，但是盛夫人已经知道他的本事，所以猜到是他所谓的礼物到了。
　　“小畜-生，今天夏夏的生日宴视频，果然是你搞的鬼！”盛夫人咬牙切齿的发了一条语音过去。
　　不过很快她就顾不上了，因为电视机里又在上演限制级画面，男主人依旧是盛董，搂着一个姑娘，不过一开始没看到女主人公的脸。
　　盛夫人冷笑一声，暗想她上次就已经看到过了，这次都有了心理准备，有什么好看的。
　　结果当镜头上移，林夏那张明媚鲜艳的脸露出来时，盛夫人只觉得心跳猛然加快，似乎就在耳朵旁跳动一样。
　　她感到眼前一阵阵发黑，林夏和盛董？她的养女和她的男人搞在了一起？什么时候？
　　而且看这周围的摆设，应该就是林夏在盛家祖宅的房间，甚至还有场景转换，就在她此刻躺的这张床上。
　　她以为盛董从来不曾回过祖宅，原来人家不仅回来过，还在她这张床上睡过，只不过不是跟她，而是跟林夏。
　　他们俩竟然就在她的眼皮子底下滚到了一起，而且还不知道滚过多少次了。
　　盛夫人觉得一阵反胃和恶心，连滚带爬的从床上下来，摔倒在地上就开始呕吐，浑身抽搐。
　　盛景来透过屏幕看到她的惨状，冷笑一声，他仍然无法释怀。
　　当年盛董不回来，盛夫人想了好多办法，都没能让他回家，最后唯一一次管用的方法，就是盛景来被人绑架了，他的父亲回来过。
　　不过等他被解救回来之后，盛董就又走了，而且告诉过盛夫人，以后哪怕是谁死了，只要他不想回来，他都不会再回来。
　　那时候盛景来只比现在的汤圆大两岁，还是个孩子，被解救出来的时候就发了高烧，等他好了之后，他就知道他大哥不让他靠近盛夫人了。
　　甚至还把他送出国一段时间，盛总没有跟他说原因，但他却猜到了，他能被那么轻易的绑架，事后绑匪们还轻易逃脱，全都出国避难了，一个没被抓到，恐怕是内鬼。
　　最有理由办到的就是盛夫人了，从那一刻起，他就不再有童年了，仇恨和偏执的种子，深深的在他心里扎根发芽，直到现在都无法释怀。
　　他给了盛夫人最后一个选择的机会，天堂还是地狱，在他用冠军奖杯证明了自己之后，给她发了消息，告诉她他不是废物。
　　不过盛夫人果然不出人所料，选择了地狱，那他不介意送她一程。
　　直到盛夫人口吐白沫了，他远程按了报警铃，看到有佣人冲进来，才切断了视频。
　　他动作麻利的消除他和盛夫人的聊天记录，并且抹掉了视频和他一切痕迹。
　　他悠闲的洗完澡，再次点开电脑，把他剪辑的原片也给彻底删掉了。
　　其实盛夫人如果仔细看看的话，就会发现端倪，他发过去的这段片子，其实跟上次大部分镜头都重合了，只不过场景和女主人公的脸换掉了。
　　林夏有没有跟盛董在一起过，他并不知道，至少他监控到的画面，没有他们俩滚在一起的场景，至于这段影片则全部是他剪辑的。
　　盛夫人一直觉得全家都对她不好，只有林夏才是她的乖女儿，甚至在盛景善犯了大错之后，连亲生女儿都不要了，一心想要捧林夏进入上流圈。
　　结果等她知道自己被最相信的人背叛时，就彻底崩溃了。
　　盛景来睡了个好觉，迷迷糊糊中，似乎有人敲了一下门，然后走到床边，看他睡得香就没打扰他。
　　汤圆崽崽昨晚玩得疯，今天也很累了，一直睡到将近中午才醒。
　　盛景来跟着醒了，他发现床头柜上有人放着一张字条，打开一看，这龙飞凤舞的字肯定是出自大哥之手。
　　——盛夫人癫痫发作，并且引起精神方面的疾病，情况很不稳定，我们去医院看看。你想来就来，不想来就在家里跟汤圆玩儿吧。
　　这两句是连在一起的，空了一行又写了一句，不过前面有几个黑点，想来是他写这句话的时候，经过深思熟虑的。
　　——小弟，无论她的情况如何，我们都希望你有自己的人生。她只不过是你噩梦里的一个虎姑婆，现在她老了病了疯了，而你精彩的人生才刚开始。
　　这两句话之后，又换了一种字体，比较柔软一看就是林微写的。
　　——愿你如太阳，永远明媚，炽烈的展示自己，拥抱这个世界。
　　盛景来盯着这张字条久久出神，汤圆迷迷糊糊的蹬着腿，似乎等得有些久了，就凑过来看他。
　　“小叔叔，你怎么哭了？”小家伙坐到了他的怀里，抬手给他擦了擦。
　　被他这么一提醒，盛景来才发现自己鼻子发酸，眼角带着湿意。
　　“因为汤圆是我的小太阳呀，你太闪耀了，把小叔叔的眼睛都刺激到流眼泪了啊。”他抿唇一笑。
　　“哈哈哈，小叔叔在开玩笑，你一定是困了，打哈欠就会流眼泪的。你要继续睡吗？我陪你一起啊。”小家伙边说边搂住他的脖颈，好奇的盯着他瞧。
　　“不睡了，大好时光，咱们去玩呀！”他一把将汤圆抱起来，去了洗手间洗漱。
　　孩子天真的笑声，犹如银铃一般响起，让人心情愉悦。
　　盛夫人疯了，这个消息竟然被媒体得知了，而且更让媒体抓住不放的是，盛夫人嘴里一直叫骂着林夏。
　　“林夏，你这个小畜-生，亏我养了你，给你吃给你穿，你竟然这么对我！勾引我的男人，你不要脸啊！”
　　她来来回回就那么几句，看到年轻漂亮的小护士过去，就指着人鼻子骂，显然是把人当成林夏了。
　　还有个记者混进去了，偷偷带着录音笔录下了这一段，发到网上之后立刻又引起了轩然大波。
　　林夏肯定是不能出来了，大家也不知道她躲到哪里去了，至于盛董则更惨，原本还能逍遥的和小姑娘们厮混，但是因为盛夫人骂的这些话，导致锦绣楼股票大跌，董事会直接把盛董给免职了，让盛景明成了董事长。
　　虽说这是迟早的，但是之前盛董依然占着这个名头，他不主动请辞，人家也不好意思把他拉下来，毕竟锦绣楼说起来还是带有家族企业的影子。
　　不过现在可算是光明正大的罢免了他，就罢免当天，盛董都没回去，依然醉卧美人乡。
　　林微一直让系统追踪着林夏的踪迹，虽然网上这波热度过去之后，又有新的热门新闻出来，众人的注意力也被转移了，但是林微却非常了解林夏的行踪。
　　林夏躲到了她的一处别墅里，让林微诧异的是，林夏竟然和楚寻厮混在一起，而且楚寻依然是个小白脸，林夏竟然还能忍受，天天讨好他，完全是任由他所求。
　　最后竟然还怀了楚寻的孩子，面对她这点，林微也是有点搞不明白了，索性就和系统探讨了几句。
　　“系统，你说林夏这是干什么？她难道真的准备一辈子吊死在楚寻身上？还要给他生孩子，要知道楚寻的条件也太差了，她就算现在被全民骂，依然能找到小鲜肉的，为什么选这么一个歪瓜裂枣的？”
　　——万人迷的数据分析出问题了，楚寻在被你弄得欠下三亿开始，就是个废品了。哪怕原书中他是男主角之一，等着被攻略，但是现在的他已经毫无用处。可是万人迷不这么想，肯定觉得他最好攻略，所以要林夏全心全意拿下他。
　　——你之前让我关注林夏，我就多注意了，楚寻对她的好感度快要满了，但是因为事业没法进展，一直吃闭门羹，所以始终无法获得100%，万人迷就给她出主意，说是事业不行的话，那就从生活这边着手，让林夏跟他结婚，并且给他生个孩子，这样或许他就能觉得圆满了，就有了这么一招。
　　驯服系统边说边给她看了林夏那边的情况，当林微看到林夏蓬头垢面，挺着大肚子，满脸都是斑的时候，整个人都惊到了。
　　“卧槽，这也太下血本了吧？林夏竟然会同意？”
　　——没办法，她只能放手一搏了。
　　“好的，那你还是继续关注吧，有什么状况再告诉我。”林微叮嘱了一句，啧啧两声就不再管了。
　　直到两个月的某天半夜，系统忽然喊了她。
　　——林微，林夏要生了。
　　林微猛地睁开眼，直接从床上坐了起来。
　　“情况怎么样？”
　　——很顺利，她毕竟是女主，生产还是挺顺利的。
　　林微想起之前看到林夏披头散发的狼狈怀孕模样，对于驯服系统所说的顺利，有点持怀疑的状态。
　　林微没等多久，就传来系统的通报声。
　　——生了，龙凤胎，楚寻很高兴。
　　林微没吭声，她发现林夏的女主特性，总是在一些不必要的地方体现出来。
　　林夏都败落成这样了，生不生龙凤胎对她而言，都没什么重要的。
　　林夏生完之后，身体极度疲惫，但是看着楚寻站在床边，看着怀里的两个婴儿，满脸都是笑意，她完全睡不着。
　　她等了这么久，受了那么多的苦楚，总算是等到了今天。
　　“万人迷！”
　　她喊了一声，迫切的想知道结果。
　　——叮，楚寻好感度100%，恭喜夏夏，刷满了这个世界第一个男主的满值好感度，我们可以有能量了。
　　“太棒了，赶紧吸取能量，我要重来，这次必须得——”林夏整个人都很兴奋，似乎连身上的疼痛和疲惫都忘却了。
　　——夏夏，楚寻的能量为零，为什么？怎么可能，他是男主之一啊，你明明已经刷满了，他怎么可能是个完全没用的废物！
　　不过林夏的话还没说完，就被万人迷的尖叫打断了。
　　“你说什么？这怎么可能，你说过的他是男主啊，我才给他生孩子？你不知道他有多恶心，明明就是个自大狂还没用的废物，却总以为自己很牛逼，我天天忍着恶心跟他上床，才有了孩子，怀胎十个月，还是双胞胎，你知道有多累吗？结果没有能量，那我怎么办，怎么可以没有能量，我不要”
　　林夏的情绪特别激动，直接大喊出声。
　　“林夏，你在跟谁说话？你是在嫌我恶心？”楚寻还没走，瞪着眼睛看向她。
　　“对，你就是个恶心的废物！”林夏已经完全崩溃了，直接口不择言道。
　　“操，我还嫌你恶心呢，你个万人骑的□□！”楚寻边说边吐了口口水。
　　林夏也不知道是太过绝望，还是被楚寻这一句话，勾起了无数不堪的回忆，脸色变得极其苍白，整个人都扭曲了。
　　“啊，我的肚子好痛，快叫医生，我要死了！”
　　“你别踏马装了，全世界就你最会装！”楚寻根本不相信她，结果很快林夏身上盖的被子被血染红了，楚寻这才大叫了一声，按了床头铃。
　　医生们很快就冲了进来，“产妇太过激动，引起产后大出血，快准备血浆，送进手术室。”
　　林夏被推进了手术室，她感到身体里的力量一点点流逝，像是她的生命力一样。
　　“万人迷，我是不是要死了？”林夏咬牙问了一句，她有预感自己快不行了。
　　——不会的，呜呜呜，我会救你的。我有储备能量，你别怕啊，夏夏，我带你回主世界。
　　万人迷系统的呜咽声，好像真的是有了人情味一样，对着她哭。
　　她感到身体一轻，所有的疼痛和疲惫都消失了，像是云朵一样飘了起来。
　　“好啊，我们赶紧回去，我再也不要来这个世界了。”
　　同时段，驯服系统也在跟林微汇报。
　　——万人迷用最后的力量要带林夏回主世界，如果跟我们主神见面的话，我们俩都要遭殃。
　　“你能解决它吗？”
　　——可以，把它从林夏的身体里剥离，清除它的数据，它就是一个新出厂的系统，忘记所有。
　　“那就剥离。”
　　——需要很多能量。
　　林微沉默了，她的心中对驯服系统永远都会存着疑虑，毕竟前八世被欺压的痛苦，这辈子都不可能忘记。
　　“我和你之间可以签订契约吗？凌驾于任何法则，只存在我们俩之间的绝对契约，哪怕是你的主神都无法窥探的。”
　　这回换驯服系统沉默了，片刻后它才说：可以。
　　“那就签约吧，你可以带走你应得的能量，连同清除干净的万人迷，一起滚出这个世界，永远都不要再回来。并且在主世界把所有的尾巴都清理干净，不要泄露我的存在，如果违背，你就遭受无尽之苦，你虽然是个高级智能，但是却会像人类一样，遭受这世上所有最难熬的苦难，求生不能，求死不得。”
　　她的话音落下，是死一般的寂静。
　　驯服系统长叹了一口气：我们一定是有天大的仇怨吧，才让你这么恨我。
　　“是啊，八世枉死之仇，日夜不敢忘。”林微笑着说道。
　　驯服系统也没怀疑，只以为她是调侃的说一句，根本就没想过她说的是真的。
　　——那你呢？
　　“我？我是书中人，怎么走？当好我的纸片人，和我爱的人一起共度余生啊。”
　　——好，林夏那边你准备怎么清算？
　　“剥离系统之后，她会怎么样？”
　　——身体和精神双重虚弱，我也会去除掉她的记忆。
　　“那就留她一口气，当她的纸片人好了。楚寻虽然是块烂泥，但是如果被这块烂泥沾上，也不是那么好脱身的，林夏并不是善茬，我很期待他们互相诅咒互相算计的下半生。”
　　——好，剥离的时候会有点痛，哪怕有能量也不能消除，你忍一忍。
　　“嗯。你走吧。”林微轻声道。
　　——林微，再见。
　　“滚吧，狗子。”她毫无眷恋。
　　身体袭来一阵剧痛，她咬着牙想忍住，但是生理上的疼痛最难忍，她不由颤抖了起来。
　　盛景明睡到一半，忽然被她的颤抖震醒，立刻伸手将她搂在怀里。
　　“怎么了？”他打开灯，就见林微浑身是汗，满脸苍白，连嘴唇都没有血色。
　　“是不是哪里不舒服，我打电话叫医生。”他作势要下床拿手机。
　　却被她一把抱住，她缩进他的怀里，死死地搂住他。
　　“不，别走，别叫医生，抱着我就好，我做了一个很长很长的噩梦，梦到我们离婚了，我太令人讨厌，所以你不要我了，而且我活得好惨啊，死了好多次”
　　或许是生理上的疼痛，又或许是终于能彻底摆脱系统，林微现在的情绪无比激动而脆弱，鼻子一酸，眼泪珠子就滚了下来。
　　盛景明将她搂进怀里，见她被自己抱着的时候，状况似乎要好一点，便拍了拍她的后背，轻声哄道：“那只是噩梦而已，梦都是反着的，我们是要一起走的。林微，我有跟你说过我爱你？”
　　“没有，盛总的嘴巴太牢啦，总是不肯说情话，非要我哄。”她将额头蹭在他的睡衣上，冷汗都被擦去了，似乎靠着他也舒服些，撕心裂肺的疼痛都消散了许多。
　　果然无论什么时候，他都是她的救命药，她还有心思开玩笑了。
　　“林微，我爱你！”
　　“嗯。”
　　“我爱你呀，林微。”
　　“好，我也爱你。”她伸手摸了摸他的脸，声音温柔。
　　“我爱你永永远远。”
　　他一遍又一遍的说着，哪怕把修饰词变了，但是“我爱你”三个字永远不变。
　　在他这样轻声细语表白的情况下，林微慢慢地闭上了眼睛，呼吸平稳，进入了睡梦之中。
　　驯服系统彻底脱离了她的身体。
　　与此同时，原本已经飘在半空中的林夏，感觉终于要离开这诡异的世界，欣喜的情绪还不曾溢出，就忽然听到万人迷的尖叫声，紧接着她的身体一重，那种痛苦和冰冷的感觉再次袭来。
　　她的脑子乱成了一团浆糊，耳边是各种急救声。
　　“万人迷！”等她再醒过来的时候，尖声喊了一句，但是喊完之后却陷入了茫然之中。
　　万人迷是谁？她为什么要喊万人迷？
　　“林夏，你终于醒了，你这个贱-人，我要跟你离婚，分你一半财产！”楚寻恶狠狠地盯着她看。
　　在她产后大出血刚被救回来的瞬间，就迎来楚寻的离婚申请，非常直白的要财产分割。
　　林夏在之后无数次跟楚寻打官司，并且在微博上骂战的时候，都非常想不通。
　　自己当时到底是多眼瞎心盲，才选了这么一个□□丝男，不仅跟他结婚，还给他生孩子，这肯定不是她自愿，一定是被下降头了，要不然她为什么一点印象都没有？
　　***
　　“妈妈，二叔带女朋友回来了，你快让二婶婶给我生弟弟妹妹，人家都有小朋友，就我没有！”汤圆一路欢快的跑进来。
　　今天是盛景眸开车去接他的，显然是想让这厚脸皮的胖子，帮他调节一下气氛，结果这厮一跑进去就把他的老底给露了，明明之前在路上的时候，他叮嘱了一路。
　　“胖崽，你个混蛋，二叔路上怎么跟你说的？”盛景眸追在他身后喊着。
　　“啊，妈妈，你当我刚刚没说话，才回来。”汤圆立刻停下脚步，有点懊恼，重申道：“这才是我的第一句话，妈妈，二叔带了一位非常尊贵美丽的客人回来，希望大家都能对她友善点，因为这位客人对二叔来说是超级重要的人，也希望大家不要笑话二叔铁树开花，他现在是浪子回头金不换！”
　　汤圆的话音刚落，盛景眸就带着蒋年年进来了，手里都提着礼物盒，显然是正式见家长的意思。
　　“这是大哥，大嫂。”盛景眸把东西放下，轻咳了一声。
　　“大哥，大嫂。”蒋年年其实跟他们混熟了，已经不害羞了，但是今天身份特殊，还是臊红了脸，像是抹了胭脂一样好看。
　　“哎哟呵，二哥，你果然没逃过真香定律啊，之前还信誓旦旦的说只是好朋友呢。”盛景来从楼上下来了，看到这个场景立刻就笑了，毫不客气的笑话他。
　　“小兔崽子，你竟然回来了，我专门挑你不在的时候啊。”
　　“那是我们兄弟俩心有灵犀了，我今早起来看到喜鹊报喜，就请假回来看看了，没想到遇上这大喜事啊。未来二嫂，你可得给我包个大红包啊，祝你们百年好合啊。”盛景来眨了眨眼。
　　“红包有的，小弟。你二哥说笑的，他准备回来就给你打电话的，一家人就是要齐齐整整。”蒋年年立刻开口，还真的从口袋里摸出大红包，又给汤圆塞了一个。
　　“那是，这是我最重要的人，我当然得隆重介绍，一个都不能少。”盛景眸搂住了蒋年年。
　　林微坐在沙发上，看着他们几个说说笑笑，汤圆像个小蜜蜂似的，一直绕着他们跑来跑去，脸上的笑容十分开怀。
　　“真好呀！”她感叹了一句。
　　盛景眸没有跳下悬崖，追求自由，盛景来也没有在浴缸里自杀，觉得自己配不上这个世界。汤圆崽崽幸福健康，拥有一个完整的家庭和愉快的童年。
　　所有的一切都那么好，是她能想象出来的最满意的好。
　　盛景明握住了她的手，直接凑过来与她头靠头，在她的耳边轻声呢喃：“汤圆要弟弟妹妹呢，今晚我们加加油努努力，造个人？”
　　林微掐了他一把，男人却连眉头都没皱，只是认真地看着她，眼神里带着几分笑意。
　　她忍不住捧住他的脸，轻轻在他的唇上印下一吻：“好呀！”
　　最好的是，她的盛总不必孤独终老，也不必诸事缠身，而是事业家庭双丰收，可以与她共白头。
　　（全文完）

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com