《都市全异能大师》全集

作者：她酷的像冰

声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

感谢您在【新奇书网】下载小说，祝您阅读愉快，记住要好好爱护您的眼睛，别让它太累了哦！！！

简介

陈零是一个好人，于是他中奖了。

奖品是拥有108种异能的手镯。

什么数据操纵啦，时空移动啦、读心啦、意念控制啦、时间暂停啦、灵魂附体啦、物质穿越啦……堪称是一本关于超能力的百科全书。

虽然有108种超能力，他每天却只能限用三次。

没关系，目前陈零正在朝每天无限制使用的目标修炼中……

没错，这是一个关于异能之王在都市风生水起的青春故事。

这里有森罗万象的异能，飞扬的青春，美丽的女孩以及无所不能的主人公……

第一章 做一个好人的代价 

当陈零说不再做一个好人的时候，同宿舍三个兄弟不由乐了。

年龄最大的吴刚说老幺，你丫天生就是一个好人的命。

其他两个兄弟乐呵着点头，老大的话一点没错。

别看陈零长的不是帅到极点，但眼睛非常干净，给人感觉特单纯，青涩。百分之九十对他第一印象就是：这个孩子真老实啊。

用老三张灯的话来说：就算陈零去摸美女的屁股，美女还要像他道歉，说我不该把臀部凑过去云云。

总之两个字善良，三个字特善良那种！

这种气质加外貌，你不做好人那世界就没好人了。

陈零对三个没心没肺的性口很郁闷。

老二够义气问道：“老幺，是不是被美女调戏了？”说着一阵淫笑，想起了过往的“光辉事迹”。

陈零翻了个白眼。“被大妈给侮辱了！！”

“我靠，老幺，你去银行取钱原来是要结束处男之身么？”老二叫道。

“老幺，到底怎么一回事？”还是老大吴刚正经点。

原来陈零因为新学期开学去银行取钱，碰到了一个妇女。那个妇女看陈零大概特纯洁于是就眉飞色舞炫耀起来，说自己接到了一个中奖电话奖品是一台小轿车，但是要交20%奖品税款，要她先行汇款十万元，于是就到银行来了。

陈零一听就愣了，这不是很典型的中奖骗子么。便好心的劝说她不要相信，什么中奖，汇钱都是骗子。谁知道这个妇女就不乐意了，心说我是看你老实才告诉你的，你给老娘讲什么大道理啊，敢情我很蠢吗，于是大骂陈零眼红，嫉妒。

陈零就纳闷了，我妒忌你没脑子吗。本来还想报警的，不过这个女人一直声称她的丈夫是某某高官，陈零也就懒得理她，我狗拿耗子——多管什么闲事啊。

“老幺，可怜之人必有可恨之处，问心无愧就好了。”

“这种女人就是一个贪！活该。”

其他几位兄弟安慰道。

“今天开学迎接新生去，说不定有几个祸国殃民的。”

陈零翻了个白眼，拒绝了，独自留在宿舍浏览起新闻，正好就看到一则某人中奖要汇款，银行工作人员和派出所干警千方百计阻止，甚至领导都来了，该人还是将钱汇了出去，事发被骗才懊悔莫及。骗的精华就是一个贪字，也难怪天降横财让人利益熏心。

脑残无药可救。

陈零暗骂了句。

正在论坛上灌水，桌子上的手机震动响起来。

“喂。谁啊。”陈零漫不经心问道。

“你好，陈零先生！”电话里传来一声非常甜美的声音，陈零骨头都快酥了。

“美女，你好。”陈零嘿嘿笑道，用兄弟们话来说，他其实就是披着羊皮的狼。

“我是“上界”的客服小绫，陈零先生，恭喜你，你中奖了喔。”小绫的声音真是温柔如水，陈零发誓，学院第一校花那个谁谁谁拍马都比不上。

中奖？

陈零听到这个词就从陶醉里醒过来，我靠，骗子居然送上门来了。按照以前习惯，他大概就循循善诱一番然后挂了，不过小绫声音实在太动听了，让陈零忍不住决定调戏一下。

“我中奖了？怎么回事啊？”

“是的。根据上界法则，陈零先生，你已经完成99999件好事，因此你将得到上界送出的奖品。”小绫似乎没听出陈零语气的变化，依旧态度谦恭。

当然，在陈零心底这是骗子必要的修养。

“喔，上界没听过啊，网址是什么？”陈零随便问道。

“对不起，陈零先生，上界资料并不对凡界开放！”

就扯吧，还上界，凡界呢。陈零撇了撇嘴，狡黠笑道：“美女，你叫几声老公，我把奖品送给你好了。”

电话沉默了一段，陈零能想到一副对方要抓狂的样子，但是听到的声音依旧温润如玉，他不由有点好笑。

“陈零先生，请不要开玩笑了，现在我要对你宣读你的奖品，你将可以从中任选一样。”怕陈零又说什么，她立刻道：“第一件奖品《恶魔法则》一本，第二件奖品《空间戒指》一枚，第三件奖品108种超能力腕表一个……”

“你们是怎么做事的，这东西也太扯了。”陈零不由乐了。

“请尊重我的工作！”小绫心平气和。“陈零先生，请选择一样吧！！”

还真是煞有其事啊，陈零随意回答道：“那个什么腕表吧。”

“好的，祝你愉快！！奖品马上发出。”少女微微一笑，然后立刻挂掉了电话。

原本还想调戏一下的陈零有点木讷，这个骗术真的是很不专业，汇款账号，邮寄地址好像都没问。想想那搞笑的奖品，难道是宿舍几个兄弟反调戏？

陈零马上看着打来的电话号码，居然是8个0。回拨，号码并不存在。陈零悻悻作罢，

砰砰砰。

一阵敲门声吓得正在欣赏日本爱情动作片的陈零差点就阳痿了。

怎么这么快就回来了，陈零嘟嚷着关掉片子去开门，没有发现人，却发现了一个包装精美的礼盒，上面还有一张纸条写有收信人陈零。

敢情哪个MM暗恋我？陈零无耻的幻想，打量了周围没有发现其他可疑之处。

拆开这个精美的礼盒，里面是一个水晶方盒，方盒里是一块极其精美的腕表。

陈零笑笑，他现在能肯定是宿舍兄弟在安慰他了，否则怎么也不可能电话刚落，东西就出现了，真是一群可爱的性口哇。

腕表做工十分考究，宛若一块玉浑然天成，质地不明却异常柔软，上面刻有0到9十个罗马数字，边缘有赤红色的光晕，正中心则是一个机械齿轮混合的复杂钟表，除此之外背面有隐约闪现的古怪文字。

简直太酷了。

陈零是一个动漫迷，仅仅是看一眼就爱不释手带了上去。

腕表一贴到皮肤就像溶为一体，像羽毛一般，轻柔的感觉不到任何重量。

在礼盒里还有一张明信片，陈零拿过来看了下，顿时无语。

秀丽的笔记上面写着一行话。

陈零先生，请继续做一个好人吧！

上界，敬！

“日啊，从今天起，我是要做一个坏人的啊……”

502寝室发出了一声哀嚎。

  第二章 108种异能的超级腕表 

刚带上腕表，锡金色的齿轮就开始活物一般转动，陈零忽然感到一股电流蔓延过全身，不禁浑身一个激灵。

接着，机械齿轮的转动终于停止，表上的时间就已经自动转换成现实世界的时间感。

好像还挺先进的……陈零有点瞠目结舌，感觉这块手表是从电影里跑出来似的，左看下看都没瞧出个名堂来。

腕表一阵轻微的震感，一个金属钮闪闪发光。

陈零按了下去，小绫的声音跑进了脑海。

“你好，陈零先生，这块腕表已经对你进行身体密码的多重验证，从此刻开始，这块腕表归你所有，请务必好好使用。我是客服小绫，如有疑问请用这块腕表联系，祝你愉快……”

“等一下！！”陈零感到事情有点匪夷所思。“这块腕表到底是怎么回事？不是开玩笑的？”

“嗯，这块“壮衣13型号腕表”就你要的奖品，是上界最新研制，附带了凡界中智能通讯，录音，上网等多种能力，其中还附带了108种超自然法则异能……”小绫温和的解释。

陈零合不拢嘴，也太离奇了。“你哄我吧？又不是拍电影……”

“腕表也附带了万能电影功能，可以自行录影，并且拥有智能剪辑，镜头捕捉，渲染画面等，当然请不要随意使用，会消耗很大的能量。”

“我想知道那异能是怎么回事？”陈零眼里冒出了精光，X战警，HREO，起点小说异能早就看了个遍，他一直就很期待自己有这样的异能就爽了。

“壮衣13型号腕表附带108个异能控制，第一次使用请按下罗马数字，相应异能就会出现，不过要注意的是……”小绫正要说什么，宿舍门突然被打开。

吓了陈零一跳，急忙就关掉了通讯。

“我靠，老幺，光天化日你在和五指姑娘交流感情么？”回来的是老二方梦泽。

陈零竖起中指，这个家伙无论在哪禽兽的气质都是那么拉风。

“性口，这什么手表，太酷了吧。”

“这是上界一位女神觉得我是好人就送给我的。”陈零嘿嘿笑道，知道他也不会相信。

方梦泽鄙视的说，你丫肯定又去收集动漫周边了。

“你怎么回来了？不是要去接新生吗？”陈零转移了话题。

“对了，快点去，这届新生美女如云，有福了！我要整理下形象才行。”方梦泽大声叫道冲进了寝室的洗浴间。

说到美女，陈零就想起小绫那天籁乐声，就是不知道长的怎么样。

“西京华海大学”是陈零所念学校的名字。

西京是红国火箭般崛起的国际都市，而华海大学可以说是这个都市的杰作。

学校规摸非常大，堪比一座小型城镇，学校内部拥有众多规划区，其中光是从宿舍区到达课外活动区步行就需要半个多小时可见。

华海大学是全球十大名校之一，从本校毕业的富翁，政客，商人多如牛毛，其中最逆天的是一位现任美国议员参选美国总统的华人。

说道每年新生入学的时候的壮观程度，可以自行想象应届毕业生参加招聘会的场景。而负责招聘的就是一群高年级的性口，他们以结束自己单身生活为目标瞄准了入系的学弟学妹。

陈零就读的是华海大学信息学院计算机系，这是非常热门的专业，要知道由于美国那边研制的第五代智能计算机“图灵”有了重大突破，未来网络社会的结构越来越明显，计算机系俨然受到了大众的青睐。

虽然如此，计算机系依旧处在狼多肉少的局面。

“小零，你帮哥们瞄瞄哪个美女啊。”方梦泽活脱脱一个万年老处男进化成禽兽版本那种，陈零不屑撇了撇嘴。

“像你这种在幼儿园结束初吻的性口怎么能知道我的悲伤。”方梦泽恨恨的说。

陈零说了句靠，那个时候我也很悲伤的。

“湘西宫怎么样？”陈零指着计算机系报道的桌子。

那个桌子聚集了不少人，正在办理新生盖章入学的是一名眉宇间英气逼人的女孩。

她是湘西宫，如名尊贵。计算机系学生会主席也是计算机信息学院的一朵院花，几乎所有男人都将湘西宫当做了梦中情人，只是从来没有人敢去追。

原因？简单，自卑！

湘西宫非常的冷傲，倒不是说她有多么傲慢，只是气质很冰冷，属于可以远观而不可亵玩的那类，据说家世不凡，曾经有一位太子党使用缠绵大法来追求湘西宫，结果三天后，这名太子党大大看见湘西宫就像是老鼠看见了猫，到现在都是华海大学一个笑柄。

方梦泽一听到湘西宫的名字就缩了，鄙视道：“这样的女人也只有像亚历山大那样英伟的男人才可以征服，这个时代注定要长伴青灯滴。”

陈零不以为然就说，别人挥挥手都能招徕上千男人用口水把你淹了，要我看湘西宫喜欢的不是魁伟的男人，老实人就好。

“老幺，认识你一年第一次知道你原来也会暗恋啊，哈哈。”方梦泽笑道。

陈零就靠了，我什么时候暗恋她了。

“老实人不就是你么。”方梦泽贼笑道。

陈零忿忿道：“从今天起我不做好人了。”

“别啊，老幺。我们班可是有好几个女孩暗恋你啊。你还是继续做一个好人吧。”方梦泽拍拍肩膀，又羡慕又嫉妒。

陈零撇撇嘴，懒得理他，说道继续做一个好人，他突然想起了那块腕表。小绫说按下罗马数字就会有相应异能也不知道是真是假，正准备试试看。这时，方梦泽又发春似的叫起来。“哇，美女。超清纯的美女啊，这个哥们非要不可了！”

计算机系报道点出现了一名亭亭玉立的女孩，身着一袭白色连衣裙，一双小鹿般的清澈眼睛看起来相当害羞，怯怯望着周围清纯的简直没话说，让一群妇女心生嫉妒——没失身前，我也是这么纯洁啊啊啊。

一群狼激动涌向了报道点，嚎叫着。

“会长，让我来带她吧。”

“美女，我会保护你的！”

“我是万年处男，只有我才配！”方梦泽叫道的更大声。

“你们这是什么样子，简直丢计算机系的脸，想被扣学分吗？”会长的助理冷冷呵斥道。

当事人清纯女孩更是深深低着头，脸已经通红。

真是太可爱了。

在湘西宫冷冽眼神下，也没有男生敢放肆，一个个乖乖的像头绵羊。

“你来带吧！”湘西宫扫了一眼，白皙的葱指指着一个方向。

男人嫉妒的目光全部望去，假如目光……算了，别假如了……方梦泽震惊的看着湘西宫指着自己，一脸不敢相信。

会长万岁，我永远爱你！方梦泽内心狂呼，屁颠屁颠跑了出来。

“是你后面那个同学。”湘西宫皱皱眉。

方梦泽被打击到，木然回头，看到是陈零心里好过一些。

陈零眨了眨眼？

再看看那些妒忌死的眼神，是我？

  第三章 读心术 女孩超淫荡的妄想症 

“嗯。”湘西宫大概也是觉得陈零特老实。

“你带学妹去办理入学手续。”

陈零点头，平静的拿过这位清纯美女的行李。

美女怯怯应了声又怯怯跟在身后，在一片愤慨的眼神下怯怯离去。

“小零子，帮我好好照顾未来的大嫂啊。”方梦泽挥泪撒别。

“这位学长！！”一个粗厚的声音在他背后响起。

“干什么？没看到我正在忙吗？”方梦泽回头一眼，是个七尺肌肉男。

“哦，那位美女学姐说由你带我办理入学手续。”这个粗狂的男人拍了拍他的肩膀，豪迈的大笑道。

点点头，湘西宫和助理转身去办理其他新生入系的事。

“我的妈啊。”

校门口一声惨叫。

……

陈零偷偷看了眼跟在身后的小鹿，女孩儿深埋着头，碎步跟上，脸颊像个秋天的红苹果可爱极了。

很漂亮，很清纯。见她那么害羞，陈零后退了几步，就和女孩并肩同行一个水平线上，只是少女还是下意识又后退了几步。

“我叫陈零，你叫什么名字？”

少女如同小鹿一样惊慌的回答道：“学长，我叫林小璐。”

小鹿？还真蛮符合形象的，看着林小璐害羞的样子，陈零想起了自己当初报道的时候，当时跟在一名学姐身后也是这样有点惶然。

想了想，陈零开始慢慢将林小璐介绍华大的特点，有时候还会带几个谐趣的故事来缓解下气氛。陈零原本不是一个多话的人，只是林小璐的内向不由让他想说点什么。

林小璐也是渐渐放松，安静聆听，时而会笑上几声，只是一旦望着陈零眼睛，就迅速的避开。

从本系盖章到学工处领报道表再到财务科交钱……华大的新生手续不但复杂，路线穿插还挺长的，陈零渐渐也不知道说什么好了。

于是有说有笑的气氛一下恢复到沉默。

“林小璐学妹，你不介意气氛这样尴尬吧？”陈零问道。

“啊，啊，不，不会！学长。”林小璐如梦初醒似的。

还真是体贴，陈零抓了抓头发，看到手里的腕表，他眼前一亮。还是试试异能算了，按下了罗马数字一，满心欣喜等待着天降异能。

对不起，没有1号SL资料记录……一个机械的声音传进了脑海，陈零傻眼，不死心的按了二，三，结果一无所获。

林小璐眨着干净的眼睛，好奇的望着陈零在玩着手表。当陈零撇来时，她又立刻缩回目光。陈零很郁闷，这下自己在美女形象幼稚化了，更让陈零郁闷的是，他竟然会相信所谓的腕表会带有108种异能。

陈零最后按了个尾数108，打心底不愿意相信声音那么天籁的小绫会去做一个骗子。

这一次，终于没有再出现那该死的没有资料记录了。

可是等了一会，身体没有任何变化，陈零很失望——我还是继续做坏人这份有前途的职业算了。

『这位学长好可爱喔，这么大了还玩手表，真想将他抱在怀里。』

一个宛若梦境的心声飘进了他的脑海陈零一愣，愕然望着林小璐，“你刚才再说什么吗？”

林小璐茫然，和陈零目光对视了一秒，就立刻低下头。心想，他怎么知道我刚才在想什么？天啊，好害羞，我怎么会想去抱他呢，明明男人都那么恶心。

“哈？”陈零确定没有身旁的小美女没有说话，可是那分明就是林小璐的声音在耳旁回响。

怎么回事？

陈零特意看了下附近，没有任何异常。

“你觉得男人都很恶心吗？”陈零试着问下，

林小璐点点头又立刻摇摇头，最后一脸的楚楚可怜。

『别逼人家啦……果然他都猜到了，怎么办？会被讨厌的，如果学长对我施暴怎么办？不行，我一定没办法抵抗的。』

陈零差点趴下，他没有说话，边走边不断注视着林小璐。

少女一直低着头，羞赧万分，脸涨的通红。她保持着一定距离，只是陈零很清晰听见某种属于她的声音传进了他的脑海。

『他怎么这么看着我啊？喜欢上我了吗？』

『如果要我做他女朋友怎么办？我明明讨厌男人的，可是我好像不讨厌他……』

『啊……不行，虽然他那么老实，可是女朋友一定要做那种事的……我没做过……』

“……”

这个女孩到底在胡思乱想什么啊，陈零脚步一停。

林小璐吓了跳。

『啊，这里怎么没有人，他想推我吗？我要拒绝吗？』

陈零假咳了一声：“这里是武装部领军训服装。”

林小璐啊了声，我在想些什么啊。

陈零帮林小璐去领军装，顺便试探下自己能不能听到发军服的管理员在想什么。

果然，他听到了外表正经办理手续的管理员心中的哀声。好纯洁的新生啊，这么害羞真少见，这样可爱的女孩放在床上感觉一定很可爱，可怜我家那个黄脸婆偏偏要做女王，昨晚鞭子抽得现在还痛。

陈零差点就喷水，离开前，他拍了拍管理员肩膀，认真的说：“大叔，尼采有一句话说得好，去找你的女人吧，别忘了带上鞭子。男人不能老作M啊。”

管理员惊的直瞪眼！

……

路上，陈零忍不住笑了声，难道这是传说中的读心术？！

“接下来再去领棉被，我帮你送到寝室里去。”陈零回头。

林小璐点头，脸更红了。

接下来的行程有趣多了，虽然表面来看，两人一直沉默的走着，只有陈零知道眼前外表清纯的小美女有多么迷惑人。

内心一个个淫荡的呻吟差点让陈零鼻血狂涌。

什么“别撕我的衣服啊”“不可以这样啊……这里不行……”“轻点……”“亚美跌，一库……”总之来自倭国爱情动作片的台词一个不露的原版重现，甚至还要夸张，害的小陈零在裤裆里蠢蠢欲动。

望着低下头脸蛋通红，外表矜持，纯洁的林小璐，陈零无言。

这就是传说中外表清纯，内心淫荡妄想的女孩么？

在林小璐呻吟的妄想下，繁琐的入学手续一下就过去了，虽然对陈零是个很大的刺激，最后还是帮她提着行李送到寝室。

只是再看着林小璐时，眼神就有点怪异了。

这个学妹不一般啊。

－－－

新书开张，求收藏，票多多督促下，有鼓励才有动力！

  第四章 狼吻 史上最牛的学长 

林小璐的寝室在八楼，对于偏向宅的陈零那副柔弱的身子板来说，背着一大包沉重的行李这实在累的够呛。

不过再听到林小璐“这个学长真好，以后嫁给他一定很幸福”的心声，陈零觉得还是挺值得的。

和林小璐同一寝室两个妇女看到这场景一副目瞪口呆的样子，奇怪的是陈零这个时候却听不到她们在想什么。不仅是她们，连林小璐的想法也听不出了，仿佛先前的一切都是幻听似的。

两个妇女热情招呼着林小璐，其中一个一把摸了林小璐饱满的胸部，吓得女孩惊叫一声。

陈零口干舌燥：现在女人都这么开放？他转过目光，准备离开。

“陈零学长，谢谢你！”林小璐端来了一杯水，怯怯的说道。

望着那杯水，陈零觉得喉咙好像冒烟一样，一口气喝完一点都不解渴，相反嘴唇更加干涩，注视着林小璐的薄薄的嘴唇有了一种强烈的冲动。

“学长，你要不要休息一下？”林小璐看出陈零有点不对劲。两个妇女就在旁笑说：这位学长该去锻炼锻炼了，太虚弱了。

陈零根本听不进去她们在说什么，林小璐滑嫩的唇瓣一张一合都带着无比的诱惑。

林小璐关心的话飘渺的近乎虚幻，陈零只觉得身体不受自己控制，一种强烈的欲望驱使着他做出了下面在日后被称为“史上最牛的学长”的举动。

陈零发誓：这绝非他的本意！

在女生宿舍新生来来往往的走道，陈零一把搂过了林小璐，双手搂过她那不堪一握的细腰，用一个情人之间仰上的姿势，在林小璐清澈的目光下，其他人惊愕的眼神中，吻了下去。

看起来老实的陈零吻的却是天雷地火，舌头极其熟稔的缱绻着林小璐的香舌，让人一看就觉得是常常做这个的，结果林小璐幻想过无数次的初吻场面就这么稀里糊涂的失去了。

吻完之后，陈零也傻眼了。

别看他吻的是如此老练，其实这也是他自十岁以来第一次初吻。

“对不起……”陈零落荒而逃，完全不知道自己为什么要这么做。

“小鹿，他是你男朋友吗？”

“我晕，看他很老实的样子，怎么这么大胆。”

几个妇女叽叽喳喳议论，林小璐摸了摸发烫的嘴唇，耳根都红透了。

……

陈零逃到了学校一个角落，第一次遇到这种状况的他自己也懵了。虽然有所谓的苗条淑女，君子好逑，但首次见面就强吻别人也太他妈的扯了。

下半身思考的那种垃圾动物怎么也轮不到自己啊。

突然，陈零想起了什么，立刻拨通了上界客服专线，气急败坏的说道：“这全部是你们搞的鬼吧。”

“什么？”小绫也是很茫然。

陈零没好气解释了一通，身体像被控制的感觉和这个腕表没关系就见鬼了。

“哦。”小绫应答的风淡云轻，颇有点“原来不是抢鸡蛋”的味道。

“是这样的，为了制衡能量守恒定律，SL使用后都有着一定代价，大脑会下达某种指令，身体将会强制完成。”小绫说：“顺便一提：SL用凡界的语言就是超自然法则的意思。”

陈零暗骂了句我靠，还精神强迫受虐咧，怎么和“黑之契约者”一个套路。

“请放心，事后的精神强迫代价并不会威胁当事人生命。”小绫安慰的说。

“亲爱的小绫，你还是详细说说SL吧。”陈零几乎是咬着牙说出“亲爱的”三个字。

“请不要喊亲爱的，谢谢合作。”

“哈哈。”

小绫说道：“壮衣13型号腕表拥有NO108种SL，其中SL分为了四个等级。三位数编号的为初级异能，50——99为中级异能，10——49为高级异能，单位数的为顶级异能。第一次操作的时候可以使用语音提示，以后使用想象即可，不过需要注意的是每一种SL都有着特定的使用时间和限制。”

“有些怎么没有资料？”陈零奇怪的问。

“哦~~~”小绫的哦声尾音拖得别特长，听起来很心虚“上界和凡界的通道存在小小的偏差，在物品传递过程中有可能出现资料丢失的情况。”

“我晕，那不是很多异能没有了？”陈零觉得真可惜啊。

“当然不会了，每个SL被输入腕表里时都有着特定的模块芯片，你只要重新收集就可以了。腕表和SL芯片有特定的频率共鸣，假如出现异能芯片会有提示的。”

我晕，一些异能还要收集又不是玩游戏。

不过也好，就这么随便得到那也太无趣了。

“对了，有一点需要特别注意。注意到腕表边缘的光晕吗？”

“嗯，红色的？”陈零觉得这光晕还挺炫的。

“那种颜色代表NOSL（编号超自然法则）的使用限制。腕表光晕一共拥有“赤澄黄绿青蓝紫”七种，赤色为每次使用时间30分钟，每天限制使用1次。而澄色为每次使用时间60分钟，每天限制使用3次……”

“具体颜色等级升级方法是依靠你本人的精神力而定的。”

“请问，陈零现在，您还有什么问题吗？”小绫微笑着说，言下之意就是她要挂电话了。

陈零在电话这头抓抓头发，果然天下没有免费的午餐，要玩全异能大师也不是这么轻松的。

最后，陈零问了一个所有人都会好奇的问题。

为什么会是我？

“哦~~~~”小绫继续拖着那长长，仿佛是纨绔公子调戏良家妇女的尾音，回答道：“这是上界上层一致决定，你不需要有任何负担，这块腕表已经归你本人所有，按照上界《第八次和谐大会缔约终极界条》第八条第二款第七小行，物主享有财产私有权，上界已经无权干涉。”顿了顿，小绫笑着说：“但是以我本人来说，还是希望陈零先生继续做一个好人呢。”

陈零晕倒：“上界到底是什么？”

“保密喔。”

小绫笑了笑。

－－－－－

『读心术』：

编号：108

等级：初级

能力：倾听目标所想

代价：事后的热吻

  第五章 入侵美国国防部 

知道了异能的使用方法，接下来几天就是轮到陈零的异能表演时间了。

只是初级每天用一种异能让陈零很不爽，也不知道所谓精神力是怎么判断的，还好在新学期的第三天，陈零腕表终于从红色光晕升级到澄色了，这也意味着一天能用3次手表带有的超能力，虽然3次也不多，但总比1次强。

“NO108是读心术，代价一次热吻。NO107回声定位，代价喝一杯水。NO106过人抗性，代价是事后三十秒疼痛，NO105过人反应，没有代价；NO104……”陈零靠在床头，用随身携带的小本子将目前所知的异能一个个记录在案，现在一共有9个异能可以使用，让陈零大失所望的目前已知的异能除了读心术几个异能外，其他都很普通。

陈零幻想中电影那些帅到掉渣毁天灭地啊的能力一个都没有出现，果然，编号三位数的异能还真是名副其实的初级。

不知道一位数的异能有多帅，陈零嘿嘿想着，碍于腕表的异能初始探查也有限制，最顶级的几个异能他试过几次无功而返后，也就没兴趣再去试了。

“目前三位数的异能全部了解了，今天好像还有探查的机会。”陈零想了想，不如干脆了解那些其他顶级异能好了。

别怪陈零有点急进，顶级异能总是比初级带有诱惑，无论是谁，假如有好的选择干嘛要选不好的呢？

小绫也提醒过，腕表异能编号50以上的异能丢失率在百分之五十以上，越往上，概率越高。这也是为什么陈零要从对初级开始验证，当然也有可能出现高级异能没有丢失的侥幸，50个里面总有几个陈零会比较幸运。

这种概率却是让陈零无语，至少前面1位数到8位数都是没有资料的情况。

今天的9号是顶级异能中最后一个了。

陈零紧闭双眼暗暗祈祷，如来上帝耶和华撒旦孙悟空鸟山明番茄三少啊，各位大神一定要保佑9号异能没有丢失啊。

满怀着一丝憧憬，陈零忐忑按了下去。

几秒种后一个甜甜声音在脑海慢慢传开。

“对不起，没有9号SL的资料记载……”这个声音曾不止一次想要陈零抓狂。

我靠，最后一个顶级异能也没有。

陈零暗骂了几声，心情不爽，索性将最后次探查机会按下了十。

陈零根本是没有抱着任何想法的，但是世上有一句话怎么说来着——往往当你不想某件事的时候，它更乐意出现在你面前。

“NO10SL资料开始载入，异能代码：数据操纵成功应用……”

陈零一懵，十号？这不是接近顶级的超能力了？

陈零欣喜若狂，终于有一个超级异能了，太过得意忘形惹来了宿舍兄弟们怪异的眼神，陈零打了个哈哈一溜烟跑去了公共厕所。

坐在马桶上，陈零开始思考这个异能作用。

数据操纵？

这个似乎从没听说过。

想了想，陈零还是决定去问下小绫好了。

“你说的是编号十的超自然法则数据操纵吗？”小绫的声音带着一丝惊讶。

听起来这个异能应该相当不错，陈零满意的回答：“嗯，数据操纵是干什么的？”

“喔……”小绫想了想，笑道：“数据操纵，可以针对任何计算机数据进行的意念操纵。”

“你的意思是？”计算机专业的陈零感到一股窒息沁入心扉。

“嗯，针对计算机等各种数据产品下达意念命令会被完全执行。”小绫证实了陈零所想：“这个异能虽然不像其他高级异能那么骇人，但是排在第十完全是因为它的作用无比强大，相信陈零你应该更加了解。”

“靠，这么帅。”何止是无比强大，简直就是操纵世界，要明白自从美国那边智能电脑图灵问世以来，数字化未来已经渐渐形成了雏形。

有了数据操纵，那不就意味着网络任由自己主宰了。

“本产品针对异能配合，你可以使用腕表所带的计算机进行试探性使用，不过要提醒的是：小心网络警察喔。”小绫笑了笑。

结束了电话，陈零开始根据小绫说的按下腕表的几个键。

这个上界的产品真是他妈的无比厉害，几个数字后，就看到空气里投影出了一个电影中才可能出现的三维立体投影屏幕。

陈零想了想，先登录了美国国防部网站，他做了以前做梦都想做的一件事——入侵美国国防部网络！

“制造虚拟管理员最高权限。”陈零下达了第一个命令，假如有谁看见陈零一定会吓一跳，少年的瞳孔不断闪现一排排河水一般流动的数据。

权限达成，成功进入后台总机！

计算机发出了提示。

陈零摇摇头，真是太简单了，其他很多黑客一辈子都不可能完成的事情就被自己一个口令给搞定了。

这个异能简直是超级外挂。

想起自己就是外挂唯一的主人，陈零心底还是很庆幸。

立体投影电脑屏幕上显示了无数的基因螺旋状的数字长河，这些便是美国国防部没有公开的消息情报。

陈零随便点了一个。

一个名为《未来网络战争的绝密推演》被打开，该死的英文让陈零很头痛，“将文章翻译成中文。”

一秒钟后，电脑自动将一堆鸟文就变成了方块字。

我靠，真爽。

陈零骂咧了句，这篇长达一百多页的文章看得陈零眼花缭乱，摇摇头，陈零再次使用了第二个NO104的异能——视觉记忆。

有了这个能力陈零简直就是如鱼得水，开始疯狂的在美国国防部内部文秘里放肆浏览。《红国的1035次军事监测<绝密>》《亚太最大的民主推演》《南海战争纲领》看得陈零心底直骂娘：草，这个山姆大叔天天想着怎么上小白兔。

让陈零纳闷的是，国防部绝密是多，但是实用价值并不高，陈零主要想看的是关于智能电脑图灵的研究进展和美国这边有多少绝密的技术资料啊。

相反关于针对红国的无耻计划倒是琳琅满目，天知道这些预算在干嘛。

入侵完国防部，陈零不忘下达了抹消痕迹的命令，这么一来，电脑里的信息会自动追寻到陈零入侵前的完整状态很难有谁发现被入侵了。

－－－－

本文纯属虚构，一切请勿和现实挂钩。

新人开张，谢谢各位能赏脸收藏下。

  第六章 震惊世界的黑客 这下玩大了 

命令完成后，陈零突然觉得很不过瘾，该给这个山姆大叔一点颜色看看才行，于是再次对数据进行操纵，将那些后台的绝密数据，尤其是针对红国的机密被公之于众，这之后，陈零更是试探的在整个属于红国IP段的网络下达了运行指令。

没想到也成功了。

这个指令被当做窗口自动弹出在每个红国网民的电脑屏幕上。

名字是《针对红国的分裂行为，美国国防部肮脏的绝密资料大公开》，下面还附带了连接。

做完这一切后，陈零算是出了口恶气。

澄色异能使用时间并不长，随后不久，数据操纵的异能也到时间了。

陈零开始登入美国国防部，国防部的流量恐怕到了历史顶点——五分内突破一千万点击。

而美国那边，迟迟没有发现数据被公之于众。

路过其他宿舍前，就看到一个个正上网的哥们惊声四起。“草，我中毒了。”

“哪个该死的黑客再开玩笑，真的假的。”

“快去看，是真的。”

“什么，美国国防部内部绝密文件被公布了？”

“我操山姆大叔，太大妈无耻了。”

听着这些声音，陈零真是一脸畅快，在外人看来，简直就是便秘突然畅通那种感觉。

原来操纵世界的感觉是如此的爽啊！

难怪起点的主角一个个喜欢毁天灭地。

正有点得意，一股强迫精神症状被大脑下达了指令。

哦晕，该死的精神代价来了……

第二天计算机的演讲礼堂，陈零发现听课的人意外的多。教室坐满了黑压压的一片人，就连走廊，过道也挤满了学生，其中不少人都来自其他科系。

在往日，除非是学校第一美女老师的课程才可能获得如此待遇。

无奈的陈零只能倒霉的站在了墙角。

“我日啊，今天礼堂课我不记得是唐大美女的课啊？怎么这么多人。”几个兄弟看到这场面也是吓了跳。

陈零身有同感。

“大概是昨天发生的美国惊魂三十一分吧。”老大吴刚猜测。

“什么美国三十一分？”方梦泽昨晚追女仔追的肝肠寸断，回来就倒头大睡，对国防部发生的事也是毫不知情：“911？？？”

老三张灯就鄙视的说这可是震惊世界的新闻。

国防部绝密内容被公开到被发现再到完全恢复，美国那边一共用了31分钟才完全消弭。

这短短31分钟却是在整个世界产生了轰动性的新闻，被黑客入侵不算什么，但重要的是国防部五十年多年来的内部绝密资料被完全公之于众。

尤其昨晚在红国几亿网民电脑上同时出现了一条震惊的弹窗新闻，这种事情自从因特网诞生以来可是前所未有的。

于是，第二天各大报社，头条无不都是《红国隐士黑客的愤怒出击，美国的无耻被赤裸裸的暴露》《史上最伟大的黑客在红国诞生》《侮辱世界第一国的黑客》当然也有些五美分报纸另作标题比如说《坚决维护两国友好，严厉谴责黑客的挑衅行为》《警惕：11区的阴谋》……

除非了表面上的新闻外，至于国家内部政治发生的声音外人就不得而知了。

不过不管怎么说，昨晚美国国防部长戈麦斯的发言还是让全世界一通唏嘘。

那么很显然，这些学生自然就是为了昨天的网络风波而来的。

陈零也没料到这件事会引起如此强大的波澜。

不过越大越好，早就看那个自诩为世界警察的山姆大叔不顺眼了。

“全国的电脑都自动弹出了新闻提示？这怎么可能办到啊？”方梦泽听完这话也是吓住了。

其他人也纷纷开始说自己的看法。

陈零也就装作震惊的样子，连连夸张的点头。

“你们安静点！该上课了。”一个冰冷的声音立刻平息了礼堂喧闹。

说话的是湘西宫，声音很轻，却是轻的威严实足。

就算是发生这样的事，湘西宫仍旧一脸平静。有时候陈零就在想，就算下一刻世界末日，湘西宫眼皮都不会眨一下吧。

备课的是计算机教授姓姚，一个很有风骨的老人。是世界知名的计算系教授，主要研究编译领域，曾经得过图灵奖。

他的学识渊博，但是为人很古板，从不笱言笑。可是今天一进门就满面春风，让人判若两人，他说的第一句就让人明白他今天高兴的缘由。

“昨晚20点40分上网的同学请举手示意。”

唰唰，所有学生全部举起了手，从未如此整齐过。

教授满意的笑道：“那么那个时候遭遇弹窗新闻的同学手不要放下。”没有任何一个人放下。

“很好，同学们，昨天你们有幸见证到了计算机一个历史！！”他激动的说道。“据计算，全国当时连接网络的电脑全部弹出一个惊人的消息……”

众学生脸上带着难以压制的激动。

“相信你们也知道了，可是有一点你们一定不知道。”姚教授说：“美国国防部被黑客入侵，绝密资料被篡改，公之于众，但是只有一个国家接到了这个消息……”

学生们瞪大了眼珠。

姚教授很满意他们期待的样子，于是清清嗓子：“就是我们国家！！”

全场哗然，这是什么意思，不是代表这个黑客是华人那就意味着黑客可以控制一个国家的网络运行？

“教授，我们想知道入侵前后到底是怎么一回事的，你能和我们详细说说怎么办到的吗？”一名学生举手发言。

“成功建立了一个虚拟管理员最高权限，在非常短的时间内修改了国防部的数据。并且使用了某种程序欺骗，让美国那边在三十一分钟后才察觉到。”

“我想知道，那个弹窗是怎么做到这个地步的？”问话的是湘西宫，她也难得流露出一丝困许。

冰山美人的困惑更显风情，眼下所有人关心的却是她的问题，这个问题也是当今世界网络最火爆的论点——到底是怎样的通天手段才能做到在一个国家任何联网的电脑弹出这样的内容？

姚教授也是有所准备：“老实讲，这正是这名黑客的神来之笔。我可以保证：全世界没有一个人可以做到这个地步。”

“美国中央计算机主脑不是能给全国在线用户下达指令吗？”有学生问道。

“那是针仅仅本国网络。而且真正下达指令程序研究还未有完善，即使到如今，图灵的最新研制进展还在处于绝对保密中，谁也不知道到底做到何等地步。不过可以相信的是，本国的网络监控绝非摆设，据我所知，我国军方也在那一时刻得到了这个消息……”

听到这个八卦，众人更兴奋了。

倒是谁也没注意到一个角落的青年在喃喃嘟嚷：“不会吧，连军方的绝密网络都弹出新闻了……这下玩大了……”

  第七章 那他就是上帝了 

“老幺，你在嘟嚷什么？”方梦泽捅了捅陈零，在所有学生里，除了冷冷的湘西宫外，只有陈零最冷静了。

陈零在印象里就一直是个不争于世，低调到发指，可是碰到这样的事情还是一副若无其事的样子不禁让方梦泽佩服不已。

陈零哦了声就随意说道：“我在想这个黑客会是哪个国家的人？”

“肯定是华人！”

一名学生笃定的道。

“没错。”

“我听说我们国家有一个“红客联盟”那里都是高手啊。曾经还和美国黑客大战过并且占领过白宫。”

“一定是的。”

虽然美国国防部发言人声称这是黑客组织有预谋的诬陷行为，但是看到上面公开的资料详细到让人瞠目结舌，所谓的诬陷自然是仁者见仁智者见智。

教室议论的火热朝天，学生们都在推演黑客的身份以及如何做到的，气氛几乎到了顶点。

“教授，我有一个问题想请教！”一声响亮的男声在这氛围中显得很注目。

其他人纷纷侧目，就连湘西宫都忍不住看了一眼，提问的人来自墙角，正是陈零。

“这位同学，你有什么问题？不过关于这名黑客怎么做到我可是回答不了你。”姚教授笑笑。

陈零哦了声，脸上写满了无所谓。“我想知道既然美国国防部那些绝密资料被公开了，这名黑客有没有可能得到一些深度技术的内容？”其实陈零真正想问的是：美国那些绝密技术资料在哪，这么问一定会被人怀疑，他就换了一种隐晦的方式。

“这位同学想的还是太简单了。”姚教授笑笑“绝密技术资料是不可能放在网上的，这不就是摆明让别人来偷吗？对吗？”

教堂哄然大笑，那些学生就充满嘲讽的看着陈零。

陈零有些失望，果然这些东西不是那么简单就能看到的。

“不过我也是听一些人说过，因为间谍案的增多，各国都采取将技术资料保存在被物理屏蔽的电脑，美国研制的第五代电脑智能图灵似乎就是为了这个目的。”

“谢谢。”陈零点点头，若有所思。

“好了，关于黑客的事件就此打住吧。无论我们怎么猜测，这黑客到底是个人还是组织甚至是国家力量机器都无法知晓，如果是组织，那这个组织肯定非常强大，如果是国家机器，我们应该自豪这或许是我们国家的力量……”姚教授说道。

“那如果是个人呢？”方梦泽大声叫道。

“那他就是上帝了。”姚教授忍不住笑了。

学生们哈哈大笑。

……

国防部秘密会议，一群网络安全的专家以及国防部要员都出席了这个会议，会上每个人脸色极其难堪。

一个投影仪正不断播放着美国国防耻辱的画面。

“你们都是一群饭桶吗？”道尔森将军雷霆震怒，拍着桌子。“居然让敌国的黑客随意入侵了核心主机网络，这是你们一辈子的耻辱！国防部长很不高兴，总统也很不高兴。”

“是的，部长。”一名网络安全专家惭愧的说。

“有弄明白敌人是怎么做到的吗？”道尔森将军冷声问道，在美国人眼里，针对他们的就是敌人，没有黑客。

“我们也没想到敌人是怎么瞒过IP的扫描仪和五手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ段防火系统建立了最高阅读权限，服务端口也没有任何异常。”负责维护国防部网络的负责人说，因为美国强势的原因，国防部一直是世界上所有黑客攻击的最大目标，每天针对的入侵就有二十至四十次，可是这些入侵只是小儿科，并不能造成实质性的破坏。

像昨天那场惊世骇俗的篡改还是来自对岸的情报人员透露，他们才发现的，一想到这，网络专家想死的心都有了。

这不像是黑客侵入倒是真的像国防部长在自家后院闲庭信步。

“同样的事情国防部长不希望再发生第二次。”将军冷酷的说。

其他人马上点头，只是心底暗暗叫苦。

“有查询到黑客来自哪里了吗？”道尔森继续问：“我听说过红国所有网络用户都被黑客使用了某种手段得到了我们被攻击的提示？”

“的确如此。”负责人汗颜，他也询问过来自红国工作的好友，得到的结果让他吃了一惊，就算是在网络安全方面同样顶尖的同伴，电脑也是自动弹出了那个框框，当问起他时，结果这个好友一头撞墙，他怕是以为自己上不良网站的病毒吧。

鄙视他。

“怎么做到的？”

在场专家们面面相觑，还是负责人发言：“可能是红国也研制成功了第五代计算机，否则的话，个人是绝对不可能办到的。”

“这么说，果然还是红国在搞鬼？”道尔森沉吟。“只是为什么要这么做？这是不是在警告？”

“一定是这样的，红国在科研方面一直非常低调，但是却有着惊人的山寨天赋，我们必须呈报国会提高网络安全预算！！”负责人立刻打蛇上棍。

“这件事我会和戈麦斯将军讨论。”道尔森点点头，他从座位上起身，“诸位都是美国骄傲的网络专家，可不要被一名小小的黑客羞辱啊？”

“当然，当然。”

他们擦着汗点头，松了口气。

等到将军一走，一名同行就问发言人：“麦克雷，为什么不告诉将军资料文字曾被更改过的迹象？”

“告诉个屁啊。”麦克雷无力的骂咧几声，能让经过量子加密锁定的资料被更改成另一种文字，他们也别站在这讨论了，直接去死好了。

“妈的，还是向上帝祈祷：这黑客不要再攻击吧，否则我们大家只能去喝西北风了。”麦克雷重重叹了口气。

其他人身有同感点头。

陈零没有听见他的祈祷，倒是真的没有再次入侵国防部。昨天的侵入，国防部核心已经赤裸裸的暴露在他面前，被他看了个精光，陈零也没兴趣再看一遍。

这一次，陈零的目标是入侵第五代计算机图灵！

坐在马桶上，陈零再次看着跳动的三维屏幕。

前不久，他正对美国十五家重要的科研机构发起了DOS进攻，这看起来就像是纯粹黑客的行为，但陈零意图可是醉翁之意不在酒。

十五家科研机构网络的数据流在屏幕不断闪动。

网络专家开始做出反击，修补，完善的反攻。

陈零无动于衷，继续下令，加大了数据的自我混乱程度，以各种机器数据编码进行一系列重组破坏。

几分钟后，在所有数据中出现了一条与众不同的信息程序语言。

出现了！AI果然开始发起修复命令了。

“立刻进入智能电脑的网络当中！”陈零下令。

眨眼间，数据河变成了一个极其复杂的几何立体图形。

计算机提示：成功连接AI内部网！

“哼哼，智能电脑，我来看你了。”陈零哼哼笑道。 

  第八章 本小姐今晚吸死你 

陈零看着屏幕迷宫一般的四维几何图形，这些图形全部由1和0组成不断开始变动。看起来像是AI的外衣。

“防火墙吗？”陈零奇怪的想，事实上他猜测的一点没错。这种由美国专门为AI量身设计的矩阵式防火墙，里面的信息量达到亿兆，识别度精细到令人发指。

黑客想要攻破这样的防火墙，不动用超级计算机根本是不可能完成的任务。还好陈零不是黑客，他下了一个简单的口令就成功让防火墙形同虚设。

“创建最高管理权限！”陈零再次对电脑下达命令。

半秒钟后，一个意外的拒绝声音响起。

“该项指令遭到拒绝，创建失败！”

什么？

陈零也是一愣。

数据无法创建吗？怎么可能有这样的事情。

他正在疑惑，忽然间，看到屏幕上出现了一排特征明显的口令，翻译过来就是：AI发现数据异常，异常数据开始被清除！

瞬间，陈零的屏幕就出现了几十万的小型方块，这些小型方块像波浪一样浮动起来，慢慢变大，最后完全变成了一个完整的大屏幕，嘟，电脑恢复了正常，一片空白。

陈零目瞪口呆，他居然被AI驱逐出来了。

简直是不可想象的事，拥有着操纵数据的他居然会被一个数据给踢了出来。

耻辱啊。

“我就不信搞不定你了。”陈零锊起了衣袖。

事实上，美国最新研制的第五代计算AI十分强悍，计算机本身就具备了人工意识，也就是说，电脑中的数据都拥有着自我判别程度，现在的陈零想要操纵AI的数据还无法驾驭。

AI里也设置了重重密码验证障碍正面抗衡，陈零根本没处下手。

结果三番五次，陈零就被一直驱逐，实在有点狼狈。

这第五代计算机简直就是黑客终结者啊。

“6325的一千三百五十次方乘以4632的五百三十六次方加上515的三千三百次方再减去4355六百五十二次次方最后除以……”陈零坐在马桶上心算着脑海里出现的一排数字，烦恼抓了抓头发。

数据操纵的代价实在是有够抓狂的，居然是心算出一组眼花缭乱数字的结果。

用了三十多分钟，陈零终于搞定出最后结果993677，人这时也累的满头大汗，近乎虚脱。

洗了个脸后，陈零继续回来坐在马桶上思忖下一步该怎么做。

今天的异能还可以使用两次，入侵是一定要做的，怎么说也不能就这样被AI打败了。

只是再这么莽撞，很有可能会被AI认定为黑名单，到时候怕是会惊动美国方面，要想在知道那些技术资料就麻烦了。

陈零想了想，入侵这件事不能操之过急。

这已经不是简单的那种超级计算机了，陈零最后决定，先了解一下AI的设计理念才行，说不定能找到可以利用的漏洞。

任何计算机程序都有漏洞，像人工智能这种一定更多。

打定主意，陈零开始搜索。

利用数据操纵，陈零很轻易就能找到他想要的任何资料。

网上自然不会有关于图灵的设计理念构造，但是陈零让所有关于设计图灵的科学家，工作人员和一些专家博士以及民间的论文全部集中，再下达了让电脑以关键词为主过滤了一些垃圾信息，剩下的就算不全是，也至少有了一个模糊的轮廓。

依靠只言片语的碎片组合起完善的信息链一直是陈零喜欢玩的把戏。

在结束第二次精神惩罚代价后，近乎完整的第五代计算机AI体系就呈现在陈零眼前。也许还和完整设计有些距离，但至少有了大概的雏形。

看着那近1G的文件大小，陈零想了想，还是先打印下来算了。

还好这个腕表打印功能也是十分先进，陈零拿了一本书放在上面，腕表就直接把内容扫描进书里讲原文完全代替，并且根据纸张的页数，连字体大小也会适当调节，封面也能任意制作，从《武藤兰自传》焕然一新为《AI》整个过程不超过十分钟。

陈零就在想，就算腕表没有异能这功能也够他爽的。

做完这一切，陈零才发现好饿。

在厕所里感到饥饿，真是晦气。陈零到了走廊，发现天色以黑，时间已经过了20点。陈零晕死，自己在厕所待了四个多小时，他急忙就朝食堂跑。

华海大学校规还是很严的，开学前几个月都是禁止在外用餐，这个时间要出校门更加不可能了。

这可是关乎全人类命运之战啊，你不能让我饿着肚子和AI开战啊，陈零心底哀嚎着冲进食堂。这个时间，想当然偌大的食堂已经空空荡荡。

正待陈零绝望之际，一个闪烁鹅黄灯光的没有关闭的打饭窗口让他从未如此激动过。

“师傅，手下留饭……”

陈零扑了过去。

打饭的师傅一愣，哈哈大笑。看着陈零特老实的样子，点点头：“怎么这么晚才来吃饭？和女朋友玩去了吗？”

晕，我看起来像有女朋友吗？

陈零饥肠辘辘，饿狼放光，“还有饭吗？”

“你运气不错，还有最后一碗。”师傅看了看。

信春哥，有饭吃。陈零暗暗庆幸。

“饭下留人！！！”

一声尖叫半路杀了出来，惊的陈零和饭堂师父纷纷侧目。

就见一道倩影悠地飞了过来，是一名少女。

少女容颜是极美，只是两眼和陈零一样饿狼放光。

“我要饭！！”这三个字她说的荡气回肠。

陈零暗靠。

练内劲的么。

打饭师傅在陈零和少女身旁打转，大概以为两人是一对。“只有最后一碗了。”

“那给我！”少女毫不犹豫的道。

“这位同学先来的。”打饭师傅笑着说，没被美色所迷，陈零不禁暗暗崇拜。

“你？”女孩打量了一眼陈零，从头看到脚，笑靥如花：“这位同学，可不可以给人家呢？人家好饿噢。”

陈零哼了声，一副你饿关我屁事的表情：“你以为我吃饱了撑着在这里打饭吗！”

少女一怔暗道一句我靠，今天碰到那种传说中对本小姐美色免疫的家伙了，于是瞪道：“你难道就不知道怜香惜玉吗？亏你还是个男人!你饿一晚会死吗？”

“既然你知道饿不死，干嘛不自己去？”陈零说道。

女孩咬牙切齿，恨不得打点酱油就把陈零给吃了。

“你难道不知道本小姐是谁吗？多少人为我献殷情还来不及呢。哼，今天就给你一个表现的机会。”女孩挺挺很有料的胸部。

陈零怔住，盯着女孩耸起的胸围，抬起目光，一副恍然的样子。

“哼哼，知道本小姐是谁了吧。”

陈零认真的点点头，非常认真的说出以下一句经典的话。

“美女你莫非就是当年华山论剑武工独步天下罕有其匹号称一朵梨花压海棠的少林寺智障大师收养的小沙弥低能的爱犬旺财踩扁的蟑螂小强曾滚过的一个粪球？”

美女听得快要断气，最后一句更是差点把她气死，她娇喝一声，一句绝对没有经过大脑的回答更为吐血般经典。

“本小姐今晚吸死你！！！！”

『数据操纵』

编号：10

等级：高级

能力：针对任何计算机等数据进行的意念操纵，下达的命令会被程序自动执行。

代价：心算一组数字的加减乘除的结果

  第九章 小两口的浪漫晚餐 

哈哈哈哈

打饭大叔忍不住哈哈大笑。

“错了错了，我是想说气死他的。”女孩连忙纠正。

陈零翻了个白眼，这个女人比他有才，如果不是太饿，就凭那个今晚吸死你，这饭就该奖励给她。

“日，吸死你又怎样……”女孩也是个顽固的主，将错就错下去。

大叔就说你们小两口就别演戏了，一人一半吧。想来他也是认定了两个人这么晚前后出现在食堂，肯定是因为做着某件事还耽搁了。

至于是什么事吗？嘿嘿，大叔笑而不语。

“本小姐国色天香，美貌无双，怎么可能看上这个表里不一的衣冠禽兽。”女孩气道。

“谁表里不一了？”陈零瞥了她一眼，这女孩说起自己美女那真是一个顺溜，仔细一看倒也说得没错。一双明亮，很干净的眼眸，美如画卷的五官给人一种“佳人如雪”的味道。

和如此温柔气质不相符合的是她那烈火般的性格。

“看你这么老实，哼，却连女士优先都不知道。”

“你们两个还是省省力气吧。”打饭的大叔哈哈一笑，端来了两个盘子，“诺，感谢这名同学吧。民以食为天，下次早点来吧。”

“这位同学不会介意一人一半吧？”

“随便吧。”陈零笑说，就端过了盘子坐在一旁。

女孩看陈零淡然的样子那叫一个恨，不过肚子不争气叫了几声，她也是嘟嚷了几句没再争论。大概还在为自己是美女却遭到不公忿忿不平吧。

陈零一边吃饭一边浏览AI的资料。投入的样子浑然就忘记了旁边可是有位超级美少女在旁虎视眈眈。

“你没听过吗？吃饭的时候看书对眼睛不好？”女孩按耐不住心底的好奇，就端着盘子坐到了陈零对面。

“哦，谢谢。”陈零也不是个不讲理的人，对方好心提醒，他也自然和颜悦色。

“我晕，你是不是太饿了在吃书？怎么一页页的翻？”女孩眨眨眼，太快了吧，凭她的眼力都没怎么看清楚上面到底是什么内容，他就翻过去了。

哼，一定在装腔作势。

女孩心想，哪知道陈零正在使用NO104异能视觉记忆。

这种异能最大的好处就是眼睛看到的一切将永远留下刻印，和过目不忘不同的是，有一个缺点，这种记忆只有在异能当中才会苏醒，也就是说，当陈零不再使用视觉记忆，他也就很难记起现在看过的内容。

初级异能就是如此让人纠结，幸好代价也仅仅是事后闭眼一百二十秒。

翻了一半，陈零将书合上，他凝视女孩一眼，嘴角似乎噙笑，然后埋头吃饭。

女孩哪知道，她的美貌已经被陈零一生印下。

“哦，你是计算机系的吗？”她看到上面的书AI，当今很流行的第五代计算机话题。

“嗯。”

“那你一定听说过那个美国惊魂三十一分吧？”女孩好奇的问。“你知道是哪个黑客干的吗？”

“我哪知道。”陈零看了她一眼，继续吃饭，含糊不清的说：“也许是我们国家做的。”

女孩也是扒了几口，不以为然就道：“绝对不可能的。”

“这么笃定？”

“就是这么笃定！”

陈零耸肩，继续吃饭。

过了一会，女孩又按耐不住话题匣子。“如果让我找出那个黑客，本小姐非用鞭子抽死他不可。”

“你是美国饭？”陈零以为这名美丽的少女和那些崇洋媚外的女人一样，都天天想着嫁给洋鬼子做着华侨梦。

“切，你才是美国饭呢，你全家都是美国饭。”女孩瞪眼，生气的样子别有一番风味：“看见山姆大叔就想揍他。”

“哦，那你为什么恨那名黑客？他好像做了一件让山姆大叔丢脸丢到世界的事了。”陈零对她有了一丝好感。

女孩性子是火爆了点，看得出非常直率，心地很善良。陈零自信看人还是从未走眼过的。

“人家正在玩CS，已经瞄准爆头了，竟然被弹窗给弹了下来，气死我了。”女孩咬着可爱的嘴唇，脸红通通的。

陈零忍不住就笑了，还真是不一般的回答。“小心那个黑客黑了你的电脑。”

女孩才想起这个黑客黑过了美国也是笑起来。

空荡荡的食堂，一盏鹅黄的灯光，一男一女在这冷清环境下有说有笑吃着饭倒是有一番别样的浪漫，只是当事人浑然不觉。

打饭窗口的师傅就想，这不是小两口谁信呢。

“很晚了，你们快点吃吧！”他不得不提醒道。

女孩啊了声，看着时间竟然已经接近了21点。晕，半碗饭都吃了这么久，她急忙扒了几口，风卷残云清理干净。

“下次别这么晚了，想小两口安静待在一块吃饭，大叔可以给你们介绍个地方嘛。”这位打饭的大叔看来也是十分平易近人。

“真的只是巧合啦，有这样男朋友会被气死的。”

“哈哈，我倒是觉得你们挺般配的。”

就算你说般配，他也要帅的无与伦比才行嘛。女孩心里就委屈的想。

离开了食堂，外面早就是星光黯淡。

“今天都被你气饱了。”

女孩还不忘损几句。

两人科系不同就在路口分别，过了一会，又听到匆匆脚步声跑了回来。

陈零回头，那女孩又再次折回。

“你丢东西了？”

“忘记告诉你了。”对方想了想：“今天欠你一饭之恩，嗯嗯，本小姐不喜欢欠谁人情。这样吧，如果你有事情就来艺术系找宁雪，一声宁雪大姐大，只要你不作奸犯科，本学姐就帮定你了。”

她很有义气拍了拍非常有料的胸部。

晕？宁雪？还真是对不起这么温柔的名字。

“对了，你的年级学号是多少？”陈零问道。

远去的倩影中，一声银铃般轻笑的回答。

58！

陈零看着腕表，入侵AI只能改天了，反正今天还有最后一次试探异能机会，他按下58号。

一个温柔声音传进脑海。

“NO58SL资料开始载入，异能代码：冷与冰的操控成功应用……”

……

『视觉记忆』：

编号：104

等级：初级

能力：在视觉记忆异能中，所看见的一切将被永久保存。

代价：事后的闭眼一百二十秒。

  第十章 第二次中美黑客大战 

9月10号，深夜22点01分。

陈零正在梦着小时候的她，忽然急促的拍门声把他给震醒。

快开门开门！！

疲惫不堪的陈零揉了揉睡意朦胧的眼睛，宿舍几个兄弟依次咒骂着醒来。

“哪个缺德鬼大半夜叫什么叫。”

“还要不要人睡了。”

宿舍老大吴刚爬下床把门打开，敲门的是一位学长，陈零记得他，住在302寝室叫孙昊，在计算机方面相当了得。

当初他成为华海大学第一大社团计算机社团的精英成员时，他们四个可是羡慕死了，狠狠宰了他一顿。

被人吵醒正要破口大骂的方梦泽看到来人，也是吓了跳。

“孙昊学长，你怎么来了？”

“他妈的，一群性口，别睡了！！准备大战！！”孙昊大叫道。

“世界大战？”众人还是朦朦胧胧状态。

“妈的，美国黑客报复入侵了！！社长召集所有会计算机的马上去多媒体大楼集合！！”这名孙昊叫道：“我是来通知你们的。快点，否则明天一大早，全国网络都他妈的是美国恶心的星条旗了。”

包括陈零四个人听了全傻眼。

美国黑客入侵？？

我靠，山姆大叔还真他妈开始报复了。

急忙穿好了衣服到外面，就看到整栋计算机系宿舍大楼已经是灯火通明，大批衣衫不整的同学疯了似的朝着楼下跑。

那样子堪比百米冠军博尔特的速度！

一些不明状况的人骂骂咧咧，可是当听到黑客入侵时也是吓了跳。

502寝室只有老三张灯一人进入了计算机社团，不过这次情况似乎非常紧急，只要是计算机系的学生都赶了过去，有一位仁兄甚至只穿着一条三角裤衩，怀抱着笔记本就马不停蹄跑，让旁边那些同学佩服竖起大拇指。

这位仁兄毫不在意，一边跑还一边大喊：“干死山姆大叔！！红国加油！！”

也许是他太有感染力了，结果一群同学跟着大喊。

这么浩大的声势，自然不用说女生宿舍楼也是灯光通明，不仅是计算机系就是其他专业科系也点燃了灯光，当得知事情经过时，所有人都是义不容辞挥汗加油。

场面壮观的要死。

这或许就是大学，或许就是最后一个可以尽情挥洒热血青春的年龄吧。

华海大学多媒体网络大楼一共有十二层，其中超过半数是清一色的计算机室，电脑超过千台。这时，已经是深夜22点08分，距离得到消息到赶到多媒体大楼用了7分钟，而这里早已经聚满了人。

老三张灯是计算机社团的一员就找到了一个座位，陈零，方梦泽等人因为和社团毫无关系，再加上人数来得比想象中多，也只有在旁干站着看。

“社长事先已经在计算里移植好了攻击程序，按照2001年那次黑客大战一样，我们务必全力进攻美国网络，至少要保证本国网络通畅！！”

动员的是一个很高的年轻人，话说的很激昂，张灯介绍是计算机社的护法级成员名叫高飞，实力超群。

“社长已经和全国最顶尖的红客联手，正在反扑美国那边的进攻，我们必须务必保住红国国防部不被敌人攻占！！”

“社长也顶不住了吗？”张灯喃喃。

正待这时，门口传来了一阵骚乱。

就看到一名眉宇慈祥的老者出现，在他身旁还跟着几个睡意朦胧，疲倦万分的教导主任，计算机系办公主任等。

看到这名老人，在场学生都是一震。

华海大学的校长！

“同学们，别担心。这次事情，王妃已经和我打过招呼了，学校将不遗余力支持你们这场黑客大战，一定要展现红国的力量！！”老校长双拳握紧，旁边教导主任就下意识拍掌，不过再看到那些学生的目光都在计算机上时，也就讪讪一笑。

“那个传说中华海大学第一美女王妃啊，好厉害的排场。竟然可以深更半夜让校长无条件开放多媒体教室使用。”方梦泽瞠目结舌。

周围的学生也是心有戚戚焉。

现在已经不是去想华海第一美女的事了，其他人又把光转向了计算机上。

这个时候，网络变得极其凝滞，每一个平时一秒钟完成的动作这时需要十秒才能搞定。一大批来自太平洋对岸的DOS攻击正源源不断朝着红国的政府，军用，企业等网页进攻，其中华海大学也是首当其冲。

红国这边则使用大量的垃圾脚本数据堵塞美国的网路。

多媒体教室气氛沉重的压抑至死，所有人目光紧盯着屏幕，看着上面屏幕上飞快的数据。

如果是以前，陈零对这些东西是一头雾水，再知道了数据操纵后，就算本人对这种东西很迟钝，但经过脑海自我形成的记忆，依然有着深层的了解。

陈零紧皱眉宇，很糟糕！

红国这边完全落于劣势。

2001年那场中美黑客大战，虽然最后以红国红客们修改白宫网页，将五星红旗插在上面取得最后胜利，但事实上，谁都知道，那次红客在信息战使用了罕见的人海战术才终于取得最后成果，可是被攻陷的网站也不过才92个，而美国方面则包括海峡在内超过600个站点被攻陷。

这一次，红国黑客们依然采取了人海战术，大量数据朝着美国境内涌入，只是美国黑客组织显然是有备而来，他们对网站实施的“拒绝服务指令”的攻击可以用海量来形容，瞬间就淹没了红国方面的数据流。

“妈的，美国一定动用了超级计算机了。”有人电脑被黑掉后，破口骂道。

没有人理会他，他们的心都紧紧捏住。

现在就算美国使用了超级计算机也不能输！

“恐怕这次美国黑客攻击红国网络是有白宫的暗示的。”陈零严峻的自言自语。

“什么？陈零你在说什么暗示？”方梦泽讶然的问道。

陈零没有回答，紧盯着屏幕。

前不久他正好看完了《AI》，其中有几个段落印象很深，第五代计算机图灵的一些数据是以生物细胞结构类分子解成从而有了人工意识，也就是所谓的“机器思维逻辑”，这些智能数据有着同化的功能，也就是说红国再复制以前的人海战术都会被AI同化掉，相反成为对付他们的炸弹。

这场黑客大战，不妙了啊。

陈零暗暗咬牙，可恨现在没有办法使用数据操纵，否则的话那边太平洋的海量数据进攻一秒钟就能清除掉。

－－－－

除了2001黑客大战其他都是编的，请勿深究啦，反正黑客只是点缀。

新书开张，恳请投票，收藏。

  第十一章 我不信上帝 我只信自己 

如陈零所料，这次美国黑客大规模入侵的确有着白宫从中作祟。

他也没有想到的是，那次美国惊魂31分震惊了世界也大大羞辱了这个狂傲的山姆大叔。在政府的有所暗示下，全美的黑客都联合起来，组成了一个叫做“红国911”的组织。

虽然无法做到像陈零那般公开美国绝密军事情报并且在全国网络发出命令提示，但是美国方面自然也不愿服输，他们所采取的计划更加发指。

在红国时间9月10号深夜21点30，美国黑客正式发起了对红国网络的宣战。

意图非常明显就是在全面主宰红国民用网络，在24点前将红国的政府，企业，商业，教育等网页进行丧心病狂的篡改。

在第二天9月11号，当红国清醒过来将会发现他们登陆的任何网站都将挂上美国伟大的星条旗和一句耻辱性宣言：和我们一起记住今天的日子！

为此，五角大楼甚至动用第五代计算机图灵的部分数据程序进行支援。

如果说2001年中美黑客大战，美国只攻陷600家网站的话，那到明天，红国被攻陷的网络将会高达十倍以上。

结果一切如计划般顺利。

虽然在22点时候遭到了红国红客们强烈的反弹，可是有着史无前例政府资源，美国黑客的胜利仅仅是时间问题。

五角大楼的美国网路战争办公室（UIEW），负责这次政府资源的是道尔森将军。

那些计算机数据看起来很是枯燥，可这并不妨碍道尔森听到一个个捷报时的期待。

“将军，目前红国被攻陷的网站统计已经到达2000多家。”网路安全专家的总负责人麦克雷小心翼翼的汇报。

“红国那边怎么样了？准备出手了吗？”将军面无表情。

“有过一段时间的反抗，但总体来说我们仍然占得极大优势。”麦克雷想起什么，很认真的说：“值得注意的是在此次反抗的红国黑客里有一名黑客十分厉害，在反入侵战里，她不但成功阻止了一部分进攻，并且一个人反攻陷了我们40多个网站，其中包括中央情报局，联邦计划总署等，尾端还留下了黑色扑克Q的标志。”在第一次黑客大战，敌人一共才攻陷不到92个，而如今，对方一个人就攻陷了一半的数目。可想而知，红国的网络发展水平已经日渐成熟，赶上了他们。

将军也是一愣：“这名黑客听起来认识。”

“是的，将军，恐怕就是十年前入侵了我们北美空中防务指挥系统的那名叫Queen‘s的黑客。”麦克雷神情严峻。

“那次差点引起第三次世界大战的冷艳黑客啊，上次国防部事情也会是她做的吗？”道尔森板着脸道，他倒现在还记得那个黑客的经典之作，当时美国整个战略核弹防御部署都被暴露，差点就造成了第三次世界大战。

后来美国不遗余力找到了黑客本人，竟是来自红国方面。也不知道最后美国白宫和红国中央达成了什么条件，最后这一件事是以北美系统的指挥错误不了了之。

“应该不是。”麦克雷摇头，“Queen‘s是继凯文之后第二个神般的天才，可是也不能做到抹去任何攻击信息。”身为网络安全最顶级的一批专家，麦克雷自然是不会承认了。

“红国政府方面？”将军问。

“没有任何动静。”麦克雷带着奚落的神情：“红国政府一直奉行低调主义，只要不是事关国家安全事务，像这种小打小闹，恐怕都会一笑置之。”

“小打小闹吗？”将军凝重的微笑。

“继续攻击，但是稍微放缓节奏，直到他出现为止！！”将军下令。

“好的。”

……

9月10号深夜23点30分

距离美国黑客入侵到现在已经过去了3个小时，越来越多的迹象表明，红国这次黑客已经快要一败涂地。

在3个小时内，全大陆超过5000家正式网页遭到了篡改，服务器登陆缓慢甚至崩溃。除了再对网站的压倒性优势外，美国方面并且开始动用了一种“情人之吻”的病毒，制作这种病毒的人相当厉害，再大规模感染网络外还会以红色爱国伪装数据的方式潜伏，反利用了红方制造的垃圾脚本等病毒工具，将其使用中的电脑当做肉鸡。

多媒体大楼一些水平次等的学生立刻就中招了，电脑一时不受控制，除了关机别无他法。

23点40分

红国的百分之九十政府网页被黑掉，最后只剩下了华夏教育网和红国红国防网还在做着拼命抵抗，其中所有顶尖的红客都竭力在保国防部。

只是美国黑客攻击以一聚十，以十聚百，以百成千这样前所未有进攻的方式也就意味着他们攻陷网站越多，最后数据也就越强大。

多媒体教室的学生哀声一片，开始绝望叹气。

“不行了。输定了。”

“守不住了。”

“我们根本就不是对手。”

“完蛋了！！”

张灯在经过一段时间竭力抵抗后，电脑也最终被控制，无奈只能关掉程序，他摇摇头，沮丧的道：“对方资源太强大了。”

“上帝，快出现啊。”

“那个上帝为什么还不出来？草，他到底是不是华人？”

“就是，我们都拼了命，他为什么还不出现。”

学生所说的上帝就是上次给全国网络下达命令的黑客，因为陈零没有留名字，所以再听了上次礼堂课，华海大学就不由把他真的当做上帝了。

这次失败也让他们迁怒到这个神之黑客上，无数的人开始放弃进攻转而在网上狂发数据，这些数据至始至终只有一个意思。

“召唤上帝！！！”

气氛被一股沮丧笼罩。

一直在旁观站的教导主任等人无奈砸砸嘴，老校长也是失望准备离开，他刚走到门口，忽然就听到一声雷霆般震怒。

“你们他妈这个鸟样还喊什么上帝，要是我，看到你们这副矬子，一定会唾弃你们。帮个鸟。”说话的是一名给人很老实的少年，可是说起话来，声势带着憾人的震撼。

他？

陈零！！

方梦泽，吴刚，张灯瞠目结舌看着发怒的陈零，印象中，老实孩子的他第一次发火吧。

“你又不是上帝……”有学生嘟嚷一句。

“靠着别人的施舍有个鸟用。”想起先前他们热血沸腾的样子变的如此狼狈，陈零真是怒火中天。

可以接受失败但不可以接受自己被自己打败一直是陈零的座右铭，也难怪他这么发火。

“我不信上帝，我只相信我自己！！”

整个教室都鸦雀无声，男生是沉默的眼光，女生则是充满讶异看着陈零的爆发力。

最先那个穿着三角裤的同学突然大叫道：“妈的，他说的对。就算是死，也踩着老子的尸体过去。”

“干死山姆大叔！！！红国加油！！”

多媒体教室再次振臂高呼。

几个主任目瞪口呆，老校长更是惊异的望着陈零，“我们学校有这样的学生吗？为什么我从来不知道？”

“呃……”

宿舍兄弟像是第一次认识了陈零，哈哈大笑，拍着肩膀。“老幺，有你的。”

陈零再次恢复了老实巴交的样子，这时，其他人都埋头再次奋战。

美国开始发起最后致命一击，红国国防部开始出现了大量被篡改的图样。

虽然精神恢复，但彼此资源摆在那。

只是他们拼命的样子也终于争取到了最后一丝时间。

咚咚咚。

24点的钟声敲响在黑夜。

时间到了！！

陈零眼中闪烁出数据的流光，盯着张灯的电脑屏幕，咬着牙齿终于发出了命令。

全面恢复红国所有网页被修改的数据！

将美国方面进攻的指令全部清除！

跟踪这次进攻的IP地址建立最高管理员权限！

我要控制全美国的计算机！！

  第十二章 XO 红色的信仰 黑色的噩梦 

克劳德微笑的停下敲打键盘的手指，酸痛的揉了揉。

真是一场硬战啊！

红国红客们表现不差，果然不愧是传说中的Queen‘s生活的国家，计算机水平越来越高了。可惜的是国家的实力还是很明显嘛。

“克劳德，我们赢了。”

屏幕上出现一行话，发话的是他的同伴，在美国也是个顶级黑客。

“是的，赢了！”

他回答，看了看手表，已经是红国时间24点了。

“上次神之黑客没有现身呢。”

克劳德仿佛可以看到屏幕后同伴遗憾的表情，的确如此，他身有同感。成立红国911组织除了是一雪前耻外，挑战这名黑客的身份也是最大的好奇。

“看来应该不是红国人。或许是哪个激进的美国分子吧，哈哈。”克劳德大笑。

“天知道政府想干什么，我想也是我们国家的人才对。”同伴非常认同这种观点。

“一定是美国又在针对共产国了吧。”另一个同伴加入到聊天的行列。

其他几个黑客也纷纷扯起了那个神秘的黑客，越说到最后就越是激昂，一致认为是从前的黑客之神凯文出山或者是徒弟云云。

也难怪他们会如此想。

美国计算机已经远远领先了世界水平，随着第五代计算机的成功研制，这种水平更加明显。

红国可以在十年前出现名噪一时的Queen‘s。

那么十年之后，美国出现一名超越Queen‘s的黑客也是情理之中，不是吗？

他们聊得开心，甚至准备约个地方开香槟庆祝。

可是就在这时候，意想不到的一幕出现了。

所有进攻在一瞬间消弭于无形，所有的数据统统化为了原样，原本就要取得最终胜利的美国黑客们突然感到事情不受控制了。

无数的脚本进攻消失不见，曾经成功攻陷的网站恢复了原状，就算是引以为豪亲自为这次红国911计划制造的情人之吻病毒也居然被电脑程序自动清除！！

一切就像是有谁在操纵一般。

克劳德等人疯狂的敲打键盘，屏幕陷入了死机状态，已经不受他的任何指令。

一行话在屏幕上出现，让他傻眼。

“山姆大叔们，这么晚打扰别人休息很不礼貌啊。红国这边可是很晚了呢。”

克劳德懵了。

这是怎么一回事？？？？

……

多媒体教室陷入到一片窒息的气氛，他们使劲眨了眨眼睛看着所发生的一切，生怕是个幻觉，是场梦！

“好痛啊。”有个学生被周围人狠狠捏了把发出了尖叫。

不是梦！！

大楼沸腾起来。

“上帝，上帝……上帝真的出现了啊……”

“天啊，这是真的吗？”

“上帝万岁！！！”

学生狂热的叫道。

“这就是上帝吗？太他妈扯了吧，一出现就摆平了美国黑客。”方梦泽目瞪口呆，明明这边已经要在崩溃的边缘，却在那名黑客出现时，一切就瞬间恢复了原样。

仿佛先前持续近四个小时的黑客大战只是一个可笑的幻觉。

他们几万黑客都比不上他的出手？

还真是上帝的杰作呢。

也许正是因为这种死而复生的味道，红客们早就不去理会上帝是怎么办到的，他们只是一个尽在网上狂发着上帝的数据以此来表达自己的激动要死的心情，只是他们无论做什么，电脑上的指令都没有被响应，屏幕只有一个数据才跳动。

那就是喻为“上帝”的黑客！

“红国的红客们，你们做得很好。在美国动用第五代计算机情况下还能坚持到凌晨，你们没有让我失望！”

“我并不想出手的，是你们的坚持感染了我！”

“哈哈，老幺，全靠你啊，差点我们就放弃了。”张灯竖起了拇指，其他人也是对陈零投来感激的眼神。

陈零笑笑。

这个时候，谁又能想到眼前安之若素的少年正在控制上帝的一切行为。

“美国政府，你们选了一个错误的日子进行了一场错误的挑衅，对此我深表遗憾！！”

“最后我要告诉名叫克劳德等一干洋鬼子，本少爷是红国人！！你们去吃屎吧！”

看到这个消息，还在猜测的众人更是激动万分，恨不得脱光去大街裸奔庆祝这个天大消息，虽然对克劳德什么的完全一头雾水。

屏幕的克劳德愕然：这名黑客到底什么时候监控了他的电脑，顶级黑客的加密聊天竟然被完全看在眼里！

想到这，克劳德不由打了个寒颤。

这是怪物吗？

“今天双方就到此为此吧，我很累，需要休息，谢谢！”陈零想了想，还是决定在数据最后一行话留下了一个名字——XO!

接着关掉了数据操纵，全部网络恢复正常运行。

大概是被陈零恐怖的能力吓住了，美国那边迟迟没有动静，哑然熄火。红国也是偃旗息鼓，其他学生非常听话纷纷关掉了电脑，心满意足的离开教室，一个个聊着上帝派遣的黑客XO今晚的一切。

XO！

黑客的上帝终于有名字了。

“呵呵，看来我们国家真是藏龙卧虎啊。”老校长笑着说。

“是啊是啊。”教导主任对计算机一无所知不清楚黑客所发生的奇迹逆转，只是知道既然校长开心，他当然要多加附和。

老校长也没理他，只是叹息一声：“那个丫头有对手了呢。”

今晚，注定他们无人入睡！

克劳德就像是溺水过后的人，瘫痪在座位上，眼光涣散。

电脑再次获得了控制权，可是刚才所发生的一切让克劳德看着计算机突然就觉得很恶心，他一阵干呕，跑到厕所吐了半天。

一边吐一边发誓：这辈子他都不想再和那个有着五千多年历史的红色主义国家为敌了。

……

香闺

少女轻轻合上了笔记本。

洗澡、换上金黄色丝绸睡衣、上床、睡觉、关灯。

她镇静的就像什么事都没有发生过静静的入梦，那微微勾起的唇角预示今晚会是个好梦。

……

有人狂热激动，有人干呕不止，有人镇静非凡也有人正露出了得逞的阴险笑容。

五角大楼的UIEW

麦克雷正紧张的盯着屏幕，几百名工作人员正在忙碌。

良久过后，卫星发来的图片最终定格。

工作室发出了激动的喧哗。

“好了！！！AI已经成功找到了数据异常的初始源头！！”麦克雷欣喜若狂的叫道。

“在什么地方？难道真是红国人？”道尔森严肃的问。

“恐怕这个XO说的没错……”麦克雷沮丧的回答。

AI最终计算结果——

华海大学！！

－－－－

来晚了

求票

  第十三章 和第五代计算机的逆天对决 

回到寝室，方梦泽还有点意犹未尽。

“你们说着XO到底是怎么做到的，“我很累，需要休息”……说的真是太酷了，这才是高手啊。我们这黑客大战在他眼里好像玩似的。”

老三张灯心有戚戚焉。

方梦泽说的是一点没错，能操纵数据的陈零，所谓的黑客还真是玩。

“今晚真是太爽了，伟大的XO给我动力，明天我决定向心爱的她表白！！”方梦泽义气奋发。天知道他每天表白的次数有多少了。

认识一年以来，陈零知道方梦泽说的最多就是要结束单身，在大学这自然是很正常的生理现象，但是方梦泽却让寝室的几个兄弟很奇怪。方梦泽人有点小帅，看起来家庭还算有钱，在他表白的生涯中也不乏有MM对他有好感，奇怪的是这家伙总是重复自己的表白大业。陈零就说老二你小子根本就在把表白当有趣吧。

“天地明鉴，我的心可是比珍珠还珍。”

“那也是黑珍珠。”陈零的话让几个兄弟哈哈笑起来，老幺你还挺幽默的。

方梦泽竖起中指：今晚老幺也算是出了风头，下个星期的校周报一出，到时候老幺肯定成为华大名人，你就等着MM把情书塞满你的课桌吧。

寝室又笑起来。

……

王妃像往常一样起来梳洗后就泡了一杯牛奶，光着脚丫走到书桌前。

她打开了笔记本，这次触摸这台计算机让她心底有了很奇异的感觉，昨晚在梦里，王妃一直想着XO的事情，老实讲，她对XO昨晚使用的黑客手段非常迷惑。那种再一瞬间清除攻击数据，恢复网络运行并且掌控计算机完全权限的，这种能力绝非人可以办到的，就算是一个大型组织也无法想象。

可是种种迹象表明XO的确就是一个人！

到底是什么人才能做到这个地步？

王妃带着这种疑问进入了电脑。

一条留言跳了出来。

“XO开始攻击美国第五代计算机中央主脑了！！”

要是其他黑客听到这个消息，牛奶早就因为手一抖而洒出来了。第五代计算机可是黑客终结者，喻为黑客墓碑的强大计算机。

可王妃没有，除了一瞬即逝的凝滞，她若无其事的喝了口牛奶，那样子仿佛早就料到了。

“美国第五代计算机的中央主脑背景可没那么简单呢，XO，那可不是一般的计算机哦。”王妃优雅喝着牛奶暗想。

……

；

演说的具体核心内容是：以各种手段攻击敌方的外太空洲际战略导弹和航天器，以防止敌对国家对美国及其盟国发动的核打击。其技术手段包括在外太空和地面部署高能定向武器或常规打击武器，在敌方战略导弹来袭的各个阶段进行多层次的拦截。

当时冷战时期，苏联的核力量远远优胜美国，美国害怕核平衡被打破因此预算高达1万多亿美元来设计建立4道防线，可以确保对来袭核弹的99％摧毁率。

同时在核战争发生时，以反卫星武器摧毁敌方的军用卫星，打击削弱敌方的监视、预警、通信、导航能力。

没错，这便是将苏联吃了个大苦头的举世闻名的骗局——“星球大战计划”

日后中央情报局的揭秘也确实让人这只是一次拖垮苏联而采取的一种宣传手段。只是他们并不知道的是：随着核威慑的全球扩大化，核捆绑的战略防御计划一直就在美国的预算之中。

美国试图建立一种“战略防御系统”来防御百分之九十以上针对本土的核攻击，但是要操作这种防御系统则需要一台史无前例的终极计算机来运行。

这台计算机必须具备三个特点。

第一：超光速的信息传讯！

第二：机器自我判定的思维逻辑！

第三：可以防备任何黑客的入侵！

这就是第五代计算机图灵诞生的背景！

美国科学家在研制第五代计算机曾立下豪言：他们将设手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ计的图灵会是超级强大的黑客终结者，一种未来计算机的终端趋势。这种电脑会有着强大的数据自我运算和反入侵的能力，这个世界所有黑客集中也未必能攻陷服务器，到时候美国会成为这个世界上资料最安全的地方！

事实也的确如此，当美国宣布第五代计算机的研制有了重大突破后曾开放服务器邀请任何黑客欢迎入侵。

但事实上，除了最顶尖的几个黑客能和防火墙相持十多分钟后，其他黑客毫无疑问一秒钟就被秒杀掉了。

第五代计算机黑客的墓碑就此而来！

所以当得知有大批肉鸡的DDOS洪水攻击第五代计算机网络时，图灵的主要设计人弗里曼博士只扔下淡淡一句话——就算是上帝也将被图灵臣服！

……

陈零仔细看着屏幕，看着他所操纵的全球网络的数据都被那个恐怖的防火墙一一过滤。

非常可怕的运算能力，庞大信息流的数据不到一秒就被剔除，同时间防火墙开始筛选这些数据中有可能暴露攻击者的信息然后进行反入侵。

陈零倒并不担心，利用数据操纵的命令，他已经向全世界的网络下达了入侵命令。也就是说现在上网的网民在浑然未觉中电脑已经被当做了肉鸡，而他们只会觉得今天网速很慢罢了。

其实陈零是可以不用管这个矩阵式的防火墙，不过从AI里他已经了解到第五代计算机称得上的是完美的近乎可怕。

所谓的机器逻辑会随着数据的增加而慢慢进化，也就是说美国方面正在做一件一部名叫《终结者》电影里才会发生的蠢事。

当然了，这种蠢事大概几百年后才有可能发生。

目前，陈零已经想好了，就是利用普通的黑客的入侵手段彻底攻陷这台主脑，然后在电脑程序数据植入的思维逻辑感染逻辑病毒就可能停止电脑的进化。

这种超时代的科技天知道美国是不是得到了天顶星的科技才研制出来的，不管怎么说，绝不能让山姆大叔做大，否则这个世界警察大概就要变成世界城管了。

矩阵式防火墙也难以抵挡集合全球网络的数据流总攻，成功进入图灵的核心服务器陈零才打起了精神，真正的挑战来了。

无数的信息好像同时从四面八方拥挤过来，让陈零看得眼花缭乱，目不暇接。

陈零完全可以用超能力来清除这些数据，只是他并没有这么做，再昨晚看过他们的黑客攻防大战，陈零开始也对这样纯粹的侵入产生了一丝兴趣。

陈零这次没有立即下令建立管理员程序，他现在已经知道了，图灵内部数据并没有管理员这个指令存在，也就是说，如果他再建立，就会因为数据异常被立刻踢掉。

现在陈零所能做的就是继续发动数据流的洪水进攻，图灵超光速的传讯过滤那叫一个快，上兆的信息不到一秒就被清除，换做普通的黑客，简直会被活活玩死。

陈零倒不担心，反正他已经下达了全球网络对AI的超级海量进攻，除非全球网络关闭，否则看谁耗死谁，唯一让陈零担心的是怕美国方面引起警戒强制物理断开AI那就真的功亏一篑了。

陈零让计算机开始扫描AI的漏洞，同时又要小心翼翼隐藏自己的身份不被AI发觉，否则下一秒就会被踢出去。

有位了不起的黑客曾说过：程序再强大也是由人编写的，机器永远不可能战胜人类的智慧。

第五代计算机毕竟只是初步研制，远没有到达无懈可击的水平。

陈零开始截取AI内部的信息代码，目的就是为了掌控数据规律，这就像是剥开了AI的最后一件外衣。

终于再不断的分析中，AI的最后一件外衣也被剥开。

陈零冷笑着下达了最后一个命令。

“所有进入AI的数据转化为智能数据，将所有这些数据整合……然后下达一个新的程序指令：我要建立最高权限！！”

AI的智能反击其实就是针对本数据的特征代码，如果出现不符便视作异常驱除。可是随着陈零对AI的完全了解，进攻的信息变成了AI无法识别状态，那么下场只有一个，第五代计算机的最终偃旗息鼓以及陈零操控的更强大数据流反同化了AI从而达到了真正控制智能电脑的地步！

……

世界上所有网络安全专家，计算机程序设计大师，最顶尖的黑客都在目不转睛关注这场针对第五代计算机的逆天战斗。

当矩阵式防火墙被突破时，整个网络一片哗然。

弗里曼博士也是脸色一凝，只是对于第五代计算机的信心让他没有关闭计算机的核心网络，他不相信凭一个人就可以入侵主脑内部。

就算是一万个顶级黑客也休想办到。

事情大大超出了他的预料，当计算机的最终控制权被夺走后，弗里曼博士才撕心裂肺的大叫道：“立刻物理蔽屏一切频率，网络！！！！！”

早已经心惊胆战的科学家立刻按下了最终紧急按钮。

由于第五代计算机不同以往，物理遮蔽也有一定时间过渡。

“图灵启动完全关闭程序，倒计时十秒开始，10，9……”

弗里曼看着智能机器图灵正被某个黑客尽情玩弄，脸上写满了绝望和不可思议。

整个世界居然真的有人可以办到！！ 

  第十四章 让美国科技领先倒退二十年的惨败 

美国被誉为世界的霸主，这个在二战中大发横财的山姆大叔始终贯彻着全球统治权，执行领先全世界任何国家科技水平一个时代的理念。

全世界唯一面世的第四代战机F/A－22直到如今也没有国家可以超越。

美国这个科技巨人有太多的军事技术让人垂涎三尺了，英国的军情五处，俄罗斯的克格勃，红国总参谋部情报部门无不想渗透这个庞大的军工研制系统之王。

以前成果微乎其微，现在当美国把国家核心资料都转移到“哪怕世界毁灭都不可能出现资料漏失”的图灵主脑时，所有国家只能望洋兴叹，扼腕叹息。

所以当XO对美国中央主脑图灵展开入侵时，全世界国家的情报部门在一瞬间得到了这个消息，并且在全神贯注这场世纪大战。

美国常年累积的傲慢让他对任何黑客都嗤之以鼻，国防部甚至觉得这是一次很好展示美国第五代计算机给世人的时机，任由XO进攻。

当全球网络数据流朝着中央主脑进攻时，敏感的人就已经嗅到了这场战斗的不同寻常。

在第五代计算机宣告失去控制权的时候，世界震惊了！！

陈零骂了句我靠，美国真是个怪物。

陈零所看到的是一个天文数字的资料库，储存在图灵内部的无不是美国对外一直严格保密的核心资料。

陈零使用视觉记忆进行飞速浏览。

每一个看到的绝密资料连陈零都会激动万分，这就是一个国家真正的内部绝密文件啊。

F/A－22战机的完整设计图、第四代战机的全程试验数据报告、F－119－P动机所有参数……除了关于F－22的详细近乎发指的设计工业数据，其他核心资料还包括了目前美国研制的第五代战机“空天全球亚轨道”战斗机和“大气层轰炸机”的理念以及制造关键技术并且已经取得了一些进展。

除了在战机方面卓越的研究报告外，毁灭者终结导弹，反卫星集能武器，自行激光瞄具载装器，光能武器，电子脉冲弹等无不是国家战略级武器！

就连宙斯盾导弹防御系统的全部数据也都是细节到一目了然的地步。

除了一些已经成功的武器外，美国还在研究粒子束天基武器，轨道武器，第六代反地心引力的战机雏形理念等一些尚在概念中的战争武器。

陈零目瞪口呆，啧啧几声。

美国还真他妈得到了天顶星科技了吧。

“网络将在五秒后自行关闭！”

计算机发出了提示。陈零正看得津津有味，想也没想下令：“拒绝此次命令！”现在第五代计算机完全由他掌控，爱干什么就干什么。这么好的机会不可能由第二次了，陈零怎能放过让这个大好机会。

就在陈零不亦乐乎时，图灵操控中心则陷入了一片疯狂的状态。

十秒倒计时让弗里曼比一个世纪还要漫长，等到最后一秒结束后，他还未来得及松气，计算机发出的提示——拒绝此次命令！差点让他心脏病复发。

这他妈是怎么回事？

连强制断开都无法完成？

弗里曼觉得这辈子对计算机的认识全部这一刻被颠覆了。

“你他妈的快点关掉中央主脑核心，如果这次美国损失大了，我们他妈准备上军事法庭吧！！”道尔森破口咒骂。

“可是计算机已经不受我们控制了。强制断开也被拒绝。”弗里曼想死的心都有了。

“你这混蛋白痴，难道任由那个XO浏览国家机密吗？你想害死我们吗？”道尔森现在真是肠子都悔青了。

弗里曼博士醒悟过来，他可不想以叛国罪被处死。“立刻汇报总统，强制切断主脑的电力。”

“等汇报完了，黑客早他妈的高潮了。”道尔森眼里闪过一道冷光：“我命令，自行强制断开！！”

“可是会造成资料丢失的。”弗里曼忙说的，主脑内部核心资料全部关乎着美国科技几十年心血的结晶，任何一个资料丢失都将造成军事法庭的后果。

“立刻去做，否则老子枪毙了你！！”道尔森咆哮的要抓狂。

“是！！”

既然这个负责人都这么说了，弗里曼也立刻下令。

由于计算机数据前所未有的被控制，所有工作人员强制断开供应的主脑内部电源。可是计算机仍然在继续运行。

所有人都傻眼了。

这时候，弗里曼真是恨死了当初的万无一失的设计，即使电源断开，图灵内部自带的电力依然还在维持运行，当初设计这个“紧急供电系统”就是为了防备能源被断的情况，谁让当时设计师们太过自信图灵是世界上最安全的堡垒。

看到道尔森要杀人的狰狞眼神，弗里曼急忙说道。“现在只有两个办法。”他毕竟是主要设计人，他迅速想到了下策：“第一个是关闭全国网络这样可以强制断开，但是图灵自带了无线频率的超距离光速运行感应，恐怕要关闭全球网络才行……”

“你想让我杀掉你吗！”

“那只能破坏图灵的零件了。”

道尔森怒喝，“那就给我破坏计算机核心运行系统。”

就看到早已待发的军人举着微型冲锋枪对图灵一阵发射，整个图灵控制中心的工作人员都是一脸悲戚，不忍去看。

弗里曼更是老脸沮丧。

完了，全完了。

一阵枪声过后，图灵零件损坏停止了运行，彻底瘫痪，也终于结束了被黑客入侵的噩梦，只是这个代价太过惨重点。

弗里曼博士和道尔森将军对话到结束大概也就五分钟。

这五分钟却是让陈零浏览了大部分资料，除了军事上，其他产业也看了遍。

像什么超精密工业的核心产链资料，数控机床信息发展数据报告，全球GRS网络卫星军事频率，军事舰船母舰的精密制造数据等等。

这些机密内容之庞大，设计之复杂让人叹为观止，如果不是陈零有视觉记忆这个异能，就算真的入侵也只能是看个天书。

被断开图灵的核心网络后，陈零也满足了。

“嗯，现在其他国家一定会对网上的机密施行举措，趁着还有时间顺便去看看其他国家的国家机密好了。”

陈零想了想，下达了最后一个命令。

“进入全球巨头国家的军事网络，我需要列为机密的数据资料。”

  第十五章 林小璐的男朋友风波(上) 

“晕，好强。XO真的攻破图灵了。”

“非人类吧。到底怎么做到的？”

“是不是联合国在欺负美国。”

“真是一辈子都只能仰望的神啊。”

“这就是黑客的最高境界吧！”

“……”

屏幕上数据正在不断滚动，看上去就像是一群门外汉在对一个精通手艺的人大加称奇，可是谁又能知道，说出这些话的不敢说在世界是顶尖的黑客，至少在红国那绝对是一流行列。

王妃沉默了，看着XO的进攻方式，她第一次有了一种对计算机非常陌生的感觉。

恍惚间，放在桌上的手机响起来。

“总参谋部也被XO侵入了？”王妃细细的说着。

“嗯，应该是本国人！”

“我知道了，我会竭尽所能找到XO的下落，和他对话的。”

“是的，爷爷！！”

结束了通话，王妃继续喝了口早已冷却的牛奶，不知在想些什么。

……

陈零趴在床上正兴致勃勃的上网，腾讯，新浪，网易，新华，路透等门户网站的都挂着醒目的头条。

科技版：

《第五代计算机神话的破灭！》

《没有无敌的程序，只有无能的设计！》

《XO成功杀入黑客墓碑创造历史奇迹！》

新闻版：

《美国国防部戈麦斯宣布：第五代计算机研制将会无限期终止！》

《美国白宫发言人称：全美网络进入最高警戒级别——XO一人征服了一个国家！》

《FBI证实：XO成为联邦通缉犯，悬赏金有可能高达1亿！》

娱乐版：

《羊教授呼吁：XO网络沉瘾过度，必须使用电击疗法。》

《水仙姐姐宣布非XO不嫁……》

《红国工信部宣称：四千万大小姐绿坝娘将是XO的克星！》

……

翻开任何一个国家的门户网，新闻网硕大的头条都不由让人为之一颤，网络媒体发展以来，还没有任何一个人可以做到让全世界媒体都是心有灵犀，如今神秘的黑客XO做到了。

看着占据网络的火爆话题，就算是低调的陈零心中一股骄傲的豪情也不禁涌上。

虽然陈零对爬在帝国大厦打*飞*机或是站在铁达尼可甲板上高喊世界之王没有任何兴趣，只是当看到世界网络都被他影响，那种成就感还是非同小可。

这时候，无数宣称自己就是XO的帖子也是如雨后春笋，有趣的是，这些帖子的楼主在三十分后就会痛哭流涕的表示忏悔，对不起XO老大云云。

陈零就忍不住失笑，一看就知道这些冒充XO的网友被其他黑客把电脑黑了——既然你说你是XO，那么小小的入侵总能抵挡得了吧。

陈零正看得入迷，方梦泽走进寝室一头载到在床铺上，闷着头哀嚎几声。

他这个样子，宿舍几个兄弟早就习惯了。陈零就说：表白又被拒绝了？

“老幺，我真惨啊。”方梦泽一把抱住陈零。

陈零一句我靠，快走开，别人看到还以为我们是同志呢。

“老实交代，老幺，你还记得开学时你带的那个纯洁学妹么？”方梦泽问道。

陈零就想起那个羞愧欲死的热吻，心虚的点点头。

方梦泽也没注意到，哀声道：“太悲惨了，我被她拒绝了。”

“什么，你向林小璐表白？”陈零从床上坐起来。

方梦泽鄙视的说，那样清纯的女孩在大学可是熊猫级别，谁不喜欢啊，每天向林小璐表白的人都有几十个呢。

“还真是不知道。”陈零抓了抓头发。

“老幺，你当时带她，觉得她有什么不同的？”方梦泽突然问道。

陈零想起了林小璐那淫荡的妄想症，心虚的就回答：很普通的一个学妹，除了非常害羞外没什么不同的。

“怎么了，是不是被人拒绝了就准备说坏话了？”陈零开玩笑道。

方梦泽一个去字，非常忿忿不已的说：“我今天她寝室那几个妇女听说了，原来林小璐已经有男朋友了。”

“真的吗？”陈零平静的说，目光却带着一丝遗憾。

方梦泽就说陈零你真是性口，那么清纯的学妹被人摘取了也无动于衷。据说林小璐男朋友光天化日就在寝室热吻了林小璐，我靠，现在你不知道爱慕小璐的男人都恨不得杀了她的男朋友。可惜她男朋友一直没有露面。

这简直是对我们广大单身狼友赤裸裸的挑衅嘛，居然敢亵渎才第一天进校门的纯洁学妹，太令人发指了。

“你说是不是，老幺？”

“啊，老幺，你脸色怎么这么难看？是不是怀孕了！”

陈零就暗骂了句我日啊，那个热吻林小璐的“男朋友”不就是我么！

自从方梦泽那得到关于林小璐这样的消息，陈零心底在网络那种成就感一下子就没了兴趣，他关掉电脑，在走廊望着对面的女生宿舍。

对于那次热吻了林小璐，陈零真的觉得内疚。别人一个黄花大闺女就好端端被自己玷污了，惹得学校风言风语的，换做谁都会觉得自己狼心狗肺，仅仅就是一句道歉就跑了吧。

真是不负责的男人。

陈零烦恼抓了抓头发，明天是周日，林小璐军训应该有空，倒时和她谈谈吧。

第二天周日，陈零还在睡大觉就被老大吴刚给推醒了。

“老幺，快起来，有大事了。”

“什么大事啊，我没有攻击美国国防部啊。”陈零迷迷糊糊的说。

“我靠，老幺你说什么梦话啊。校周报出来，快去看，你可真的成名人了。”张灯笑骂道。

正在漱口的陈零想起来，那晚宿舍人说过什么自己震天一吼会登上校周报，当时陈零也没怎么在意。

现在一想，如果真的登上那可就有点麻烦了。

校周报是华海大学新闻系一群专业学生开办的报纸，每个星期日发行在大学设立的上百个新闻浏览版上，能让全校的师生一睹为快。针对的华海大学在校的新闻，其中什么某某美女，校花都是拜这个报纸所赐。

由于这些新闻系专业的学生八卦之心无比灵敏，很多有趣的小道情报都能被挖掘出来，其中湘西宫追求者事件就是新闻系报道的，渐渐地，校周报也就成为了华大每个周末所有师生都会去看的报纸。

周日的对话大多都是。

“嗨，美女，今天校周报听说有个美女踩着我丢的香蕉皮掉水沟了，哈哈，太好玩了。”

“哇，真的吗？其实我上个星期就知道了。”

“啊？你是新闻系的？”

“我是那个美女。”

“哎哟。”某人捂着脸。

诸如此类。

新闻系秉承着“悲剧好比是我不小心切掉了自己的小手指；喜剧好比是你不小心掉进了下水道。”的原则，有人爱的走火入魔，有人恨得咬牙切齿。

但不管怎么说，华大校周报还是风靡了全校，甚至其他学校也纷纷效仿，一来增加些娱乐话题，二来也能监督校园风气。有一个随时都能报道某某打野战的狗仔队，你想不做好都难了。

而只要能上周报的人毫无疑问会至少当周成为全校最出名的人物。

到了宿舍楼下的新闻张贴版，那里已经围了一群狼。

“快让让，华大的名人来也。”张灯叫着。

众男生让开，看着陈零，眼神简直是喷出火来。

陈零就纳闷了，不就是喊上几嗓子么，有必要这样？

“老幺，你真是禽兽不如!!”老二方梦泽也在看，看到陈零欲哭无泪的叫道。

陈零更加迷惑了，抬头就看到校周报头条。

老实讲，新闻头条最近陈零看得太多，全都是关于XO的事，下意识还以为校周报也会跟随潮流，只是他大大低估了新闻系一群狗仔队了。

头条是映着两个人的照片，其中一张是林小璐怯怯的模样。另一张是个侧脸，看上去还挺帅气的，眼部虽然打了马赛克，可是只要熟悉陈零的人一眼就能认出就是他。

但是更加惹人注目的怕是那个标题：开学当日狂吻清纯学妹，华大史上最牛学长诞生……

我擦！！！

  第十六章 林小璐的男朋友风波(下) 

陈零一直是个老实孩子，像他这样老实孩子吧，也不喜欢去背后毁谤某某怎么怎么不好，某某某又怎么人品有问题了，直接点，那种嚼舌头的事他做不来。

可是再看完了新闻系的报道，陈零生平第一次有了一种“做人不能太妓者”的冲动。

综观本周校报的新闻，重点新闻不少，比如新生入学、军训，还有发生在学校黑客大战，尤其是那场在西京都引起沸腾的黑客大战，按照宿舍兄弟的说法：齐凌那一嗓子能让校长都刮目相看，怎么也得上个校报大谈一番吧。

这新闻倒是上了，只是八卦记者有意凸显陈零是个“开学就狂吻学妹的禽兽”，那种正面鼓舞人心的形象当然是不可能描述的，不然就产生不了话题效应了，于是被一笔带过。

如果是这样，也不会让陈零这个老实孩子觉得他们无耻。重要的是，本周校报用了大片篇幅去报到本届美女，其中林小璐以清纯美丽的气质当选新生头号美女。

偏偏就在版面一转就挂着触目惊心的一个标题。

新生头号清纯学妹被学长狂吻……

绝对是故意的。

一个清纯，一个狂吻，顿时，陈零禽兽般的形象跃然于纸上。

无耻，太无耻了。

写这个新闻的性口绝对应该被切JJ数年轮。

陈零从箱子爬出来时，咬牙切齿望着宿舍的嘿嘿直笑的三个兄弟：你们三个性口也是故意的吧。

老三张灯嘿嘿笑道：“老幺，别怪我们呀。谁让你真人不露面，刚入学的学妹就被你内定了。全校男生可是把你列为死敌。躲在这里安全。”

“快闷死我了。”陈零擦擦汗，九月的气候虽是入秋，西京还是炎炎夏日那般热的要命。

老大递来了纸巾，关切的说：“老幺，你真的狂吻了清纯学妹？”

“这个世界最不能信的就是记者的话了。”陈零抓抓头发。

老二是一副我心爱的人结婚了，新郎不是我的表情，“老幺，你可一定要好好照顾林小璐学妹啊。。”

“去。”陈零就知道方梦泽把表白当有趣了。

“也没什么不好的，我看林小璐学妹真的清纯的很，很适合做老婆的。”

“嗯嗯嗯。和老幺天生一对。”张灯赞同：“老二，你说是不是。”

“早说啊，我也不会去丢脸表白了。”方梦泽恨恨的说道：“老幺，你说该怎么补偿我弱小的心灵。”

陈零就叹了口气，你们这群性口就别闹了，现在指不定林小璐学妹都有退学的打算了。

听到陈零这么说，其他三人也收起了开玩笑的心态。

“我去看看她吧。”陈零道。

“那些性口的事我们帮你应付。”吴刚拍拍陈零肩膀，还是自家兄弟靠得住。

陈零还没来得及感激涕零一番，几个人就原形毕露。

“下次加餐，每人两条鸡腿吧。”

“鄙视你们！”

信息学院的操场上，新生们正在操练。

炎炎夏日，即使是在林荫小道待上少许都会热的汗流浃背，更别提顶着烈日军训了。

陈零一眼就看到了林小璐，害羞的少女和环境有着格格不入的委和感，该怎么说呢，林小璐那样内向，不善言辞的气质就像自我形成了一个空间。

看着她香汗淋漓还在坚持的样子，陈零一下子就被吸引住了。

半个钟头过后，操练结束，解散休息。

刚一解散，陈零就看到一个和林小璐同班的帅气男生对她大献殷情，只是林小璐有意识躲远远的。方梦泽说的没错，林小璐人气真的很高。

陈零也真没想到他会和人气很高的美女有交集的一天。

林小璐寝室几个妇女发现了陈零，挥挥手，就对那个帅气的男生说了什么，总之那个男生露出了很意外的样子。

林小璐也看见陈零，少女清澈的眼眸闪了闪光。

“学长。你终于舍得来看小璐了吗？”一个妇女说道。

陈零不知该如何解释，干脆傻笑。

“小璐交给你了哦。嘿嘿。可别欺负她啊。”

这两个女孩看起来不错还特意回去和他们解释了什么。

“你的室友不错呢。”陈零想了想，尴尬的说。

林小璐脸通红通红，轻不可闻的嗯了声。“我什么都不会做，都是多亏她们在照顾我。”

听到这句话，陈零感到心很酸。“你有事尽管来找我，我一定会帮你的。”

“谢谢陈零学长。”林小璐小声的说。

两人坐在台阶上，隔着半米的距离，陈零发现自己不知道该怎么去说那件热吻的事。

瞥了眼林小璐，穿着一件绿色军装有一种内敛的气质，由于天气太热，身上香汗淋漓，一颗颗豆大汗珠从额头轻轻滑落。

“军训很辛苦吧。”陈零想了想还是慢慢切入主题的好。

林小璐点点头，轻轻说道：“学长，你等很久一定很热了吧，要不要喝水？这水也热了……我去帮买一瓶冰的吧。”

陈零想起什么，忽然笑道：“林小璐，我帮你表演个魔术吧。”

“嗯？”林小璐终于抬起眼睛，困惑眨眨。“学长，你会变魔术？”

“给我。”陈零要过了林小璐的矿泉水。

经过夏日暴晒，矿泉水瓶子也是微微发烫。

“看着。”陈零提起瓶口。

林小璐目不转睛，紧盯着陈零一举一动。

陈零嘿嘿一笑，双手上下拿着瓶子陡然间将瓶子一个360度的一转，等到递给林小璐是，原本应该发烫的矿泉水瓶不可思议的结上了一层薄冰，瓶壁都覆盖着冰霜，就好像这个矿泉水刚从冰柜里取出来的。

冰冷的温度刚好！

林小璐端详了好一会，最后歪着脖子看着陈零，以为陈零事先准备好了。

陈零举起手，表示什么都没有。

林小璐就惊讶捂着小嘴说学长，你好厉害，这怎么做到的。

“魔术还是不要揭穿秘密的好。”陈零笑笑，他当然不能说刚才只是使用了NO58的异能——冷与冰的操控。

想到这个，陈零微微调节周围的空气，窒息的热感一下子就被微凉的冷气取代。

林小璐也没有追究下去，只是觉得和这个学长待在一起，身上就没那么热了，望着陈零眼神变得十分好奇。

借着魔术缓和气氛之际，陈零顺口问道：“今天的校周报你有看吗？”

林小璐喝着冰水，点点头，脸颊飞上一坨嫣红。

这代表什么意思？

陈零木讷的想。

  第十七章 冒牌情侣 钢铁意志 

看到林小璐红扑扑脸蛋，陈零就想用读心术听听她在想些什么。只是设计这个异能的人也真是够变态的，108读心术代价是热吻，这不是逼着没有女朋友的老实人当流氓么。

陈零抓抓头发，烦恼的时候就喜欢这么做。“上次很对不起，一定给你造成很大的困扰吧。”

林小璐头摇的跟拨浪鼓似的，“其实一点都不会的，陈零学长！”

林小璐的反应大大超出了陈零的预料，照陈零的想法，林小璐应该痛恨的撕了他才是，怎么会现在反而要感谢他？

看出了陈零的惊异，林小璐才嗫嚅的解释道。“其实我从小就有对异性的恐惧症，只要是男的很靠近我，我就会有一种恶心感……”说道着，她忙慌张解释道：“我不是说学长不是个男的，只是从小以来，好像就是学长很靠近，那种感觉就不会那么强烈……就像上次你那个……”林小璐支吾几声，脸颊通红。

就算现在和他坐在一起也会隔上半米，难怪当时会那么害羞，怕不会相处也是一个原因。

“如果学长是我……唔唔朋友……他们就会不靠近我了。”林小璐可爱的样子让陈零失笑，让他想起家里那个可爱小妹。

“没问题！”陈零义不容辞的道：“只要你不嫌弃我就行了，呵呵。”

林小璐就睁着明亮的大眼睛，陈零学长，你真的答应吗？

陈零就说了：“为什么不答应，林小璐你可是本届新生美女之首，做我女朋友，就怕委屈你了。”

林小璐就觉得陈零误会了，她想解释，陈零就挥挥手道：“我知道你在担心什么，不就是用我做这个男朋友做挡箭牌，避免其他人男人都来靠近你对吧？”

林小璐默然，原来学长心底很明白。

“你放心。我也不会让你做男女朋友那些事。”

啊，林小璐脸一下滚烫滚烫，比这个九月的烈日还要热，自己什么想法都被学长猜到了。

“可是这样不会耽误学长你吗？”林小璐想想还是摇摇头。

“没事。其实我也不打算在大学交女朋友的。”

陈零语气显得无所谓又带着一点对过去的怀念，就像在等谁一样。林小璐突然有点羡慕可以住进陈零学长心底的那个女孩，她默然。

于是就在各自的心思下，陈零和林小璐的“冒牌情侣”就宣告成立。

聊了几分钟，各自留下电话号码，林小璐就准备集训去了。她起身，虽然还是微带着一丝羞怯，可是举止已经放松了很多。

“和学长待在一起真的很舒服呢，一点都不会热。”林小璐月牙般的笑着。

“有事找我！”陈零说。

林小璐嗯了声，刚离开几步，陈零忽然问道：“林小璐，你学号是多少？”

“是78。”女孩轻声回答。“对了，学长一定要帮我保守秘密啊。”

陈零点点头，看着她背影。真是一个可爱的女孩，只是没想到会有异性恐惧症。陈零将矿泉水倒在掌心，转瞬之间，掌中冒起了寒气，几秒中，掌心的一滩水就冻结成了一堆冰块。

他将冰块扔进嘴里咀嚼着吃了起来。

七十八！

陈零按下腕表的号码。

“NO78SL资料开始载入，异能代码：『钢铁意志』成功应用……”

钢铁意志？

又是一个没有听过的异能。

陈零拨打了客服小绫。

“您好，这是上界客服，我是小绫，请问有什么需要服务吗？”小绫天籁般声悦响起一下子就扫去了陈零心头的阴霾。

“亲爱的小绫，挺想你的。”

“陈零先生，请问有什么需要帮助的？”小绫自动过滤了那句亲爱的。

“78号钢铁意志这个异能有什么用啊？现在感觉没什么变化。”陈零奇怪问道。

“钢铁意志是精神主动异能。”

“主动异能？”

“是的，所谓的主动异能就是你自己可以拥有这个异能外，也可以让其他人使用拥有。”

“这么好？”

“钢铁意志是针对大脑发出的强制完成命令。简单点说：当你觉得没有耐心，勇气，毅力或是决心等因素完成某件事时，此异能能强化你的所有情感因素会保证你准确执行下去从而达到完成自己目的的效果！”（天啊，我好想有这个能力，一天就能码2W字了。）

陈零合不拢嘴。“这个异能好像不错。那代价是什么？”

“这个要你自己去感受了。”小绫微笑着说。

挂掉了小绫的电话，陈零思考着怎么好好利用这个异能，他正要离开操场，突然就看到操场中央出现了小小混乱，先前那个还蛮帅气的男生似乎想拉着小璐说什么，只是小璐有异性恐惧症一直躲避，再同寝室妇女帮助下拦住这个男生。

他大概觉得没有面子，就要冲破阻拦，对异性有着极度排斥的林小璐甚至有点面色苍白。

陈零一看就恼怒了，就冲了过去一把将林小璐拦在身后。

“你想对她干什么！”陈零冷冷说道。

“学长，你来了就好。他想拉着小鹿私下地聊，明明小鹿都已经很讨厌了。”小鹿的室友连忙来告状。

“我只是想和小鹿说下今天报纸的新闻。”这个男生辩解道。

“说什么啊。有什么去和小鹿男朋友说。”扎着两条辫子的室友很正义的道。

其他学生就是一愣，惊讶的望着陈零。

看着从不愿和其他男生走近一点的林小璐却是乖巧的躲在陈零身后，顿时了然，一时，操场上的目光又嫉妒又羡慕。

“你就是那个当众狂吻……”这个男生气的脸色发青。

“我是她男朋友，有什么事找我。”陈零皱起眉，环视了全场：“我有点大男子主义，不喜欢林小璐接近其他男人，你们如果真的对她好，就本事就找我好了，别烦她。”妈的，做一个黑面做到底了，陈零干脆直接了当。

我靠，真有种！！

抢了我们系新生的头号美女也就算了，居然发表如此挑衅的话，实在是太狂妄了。

“陈零学长。”林小璐小心抓了抓陈零的衣角，眼角有点微湿。

“一劳永逸吧。”陈零无所谓笑了下。

那些女生也傻了，看上去陈零是非常老实的，谁知道会说出这样霸道的话，要是换做其他一个花花公子大概就会被男女轰杀成渣，但是陈零那一副怎么看都是让人信任的样子却是有一种强烈安全感。

这难道就是传说中的爱情？？

  第十八章 小璐 这么猛的男友你受得了么 

“杜飞学，听到没有。小鹿男朋友都这么说了，你们就别纠缠小鹿了。”两个室友很仗义的道。

“陈零，就凭你这样，有什么能耐保护小鹿。”杜飞学强压住心头的火焰，一些暗恋着林小璐的男生也是纷纷附和。

“带把的话就比试比试。”杜飞学扬起了头：“如果你输了，你就有没有权利阻止我们追求林小璐。”

这个家伙倒是狡猾，把我换做我们，一下子得到了其他男生支持。

“赢了呢？”陈零反问。

“赢？”杜飞学不屑看着陈零那风一吹就要倒的身子板，脸上写着你赢等下辈子吧“你赢了，我们不但不骚扰林小璐，而且帮你对付那些想骚扰的同学。”

“不错。”陈零点头，也好解除后顾之忧“比什么？”

杜飞学撇了撇嘴：“我也不欺负学长你了。实话说好了，我是练过的。就比俯卧撑吧。”

一听到这种话，那些女生就不满了。

“杜飞学，你也太卑鄙了。”

“陈零学长，不要和他比。他是新生俯卧撑冠军呢。”林小璐室友好心的提醒。

杜飞学嘿了声，“陈零学长你做一百个，我做两百个，谁先做完谁赢，这样很公平吧。”

一干女生瞪着他，狂妄啊！

“不用。干脆简单点，谁做的最少谁就输。”陈零心底就好笑，正愁想试试钢铁意志就送有人送上门来了。

华大高年级性口都是这么目中无人吗？杜飞学冷笑。“学长，可别把话说得太满啊。”

“陈零学长，还是算了吧。”林小璐也是犹豫，她还记得寝室时，陈零可是很累的样子。

“你这样我也不放心，等着看吧。”陈零对她笑笑。

“有种！！”杜飞学竖起拇指，脱下军装，露出一身健美的肌肉，也难怪他这么狂妄，那体格一看就知道常年练过的。相比起他，陈零可真有点惨不忍睹了。

一些女生就觉得这位学长实在太傻了，真是为了爱情什么都不顾。

男生则是幸灾乐祸，等着看林小璐男朋友出丑。杜飞学在新生军训的挑战赛里，以连续三百个俯卧撑力压全华大各系独占鳌头，和他那副爆发力肌肉比起来，陈零可真是不够看的。

两人的比试很快就惊动了操场的学生，他们全部围了过来，一名教官也是饶有兴趣的当起裁判。

“加油啊。陈零学长！！”林小璐寝室的妇女大声鼓励。林小璐则是默默看着，心底像是打翻五味瓶，复杂极了。

被这么多人关注，陈零还有点不太适应，可是再一进入钢铁意志中，外界的一切因素，内部的一切情绪都烟消云散，脑海只有一个念头。

打败他！！

杜飞学有练过的关系，做起俯卧撑那叫一个快速，凶猛，好像上阵杀敌一样，气势汹汹的，其他同学都忍不住退了一尺。

教官满意点点头这些天军训结果，他看去陈零，发现这个外表柔弱的同学也是十分常的标准、到位，而且不慢也不快，节律把握得恰到好处。

队伍中的女生看得兴奋不已，“好厉害喔！都做了100多个了耶！”

“你看他的动作多标准，姿势多帅哦。”

“这位学长真厉害！”

陈零不疾不徐跟上杜飞学的节奏，在一百个俯卧撑后，姿势依然维持先前，看不出疲惫。惹得想看戏的男生面面相觑。

到后来，女生大概也被陈零这样毅力感染了，一块为他喊起：“加油，加油，”来。

在惊人的三百个俯卧撑之后，杜飞学已经在暗暗地叫苦，眼看就要撑不下去了。

他看着陈零，目光也是充满不可思议——他居然还能看上去就像没有事一样。

不甘心认输的杜飞学又咬牙继续做下去地。虽然他勉强着往下做，但是实力不是靠硬撑出来的，做到第323个，他疲惫不堪的身体终于“啪”的一声，趴倒在地上一动不动了。

妈的，碰到高人了。

“...350，351，352”其他人还在为陈零数着。

越数到最后越是瞠目结舌。

华大不愧是全球名校，当真是卧虎藏龙，一个二年级学长就轻易打败了新生俯卧撑冠军啊。

“够了，够了。快起来吧。你赢了。”教官看陈零做了这么久，动作还能保持着很好的节律，觉得已很是难得，尤其是陈零没有任何软的迹象，天知道要做到什么时候。

陈零轻松起身后，全操场同学的嘴O的可以装下一个鸡蛋。

杜飞学一时气急攻心，竟然虚脱晕过去了，俩男生正要扶他上医务室。只是这个家伙重的要命。

“我来吧。”陈零抓了抓头发，也在暗暗咋舌，这钢铁意志真是够恐怖的，300个俯卧撑下去身体还没有任何感觉。

杜飞学挺重的，陈零就用了NO103过人力气，一把背起他就往医务室跑去。

还留下了一句话。

“以后你们男生别靠近林小璐！”

剩下教官和所有同学怔在那里，呆望着他去的方向说不出话来。

“小鹿，你男朋友很猛呃，你受得了么……”

……

华大的校医院和正规点大医院也不遑多让。

值班的医生询问了原因后，就抓住杜飞学的双手，猛地一下拉开，一下又合拢至胸前，之后又打开，又合拢....就这样反反复复做了数十下之后，他突然轻咳一声，终于吐出一口浊气。之后就安排到病床上打些帮助恢复肌肉的药物。

一名在这里实习的护士就一边帮杜飞学打吊针一边好奇询问陈零。

得知是做俯卧撑时，不禁笑的灿烂。“他体格明明比你好多了，怎么可能他倒下你还没事一样。”小护士皱着琼鼻，一副你在吹牛的样子。

陈零也没解释，倒是对着小美女护士打量了一番。

如丝的秀发飘然至肩，长长的睫毛之下是一双美丽而水灵的大眼睛，天生一张“倔强”的小嘴，穿一粉红色休闲上衣，整个人看起来就有一种说不出的独特气质。

“你是医学院的吧？”陈零问道。

“是啊。偶尔会来这里做做下手，”小护士做完后，嘻嘻一笑。“想看我的话，下次再来哦。不过最好是你躺在上面……嘿嘿。”

陈零无言。

几分钟之后，杜飞学也醒了过来。

他瞧瞧四周，又看了看手上的吊针，这才回想起来：刚才自己在操场上做俯卧撑，撑到最后的时候，实在被这位学长还在若无其事的样子给气到了，一时感觉全身血液都往脑子里涌，接着眼前一黑，就昏死过去了。

真是太丢人了。

“是你送我来的吧，谢谢你。”杜飞学也不是个不讲理的人。

见陈零还是那么友善随和，一点都没有得意的做作感，也是大大咧咧一笑。

“没什么，别记住我们说好的。”

“没问题。”杜飞学拍着胸脯承诺道：“有我在，保管没人可以碰大嫂！”

对于他改变的称呼，陈零也是一笑置之。

突然杜飞学又想到，自己做得都累趴下了，为什么他好像一点事都没有，竟然还有力气背着我这120斤的个头来医务室。怎么看，两人相差太大，实在太奇怪了！

“陈零学长，为什么你做了那么多个，却好像什么事都没有？”他连称呼都用上了敬语。

“哦，以前小时候家里有练过什么古书。”陈零瞎扯道，为了避免他追究，还加了一句：“可惜现在不知到哪去了。”

杜飞学听着，心里就在想：乖乖，我们国家还真是藏龙卧虎。

－－－

我受不了了，求票，求收藏，哭。。。

  第十九章 王妃 

清晨，一辆纯白色宝马3系列跑车停在华大校门口。

汽车门打开，最先看到是一双玉足，一名身材高挑的女孩走了下来，一袭洁白的牛仔裤，一件修身简约小外套，里面是一件鲜红色的悠闲衬衫，简直看得人眼球都要蹦出来。

顺滑的青丝随意倾洒在肩膀，完美的体型，尤其那双腿极为修长就是那些T台模特怕是也要嫉妒不已。

女孩带着一副酒红色的太阳眼镜，虽然看不到眼睛，可是却依然能感受到一种窒息的美感。

就在她出现时，华大的警卫，同学，路人都一个个行了注目礼。

女孩迈着那修长的大腿，跨着随意步伐走进华大。

一路上，上早课的华大学生看到她都是纷纷投去惊艳的眼神，一些性口连早餐都忘记吃了。别说是这些男生了，就是那些女学生也是不由自主被吸引，看到眼前的模特般华丽女子顿时嫉妒万分。

“天啊。那个女人是谁？感觉好有气质！”

“我们学校有这么沉鱼落雁的大美女吗？”

“尤其那双玉腿太修长了吧。”

几个新生吞了吞唾沫，其中一个美腿控只是看着对方那紧绷的大腿，裤裆就撑起了帐篷。

“你们几个性口想找死啊。别乱说话。”一个老鸟就小声教训道。

“学长，你认识她呀？介绍介绍啊。太漂亮了吧。”

“废话！”那个老鸟得意洋洋的说，在听到那个认识很享受，虽然也不是真的认识。“诺，记住，可看好了。传说中华大第一美女哦——王妃！”

“王妃？这名字听了就让人忍不住心血澎湃啊。”

老鸟就骂了一句“性口，王妃是华大学生会主席也就是会长，你最好小心点。”

听到学生会会长，几个新人就不说话了。就算开学一个星期，可是也知道华大的厉害之处，这座全球十大名校，里面达官贵人数不胜数，这些人不是有钱就是有权，而能成为华大学生会主席无论哪一方面都不是自己可以惹得起的。

不过还是有些牲口忍不住暗道：能娶到这样的女人少活五十年也愿意啊。

王妃径直走向的是华大的一个高塔钟楼，楼层以东方古色古香造型打造，在整个大学里都是一道别致的风景，而这也是华海大学学生们一个向往的地方——华大学生会专用楼！

“会长早。”

“早安，会长！”

大早，学生会就已经有无数学生在开始忙碌，看到进来王妃也是一惊，随之很恭敬的点头。

王妃点点头。

直到她的背影消失，那些学会还一个个不愿转去目光。

来到了主席办公室，王妃坐在了真皮沙发上，闭着眼睛休息了一阵。

“王妃姐，你总算来了。都开学一个星期了。”一名女孩走了进来，身着一袭绿色连衣裙，露出洁白的玉足。她有着很精致的五官，谈不上绝美却有一种属于江南的温婉美，一颦一笑都带着一丝古典的气质。

和她身上气质相同的，女孩名字也相当有韵味。

沈惜君，她的名字。

沈惜君是学生会书记，不过在王妃面前，她更像是个喋喋不休的秘书，事实上，她也很乐此不疲充当这种角色，毕竟眼前的王妃也是她崇拜的人。

王妃取下太阳眼镜，露出了倾国倾城的容颜，仿佛“绝色”这个词就是量身为她订造。

王妃直接翻开了桌子上的华大报纸，虽然她不喜欢看着，可也不失是个了解校园的好渠道。

第一眼就看到开学新生被狂吻的标题。

“惜君，这是怎么回事？”

“喔。”沈惜君点点头，“正好要和你商量呢。”她翻开了今天的工作日程，温婉如玉的笑道：“第一件事就是你看到的这个，那个陈零学长狂吻新生对华大风气很有影响，这种行为不应该提倡。学生会正在商讨给他的处罚呢？”

“你们自己看着办吧。”王妃看了看报纸，修长的眼睛不带丝毫感情：“这个学妹现在怎么样？她看上去很单纯呢。”

“这个正在调查。”沈惜君点头，这也是他们决定要处罚陈零的一个原因。对这么清纯的小美女狂吻实在是令人发指啊。

“还有一件事。”沈惜君继续说道：“学校决定展开一次迎新生晚会，上一届主持人大四的学长已经毕业了，留下了一个空缺。”

“找主持人这种事，交给娱乐部就好了。”王妃继续翻着报纸，这时她看到了华大的黑客大战，里面可以被淡化的小插曲让王妃忍不住微卷起嘴角，虽然是一笔带过的介绍，她却是能感受到当时的场面。

“校长有推荐人选呢。”沈惜君想了想。

“校长推荐的人？”王妃流露出一丝不解，能让校长亲自推荐可是很少见呢。

“是谁？某大院出来的少爷？某家产过亿的公子还是某个深山出来的天才呢。”王妃揶揄的一笑。

“不是啦。”沈惜君早以习惯王妃对那些权贵的不屑语气，莞尔道：“就是他啦。”

沈惜君指着报纸的照片——陈零！

这下，王妃也是一怔。

这个家伙不是才刚做出败坏风气的事吗？校长怎么会做出这样的决定。

沈惜君就笑说：就知道会长你也会吃惊，她接着说明了校长的推荐理由——那次黑客大战铿锵有力，很有穿透力的声音。

原来是他！

王妃点头：“让他到学生会来一次，我想亲自见见他！”

沈惜君张着小嘴，印象中能让王妃亲自见面似乎从来没有过。

“惜君，快去吧，等会就要上课了。”王妃唇角抹着温柔的笑。

沈惜君点点头，就离开了办公室。

她一走，王妃揉了揉太阳穴，打开笔记本，自言自语。“XO，你到底是什么人呢？”

……

“我靠，大新闻啊。”方梦泽回到寝室狂热的叫起来。

“什么新闻啊？”

“华大第一美女王妃回来了！”方梦泽叫道：“太漂亮了。”

吴刚和张灯就切了声，说我们早就知道了，王妃的白色宝马一到校门口，她回来的消息就已经传遍了整个华大所有学院和科系了。

方梦泽就感叹：华大第一美女就是名不虚传啊，能和她说话都要幸福死了。

“得了吧，她明显和我们不是一路人的。”张灯就笑。“是不是，有了一个新生头号美女做女朋友的老幺！”

陈零有气无力白了他一眼。

“老幺，昨晚都睡了一晚，今天怎么还是一副无精打采的。”老大就拍拍他的肩膀。

说到这个，陈零就郁闷。

钢铁意志的代价还真是不好受。

  第二十章 神才能征服的女人 

陈零来到教室没有引起任何人的注意，其他同学就在聊天。听见他们聊天的内容，陈零就那个汗颜。全部都是围绕着上周校报的话题展开，尤其林小璐的更为热烈，幸好陈零平时就是默默无闻，低调的很，打了马赛克的照片，除了很熟悉的几个朋友，根本就没有人发现那个禽兽不如的学长就坐在他们身旁。

陈零拿出了一本笔记，启用了NO104的视觉记忆异能，脑海中快速闪掠着他所想要知道的记忆，反正无所事事，将美国等巨头国家的机密情报摘抄出来算了。

第一个好像是F/A－11的风洞实验完整数据报告。

嘟嘟，手机震动起来。

陈零停下了记录，打开手机，是一条林小璐的短信。

“陈零学长，起来了吗？真是谢谢你了，今天他们都没有骚扰我！：）”

陈零忍不住笑笑，想了想，也发过去了一条短信。

“有什么麻烦的事告诉我！”

“我知道了，谢谢学长！：)”林小璐短信很快就回复来了。

陈零也发了个笑脸过去。

结束和林小璐短信，陈零继续开始记忆下美国的核心机密。

“陈零，挺发奋的吗？你在写什么东西啊？”

一个声音打断了陈零的记忆，他抬起头。

就看到两个一高一矮，手挽手的女孩正在他的面前。

“林芳，正在写国家机密呢。”陈零似真似假的说。

两个女孩就轻笑起来，个子较矮的林芳就说陈零，看不出你还挺幽默的。

“苏水说这个报纸上的人挺像你的，不会是真的吧？”林芳拿出了校周报。

陈零意外看了眼旁边的苏水。

苏水身材高挑，穿着一件海蓝色的吊带裙露出了一片雪白的肌肤，和苏水这个名字一样，她十分的文静，唯一和她气质违背的是却有着波涛汹涌的胸部，好像要把领口都胀出来似的。

虽然和她说话的几次在整个大一也是屈指可数，可就是那几次都让陈零总是会瞄向苏水那饱满的胸脯。

因此印象还颇深刻。

真没想到，她居然会看出来。

这时候周围已经有不少同学将目光望到了陈零那桌，毕竟苏水也是一个大美女，深受许多男生的暗恋。

此刻，她脸颊微红，像只温顺的小兔好奇看着陈零。

陈零抓抓头发，反正和林小璐的“关系”会被传遍的，他也不准备隐瞒，只是被他们这么一关注，纵使陈零也无法厚着脸皮说：这个禽兽学长就是我！

“喂？你不可能这么大胆吧？”林芳狐疑的道。

陈零正打算找个借口先暂行敷衍过去，不巧的是，湘西宫冷冰冰语调来了个绝处逢生。

“陈零，你出来下！”

“啊，是。”陈零就对林芳她们模绫两可的说：“是真是假，总会水落石出的。”

“陈零这是什么意思？”林芳无力。

苏水皱起精致的黛眉，眼里闪掠了一丝失落。

……

教室外，在湘西宫身旁站着一名温婉的江南女子，婉约如一副淡墨的山水画。

本校美女倒是挺多的。

陈零暗想，脸上还是一本正经问道：“有什么事吗？班长？”

“她找你！”湘西宫示意。

“你是？”陈零印象中不认识如此婉约气质的女孩。

“我是学生会书记沈惜君！”女孩笑起来带着两个梨涡。

“啊，不好意思！”陈零汗颜，居然是学生会书记，在华大那可是仅次于主席的人物。

沈惜君呵呵一笑，“陈零，你大二吧。看起来对华大不是很关心呢。”

陈零就尴尬打了个哈哈。“请问有什么事？”

“你应该很清楚哦。”沈惜君笑盈盈的道。

陈零心理就咯噔，学生会果然有所动作。他一点都不意外学生会会知道那个沸沸扬扬的“禽兽学生”是他，新闻社发行报纸审核可全部都是学生会亲自审阅的。

“王妃会长想要见你，你可以和我去一次学生会吗？”沈惜君语气温婉。

陈零就苦笑，面对学生会的邀请，他好像也没办法拒绝。

进入学生会大楼的电梯，沈惜君抚过耳边的青丝，看了眼在旁边一直低头不语的陈零。

她真是有点意外，从外表来看，眼前的同学是那么老实啊，很难联想到他会做出那么无耻的事情，轻摇着头，沈惜君抿着嘴，这个世界表里不一的人还少吗？就算是学生会内部也有哪些笑里藏刀的人啊。

“王妃会长，陈零同学不会也不认识吧？”第一次和男生相处气氛如此沉默，让沈惜君很不适应，她笑了笑打破这个僵局。

“谁不认识王妃会长，今天她一到学校就已经传遍了。”虽然陈零很低调，但是王妃大名还是如雷贯耳。

王妃！华大传说级别的美女。

华大学生会主席兼第一大社团计算机社团的首席社长。

得到了校长的“无限听课权”也就是所谓的想什么时候来上课都可以的权利，居住在校外，拥有着一台价值五十多万的白色宝马车。

虽然在华大，很多学生都有更昂贵的跑车，可是却很难像王妃那般一切开支都是由她自己赚取。

这个在华大被喻为“神才能征服的女人”，无数人梦寐以求的愿望仅仅是和她说上几句话那么单纯。陈零还真没想到，那次狂吻会惊动王妃让她来亲自找自己。

正想着，电梯就已经停到了大楼最顶层，走了几十步就来到了一个檀香木制的大门前。

这里就是学生会主席的办公室！

真是比那些老师的办公室还要豪华，陈零无语。

“王妃会长其实很好说话的。”沈惜君再开门前说道，“会长喜欢那种顶天立地，敢于面对一切困境的男人，你可别胆怯了呢。”

大概觉得陈零颇为老实，她不由好心提醒了一下。

反正我对她也没什么想法，陈零一笑置之。

沈惜君就摇头，眼前的男人她实在是猜不透。

“王妃姐，陈零我带来了。”沈惜君开了门轻柔的说了一声。

“惜君，谢你了。我想和他亲自谈谈。”

王妃从笔记本上抬起头，

陈零自认为对美女还是有相当大的免疫力的，但是第一眼看到王妃，还是忍不住一声惊叹。

也太美了吧！

“你就是陈零？！”王妃示意旁边的椅子，然后问道。

“嗯，你找我有什么事？”陈零深吸了口气，心态也趋于了平和。

王妃对陈零毫无瑕疵的眼神露出不易察觉的赞赏。

“陈零，陈零、陈零、陈零……”王妃轻声重复着他的名字，突然面无表情的质问道：“请问，可以控制第五代计算的核心主脑这到底是怎么办到的？”

“啊？”

陈零就是一怔。

不会吧，这个女人难道发现了他的身份？？？

－－－－－－－

这些天有事

更新慢了

  第二十一章 陈零和王妃的第一次“勾心” 

这种念头一闪而过，陈零马上就想到了王妃只是在试探自己。

奇怪她为什么会做出这样的行为，陈零也是装出一副不解的样子。“你是在问我关于黑客大战的事吗？”

“嗯。”

“那你可就问错人了。我是个黑客菜鸟，就连加入计算机社最低入侵标准都做不到。”陈零这倒是实话，大一期间陈零一直想加入全华大最热门的计算机社团，要加入计算社也很简单，就是攻破计算机社的单方面防火墙和入侵进入计算机系的内部网络。

看似简单实则难如登天，首先攻破服务器的权限密码就是个问题，密码采用了随机编码形式，也就是说每几秒中都会进行更换，要想从其他人那弄到密码是不可能的，再说就算成功进入服务器还会面对计算机社团的护法级别成员亲自考核。

最终能杀出重围的成员在整个华大也只有一成。

陈零就不幸是其他的九成*人里。

王妃点点头：“你在最后决战鼓舞众人士气表现不错，那么有兴趣加入计算机社团吗？”

计算机社团社长的邀请？

陈零摇摇头：“算了吧。”有了数据操纵，所为的网络黑客大战对他也勾不起兴趣了。

“我想问你个问题，XO的事情你知道吧？”

“嗯。只要上网的人就不可能不知道这个“上帝”！”陈零点头。

“你觉得XO这个名字会代表什么意思？”王妃继续问道。

这下陈零敏感觉得这个女人很不对劲了，她似乎嗅到了什么，他心底就是一凛，难道说她看出来了……那么眼前的女人直觉非常可怕啊。

“XO？听起来像是酒的名字。”陈零就按照网上的猜测回答。

在网络中，很多人都试图解析XO的名字意义，从神学角度，心理学角度，生活习惯或者大脑思维等等方面做出了无数方面看上去头头是道的论证。就连起这个名字的陈零本人也没想到XO会带来这么多可能。

网络还真是什么蛋疼的人都有。

XO是很有名的洋酒品牌，大多人都认为现实中的XO一定很喜欢喝这种酒。

陈零的回答看上去那么俗不可耐，王妃置若罔闻，继续问道：“那么你觉得XO会是本国人吗？”

她还在试探自己？

陈零不明白王妃为什么有这种心思，可是他好歹是灵异推理研究社的王牌成员，别看平时呆呆的，比思维逻辑，比文字游戏，比语言技巧和小心思，只要不是碰到推理社长那个变态，陈零还是自认可以玩死别人。

那就干脆玩玩好了。

“我个人希望是本国人，但我觉得XO可能是美国方面搞的鬼。”

“理由呢？”王妃问，她还是第一次听到这种猜测。

“很简单，那次黑客大战，在溃败时候美国那边的攻击数据突然全部化为无形，所有被攻击过的网页恢复如常，虽然我是小白，但也是知道黑客不可能有这样的能力。一定是美国那边故意留下的程序造成，其次，要控制第五代智能计算机，会长，你是计算机社的社长，应该比我更清楚。”

王妃若有所思，“继续。”

“而美国惊魂三十一分更像是那边造成的闹剧，如果是美国国防部操作，那是很简单的事情应该。综合看来，美国在自导自演。”

“可是全国网络弹出新闻又该怎么说？美国方面不可能控制全红国的网络！”王妃流露出了丝丝好奇。

“逆向思考的话就不那么神奇了，会长。”陈零说得兴起，编故事当真是信手拈来，一气呵成。“第一：我们谁都不可能知道全国网络用户的状态ｑǐsǔü，第二：可能是由一些五美分故意造的舆论风向。”

“美国网络比全世界都领先，他们针对红国的网络战也不是一次两次。很多情况表明，上网的人大部分都是一群没有自我意识的，美国方面只要利用和炒作一下他们的心理，形成一种“皇帝的新衣”就能控制网民的思想了。”

“皇帝的新衣，有趣的理论。”王妃有点刮目相看的意思，“你的意思就是：其实所谓全国网络出现话题弹窗是被夸大虚构出来的？”“我想是。或者他们早就为了准备这场战斗已经事先在电脑里移植了某种程序，又或者让微软公司的操作系统留下某种暗门漏洞，某个时段就会出现这种提示也说不定，当然了，这全是我的猜测。”

陈零说完，都忍不住佩服自己，原来我这么有编故事的天赋。

“既然你说是战斗，美国方面这么做又为了什么？”王妃问。

“红国威胁论！”陈零吐出五个字就足以解释这一切。

王妃默然，如果世界出现了一个可以入侵任何国家终端机密，操纵网络的黑客，对其他国家都会是个不小的忌惮。

这是个双刃剑。

“陈零，你的推论很精彩，是我听过以来最值得信服的。”王妃嫣然一笑。

陈零那个心就是小鹿乱撞。

美女就是美女，笑起来真是要人命。

“不过你这样的猜测就好像你是XO本人一样呢，一切已经设计过了。”

陈零面不改色：“我是灵异推理研究社的，“从物质表面看里面，从里面再构建不为人知的一面”是我们社长常常说的话，我也就学个皮毛而已。”

“呵，有机会我会去拜访的。”

陈零松了口气。

“真抱歉，今天和你说了这么多。”

“很多人恨不得想和会长说这么多。”陈零道。

“你一定不是很多人中的一员吧。”王妃看出了眼前的男人对自己没有杂念的想法，这样可以控制自己欲望的男人很好。

“言归正传吧。狂吻学妹那件事你怎么解释。”王妃淡淡的问。

“林小璐是我女朋友，只是一时没控制住。”陈零无奈的回答。

才刚刚觉得陈零会控制情欲的王妃真是被打败了，她马上恢复到平静的样子，“这件事我会派人去调查清楚的，但就算真的是你女朋友，你也不应该那么做，你没有意见吧。”

“没有。”

“有什么有趣的事情我会再来找你的，大侦探。”王妃微笑道。

“我只是胡说八道的。”

“胡说八道可以得到认同也是你的才能。”

听到王妃这么说，陈零真是不知道该不该庆幸瞎猫碰到死耗子，就这么轻松让华大传说级别的美女感到认同。

就在离开前，王妃突然问道：“陈零，你觉得这名XO会再次攻击我们国家的军方网络吗？”

陈零回头，表情迷惑，心底却是哭笑不得。

这个美女真是够可以的，居然还在试探，那个“再次”分明就是再说XO已经攻击过了本国网络，而这个可是没有任何报道的。

和我玩语言陷阱，嘿嘿，就算你是华大第一美女也嫩了。

“XO攻击过我们吗？”陈零严肃的说道：“如果是真的，那肯定是美国再搞出XO这么大动静后借着这个幌子。靠，亏我还很崇拜这个XO。不过好像没听报道过？”

“我也是听说的，也许谁编的故意诋毁他吧。”王妃轻描淡写。

“哦。”

陈零一离开，王妃眼里就浮现了茫然。

她坐下来，打开笔记本的一个文本。

文本记录着一个资料。

“黑客代号：XO，意义解析：和英文，名酒等无关，有可能是某种暗喻。身份猜测：从那次黑客大战看出，XO有些热血冲动，年龄有可能在18－22岁之间，或者是在校大学生所为；攻击手段性格分析：……”

“陈零？是我想太多了吗？”王妃喃喃，快速敲打键盘，一行资料被输入进去。“备注：不排除美国单方面制造的网络恐慌可能性……”

  第二十二章 出入女生宿舍的“禽兽通行证” 

如果美国白宫知道始作俑者陈零将所有责任都推卸到他们身上也不知道会不会气的撕碎他，不过现在他们也的确快气的发疯了。

美国国防部部长戈麦斯照例开完了一次新闻发布会，在会上他不得不违心的说：第五代计算机被黑客入侵并没有造成白宫的惊慌。

事实上黑客控制图灵的318秒，这318秒虽然短暂却是造成美国有史以来最深层的恐慌。

因为他们引以为傲的核心技术机密都可能像一个脱衣舞娘被脱光了看个遍。

而戈麦斯却不得不说：一切都在控制之中。

去他妈的控制，戈麦斯心底咒骂，总统和议会的严厉谴责和催促已经不止一次让他抓狂了。

“你们这群饭桶，纳税人的钱就是这么样养你们的吗？”

戈麦斯就将怒气转移到自己属下。

所谓一物降一物是也。

看着这群废物都不敢说话，戈麦斯真是恨不得像对伊拉克一样发动一次战争来转移自己的怒气，可惜的是对方是红国，可以挑衅却没资格挑战。

“道尔森，关于XO的事情进展怎么样了？”戈麦斯沉声道。

“部长大人，道尔森将军已经被革职了。”他的助理好心提醒。

戈麦斯才想起，作为议会的发泄桶，可怜负责第五代计算机的道尔森将军已经卷铺盖滚出了五角大楼。

“部长，针对XO有可能是华海大学的学生已经在暗中调查。”新来的负责人就报告。

“XO造成的评估损失计算出来了吗？”他问着负责人麦克雷，心底真是有点咬牙切齿，技术人员就是他妈的好，除了被扣除奖金一点P事都没。

真是可怜的道尔森。

麦克雷大汗淋漓，小声到：“部长，关于第五代计算机的无限期终结损失就可能在5000亿以上。”

“我说的是国家机密？总统在担心这个。”

“啊。黑客控制主脑时间并不长，机密有被阅读的迹象，但值得庆幸没有被下载的痕迹……”

“XO怕是有了这个世界最值钱的大脑了。”戈麦斯幽默的说了一句，其他人讪讪一笑。

“派各个部门全力追查出XO的下落，只要他是人，就能抓住，就像对付十年前的皇后。”

“明白。”

“还有监视其他国家，尤其是红国的情报，看他们有没有可能和XO进行交易。总统总之下令：尽一切代价保住美国的科技领先地位，XO如果不为我们所用就必须铲除，哪怕发动核战争。”

其他人听了就冷汗涔涔，能引起核战争，这个黑客也死而瞑目了。

“对了，红国的黑客Queen‘s让白宫感觉到危险，可以的话，让特工人员干净利落将其铲除，不能留下任何痕迹。嗯，否则就真的要和红国打起核战争了，该死的露西亚和欧盟都等着看邪恶轴心打起来，让他们心满意足的代价只有一个，那就是他们都是残废才行……”

众人更汗，原来白宫也是虚张声势啊。

……

如果说华大第一周校报就让全校男生恨不得撕碎那个狂吻清纯学妹的禽兽学长时，那么第二周的校报他们就恨不得去跳海自杀了。

因为第二周校报题目赫然是：禽兽学长现身发表爱的宣言，追求小鹿着踏着他的尸体而过。

照片正好是陈零在操场那次，在他身后是乖巧的林小璐，新闻整个篇幅就是报道那次和杜飞学的俯卧撑比拼，这一次，照片没有打马赛克。

陈零算是真的出名了。

“我靠，肯定是故意的。”陈零在宿舍看到这个报纸咬牙切齿。

虽然这个新闻是他料到的结果，可那禽兽学长怎么看怎么刺眼。

还没看完，几个兄弟就发来了短信。

“老幺，恭喜你结束单身，记住好好待学妹，她是个好女孩。”这么稳重，成熟也只有老大吴刚才会说。

老三张灯的短信就是：“我还以为是开玩笑的，没想到是真的，你小子厉害啊，什么时候请弟妹出来一起吃顿饭？”

“我爆你菊花啊，老幺，你真的把林小璐学妹追求到手了，佩服佩服，告诉我什么秘诀啊，我已经一百五十七次表白失败了啊，呜呜……”老二方梦泽的风格。

当然还有其他人的短信。

“了不起嘛，陈零，新生头号美女才开学就被你追到手了，上次还说什么水落石出原来早就安排好了啊你……”这次是林芳发来的。

更夸张的在林芳之后还有一条匿名短信。

“真羡慕林小璐学妹呢，要是我再勇敢点就好了：p”

陈零就无言了，他交女朋友就这么稀奇？

抓了抓头发，陈零就依次回了过去。对老大是“谢谢”，对张灯是“有空吧。”对方梦泽“去死吧。”对林芳“……”对那条匿名短信，还是算了吧，天知道哪个牲口在调戏他。

才刚回完所有短信，还没轻松一会，又是一条短信发了过来。

“陈零学长，快来我们寝室，林小璐有急事找你。”发信人是小青，林小璐的室友。

……

新生的宿舍都是分开的，尤其男生宿舍和女生宿舍彼此有百米的距离。

到那里时，陈零才发现底下已经聚集了一群狼。陈零犹豫了下，还是走过去，看门的阿姨死活不让进。

“才刚刚开学就无法无天啊？一个个老想着勾搭学妹成何体统？！”阿姨叉着腰训斥，颇有那种一妇当关的气势。

其他男生就装出可怜的样子。

陈零正在烦恼，忽然就听到楼上有女孩的娇笑声：“这不是今天报纸的那个“禽兽学长”吗？”

其他男生就抬头，被美女清装吞了吞口水，顺着她们目光就看到了陈零。

“哇哦，还真像啊。”

“偶像啊。新生美女之首才七天就被追到了。”

“没天理啊。我连我的娇娇鲍鱼都吻了也没见她动心。”这个男生说完立刻就被一顿乱揍。

“你就是那个陈零？”阿姨仔细打量报纸上照片。

陈零点头。“我还是等小鹿下来吧。”

其他人就嫉妒啊，都小鹿亲昵的称呼了，那么清纯的美女就这么被玷污了。

“啊，哈。你尽管上去。”阿姨就笑眯眯的说。

陈零一愣，说了声谢了就在众人嫉妒的眼神下走进了神圣的女生宿舍。

“凭什么啊，他就可以进去？”

“瞧别人孩子多老实多有礼貌。”阿姨就训斥道：“你们也能做到能将两人关系公布到报纸，我也就破例让你进去。”

“我不甘心啊。连禽兽学长都可以进入女生宿舍，为什么我这么纯洁的小菊花却要拦在门外。”

“我抗议，新生头号美女只有一个。”

众人哀嚎。

陈零就听的满头大汗，在他们眼神没把自己撕碎前就匆匆上了楼，一走进女生宿舍大楼才发现，摆脱了那群狼，这里还有一群更好奇的小羔羊呢。

－－－

求收藏。。。

我这人有压力，鼓励才有码字动力。

无耻的求个票。

  第二十三章 深情对望附送热吻落幕？ 

“那就是林小璐的男朋友？”

“挺帅的吗。”

“看上去很老实啊，真看不出来呢。”

“男人遇到清纯美女就会变禽兽，哼。禽兽学长！”

一群八卦女生探出头来，叽叽喳喳对着陈零议论纷纷。

陈零就十分汗颜，这辈子怕没想过自己会有到女生宿舍当熊猫的一天。

有几个女孩就在楼上喊道：“陈零学长，我们支持你哦，如果有其他男生来打小璐的主意，我们一定让他去踩你的尸体才可以。嘻嘻。”

一片娇笑声。

外面那群牲口听到里面的调笑真恨不得里面那个人就是自己。

陈零埋头快走就到了808寝室，受不了外面一群少女调戏般的眼神，看到808寝室门是虚掩着，陈零也就毫不犹豫打开门走了进去，心想着林小璐说有急事也不知道是什么。

不过让陈零没有想到的是，进入视线是一个非常光滑，细腻的脊背，就见一名少女只穿着一件带着蕾丝的内衣内裤站在寝室中间，她背对门口，双手正好解下胸罩后的挂扣，看上去是准备换内衣。

难怪女生宿舍号称男人的天堂，还真是到处充满春光。

“你们这么快就回来了？”少女说，回头，看见一个陌生的男人正注视她，也傻了。

陈零这才注意到女孩有着一双海蓝的眼睛和微卷的金发，而女孩身材那是相当曼妙，肌肤赛雪欺霜。

陈零这才想起现在可不是评价的时候，他正要道歉一声离开。

接下来少女的举止让陈零真是佩服的五体投地。

没有尖叫，没有怒骂，就看见这名金发蓝眼的少女若无其事的左手遮盖饱满的胸脯，转身朝着陈零走过去，浑然不顾玉体横成，春光乍泄，伸手一推，平静的将陈零给推了出去。

然后大门一关。

碰！！

“不好意思。走错了。”陈零尴尬的对着门里说。

陈零带着满脑子疑惑，看了看寝室号码——808，没错！是林小璐的寝室。

林小璐寝室怎么有个外国女孩？

正想着，门打开。

金发蓝眼少女已经换上了一身装扮，一件雪纱的外套下是一条超短裙，一双修长，洁白的大腿看得人心跳加快。

“你这个色狼，怎么，还想看吗？”女孩一口流利的中文，双手环胸，扬起下巴。

“这是林小璐的寝室吧。”陈零问。

“你找她？”少女流露出一丝困惑。

再得到陈零回答后，她就戏谑的说道：“那可糟糕透了。”

“怎么了？”陈零一愣，该不会是林小璐出什么问题了吧。

“你不知道她男朋友吗？想追她先去踩着她男朋友身体才行。”女孩就说了。“嘻嘻，你去揍一顿那个禽兽学长吧。”

陈零假咳声，说道。

“那个禽兽学长就是我……”

女孩眸子就是一瞪，捂着额头：“HO,MY噶”

……

“这件事就不要麻烦陈零学长了吧。”

“为什么不啊？你们可是全华大最有名的情侣耶。”

“小鹿，知道你很疼爱男朋友啦，没关系了，学长人很好的。”

寝室外传来了交谈，林小璐和两个室友就走了进来，当看到陈零正在和同寝室的幸西娅聊天时就不由得一愣。

“嗨！！小鹿，你男朋友来了哦。”幸西娅挥挥手。

“啊，学长你来的好快。”将水瓶放好后，小青就说。“还和陈茉莉聊的很高兴嘛。”幸西娅，来自法国巴黎的交换生，中文名又叫做陈茉莉，808寝室最后一名室友。

陈零在和她聊天时大致知道了一些，也难怪幸西娅换内衣被看到时候还能淡定自若。法国巴黎啊，一个将热吻当做吃饭的国家。

虽然陈零对这头高卢雄鸡在红国某些立场上表示厌恶，但也必须承认，眼前的法国美人那真是娇滴滴的，很有浪漫的气质。

“学长好！”林小璐还是在离陈零半米距离怯怯的说了一声。

小青就翻了个白眼：你们两个好歹也是华大最有名的情侣，开学都热吻了，怎么现在倒是一副相敬如宾的样子。

这话就说得林小璐更加面红耳赤，她哪知道林小璐和陈零的秘密，能靠近异性半米的距离，对于林小璐已经是天大的进步了。

陈零就问道：“小青，你说小鹿有什么急事到底是什么？”

“哦。”小青，原名叫郁青，扎着两条可爱的辫子，很秀气，很开朗。“学校要举办一次迎新生晚会呢。我们计算机信息七班就决定让小璐来献唱一首，让他们知道我们信息七班头号美女的风采。”

看到林小璐羞怯的模样，陈零想象她当着众师生面前唱歌的场景，对小青的话身有同感，那一定会当之无愧成为女主角。

“身为林小璐男朋友你会赞同吧？”小青就笑眯眯问道。

“小璐答应了？”陈零问。

“当然了，这可是事关我们班级的荣誉呢。”

看到林小璐有点委屈的表情，陈零就能猜到让内向的林小璐表演实在是有点难为她，不过如能趁这个机会改掉林小璐的毛病也不错，对于日后进入社会也有帮助。

想到这，陈零自己就有点啼笑皆非——他也好不到哪里去。

“那我会支持她的决定，我能做些什么？”陈零就问，看到林小璐鼓着小嘴的样子就笑。“给林小璐加油？”

“我没说错吧。小璐，你男朋友一定会支持你的，这是好事嘛。”

“是这样的，班上最后商量的节目是由林小璐演唱，而想让学长你在旁负责弹奏吉他。”另外一个室友晓文就出来说明。

“还要来个深情对望。”小青厚着脸皮说。

“嗯嗯，最后来个热吻谢幕就更棒了。”晓文附和，两个女生开始想入非非。

陈零就为难的说道：“我不好吧？我不是你们班上的。”

这点陈零担心是完全多余了，林小璐班上之所以一致通过这个决定其原因就是让当前最热话题的两人在晚会上联袂演出，想想就非常激动人心啊。

小青还给出了一个大义凛然的理由：这正好能表现出你们感情很深的机会。

这下，陈零也没话说了，是谁让他说要支持林小璐的。

先前还有点委屈的林小璐见陈零也有点尴尬，忍不住轻笑。

陈零就那个恨啊。

这真是搬起石头砸自己的脚啊。

  第二十四章 小人物引起的大波澜 

在经过一番选择后。

最后陈零选的歌曲是罗大佑的《童年》，这种略带羞怯，轻吟的旋律很适合林小璐的风格。小青也说陈零选的不错，简直就是为两个人量身打造的。

不过在排练时，林小璐始终放不开自己的声音，即使只离半米的陈零有时候都听不到林小璐在唱什么。所幸还有近两周的时间去排练，既然迈出了第一步总会好起来的。

在中途还发生了一个小插曲，幸西娅知道陈零还有他的宿友张灯就是那晚参与中美黑客大战的一员时(虽然只是喊了一嗓子)非常有兴趣，提议两个寝室进行一次联谊。

想到还答应过给寝室牲口介绍介绍，陈零也就干脆答应下来。

周一，学生会。

沈惜君像往常照例安排了学生会的各个工作后来到了主席办公室，看着空荡荡的办公室，她不由得怅然。

今天，王妃没有来啊。

“嗨，惜君书记。”

沈惜君回头，一个高高大大的青年正对她豁齿一笑，青年唇红齿白倒是个英俊小生，沈惜君记得他叫何少锋，家庭挺有背景的。

在他身旁还站着另外一名一表人才的青年。

“有什么事吗？何少锋？”沈惜君恬静的一笑。

何少锋就说：“迎新晚会听说是少了一名主持人？我想向你介绍一个人。”何少锋就介绍身旁青年：“这位是文明，我的学弟，今年刚进入华大。父亲是江浙省组织部部长。”

“你好。”沈惜君礼貌的点头，对于家庭背景也就无动于衷，别说是省委组织部部长的公子了，就是政治局的少爷她也没少见。

名字叫文明表现却是有点和名字大不符合，眼睛直勾勾盯着沈惜君看，恨得不将这婉约的江南美人蹂躏一番。

何少锋对他这样的行为皱皱眉，表面还是笑道：“说起来和惜君书记还是老乡呢。要不一起去吃个饭，聊聊。”

“何少锋，你有什么事就说吧。”沈惜君就笑，已经有了拒绝的意思。

何少锋干脆说道：“是这样的，迎新晚会不是少一名主持人吗？我想推荐文明。”

“嗯，我父亲是组织部部长，主持这种事从小学到高中我常常玩。”文明言语傲慢，大有一种舍我其谁的味道。

“沈惜君，在江浙文明可也是颇有才情的才子，由他主持迎新晚会铁定精彩。”

沈惜君马上就想到了他们在打算什么，别看主持这事虽小，若是做得精彩也有不小的名声，尤其是像组织部部长的公子来说，当然了，这位才情的公子恐怕不屑那种政治，初到华大就想着大放异彩了吧。

对于这种事，只要双方有益，学生会也是睁一只眼闭只眼。只是这次……

“恐怕不行呢。”沈惜君遗憾的道。

两个人就是一愣，这个“不行”怕是意料之外的回答。

“是这样的，晚会主持人的事已经安排好了。由陈零担当，他是校长亲自推荐的。”沈惜君解释。

“陈零？”何少锋更加惊讶了。“那个禽兽学长？”

沈惜君就轻笑，心想这“禽兽学长”名声果真是大，就连华大的另一个圈子都得知了。

“不会吧，学生会怎么会安排他？就算他是校长推荐，最后拍板不还是学生会吗？他可是被学生会处罚了的啊？”何少锋觉得不可理解。

“是啊。可就在前两天，王妃会长也同意了。”沈惜君柔和的道。“何少锋，你应该清楚，王妃主席很少管理学生会的事务，如果她做决定，那就无法更改了。”

何少锋就点头，可是心底真是不可理喻，这也太他妈扯了，王妃居然会让一个禽兽学长当晚会主持。

一直想着这事的何少锋也不知道怎么告别沈惜君的，脑子就是一团浆糊，直到文明才把他喊醒。

“我说兄弟也太窝囊了吧，一个小小的主持人都搞不定。”文明言语有点不满。“这个陈零到底是谁啊。”

何少锋就不爽的道：“你不看校周报吗？”

“校周报？”文明不屑道：“都什么年代了，还看这种玩意。”

“你他妈就少泡点妞，校周报的学问多着呢。”何少锋教训道：“作为兄弟告诉你一声：咱们可不能抹黑了，上头盯着呢。”

文明嘿嘿一笑，看他满不在乎的样子何少锋就暗暗摇头，新生就是不知道华大水深，组织部部长老爹算个球，副省级干部背景华大可不少。何少锋也懒得说，日后这家伙碰碰钉子就会明白了。

“那个沈惜君是个大美人啊，有男朋友没？介绍介绍？”

“介绍没问题，成不成看你自己造化了，但是最好别坏了规矩。作为兄弟意见：王妃身边的人最好少动。”

“得，二哥，以前在江浙我们好歹也是四大浪子，什么女人没玩过，什么事情没干过。一进入华大就畏首畏尾也忒寒碜了。刚才那个沈惜君的？不就是个学生会书记吗？在高中，什么学生会书记，主席还不就是个装清纯的骚货，二哥对她那么恭敬的样子，真是看下去了。”文明一脸的鄙视。

“别管以前，在华大你只要想以后就行。我也不说了，总之明年毕业，二哥我也算功德圆满了。”

文明就笑，那个王妃到底什么来头，看二哥这么害怕的样子。

“说实话我也不知道。别笑，在我们圈子对于王妃是有一条流言的。”

“什么流言？”文明好奇。

“据说中央差点为她和美国白宫展开第三次世界大战……至于里面的意思，自己琢磨琢磨去。”

文明震惊，也太他妈科幻了吧，引起第三次世界大战！！！

那是国家第一把手级别的待遇吧，

“那，那个陈零呢？”文明吞了吞唾沫。

何少锋眉宇紧锁：“从没听过的小人物。不过最近华大这两周，这个牲口那可是相当牛B的。”

文明就骂了，我不会输给一个啥都不是的P民吧，也太丢人了。

何少锋拍拍他肩膀：“别管这么多了，陈零我会帮你调查清楚的。不过既然是王妃指定的人选，兄弟，我直说好了，别惹麻烦，死心吧！！”

文明就铁着脸认了。

“但愿这牲口有点来头……”

……

被某个少爷给予厚望大有来头的陈零此刻在教室正面对着一群人的狂轰滥炸。

他这个从未没人完全认识的老实孩子就感叹：小人物就是不能交个绝色女朋友啊，否则就是犯规啊……

－－－－－－－－

等起点推荐再加快更新了。。。

  第二十五章 侵入华大的特工 

湘西宫走进教室，冰山美人仿佛天生带着一种让人闭嘴的气质，喧闹的学生立刻鸦雀无声。

她径直走到了陈零的课桌前，那不带丝毫感情的眼角，陈零现在是怎么看怎么可爱。

“本届迎新晚会，学生会安排你去主持，这是你的稿子。”湘西宫面无表情将一叠书稿放到了桌子上也打碎了陈零的好心情。

“我当主持？！”陈零就是愕然，这不是把他往风口浪尖上推嘛。

“班长，我不行啊。”陈零就拒绝道：“我已经答应和林小璐帮她演出了。”

“这是学生会主席亲自下的决定，有意见和她说吧。”湘西宫转身离开。

王妃亲自的决定？

刚刚还稍微平息的气氛顿时因为湘西宫的话杀气笼罩。

得到王妃的认同似乎比狂吻林小璐还要令人发指些。

陈零无话可说了，就算真的能让王妃改变主意，自己到时恐怕就因为第一个让学生会主席改变主意的原因被轰杀成渣了吧。

看来下周的校周报纸封面人物又有人选了，陈零就郁闷。

大一低调了一年，怎么一到大二人品就全败光了。

中午在食堂吃完饭后陈零就拿着晚会的台词剧本找到了学生会，就和沈惜君商量关于取消主持人的事情，那些学生会干部就一个个对陈零直瞪眼：心说，这同学牛啊，主席亲自认同的事情他居然不满意啊。

结果自然是让他比较失望——这个主持人他是做定了。

离开学生会后，陈零就拿着厚厚叠剧本抓了抓头发。

“嗨，陈零学长！！”一个人影闪到了他的眼前。

金发蓝眼的浪漫气质女孩，不就是幸西娅。

“学长也是学生会的成员吗？”幸西娅高兴的说。

“学生会我可入不了。”陈零摇头，就示意手里的本子：“来讨论晚会主持人的事。”

“哇哦，学长原来是迎新晚会的主持人，很厉害呀。”

陈零倒觉得有点麻烦，“你怎么在这里？”

“喔，我准备申请加入学生会，就来看看的。”幸西娅甜甜的笑着。

华大的校规是开学第一个月是新生月，给新来的学生适应华大的氛围，之后校园的社团等才会开放。

“学生会不错。”陈零点头。

“呵呵，本来还想让学长帮我推介下的。”

“我可帮不了你。”陈零就笑。

幸西娅说道：“但有一件事，学长可以帮我。”

“嗯？什么事情？”

幸西娅找到了一个石桌，从包包里掏出了一个微薄的笔记本。“我电脑运行好慢，老是出现错误提示，是不是被黑客控制了？学长，可不可以帮我看看？”

“行。”

幸西娅把笔记本交给了陈零，无意中手臂肌肤相碰了下，一种极柔软的弹性让陈零心底不禁一叹。

这法国小美女皮肤那可真是水灵灵的。

念头一闪而过，陈零进入了幸西娅的笔记本，如她所说，电脑运行起来非常的滞慢，检查下，不像是内存不足的原因，这么说就有可能中毒了。

虽然陈零是菜鸟，可毕竟是计算机系的，做这个还是轻松的很。“你没想过杀毒吗？”

陈零就用AVGAnti－Spyware开始扫描。

扫描途中，无聊的幸西娅就撑着下巴问道：“学长，最近一段时间网上很火的那个XO上帝你知道吗？”

“不可能不知道吧。”陈零就看着小美女。“怎么，法国那边也再讨论这个？”

“是啊，大家都在猜测XO的身份，学长，你想知道法国人是怎么说的吗？”幸西娅神秘兮兮的道。

陈零就洗耳恭听。

“他们都说XO的意思是拥抱，这个黑客可能是法国人呢。”

陈零失笑，出了一个厉害的无国籍高手，全世界都想着归为已有，想想也理所当然，一个国家出现一个人击溃美国的黑客那是十分自豪啊。

法国人倒是有点浪漫细胞，XO可以想成是拥抱，还好不像前两天网上看到棒子跳出来说：X是盖子，O是坛子，不懂吧？意思是腌制的泡菜了。所以XO一定是思密达人。

陈零当真快要吐了，因为太过恶心，结果当天，陈零下达了一个很无耻的命令——全韩国网页上都挂了太极旗，不过太极变成了一坛泡菜外加一个棒子。

那一周，整个韩国都沦为了世界笑柄，最后还是棒子首相亲自出来承认错误，陈零才罢休。

不过在让众人发笑时也再次见证了XO的恐怖之处，在网络，他就是主宰，几乎是所有人的共识。

上帝讨厌吃泡菜，也从此也成为XO的一条经典语录。

“上帝不讨厌拥抱吧。”幸西娅也想起了泡菜事件，呵呵一笑。

“XO不是说过他是红国人吗？”

“这个很难说啊，网上谁都不知道真面目。”幸西娅道。

“这也是，也有可能是美国搞得苦肉计。”

“学长，真是的。”幸西娅笑道：“不过我听说如果XO真的红国人的话，他们都猜测XO可能是华大的学生哦。”

“啊，不会吧？这怎么联想到的。”陈零自己都觉得无法想象XO怎么和华大学生连起来的。

“我也不知道，是听很多行为专家，心理学专家等分析的。”幸西娅摇摇头：“他们说第二次中美黑客大战，XO满腔热血，还有首先反击美国数据就是从华大这个坐标出现的，所以才有这个猜测呢。”

“不过也有可能是XO故意的啦。”

“也是。学生很难想象可以入侵美国第五代计算机。”陈零顺势说道。

幸西娅笑眯眯点头，身有同感。

陈零看着屏幕，心底却在暗暗咋舌有些教授，专家也不是吃软饭的，居然分析的八九不离十，国家机器力量果然还是不能小觑。

过了一会，陈零舒了口气，“完成了。”

“弄好了，学长？”

“嗯，一款嵌入式的蠕虫病毒被写入在了一个很隐蔽的程序骗过了杀毒软件，我已经帮你递交了病毒样本给服务器，明天你再上网就能被杀掉了。”陈零擦了擦汗，幸好自己数据操纵使用多了，奇＋书＋网即使不用异能也能检测出一些异常数据，否则就要丢脸了。

“学长，好厉害。”幸西娅感激的说道。“谢谢陈零学长了，下次可以玩WOW了。”

陈零就摇头，他应该感谢幸西娅才是，听到了那么多意外的情报，这对于自己又有了一丝启发。

走在回去宿舍路上，陈零又开始思考着晚会的事情。迎面走来了一名黑衣男人，这个大热天却裹着黑衣，带着帽子埋头走路，很奇怪。

陈零多看了一眼，侧身避开了他。

谁料，那个男人也正好往旁边一侧，两人就撞了个满怀。

“抱歉。”一个低沉的声调从对方传来，男人匆匆就跑远了。

陈零紧皱眉头，刚才他是故意撞过来的！

检查下身上没有掉什么东西，陈零觉得很奇怪。

回到寝室，陈零照例去了趟洗手间，坐上马桶，关上门，他已经迫不及待想进入全息立体计算机中，这种计算机上网实在比如今那些电脑爽太多了。

他正要进入网络，突然间，腕表亮起了来电通讯。

小绫倒是第一次打电话过来。

陈零接通。

“亲爱的小绫终于想我了吗？”陈零嘿嘿笑道，在小绫面前总有点无所拘束，大概陈零也知道两人只能对对话而已。

就听到小绫咳嗽几声，原本还努力维持温和的语调立刻没好气的在脑海里慢慢传开。

“尊敬的陈零先生，有必要提醒你一声：在你身上发现了异常能源反应——有可能是间谍工具，你被监视了……”

“什么？”

陈零嘴边笑容凝固了。

  第二十六章 欧洲黑客之巅 三王一后 

“开玩笑吧，间谍工具！”陈零狐疑的问道。

“是的。”小绫的语气没有任何开玩笑的意思。“为了针对上界物品有可能暴露在凡界中造成的影响，上界特地会有适当的保护措施，这也是为了你本身安全着想。”

“那间谍工具在哪？”陈零疑惑，这种电影中才看到的东西居然会出现在他身上也太华丽了。

“请等等。”

也不知道小绫在那头干了些什么，一会后，她说道：“是拥有窃听和追踪功能的微型间谍安装器，附着在腕表的侧面，被腕表的防卫监测发现。没有图像显示功能！”

陈零听到就松了口气。

如果只是窃听和追踪还好，他干些什么也不会被发现。

只是想到自己被监视了，这心底就十分恼火。

“陈零先生，你是不是做了什么坏事哦？”小绫笑着说。

“看站在什么立场看这个问题了。”如果是站在美国人那边自然是坏事，可若是红国，天大的好事还来不及呢。

“陈零，最好担心点哦。你已经被特工监视上了，如果暴露壮衣13腕表可能会有麻烦的。”

陈零冷静下来，仔细想着窃听器是什么时候装上去的。

腕表从没有离开过他的手上，使用腕表，防卫安全系统会给出提示，也就是说至少昨天腕表一切正常。

“XO有可能是华大学生哦……”回忆起幸西娅说的话再联想到那个古怪黑衣人撞自己，碎片立刻被整理成一幅信息链条。

“嘿，我被怀疑是XO了。”

“XO？为什么？”小绫不解。

“还不是因为我名字的关系。”陈零摇头，自己也有失误的时候，低估了国家机器的决心和力量。不过陈零也不担心，他不认为有什么证据能找到他是XO的证据。

一个人连计算机都不用，说他是黑客不是扯淡吗！

“小绫，你可以帮我看下身上还有监视器吗？”还好和小绫的通话是来自大脑皮层的潜意识，也就是思想交流，也不必担心被窃听器发现异常。

小绫说：“你可以使用腕表自带的监测系统进行全方位扫描。”

陈零就照着她的说法，用腕表一个隐藏式扫描镜对着自己全身扫描。

自己的立体影像呈现无数方格状态，三秒钟，扫描镜就进行了全身扫描，除了在腕表发现一个红点外，衣服的中间纽扣也隐藏了一个窃听器。

靠，这个特工真他妈厉害。

如果不是腕表的扫描，根本就看不出来。

“亲爱的小绫，有什么办法吗？”陈零无奈的问道，有这么个东西在身上实在很不舒服啊。

“陈零，如果你愿意去掉亲爱的，我或许可以想起来呢。”陈零甚至可以想到小绫在说这句话的时候面带微笑，背后拿着一把刀子。

陈零就忍不住笑了下。“别这么严肃嘛，我有上界这样华丽的腕表可惜只有你一个人知道，很别扭啊，就不能让我发泄下么？”

“哼！！”

“亲爱的小绫，快说吧，这不是客服的职责么。”

“好吧，请使用NO99异能频率控制！”小绫没好气的回答。“能在一定范围内控制频率，可以拒绝来自外界的一切频率，信号，无线电波，这样一来，追踪器就会失去对你的监视。”

陈零无奈的说道：“亲爱的小绫，但他们若是知道跟踪器失去作用，那我这不是不打自招吗？还不如直接取下跟踪器。”

“呵呵。”小绫就笑着说：“频率控制不仅能遮蔽外界的信号，还能做出虚拟信号。你愿意的话，可以让传回去的接收频率发生变动，这样一来，他们不会察觉追踪器的失效，而你说什么，敌人也不会听到。”

“这样好。”陈零点头，立刻按下NO99。

“NO99SL资料开始载入，异能代码：频率控制成功应用……”

进入这个异能状态当中，陈零立刻就能感到平时生活里根本看不到的东西存在。改变了窃听器的接受频率后，陈零就问道：“小绫，你对腕表异能很清楚啊，能不能透露几个我现在腕表上好的？”自从有了数据操纵后，陈零也就很少再去探查其他异能了，毕竟每天只能使用三次的机会。光是为了抄下美国的情报，视觉记忆每天使用的时间就不够。

陈零还是第一次觉得腕表的等澄色光晕能直接变成紫色就好了。

“很抱歉，只有在当事人遭到监视，灾害等威胁到人生安全和隐私的紧急前提下，客服人员才能做出相应的对策。”小绫温和的说道。

陈零能理解，他也只是说笑而已。

“陈零先生，这样不是办法，最好还是根绝监视来源比较好喔。”小绫提醒。

“我知道。”陈零平静的说。

“好的，有什么事情再联络，如果这次不是窃听器安装在了腕表上，上界也无法得知的。陈零先生，你最好还是使用腕表的保护功能，以防万一。”

“明白。”

“祝你愉快。”

关掉了小绫的电话，陈零吐了口气，该死的美国特工居然侵入到华大了，真是猖狂啊。

按下小绫所说的监视保护系统后，陈零进入了计算机。

原本他是打算入侵美国军方，想看一下美国方面到底是怎么计划的。随即想想，还是放弃，现在美国很显然把目标瞄准了华大在校生，如果自己现在侵入，那边肯定有所防备，这么一来无疑就是承认了XO就是华大学生。

眼下，不能露出丝毫破绽，自己面对的是可是全世界科技最发达最神秘的特工机构。

陈零嘴角露出跃跃欲试的笑容。

“嘿，和美国展开间谍战吗？很刺激嘛……”

深吸了口气，陈零进入了欧洲网，他想知道幸西娅所说的事情更详细的消息。他下达命令，收集所有来自欧盟关于XO的关键字消息，将所有鸟文翻译成中文后，一条信息链就出现在了眼前。

果然幸西娅说的那样，XO在欧洲也是掀起了风暴。

而陈零也了解到，最初来自反击美国的数据从华大出现是由一个叫“HolyAlliance”(神圣同盟)的黑客组织透露，这个黑客组织在第一时间得知了中美第二次黑客大战并且一直在作壁上观，在XO控制全红国和美国的网络后偏偏忘记了欧洲的网络，也因此让这个黑客组织抓住了第一时间出现在华大的异常数据。

陈零调查了下这个组织。

“神圣同盟”欧洲最大的黑客组织，汇聚了整个欧洲最顶尖的黑客们。其中最有名的是“Napoléon”(拿破仑)、“Caesar”(恺撒)、“Constantine”(君士坦丁)、“Victoria”(维多利亚)，在欧洲他们被称呼为三王一后，最顶尖的强大黑客！

而这个神圣同盟所创造的功绩也让陈零啧啧咋舌。

  第二十七章 诱导维多利亚的秘密 

2003年3月25日，神圣同盟成功入侵美国国防部JOP管理部的全球定位系统，修改了导航参数，一度差点造成美方进攻伊拉克计划终止而进入了FBI的黑名单。

2004年6月，侵入欧洲航天局调阅了伽利略定位系统资料，并且留下了美国GPS的一些技术资料。

2005年，制造了“天佑女王”恶意插件，造成全球五百万台计算机开机会自动响起英国的国歌《天佑女王》。

2006年，黑掉了德国传媒公司和意大利一百余家网站以抗议德国世界杯法国输给意大利，而随后法国方面也有百余家网站瘫痪，传言为神圣同盟拿破仑和恺撒相互攻击所作。

2007年，成功侵入露西亚的克格勃，虽然最后被发现，但仍旧盗取少许最高特工人员资料，在三天后，英国，法国，德国等相继有多名政府高官失踪造成了当时震惊一时的“间谍门事件”……

神圣同盟在每一年都会干出一惊让人吃惊到掉了下巴的事情，从控制全球定位系统到克格勃特工泄露，神圣同盟看上去就是完美的“欧盟黑客”，维护着欧洲网络安全的同时常常拿其他国家开涮。

美利坚和露西亚就是常常他们戏弄的对象，欧盟也有意为神圣同盟做掩护一直拒绝和两国配合。

没想到还有这样罗宾逊的黑客组织，陈零算是开了眼界。

陈零顺着所有的线索，顺藤摸瓜进入了一个“百日王朝”的网页，这个网站看起来很普通的黑客交流网站，不过陈零在下令进入主机系统后一切就变得不一样了。

一个秘密的终端服务器的超级防火墙，进入服务器采用了量子加密，在最后还有个特定IP的权限认证。三重防御措施可以说是固若金汤，一般的黑客根本就无法进入。

可惜的是陈零不是一般的黑客，或者说已经超然于黑客之上，黑客奉若圣经的程序语言在陈零眼中只是一个任他揉捏的泥巴，他直接操控了“君士坦丁”的账户就轻松进入了终端服务器。

让陈零意外的是服务器内部一片空白，什么都没有。陈零就郁闷：难道先前的防御只是摆设？

浏览了一遍，确实没有留下丝毫痕迹，比白纸还要干净。

“君士坦丁？？你这次这么早就上来了吗？”

就在这时，陈零的屏幕探出了一个对话窗口。

陈零就看到这个房间里多了一个ID维多利亚。

原来是一个加密聊天室，陈零恍然，设置的如此周密是用来商量什么见不得人的事吧。

“啧，真会装酷啊。”维多利亚继续发来一行话。

“事情怎么样了？”陈零想了想，发过去了一句模绫两可的问答。一来可以掩饰性格不露出马脚，二来转移对方的注意力。

“一切顺利，大概在下周全世界媒体就会登出一条“XO是华大学生”的新闻。”维多利亚没有怀疑。

陈零眉毛一凝，犹豫了下，大胆发过去了一句话：“特工人员已经潜入了华大！”这句话依然模绫两可，不是问题也不是回答，却是暗示了一种信息，假如对方知道的话就会自动告诉他，不知道也好，他也能敷衍过去。

果然，维多利亚上当了。

“嗯。现在正在收集所有符合XO特征的学生资料。”

“尽快完成吧。”

“有一件事，上次会议我没有问，这次我想单独问你。”

画面停顿了下，维多利亚继续说。

“就算准备十一瘫痪红国的网络也必须和美利坚合作吗？我很厌恶这个山姆大叔。他们真是不懂得什么叫英格兰的绅士，那个第五代计算机都已经被XO羞辱的一败涂地了？值得合作吗？”

瘫痪红国网络？

陈零神情冷峻，果然，神圣同盟也准备对三大流氓最后个流氓下手。陈零分析着维多利亚说的每一句话，脑海中已经隐约出现了模糊的情节。“你说我们以前为什么没有这么做。”陈零依旧采用了含糊其辞的问答方式。

维多利亚浑然未觉自己充当了说明的角色。“虽然红国的皇后相当厉害，可是这么多年她近乎销声匿迹，而我们技术和设备都有了长足进步，并且取得了ENWR的资源支持，一定可以侵入红国找到皇后。”

ENWR？像是一个未公开的欧盟组织。

从维多利亚话里能看出，神圣同盟打红国主意有段时间了，只是威慑于皇后迟迟没有下定决心，现在应该是欧盟方面取得了某种突破才让他们有了信心，而和美国合作，陈零也大致可以猜到原因了。

美国需要抓住XO，而欧盟方面则希望在攻击红国时XO不要捣乱因此就会借助美国的军事力量来行动。

陈零就将自己猜测整理出一句似是而非的话回了过去。

维多利亚证实了他的猜测非虚。

接下来，陈零以自己高超的语言技巧和维多利亚做着一问一答的游戏，为了避免暴露出异常，大多数陈零也都是点到为止，并没有深入。只是这样，也大致了解了神圣同盟在打算什么。

很小儿科！

陈零最后评介，到时候神圣同盟只会知道XO将以魔术般的手法化解他们的进攻。

聊到最后，陈零开始下令跟踪维多利亚的IP调查出她的所在地。

维多利亚也不愧是欧洲的一后，使用了上百个IP跳板，这些跳板相当高明包罗了世界各地的IP地址，即使是黑客想要反跟踪也必然会露出马脚。还好陈零的数据命令不用顾忌这些，维多利亚也没有感觉到异常。

几分钟后，维多利亚地址出现。

看到她所在地，陈零就是一愣。

她竟然在华大！！

这个女黑客也潜入了华大，陈零嘴角绽起冷冷笑容。“美国特工发现你了没有？”

“这个不用你多心，我已经把可疑名单发给了他们。”维多利亚回答：“时间差不多了，我该走了。”

“在美国方面没有结束前，这些天就不要联络这边。”陈零说，他不想让维多利亚察觉到异样。

“知道。今天也只是凑巧发现神圣同盟出现异常来看看。”维多利亚倒是答应的爽快。“没想到你会在。”

“正在担心华大的事情，想联络你的，很巧。”

“是呢。”

最后，陈零看似随意的调侃了一句。“在华大怎么样？”

“不错的地方，也许你该和我一起来欣赏“永恒”的诞生，真是太美了……”

说完这句话后，维多利亚就下线。

陈零抹去了聊天室所有记录痕迹，同时退出。

欣赏永恒诞生？

这句话什么意思？谚语？哑谜？

陈零抓了抓头发，这个维多利亚说话比自己还高深啊。

－－－

求个票。。。泪奔，裸奔。。。。

  第二十八章 XO大神掀起的网络风暴 

和维多利亚通完话后，趁着还有点时间。陈零登陆了一个名叫“D4K”的网站。

这是陈零比较喜欢的网站，具体原因就是D4K有一个叫军史文学版他很中意，这个版块专业知识看上去比较丰富，里面大多内容都是政治，军史，历史文学等。

在平时课堂，这种课陈零一般就是用来补充睡眠的，不过在这个军史文学版陈零却异常喜欢。因为这不像课上那么死记硬背，在这里你能欣赏一群“派别”为了某个政治观点，历史对错等等来争锋相对，先暂且不论他们说的是否对，看着他们吵架的样子，陈零就觉得颇为有趣。

陈零之所以想到去盗取美国机密科技情报，除了自己的好奇心外，还有一个很大的原因就是因为这个论坛某些网友常常动不动就喜欢把美国的某些技术啊，机密挂在嘴上，然后用这个观点和红国做比较，再最后就下个结论——民主社会就是好啊就是好。

陈零是非常厌恶这种人的，偏偏论坛上这种“游不过太平洋”的人还真他妈多。

尤其是前些时候美国B4隐形轰炸机研制有了进展后给这些五美分打了针鸡血，在论坛大叫着“F－22和B4组合，将横扫红国领空”“一架F22摧毁100架J10”等等。

想了想，陈零注册了一个叫“XOKO”的ID，就是陈零搞定你们的意思，然后发布了个帖子。

帖子名字就叫：F－22神话论的可笑之处。

陈零发表了自己的一些看法，这些看法全部都是在他浏览了一些F－22数据之后得出的结果，其实外围的对F－22的神秘让这个第四代战机被完全高估了，以美国绝密的F－22模拟作战实验来看，F－22还有着一些无法避免的弱点。

陈零就给出了这些弱点的关键词，激光综合飞行数据链的漏洞、非合作识别能力缺陷，电磁波射频管理仰制技术的破译……

最后陈零还扫描了F－22全程实验的数据报告部分来做为证据，免得那些家伙瞎嚷嚷。做完这一切，陈零顿了顿，再次给计算机下令：给我发个帖子的IP地址最后连接为百日王朝网站的地址……

指令被瞬间达成。

等美国调查清楚后也不知道会做何感想，嘿嘿。

既然你们两个合作，那就先产生裂缝吧。

陈零看时间也差不多准备下线，如果在厕所待久了，正在监视他的特工也有可能怀疑。

刚发完帖子后，论坛又蹦出了新的一条帖子《诸葛亮的可笑之处》，发帖人：死锁！

陈零皱眉：死锁，这个家伙他知道。

在军史文学版是个有名的诸葛黑，也不知道是不是诸葛1米8太帅了还是觉得怎么，这个死锁常常会乱喷。在军史文学版已经不知道吵过多少次了，他最喜欢的就是歪曲历史。

比如，李世民明明是夸赞诸葛亮，贬低司马睿的话，在他眼里就完全颠倒过来。后来被N个人用证据把脸都给抽肿了还死不认错，深习得“芙蓉姐姐”流传下来的“S曲线菊花宝典”一边捏造历史一边虚构历史，俨然把自己看做了历史学家，自己说什么都是历史真相似的。

刚开始看他嘴硬还挺好玩的，渐渐的，这个傲娇越来劲了，每个月总有那么几次发个黑诸葛亮的帖子。

他也算是陈零很讨厌的一个人。

进去看完帖子，意料之中，这个“历史叫兽”又在脑部补完了一套诸葛亮“无能”之处，对付这样的人，陈零一直是觉得他发任何帖子所有人全部灌水就好了。

“死锁，你妈妈喊你回家吃饭！”陈零发完，突然露出狡黠笑容。

你死锁平时仗着军史版主不是很威风么，今天让你更威风一些。

“给我下达命令，在此论坛，只要以死锁这个ID发表的帖子，任何回复内容都将自动替换成“死锁，你妈妈喊你回家吃饭！”这句话！”

命令下完，第二个发着“坐板凳，模大神，看死锁喷！”的内容就自动变成了那条指令。

陈零满意点头。

数据操纵找到一个好玩的地方了。

算完了天文数字的代价后，陈零就走出了厕所。

……

“亲爱的，听我解释，我真的不是心虚挂你电话的，真的……喂……喂……我日你联通，怎么突然没信号了。”走廊一个型男发出惨叫。

“爆了屠龙，哈哈……怎么不动了？？啊？啊？？求你不要掉线啊啊啊……”一个杀猪般的哀嚎震荡走廊。“网管，我要和你同归于尽！！”

陈零所过之处，哀鸿遍野，突然想起自己还没有解除频率遮挡，青年猛的汗颜。

原来是他让自己一定范围内所有手机，网络，无线电全都失去了信号。

罪过，罪过！

陈零就解除了这个异能，回到了寝室。

502寝室，方梦泽进门就对正在看书的老大吴刚好奇问道：“老幺是不是吃错药了？”

“咋了？”吴刚瞄了他一眼。

“我靠，老幺正在练美声呢。”

几个牲口就从床上爬起来，就看到陈零站在阳台面对女生宿舍“啊啊啊”很有韵律的大叫呢。

对面女生正在目瞪口呆望着陈零。

“我擦，老幺，你都有女朋友了还发春。”

我也不想啊，陈零心底就那个恨得咬牙切齿，继续以美声叫着。

……

王妃喝了一杯奶香四溢，绝不含三聚氰胺的纯天然牛奶，美目就盯着电脑屏幕。

那是一个复杂到让人看了就想去跳楼的程序设计。

王妃却是看得津津有味，嘴角扬起一丝跃跃欲试的弧度。

手机响起，王妃接通了这个只有少数几个人才知道的私密电话。

“爷爷。”

“嗯，程序已经设计差不多了……”

“XO现身了？”王妃的意外一闪而过，接着继续以若无其事的语气说：“他已经开始发表美国的那些机密了？嗯，我知道了。”

“好的，我会尽快的。”“是的。爷爷！”

挂掉电话，王妃喝了一口牛奶，眼神变得凝重起来，想了想，她打开了一个叫D4K的小网站，此刻，这个网站流量爆棚，以王妃设计的“防火墙”竟然查到了有超过百名黑客量正在进攻这个网站某个帖子，这些网站地址来自各个世界各地。

王妃放下了杯子，纤细的十指在键盘上如同弹奏钢琴黑白键，充满了叹为观止的美感。

一分钟后。

所有侵入D4K的黑客全部退出！

……

『频率控制』：

编号：99

等级：中级

能力：控制接收信号，能蔽屏，改变，伪造频率等。

代价：三百秒美声练习。

  第二十九章 香汗淋漓 双眸迷离 

说起来D4K会被百名黑客攻击也是一件非常偶然的事情。

论坛上有一个网友叫做兰精灵，喜欢在一个叫的小说网看书，然后会在D4K贴一些打脸情报，比如哪本书才几百收藏却有几十万点击，几十个收藏却有上千票之类，常常会搞到写手无所适从，因此在D4K被人叫做从不打脸兰阿姨。(泪求票，求收藏以免被打脸~)

有人就怀疑他是某点技术部的，不然的话一些书非常隐蔽的数据，消息，八卦怎么都能弄到手。其实，兰阿姨在现实是一名红客联盟的成员，算不上中流砥柱也算是小有一番作为，自己设计了一个程序专门用来监视X点中文网的新书情况。

什么收藏啊，点击啊，推荐都一目了然。

像往常一样从不打脸兰阿姨登陆了D4K，然后在军史文学版看到了一个名叫XOKO发的帖子“F－22的神话论可笑之处”，这下兰阿姨就来劲了，心想：今天又有脸可打了。

于是她兴奋的打开了帖子，可是看完全部内容后就傻眼了。

这个帖子内容对她来说无疑是天文数字，那些什么关键词更是一头雾水。找了半天，她也没找到漏洞，发现平时军版最喜欢打脸一族今天也哑火了。

回击的内容也都是平淡无奇。

像什么：

“沙发，等待LZ被打脸！”

“板凳，吹吧，还F－22绝密资料，我还是F－22首席设计师呢。真会吹。”

“地下室，以为XO很红，建立个XOKO的ID就天下无敌啦？这内容一看就是哪个地摊货，召唤打脸党。”

“地心，五美分出来洗地！”

“五美分报道，此贴没有反驳价值，完全是某个五毛在YY，签定完毕。”

兰阿姨兴怏怏退出了帖子，砸了砸嘴，看到了死锁的诸葛黑帖子，准备继续打脸。于是她兴奋的列了N个资料发上去，回完一看，那几千字内容居然变成了“死锁，你妈妈喊你回家吃饭!”

顿时就当机了。

不死心的继续发了一句话，发上去后内容仍然如出一辙。这下，兰阿姨觉得不对劲了，就来到了站务版看到这里已经闹翻天了，原来军史版主死锁看到自己的内容被灌水很生气找管理员投诉。下面一干人就抱怨了，结果是死锁的投诉再次变成了清一色喊你回家吃饭的喷饭内容。

兰阿姨还以为论坛是不是设计替换程序了，就去询问了管理员田鼠。

几分钟后，田鼠声称网站内部数据被人恶意更改无法复原，任何针对死锁的回帖都被原话替换。这下，D4K简直就是炸开锅了，很显然某个厉害的黑手已经看死锁很不满了。

而经过论坛技术人员的抢修，最终无奈宣布：发现此程序已经被强制更改，无法修改；可以想象当时惊爆场面，D4K网友就开始纷纷讨论谁是黑客。

兰阿姨立刻就想到了XOKO这个ID，因为正是他在死锁帖子发的第一份内容之后，所有对死锁的回复都被他那句话代替。

想到这，兰阿姨展开了入侵，红客联盟待久了，她自然学到了不少功夫。谁能料到的是，才刚刚进行了IP跟踪就再也无法突破了，好像有某种障碍物挡在了面前，想当然这个ID主人一定知道会发生这样的事情，特地有了防护措施。

兰阿姨大惊，马上登陆了红客联盟家族，把这件事来龙去脉说了个遍。再听到程序被强制执行这样离奇的事情，一名很有威望的红客决定进行入侵。

可是陈零为了让地址看上去更加真实，特地模仿了维多利亚的无限IP跳板，要想找到源头谈何容易。几分钟后就无功而返。这件事在红客联盟也就越传越神，XOKO大神现身如星星之火瞬间燎原网络，在晚上19点，红客们发起了惊涛骇浪的进攻。不仅是红客，其他国家的黑客也加入到这个行列。

这也就是王妃打开D4K后为什么会感到这么大的流量。

王妃把那些黑客全部踢出去后，服务器恢复了畅通，她直接进入后台调出了XOKO的所有资料。

“他就是XO！！”

王妃脑海第一就下了判断，敏感的她就从那篇F－22帖子发现了端倪，字行间透露着浏览过美国核心的味道。

对于这种事情，王妃是非常敏感的，如果是真的，那么她的计划就有希望了。

思考再三，王妃也开始侵入陈零的IP地址，她毕竟是红国顶尖的黑客，最终找到了来自欧盟网一个叫百日王朝的网页，再百日王朝里她发现了绝密的终端服务器，即使是她要单独攻入都很费力。

王妃没有进攻，而是聪明的抹去了自己的痕迹，退出。

做完了这一切后，王妃就感到身上香汗淋漓，双眸迷离。

“XO？到底是红国人还是欧盟组织？？”

脑海中这个问题在不断困扰着她，难道像陈零说的，是美国搞的鬼吗？其实是在对红国钓鱼吗？

王妃突然觉得很迷茫了。

她拿起牛奶杯，又放下，关掉电脑后起身朝浴室走去。

“要再去问下陈零吗？”

王妃你什么时候开始学会依赖了，王妃就忍不住勾起嘴角暗之嘲讽。

……

就在网上对XOKO事件愈演愈烈的时候，始作俑者当事人陈零却是待在学院的图书馆计算机信息管理办公室里。

陈零正在开始调查潜伏在华大的维多利亚。

按照陈零目前掌握的片段来分析：维多利亚应该是个外国人，百分七十是英国人，百分之六十是今年才进入华大，女性的可能性高达百分之八十。

最后维多利亚所说的“永恒”诞生很有可能和她在华大做的事有关联。

有了这几项的标准，陈零一下子就缩小了范围。

按下回车，信息库就调出了今年所有外籍师生的资料。

细细一看，人数有五六百人，还真是够多的。

陈零接着将自己关于维多利亚的几个身份关键词输入了电脑，让电脑帮助搜索其相符合的人员名单。

几十秒过后，电脑搜索完毕！

陈零看到搜索的最后结果，不禁一阵无力。

有没有搞错啊？？？

  第三十章 陈零和王妃的第二次“谈心” 

搜索出来结果好几十页，陈零有点无可奈何翻阅着来自华大各个院系的资料，这下有得他搞了。

从图书馆出来时已经很晚了，回到宿舍远远就看到走廊寝室三个牲口站在走廊吹冷风。看见陈零出现，顿时看见救星似的。

“我日你啊，老幺，你总算回来了。”

“怎么了？”陈零就笑。

“我靠，还怎么了，你这牲口自己去看吧。”方梦泽佩服的说道：“你最近真是走桃花运了。”

陈零更加奇怪了，到底是谁可以让这三个牲口都不敢回房？

答案只有一个。

在陈零床上坐着一名女孩正在玩弄膝上的笔记本，三千青丝顺滑的流泻，蜿蜒在她肩膀，引人注目的是那一双玉腿即使是搁着也是那么修长。

没有看到样貌却是迎面感受到一种美感。

陈零正在赞叹，女孩察觉到动静抬起头来，陈零的赞叹就嘎然而止。

王妃！！

“很抱歉，我不知道你的电话，所以只能擅自来找你了。”王妃稍微放低了自己的太阳眼镜，眼睛很明亮。

陈零心底立马升起了二级戒备，表面还是若无其事的问道：“有什么事？主席？”

王妃关上笔记本，起身。晕死了，陈零这才发现王妃也并不比他矮，身材有一米七以上，身体比例很完美，值得称赞的是那双被牛仔裤紧绷的玉腿，就算是电视上看过世界顶级模特也不过如此了。

“出去走走。”王妃轻描淡写说。

“呃……”看着外面那群牲口的眼神，这拒绝的话陈零只能咽下。

走在华大有名的“情人”的林荫路上，陈零还真没想过在华大有这么一天会和某个女孩并肩，何况这个女孩竟然是华海大学传说级的美女会长，以前有人告诉他会发生这样的事情，他一定会说做梦都不可能，这种感觉实在是不可思议。

王妃做过了适当的改装，再加上天色阴暗，其他同学也没看出来，只是觉得这个女孩很高挑很动人，对陈零就投来羡慕死的眼神。

默默走了一段，王妃停下来示意旁边的长椅。

陈零不明白她的意思还是坐了上去，就看到王妃黛眉微皱，拿出了一个手机对着陈零，按下了某种按钮，前不久才学会频率控制的陈零敏感察觉到王妃也在做同样的事情——她蔽屏了周围的信号，她发现了窃听器？

陈零心底微微惊讶，真是这样，这个王妃还真是深藏不露啊。

“XOKO的事情你知道了吗？”王妃坐在陈零旁边，彼此搁着半米，王妃就将笔记本放在中间。

陈零看到了上面的内容和自己想的八九不离十。

“这是真的XO吗？”陈零装作不明白。

“很有他的风格，将网站的程序强制更改并且被锁定，很难想像XO的黑客技术已经到了何等水平。”王妃平静的说道。

“你找我就想告诉我这个吗？”陈零不认为王妃会这么无聊。

王妃也当然没这么无聊了，“你觉得这次也会是美国在搞的鬼吗？据我所知，有人跟踪XOKO帖子追踪到了欧洲的一个服务器上，那种IP不像是伪造的。”

当然不是伪造的，那是程序创建的，比珍珠还真。

陈零暗想，表面还是带着一丝意外：“难道是欧盟干的？”

王妃就轻轻摇头，她的眼神有些飘忽，带着心事：“我觉得是XO设下的一个陷阱，他一定利用了某种非常规手段制造了这点，他似乎想挑起美国对欧洲那边的怀疑……”

陈零暗暗吃惊，这个女人直觉太可怕了！

“那你找我有什么事？我可是黑客菜鸟，对这个一窍不通啊。”陈零这次是真的不明白。

王妃就说，“你这人真是奇怪，我让你很讨厌吗？”

“当然不是，主席你可是华大第一美女，巴不得能天天和你在一起，只是这么晚了，王妃你也是住校外的，有什么话，你就直说吧。”陈零就忙说道。

王妃点头，聪明人对话就不应该拐弯抹角。“上次你的分析很有道理，我想知道，这次XOKO高调出现，你觉得会是什么内涵？”

这还真是难住了陈零，总不能让他说，XO是上来打五美分脸的吧。想了想，陈零就道：“是不是美国公布这些数据都是故意误导其他国家的情报？”

王妃若有所思，然后问道：“陈零，你觉得有没有这种可能性？比如说美国之所以安排了这么一场戏，其实是为了勾引出敌国非常厉害的黑客？”

“你的意思是？”陈零知道接下来的问题才是王妃今晚找他的关键。

犹豫了下，王妃说道：“比如说美国创造XO的事迹来表明他有着一些重要的技术资料，而利用这个来勾引其他国家的黑客特工找到XO，然后一网打尽呢？”

陈零楞了楞，恍然大悟。

没想到他的行为已经惊动了政府军方，想想也是，能进入图灵的话就能阅读美国机密的资料，也就是说假如可以从XO那得到一些情报对于整个国家的科技水平都会有质地飞跃。

陈零发誓，他是绝对有一刻赤子之心，可是也很明白，一旦这件事轻易曝光，对于世界的格局将产生何等震荡。

陈零并不清楚王妃为什么要问他？也许还在怀疑他的身份又或是想确认什么，现在摆在陈零面前困难是，他该怎么传达XO也有一颗报效祖国之心呢？

其实陈零可以自己侵入军方内部网络然后把资料呈上，只是美国的惨败让其他国家二十四小时内物理遮蔽了绝密网络，就算陈零可以操纵数据也没办法进入，再说那种方法也不是很让人放心。

想了想，陈零就回答：“的确很有可能！皇后我也听说了，曾经差点引起第三次世界大战的黑客。”

“是啊。”王妃语气略微遗憾。

话锋一转，陈零又说道：“不过也有另外一种可能，XO之所以搞得这么大声势会不会就是希望让国家来找他的消息？”

“每一件事情的可能性实在太多了，谁知道呢。”陈零补充一句。

王妃若有所思。

她起身，点头表示感谢：“今晚突然有点茫然就突然想来找你，真是多谢你了，我不应该为这点小事麻烦你的。”

“不用，我的荣幸啊，会长。”陈零连忙摆手。

“叫我王妃好了。”王妃浅笑。

告别前，王妃突然想起来：“你的电话是多少？”

陈零就报上自己的手机号码。

独自走在回去情人路上，手机震动。

“以后常联系，王妃。”

看着这个号码，陈零就有点复杂。

天啊，全华大第一美女，无数男生梦寐以求的手机号码就这么到手了啊？

－－－－

求个票，今天准备3更，希望各位投个票支持下。

  第三十一章 黑客的神话 皇帝和皇后的交锋 

陈零总觉得王妃这个华大第一美女是不是隐藏了了不得的背景，否则她刚才假设的问题完全是站着国家立场来看的。不过不管她究竟是谁，陈零暗示的话已经说出，接下来会怎么办就看她自己的了。

第二天，XOKO的事情已经再次让华大陷入到了一种空前的气氛里。

比起XO神乎其技的黑客技术，他们现在更多讨论的是XO所发布的那些F－22核心资料，在那五分多的控制图灵的核心，XO到底看到了什么是众人议论的焦点。

陈零没和他们参合这样的话题，早上他忙着排查维多利亚的身份，使用的方法也很老套，笨拙的时间证明，晚点则和林小璐她们彩排《童年》，虽然还是有些尴尬，不过林小璐也能投入到歌唱当中，用幸西娅的话来讲：林小璐温和又羞赧的《童年》可以秒杀娱乐圈所有清纯玉女。

唯一不足的就是林小璐和陈零两人在动作始终有约束感，小青就很纳闷：明明在开学都当着众人热吻了，怎么相互深情看一眼就那么困难呢？

对此，陈零也就无奈笑笑。

在此期间，华大也发生了一件情理之中意料之外的插曲。

学校突然举办了一次全校师生的体检活动。说是检查可陈零分明察觉到学校是为了那些潜入学校特工有备而来

再一系列检查后，陈零身上的窃听器追踪器等间谍工具就已经不知所踪。

想来也是，华大毕竟是全球名校，红国重点大学，被外国特务打入无疑是件严重的事情，而中央能有这么快的措施，陈零马上就想到了那晚王妃奇异的举动。

华大第一美女也不禁让他觉得更加神秘。

而至于国家会怎么对待那些隐藏在暗处的特工们恐怕就不是他能得知的了。

周六

像往常一样，陈零开始调查维多利亚的身份，对于隐藏在华大欧洲顶尖黑客王后，陈零是非常有兴趣的。可惜的是，十多页名单都无功而返，陈零再次没有任何收获。

正准备调查下一个名单，陈零电话响起来。

“老幺，在上网吗？大事啊。”方梦泽在电话那头就夸张的叫道。

陈零就说，不会是那个XO又做出什么惊人的举动了吧？

“靠，牲口，现在伟大的XO大神哪怕把全球网络瘫痪了我都觉得很正常。”方梦泽已经是XO铁杆粉丝了。

“那还有什么事这么大惊小怪的？”陈零不解。

“传说中的Queen‘s现身了，在网上发布了挑战贴，指明挑战对象，老幺你猜是谁？”张灯抢过了方梦泽的电话。

陈零一怔，缓缓一笑。

“XO!!”

……

陈零找了一个无人的地方，就迫不及待打开了全息计算机，随便登陆网站就能看到Queen‘s的挑战XO的消息已经是沸沸扬扬。

也难怪他们这么激动，Queen‘s是红国第一位震惊世界的黑客，是继凯文之后第二位能在黑客地位上称王的人。

说起来Queen‘s在黑客上的成绩只有一件，可就是这一件能让所有黑客自惭形秽。

那便是十年前震惊一时的“北美核弹门”事件。

当时，流传在黑客界的传说是Queen‘s侵入了美国北美空中防务系统，并且将美国对准盟国，敌国的核弹部署调查的一清二楚。

如果只是这样还不至于在十年后还能被人记住，重要的是这名黑客利用了当时冷战环境，加上美国此前处于的最高备战状态，成功欺骗了指挥系统朝着露西亚发射了数枚核弹。

值得庆幸的是核弹的最终安全措施没有被解除，核弹最终没被引爆沉入了太平洋。让全世界的人类吓出了一身冷汗。

而美国总统对露西亚首相的紧急电话联系，才终于制止了露西亚差点按下了核弹按钮，世界第三次大战得以幸免。

事后国际上发生的政治风波堪称前无仅有，一系列谈判才终于结束了这次核弹危机。

美国发誓要找出这名黑客，不过几个月之后世界三巨头在联合国安理会上秘密协商后却是不了了之，最终以北美指挥系统错误不了了之。

但是据后来卸任的国防部部长透露：美国找到了那名黑客，让人可怕的是她是红国重要人物。国际上都猜测这是不是美国方面故意在制造红国威胁论，可之后有更多的黑客和证明表明：Queen‘s的确是红国人并且在入侵北美系统中还非常恶作剧的留下黑色Q的标志。

于是“黑客皇后”这个名字就这么诞生了。

哪怕是黑客菜鸟的陈零再听到这个名字时都会忍不住心血澎湃。

十年之后，Queen‘s再次和她的黑桃Q现身了，一同而来还有对XO的挑战！

一个是十年之前的传说，将世界差点拖入毁灭的皇后；

一个是近期突然崛起的神话，把世界玩弄于鼓掌的皇帝；

光是这样的碰撞就足够让世界沸腾了。

……

神圣同盟的终端服务器聊天室。

“妈的，真的是皇后，太强了。”说话的是恺撒。

“见鬼了，要是别人知道了欧洲三王一后却连皇后一个人都对付不了，真是会让人笑掉大牙。”附和他的拿破仑。

在得知皇后发出挑战书后，全世界黑客就行动起来，虽然指明是挑战XO，可是谁都想打败这个十年前差点引起世界大战的传说黑客。

欧洲三王一后也自然不例外。

可是四个人的力量结合起来才解析了首页黑桃Q的隐藏数据信息，这种无限组合链差点没让他们趴下，可这仅仅是开胃餐而已。

接下来的网站混沌加密算法，超级防火墙，服务器端口数据封测包的反侵入等等简直要人命，等到终于突破几个关卡后，还没有看到皇后本人就被轻松踢了出去。

三王一后气的吐血。

“维多利亚，你怎么看？”提问的是君士坦丁。

“传说皇后可能的女性，维多利亚女王你认为和她的水平有什么差距？”恺撒的问题甚至可以听到揶揄的口气。

维多利亚沉默了一会“我和她差了一个档次。”

连欧洲最强的黑客女王都这么说了，其他三人也只能苦笑。

“你们说，XO黑客皇帝会不会真的出现？有可能攻破皇后的防线吗？”维多利亚问道。

“XO是无法用常理去判断的黑客，老实讲，他目前所做出的一切黑客手段已经超出了我们所能理解的水平范畴。只能这么说：皇后是个传说，皇帝就是个神话……”

“呵，听起来真让人沮丧。”

“现在怎么办？继续入侵吗？”

“联络全欧洲的神圣同盟成员和ENWR，皇后的挑战是对我们是一次考验，动用最大力量，如果连皇后这关都过不了，以后就不要再提侵入红国的这件事了。”

“明白。”

“了解。”

恺撒和拿破仑立刻去做。

君士坦丁看到维多利亚还没有走，于是说道：“维多利亚，你有心事？”

“上次和你说的美国特工，我得到消息他们已经被红国军方控制了。”

“什么上次？我和你说过这件事吗？”

“咦？？那天晚上你不是单独和我聊过。”

“我已经有一个多星期没有进入百日王朝了。”

“啊？？？？？”

  第三十二章 XO的颠覆 攻陷皇妃 

“是不是发生了什么？”君士坦丁问。

“嗯，没什么。”

维多利亚自己都不知道该怎么回答。她总不能说前些时间我在聊天室里和你聊天吧？要真是这样，君士坦丁大概会气得发疯，全欧洲最强的黑客之王ID居然悄无声息被盗，说出去简直是耻辱。

可是那天的确是君士坦丁本人，否则终端加密聊天室在受到入侵不可能像个死人毫无反应。维多利亚很困惑，难道说，入侵的黑客就算是突破三重防御也能做到不留任何动静吗？那该要有多大的能量和什么手段才行，世界上还有这样的黑客存在？

维多利亚突然打了冷颤，眼下传说中皇后出现不就是为了那个人吗？

陈零按耐住心底的激动，他打开了网页。

网站只有一张黑桃Q扑克牌除此之外什么都没有留下。

陈零在网站看了一遍，仔细盯着那张黑桃Q，敏感觉得有什么不对劲。

想了想，陈零进入了数据操纵当中。

“给我翻译这张牌的信息！”

屏幕变化，黑桃Q那些图字被放大变成了无数的数字，所有的数字眼花缭乱的跳动，然后出现了一段数据，上面资料很简单只有一行网址。

陈零马上明白了，这个网站不过是烟雾弹。

真正的挑战隐藏在这个黑桃Q上，如果要接受皇后的挑战，首先必须解析出黑桃Q的编码。这个黑桃Q程序却是设计的相当高明，即使是数据操纵都费了不少的时间才得出结果，要是换做其他黑客别说破解了，能不能看出这个秘密还是个难题。

如果能看出这个隐藏的信息毫无疑问可以入选顶级黑客行列。

Queen‘s的第一次打招呼就让陈零感受到和其他黑客不同的气息，当真是高下立见。

陈零能确定的确传说中的Queen‘s。

进入了指定网页后，一股强大的DDOS垃圾数据流朝着陈零的电脑侵入过来。

艾博曼地雷网页？？

陈零暗叫我日。

艾博曼地雷网页最初由美国一位网络安全专家艾博曼制造，简单点内涵其实就是将垃圾数据信息打包，在受到某种程序暗示时突然发起DDOS进攻，然后在一瞬间击垮对方的服务器。

当然制作地雷网页也不是那么简单，首先数据打包和程序兼容就是个问题，其次还要怎么设计程序的各个环节，如有不慎就可能被黑客反利用。在炸弹网页诞生前期，曾经让无数黑客中招就是顶尖黑客也死于马下因此就被叫做地雷。

而皇后自己制作的地雷网页甚至比艾博曼本人设计的还有强大，除了数据信息庞大外，其垃圾数据可以无限繁殖和无限再生，也就是说本来是一次性炸弹被皇后改成了无限使用，当然这个代价就是网站只能是一张白纸，除此之外，她更是完善了一些地雷网页被利用的缺陷。

真不愧是偶像级黑客。

陈零赞叹一声。

不过可惜的是艾博曼炸弹网页一个致命的弱点没有办法完善，这就是硬件配置了。算Queen‘s运气不好，陈零这台全息计算机的配置能让超级计算机都要自卑，受到最初的DDOS攻击后，计算机只是进入停滞状态这就给了陈零最好的时机。

“清除这些垃圾数据，扫描漏洞。”

计算机立刻执行。

不费吹灰之力破解了网页的混沌加密，接着就是服务器的装甲防火墙了。

陈零倒是可以命令直接让防火墙无视他的存在，可是这样一来就太过惊世骇俗了，尤其是Queen‘s可能在电脑那边正监视着一举一动。

Queen‘s可不是第五代计算机能比的，陈零也没自信皇后不能看出端倪来。所以陈零就按照他所能理解的黑客入侵方式步步为营。

突破防火墙陈零还是选择了老路子，肉鸡进攻。第五代计算机那种强大的矩阵式防火墙都能被突破就别提这个了。

再突破防火墙后，陈零还没有轻松，第二道防火墙出现，和第一道只会过滤所有垃圾数据的防火墙不同，第二道防火墙具备了反入侵的能力。

陈零一笑，下令。

“扫描这个防火墙找出漏洞后门！”

没有任何程序能天衣无缝，哪怕是皇后设计。在分析完防火墙后，陈零也不禁赞叹Queen‘s那天马行空的想象力。

整个防火墙被设计为了七层，每层都不太相同，让人感到不寒而栗的是，这个七段防火墙当中还设计了一个非常巧妙的程序。

这个程序被隐藏的相当好，在数据流只能算是小沙砾，而它却是记录黑客入侵的整个过程然后进行悄无声息的分析，跟踪。

也就是说七段防火墙只是个了解敌人的障眼法，当黑客可以突破七段防火墙时，Queen‘s在电脑那边就已经得到了该黑客的所有攻击数据，风格，方法以及弱点了。

到时候就算进入服务器，也只能被皇后瞬杀掉。

这个女人的思维很强和那个魔女有得一比啊。

陈零忍不住笑。

只是Queen‘s千算万算也不会算到陈零能从后门直接绕过了防火墙，就算是皇后也自然不会想到有人可以瞬间找出防火墙的资料并且分析出漏洞，这样的黑客足够颠覆他人对黑客的认识。

可惜的是XO就是干这行的。

所以当陈零成功进入服务器内部时，正在守株待兔的皇后也是吓了跳，这突变让她思维停止了好几秒，就这么一慢立刻就被陈零抓住了机会，瞬间建立了最高权限。

“XOKO！！”

所有数据流在这一刻全部停止，陈零感觉到Queen‘s停止了攻击自己的打算。陈零也没有将她踢出服务器，因为这没有必要，在外人看来是一次对战，可在陈零看来这更像是一次很阴险的交易。

陈零正思考着和十年前皇后怎么对话，突然看到那个管理员账号不禁愣住。

Princess！

不是皇后？？？

陈零晕死。

就在陈零犹豫时，对方发来了问话。

“XO，久仰大名！了不起，军方专用的防火墙竟然被你在这么短时间被你找出漏洞，我也要崇拜你了。”

“皇后，你可是我的偶像呢。”陈零说“能见到你真是够荣幸的。”他没有去询问为什么会是Princess这个名字，仔细想想传言十年前红国和白宫达成了秘密协议看来是真的，说不定正是因为这个才用了这个名字。

随即想想，皇后也都是后人因为黑桃Q取的称号，真名谁都不知道。

等等，陈零看着那个名字有些熟悉……

Princess？

皇妃！

不会吧……

－－－

瞎编的，请勿认真。

三更完毕，求个票。

  第三十三章 和国家的绝密交易 

陈零还在想着王妃的可能性，Princess就已经发过话来。“你是红国人？”

“我已经亲自承认过了吧。”陈零回答，已经能近乎确定正在使用Princess这个ID的人就是王妃没错。“我们不是在用中文对话吗？”

想了想，陈零继续发过去一行话：“挑战完毕，偶像也见到了，我该走了。”

“等一下。”

来了！

“我想问你几个问题。”

“请说，不过关于一些黑客技术我恐怕无法奉告。”

Princess也没有浪费时间，单刀入题，她也知道此刻外面正有无数人想攻进来。“你在控制第五代计算机图灵时候有看到什么吗？”

陈零就笑。

“嗯。看到一些技术资料。”

“是哪些方面的？”

“精密机床加工、发动机制造、还有F－22挺多的。我还发过一篇F－22的弱点打那些信奉F－22无敌论的人脸呢。”

“你还记得吗？”

“记得，我有个过目不忘的缺点。”陈零开玩笑说。

“那么我代表国家想问你：作为本国人，你愿不愿意将这些资料献给祖国？”顿了顿，Princess补充了一句：“当然国家并不会亏待你的。”

陈零心底当然是没有问题，不过就这么快答应了会让人怀疑，陈零就说：“我们从没见过，又该如何相信你？”

Princess的回答在陈零意料之中也是意料之外。

“我可以给你中南海某位的私密电话号码，或者对外保密的军工基地研究总指挥的号码，不过碍于你无法辨别真假，我想给你接通最高领导人的对话应该可以让你信服我是代表国家利益。”

这个王妃不会是领导人后代吧，也太夸张了。

陈零无语。

“你就这么相信我？”

“我相信你的黑客手段！”

陈零想了想，接通电话这种还是免了，很容易就能被听出声音，跟踪地址，不过他也真的想知道王妃是不是在开玩笑，于是豁了出去问：“我提个大胆的要求，如果你可以再这几天内让最高领导人上网我就相信你的话。”

“上网？？”

“嗯。有一个强国论坛，让中央和网友交流一下也没坏处吧……”

“这……我必须请示……”

“我等你消息，这些时间我也会尽量复原我所看到的核心制造资料。”

“那么请您不要再发到网上了，这会引起美国的警觉，中央的宗旨是：这件事最好没有发生过。”

“知道了。”陈零也知道这件事若是被美国察觉会在国际上产生多大的波澜。

“可是你这次高调挑战XO已经全球都知晓了，据我所知，美国方面早就行动了。”

“这是唯一能和您通话的办法。”Princess无奈回答。“我们已经想好了对策，最后会宣布抓捕XO的计划失败，请谅解。”

虽然听起来还有漏洞，但似乎也的确是最好的借口。

陈零注意到Princess的措辞是我们，也就是说王妃不是一个人在行动，在她身后还有一个集团力量，是国家吗？

想来也是，像设计如此强悍的防御终端不动用更强大资源是不可能完成的。

这时候，数据出现了异常，一股很强大的攻击开始侵入，显然有人已经快突破了最终防火墙。

“有人要突破进来了？看来也有可能是真的XO？”陈零试探性问道。

Princess的回答很果断。

“不会，攻击数据来自欧洲地区，而且是不止一个人在操作，至少四个人，这四名黑客都很强大。”

厉害，调查的很清楚，还好陈零已经事先抹掉了尾巴，不用担心被跟踪出。

“嗯，他们也动用了某种资源。看来我们必须要结束谈话了。”

听了她的话，陈零忽然眼前一亮。“我有一个办法可以让美国将怀疑降低到最低。”

“什么办法？”

“你关闭最后的几道防火墙，然后退出服务器，这里交给我吧。”

“好的。”知道XO有着神乎其技的技巧，Princess也没有犹豫，她最后留下了一个邮件做为日后交流的通讯工具，接着抹消掉了所有对话。

“希望到时能得到您满意的回答。”

“我也希望为国家出一份力，反正我也看那个在战争中发横财的山姆大叔不顺眼很久了。”

“谢谢你希望祖国强大！”

Princess这话也不知是真心还是官场花，可是陈零听了还是很舒服。谁又不希望呢？

陈零下令：从这秒下面所有一切都将以公告方式出现在关注这场大战的人屏幕上，保密数据解除！

几分钟后。

四个管理员被瞬间建立，如陈零所料，果然是欧洲的三王一后们！

全世界正在关注这场大战的人全部傻眼，因为他们看到服务器终端管理员的名字赫然是“XO！”

怎么回事？？？

这不是皇后对XO的宣战吗？

“欧洲的三王一后，等你们很久了。让你们聚集一起真是有点费力呢。”陈零装模作样打了一句话过去，其实他更深的意思是给其他人看的，尤其是美国方面。

正在等待见识皇后真面目的黑客都呆住了。

“不愧是神话XO，你竟然已经把皇后都攻陷了。”

“不好意思，这里没有皇后，只有皇帝。而且从头到尾，这只是吸引你们的一个骗局而已。”

“你说什么？？”

“维多利亚，上次和你聊天很愉快……这次挑战只是给你们的一个警告：警告我们彼此实力有多大！我不喜欢麻烦，但愿你们也不喜欢才是！”

说完这一切陈零也不管维多利亚那边表情是否惨白，立刻下令清除所有数据！

几秒后，程序完全被抹去，一切恢复原状。

网页被彻底抹去。

其他人还是满脑子雾水：XO到底在警告欧洲三王一后什么？

“维多利亚，这个XO到底在说什么，你和他聊了什么？”君士坦丁快要气疯了。

“他知道了我们和美国的计划！”维多利亚回答。

“你再说什么？？？”

“该死的，不要再想着瘫痪红国网络了，我们已经输了。告诉美国那边，合作取消吧！”维多利亚说完这句话可想而知多么沮丧，也没打招呼就下线。

只留下几个同伴在屏幕前脑海空白……

从小屋里出来时候，陈零远远就听到一些人庆祝的声音，大致内容猜都能猜到，又是一次关于XO的大胜，可是里面真正的内幕就无人可知了。

“看来要抓紧时间复原那些记忆啊。”陈零抓抓头发，这个工程可真够庞大的。不过陈零倒不在意，自从知晓了美国一些机密情报，他就一直想着这种东西仅仅是自己看实在太没价值了。

如果能帮助国家补偿曾经在战争中失去的三十年发展时间又何尝不是一件痛快的事情呢。

Princess的话来说；

谁会不希望自己的祖国强大？

－－－－

被踢下来了，求票……

  第三十四章 美利坚幕下的主宰者 

曾母暗沙九号研究地下研究所，一间电梯升了上来，电梯门打开。

走出来一名威风凛凛的美丽女孩。

南海的海风吹在她的脸，青丝飞舞。女孩陇了陇衣领，美貌很冷漠。

她正是王妃。

几名身穿暗蓝色军服的军人走过来，这种军服在红国很少见，上面有着一个奇怪的标志。他们朝着王妃敬了个一丝不苟的军礼。

王妃点头，然后在他们随行下朝一架武装直升机走去，这架由红国亲自研发红1武装直升机从未对外界公开过，其性能比起美国的阿帕奇也不遑多让。

王妃拨打了一个电话。

“爷爷，我已经和XO联络上了，是的，确定XO本人没错。”

“让你失望了，即使动用了“二代魔方”也没有能捕捉到他的行踪。”

“嗯，他的确看过了美国的一些核心资料……”

王妃上了直升飞机，做了一个手势。

直升飞机缓缓腾起，地面的军人再次行礼，王妃也敬了个小军礼。直升飞机缓缓离开了曾母暗沙。

“是的，但是他有个要求……”王妃顿了顿，斟酌该怎么说那件荒诞的事，最后她还是直接了当说了出来。

“上面也有打算上网和网友交流吗？”得到这个回答的王妃有点意外：“那真是太巧了，就选那个叫“强国”的论坛吧。”

“明白了，我会尽力的。”

“爷爷，再做完这件事后我是不是可以安心做自己的事了？”

“嗯……”

王妃关掉了电话，锊了锊飘舞的发丝，清澈的美目就望着一望无垠的南海，从海面倒映出的霞光很晃眼，王妃眼睛都不眨一下，她的视线已经离开了此地，谁也不知道她在想些什么。

……

正在红国紧锣密鼓计划着时候，这个世界另外一个巨头，远在太平洋对岸的美利坚众合国白宫则一片愁云惨淡。

作为美国历史上首位非洲裔美国总统总统欧巴玛，他在所有人不看好情况下上任，可事实上狡猾的美国政客需要的不是一名总统，而是一名可以背下黑锅的可怜虫，无疑欧巴玛是个不错的选择，已经够黑了，再黑点也无妨。

伊拉克战争窘迫的局面，阿富汗反恐战争和每天庞大费用支出毫不相符的战果，还有那该死的经济危机……如今就连星球大战中最关键的一环“第五代计算机”也要在他手上夭折。

欧巴玛甚至可看到林肯那样的结局却没有林肯那么伟大的功勋。

“一群卑鄙的白人垃圾。”欧巴玛在内心毁谤参议院。

“总统阁下，国防部长戈麦斯找您。”“让他进来！”

戈麦斯敬了个军礼。

“我的国防部长，XO那件事处理了没有。”欧巴玛沉声问道。

“很抱歉，总统阁下，在红国寻找XO的计划已经失败。”

“然后呢？？”

戈麦斯说：“然后欧盟方面也在前些时候退出了“101全面瘫痪计划！””

“很好的消息。”欧巴玛声音冰冷：“我听说那个该死的黑客在网站上发表了关于F－22数据和弱点，进行跟踪好像是欧盟那边搞得鬼。”

“这个总统阁下，已经和美国最好军工专家们讨论过，那些数据存在真实性，但不是很重要，那些弱点我们也一直在完善当中。”

“国防部长，我的意思是哪个白痴说黑客不会记住重要资料的？”

“唔，那只是些简单的数据……”戈麦斯尴尬的辩解。

“不要再说了！”欧巴玛冷声，他用笔指着对方：“告诉我，有没有好消息？”

“有的，红国的皇后确认是XO冒名所干，目的是为了吸引欧盟黑客出来，XO已经发现了那边的计划，欧盟方面所以就宣布退出了。”

“哼，什么三王一后，可以打趴露西亚的黑客，还不是被一个XO戏耍了。”欧巴玛鄙夷的道，看着偌大的欧盟也奈何不得那名黑客，欧巴玛还是很会自我安慰的。

“那名黑客不除就是美国最大的威胁！”

“是的。XO已经在国际刑警组织备案，FBI已经将其列入了第一通缉名单，反恐委员会也通过了XO为最大的恐怖分子议案。对于XO的奖金额已经提升到了两亿三千万美金！！”

“很好，我也会起草一份文件让全球协力通缉XO给联合国安理会。到时候，就看红国怎么表态了。”欧巴玛点头，脸色总算好过了一点。

气氛沉默了一会，发泄完所有怒火后，欧巴玛吐出了一句很无力的话。

“这么说，在这场战争我们已经输了。”

“溃败！”戈麦斯毫不犹豫。

欧巴玛皱起眉道：“这个黑客如果真是红国人，那可就糟糕透了。”

“我想不可能的。”戈麦斯撇撇嘴，骄傲的道：“就算是十年前的皇后也不过是利用了当时的环境，否则也不可能做出核弹门。我觉得，欧盟甚至露西亚可能性更大……甚至这场对战是欧盟玩的小小障眼法把戏。”

欧巴玛若有所思点头。

就在这时候，门外飘来了一阵大笑。

“现在的年轻人越来越让人失望了啊。”

美国总统和国防部长惊愕抬头，居然有人敢直闯总统办公室，欧巴玛正要发怒，可是一看到来人顿时就瘪了。

老布什！

前任总统的父亲，拥有着大刀阔斧的魄力，在美国历史上也算是十分杰出。就算他卸任也不过是屈居幕后，议会仍然有许多他的势力存在，这次欧巴玛能当选总统，老布什就是其中关键的一环。

“布什阁下！”戈麦斯肃然起敬。

欧巴玛脸上赔笑，绕过了办公室走到老布什面前亲热握手。

“没有打扰两位谈要事吧。”老布什的笑容很城府，欧巴玛感觉在他面前就像是一个孩子。

“美国最近在国际社会上成为一个被耻笑的对象，听说是一名自称是红国的黑客所干？连第五代计算他都侵入破坏了，是吗？”老布什就笑。

欧巴玛感到一阵心寒。“是的。这是我是疏忽。”

“没有抓到他吗？”

“很抱歉，那名黑客实在是神出鬼没，在网络他似乎就能主宰一切！”戈麦斯无奈回答。

“既然在网络是主宰那何不就把他拖到现实来宰呢？”老布什平静的语气透着一股深寒。

欧巴玛就和戈麦斯面面相觑。

“大人，我不明你的意思？”戈麦斯敬畏的用起了敬语。

老布什却是说道：“我们在华培养了不少分裂组织，有一个叫热比狗的挺讨人喜欢的。我有一个意见，总统要不要听？”

“当然当然。”欧巴玛连连点头。

“我看过那名黑客的资料，有一点相当有趣。”老布什和颜悦色笑了。“假如是真的，他有可能是一个爱国分子。”

戈麦斯点头，那次黑客大战备忘录的确是这么描述，因为最后看起来XO是相当激动的，可是又能代表什么？

老布什见他们还在迷糊就摇头：“现在的人难道对自己的敌人从不了解吗？红国有着五千年的历史沉淀，里面有太多的东西可以学了。”

“对了，那名黑客有可能是十年前那个小女孩干的吗？”老布什问。

“不太可能。红国已经为此事给了我们一份资料，从记录视频和我们的情报人来来看，在黑客侵入时候，她都不在计算机旁。”戈麦斯回答。“所以已经排除了她干的。”

“哦。还真是很乖的小女孩，转眼十年过去了。”老布什回忆的说。

其他两个人就汗颜。

前总统怎么像在东说一句西说一句，完全搞不懂他的意思。

老布什眼底闪现失望的神采，暗之摇头，最后把所有的语言组合起来：“在红国庆生之际，让那只狗代我们送上一份礼物给那个小女孩，我相信，这份礼物足以会让那个什么XO出来亲自打开的，前提这个XO足够爱国……”

“啊？？”

欧巴玛和戈麦斯傻眼。

看到老布什高深莫测的阴寒表情，顿时心颤了下！

这个男人最好永远不要得罪！！

……

陈零突然打了个冷颤，下意识看看窗外，接近十月，天气也开始变冷了吗？

“学长，你冷吗？”林小璐怯怯的声音在耳旁响起。

陈零笑笑：“继续练习吧。”

“好的。”

正待这时，陈零手机响起来，接听，一个粗大的嗓门在寝室里回荡。“老幺，快上强国论坛啊。国家最高领导人正在和网民进行交流，快去啊！！”

“什么？”

陈零怔住。

上网这件事还真的发生了？！

  第三十五章 为你摆平一切的特权号码 

陈零将所记录下的部分技术核心资料发到了王妃留下的那个军方保密邮箱。

发完之后忍不住啧啧称奇。

她还真的有本事让中央最高负责人上网和网民交流，想到自己这个始作俑者不禁有点啼笑皆非。

陈零一直没有办法解读王妃的身份，自从那次挑战过后，他就再网上找过无数篇资料，从红国最高层一直到海归派，让他费解的是，王妃都不在任何名单上。

按照他的理解，能和中央对话，身份起码不低吧。最后陈零也只能认为，王妃或许有某种对外界没有公开的秘密身份，毕竟陈零也知道了，红国隐藏的秘密也很多啊。

才刚发过去没两分钟，Princess就回话了。

“您好XO先生，你前些天发过来的关于精密机床等数据我们已经验证过了，再次非常感谢你对国家的出力。你不会想到我们有多么激动。”

“接下来的资料是有关航母的制造，可别激动死就行了。”陈零打趣回复。

“我已经彻底崇拜你了！”

“还有一件事，经过上层的一致讨论，我们不能让你白白付出，中央决定给你一笔报酬，虽然无论多少钱也买不到领先世界二十年的科技技术的。”

“算了吧，我不是商人，举手之劳而已。就算不给国家，烂在脑子里也没什么意思。”提到那个报酬就很怪异，陈零拒绝了。倒不是他多么清高，还是有着其他方面考虑。

如果一旦接受国家的报酬，无疑就要一个账号。陈零可以再网上为所欲为，呼风唤雨，但是到了现实，他也没那么幼稚认为国家会不在那个打钱账号上作手脚。

反正是美国的东西，陈零也不心痛。

“真的吗？国家准备给你的资金初步估计为十亿美金哦。”Princess笑。

我日，十亿美金！

赤裸裸的诱惑啊。

陈零咬牙，想了想还是算了，现在他的异能要赚钱也根本不是问题，再说爱国心和金钱挂钩怎么看都不舒服。

陈零毕竟是个大学生还是个满腔热血年龄的大学生。

看到XO再次回绝，Princess没有意外。

她继续发来了一句话：“呵，中央已经想到你会拒绝的。不过对于平白无故让你付出这么多，中央觉得不能亏待你。”

“金钱这种东西就免了。”陈零刚想发过去就看到Princess发来了另外一句话。

“01******，这是中南海安全机密部的特别号码。专门为XO你开通，只要你不做出出卖国家利益的事情，只要你拨打这个号码，无论你在哪，发生什么事情，机密部都将帮你解决。我是说假如而已，在这个世上谁不会遇到麻烦呢？”

“是。”陈零同意她的话：“但是如果别人打过来冒充呢？”

“这个XO先生不用多虑。假如您要把这个号码给你朋友也可以，不过需要说明的是，如果不是你XO本人打过来，而是你认同的人打过来，我们希望得到你的确认。然后就是你本人愿意出面的话，机密部将无限次的帮助你，而反过来你给了其他人的话，机密部就只能帮一次了。”

真是够狡猾的，陈零就笑。无限次和一次，很明显里面的区别在哪。

“这个号码我接受，但我想会给一个我相信的人。”

“无论你给谁，国家都将履行对你的约定。”

……

从厕所走出来，陈零回到了教室。

坐在位置上望着窗户那浮云，心里有够唏嘘的。

十亿美金，无上特权的电话号码，想不到这种华丽的东西会出现在自己身上。陈零就看着壮衣13型号腕表，暗暗思忖：上界到底是什么？

正想着，有人敲打了下桌子。

陈零回过头，看到来人就是一愣。

比冰还要冷三分的湘西宫正平静的看着他。

“学生会找你！”

湘西宫吐出了不温不冷的几个字。

陈零就汗颜，这些日子，冰山美人都快要成为他和学生会的传话筒了。

“谢了，班长。”他觉得有必要说一下。

湘西宫的回眸侧脸极其的动人心魂，可惜只是一瞥惊鸿，她就离开了。

“陈零，等你很久了呢。”沈惜君温婉如玉，亭亭玉立，每次见到她都有一种置身于江南水乡的风情。

“给你介绍一下，这位是石燕。艺术系播音主持专业的哦，大三的学姐。”

“你好，石燕学姐。”陈零点头。

石燕是位看起来外表爽朗的女孩，看起来很有亲和力。

“禽兽学长，久闻大名哦。”石燕呵呵一笑。

“石燕，在学弟前不要乱开玩笑。”沈惜君柔声的说。

石燕吐吐香舌，重新说道：“陈零，合作愉快。”

看着她伸出的手，陈零也不好拒绝。

“下面是彩排，台词都记住了。”

沈惜君拍拍手，招呼其他人开始工作。

刚开始彩排效果并不好，陈零毕竟是第一次做这种事，有些地方表达有点勉强。沈惜君就开始纠正他怎么念台词，如何发挥台风。

书生会书记别看这么温婉，工作起来也是一丝不苟。她的心思很细腻，很快就让陈零在一些被忽视的细节上改良。

石燕也不愧是主持专业的台风很会感染人，在两个大美女有意识的帮助下，陈零也很快进入了主持的角色，让沈惜君和石燕直赞陈零真是有天赋。

就在彩排时，另外一双阴冷的眼神正紧盯着台上谈笑风生的陈零。

“还真的是人不可貌相，这小子还有点才能。”说话的是文明，在初看到陈零上台他是非常鄙视的，那种台风，感染力实在是差劲。不过也就十多分钟，陈零的转变就让他颇为惊讶。

那种充满磁性，穿透，认真时嗓音也难怪会被当选主持。

惊讶归惊讶，还是掩不掉文明的恨之入骨。

因为他已经调查过了，这个叫陈零的家庭背景普通的甚至有点可笑，居然败在这种人手上，文明一万个不甘心。

“二哥，喊些人教训他一顿，让他住院就行了。”文明说。

身旁的何少锋眯着眼睛，表面来看温文尔雅。“这种一眼就能猜到凶手的事情，不要去做，除非你不想在西京混了。”

“那怎么办？看他这么出风头，我很不爽啊。”尤其是文明看到那个江南美女和陈零有说有笑，态度亲密的可以，他要抓狂了。

因为之前，他怎么约都被不留痕迹的拒绝。

这个沈惜君到底想不想在江浙立足了？难道她不知道本少爷在江浙很有来头吗。

“出风头？”何少锋的笑容带着丝讽刺。“也也要他能出风头才行。”

“二哥你的意思是什么？”文明了解二哥，外表文雅，实则是四个兄弟里最城府的。

“我和学生会娱乐部长关系不错。主持人不是要考临场反应吗？到时候看着吧。”何少锋笑。

“好。只要能让小子在全校面前出洋相，我不出风头也很爽。”文明哈哈一笑。

……

PS1:还有一万字左右，世界大战般的黑客篇就会结束，结尾你们绝对不会想到，很惊艳，哈哈。

PS2：昨晚做了个无耻的梦，梦见自己真的有一个这样的腕表，我就在使劲琢磨这透视异能到底是多少编号……

汗。。求个票。。。

  第三十六章 陈零帅气凛然的主持 

9月30日华大的迎新晚会在礼堂开始。

宿舍几个牲口来到了后台，看着一身笔挺西装的陈零正在和一名娇滴滴大美人商量什么，当真是眼前一亮。

“还真是佛靠金装，人靠衣装，老幺这样子，那个什么校草都靠边站吗。”张灯赞道。

方梦泽羡慕的说：“我都快流口水了。”

“这套西服价值不菲啊。”吴刚笑着说。

何止不贵，简直是烧钱。

华大的学生会在整个红国都独一无二，与其说是学生的组织倒不如说未来官场的缩影。什么富豪，大款，高官还不都是在学生会排长队。

不用说了，光是亲自赞助的主持人服装就让人咋舌。

陈零对几个牲口竖起了中指，扯了扯衬衣领子，不怎么习惯。

“如果你们看到陈零认真的样子就更帅了。”石燕在旁就捂嘴笑。

这句话得到几个兄弟一致赞同，都说陈零实在太不会宣传自己了，像那个号称华大第一次才子什么郭局化，天天忧郁的仰望四十五度角天空泪流满面，明明才一米五的身高却硬是让一批MM为他哭天喊地。

这年头，什么最重要？

人才？不，宣传才是最重要的。

“可惜陈零来华大一年就被刚进入华大的学妹给抢走了，太有眼光的……”石燕调笑的说。

方梦泽就嘿嘿笑道：“其实我们班上也有个大美女很有眼光的，只是……”

陈零就日了，说你们少来调戏我了。

这时候沈惜君也赶来礼堂。

只见台上，工作人员正对灯光、音响等做着最后的调试；演员们都已经化好妆在底下演员区，各自酝量着自己的节目。

后台就看见陈零、石燕和其他人正在嘻嘻哈哈，沈惜君漫步走过去，就面带笑容说了一句。

“你们讨论很激烈啊，晚会快要开始了吧。”

“惜君书记！”

三个牲口就礼貌的问好。

“你们是陈零是宿友？”沈惜君的微笑让人如浴春风。“不过晚会就要开始了，你们这样会打扰其他人的排练哦。”

“我们就来给这小子加油的。”吴刚憨厚的点头，拉着几个牲口就走。

方梦泽恋恋不舍回头，望着被两个大美女包围的陈零就幽怨。“你说老幺啥时候走桃花运了，都有那么漂亮的女朋友了，还能和几个大美女有说有笑。呜呜，我纯情，可怜的老幺再也回不来了。”

吴刚就瞪道。

“回去爆你菊花！”

……

沈惜君打量了陈零，点头，眼神带着一丝赞赏。“看不出来，陈零的气质很内敛呢。”

“幸福的男人，能得到惜君书记的赞美。”石燕捅了捅陈零。

接着又讨论了下台词的细节，这时候，陈零抬头就看到不远处小青在对他挥着胳膊。

“书记，我也有个节目，我去去就来。”

“好的。好好安慰你女朋友呢，不要让她怯场可是你身为男朋友的职责。”沈惜君眨眨眼。

陈零无奈点头。

“林小璐，来看你男朋友好帅哦。”小青对着林小璐喊道。

陈零就纳闷，不就是穿个西装吗。

“学长。”林小璐点头，脸颊通红。

“小鹿，没事吧？”

“还好……”

“放心啦，彩排那么多次了，到时候你们一定要深情对望才行啊。”小青合掌拜托，《童年》毕竟是两个人的节目，没有互动那实在太单调了，在彩排中也只有在前一天林小璐才羞赧看了下陈零，时间却只有几秒。

“这种事勉强不得。”陈零笑道。

……

终于到观众开始入场时间，一打开大门，外边的人就像潮水一样涌进来，开门的那同学硬是被人流给带着走了几米远。不到10分钟，底下座位已经爆满，还有很多人只能挤着站在走道里；外边的人还在往里边涌。

“惜君，今天人挺多的。”说话的是男人带着一副斯文金框眼镜，他是娱乐部的部长李朝也是这次晚会主要负责人之一。

“对啊。”沈惜君点着头。

“一定是来目睹传说中的禽兽学长！”石燕轻笑。

另外一对高年级的主持人忍不住跟着笑起来。

陈零没有理会她，他正在思考主持的一切细节，看着陈零进入角色的状态，石燕也就收起轻浮的笑容。

19点，伴随着一首写着华大的青春歌曲《华海之风》，晚会序幕开启，由大二、大三的学姐、学长们组成的舞队对闪亮展现在观众面前，青春动感的演唱，活力四射的舞蹈一下就将现场的气氛调动起来。

开场舞之后，礼花四射、四名主持，仪态翩翩从容走到台前。虽然是第一次主持，陈零和他们的步伐出奇的一致。

“尊敬的领导、老师，亲爱的同学们，大家晚上好！”台下顿时响起掌声。

“那个是陈零？感觉挺帅的啊！”

“看上去很让人放心唉！”

“他的声音真的好有磁性，我都被他迷倒了。”

台下很多学生也只是传闻中听说禽兽学长的美名，今天见到真人，顿时有一种说不清的感觉。因为和想象中完全截然相反的形象甚至让她们都忘记怎么说了。

台下叫喊声，口哨声竟然盖过了主持人在麦克风里的声音，晚会才刚开始就混乱起来了。坐在前台的教导主任脸上挂不住了，领导在台上可还没享受过这么欢迎呢。

于是，责令纪检干事立即让会场安静下来。

在第一个节目歌曲过后，第二个节目是来自艺术系新生宁雪演唱邓丽君的《南海姑娘》，女孩穿着一件红色纱笼，在台上柔情款款，一颦一笑婉约传神，现场立刻就被她那充满柔和的歌声所俘虏，不禁就带到了那个海边场景。

最后“收尾”时，全场好像还没清醒过来，虽然是好事，可不免有点尴尬。

一声掌声从旁边第一个响起，这掌声宛若暮鼓晨钟，全场陶醉的学生都鼓起掌来，前台的领导更是老脸一红，各自不好意思看看。

“艺术系今年有个很棒的学生啊。”老校长就笑。

宁雪带着又忧郁又柔情的微笑下台，台下观众的掌声仍然经久不息。和陈零擦肩而过时，宁雪对正要上去给下一个节目报幕的陈零，俏皮眨眨星空般眼眸。“本姑娘今天又欠你一个人情噢……禽兽学长，嘻嘻……”

陈零真是被她打败了。

而这一幕被后台的干事看见了，顿时嫉妒死。

而此时，观众席一角落里，文明眼睛也直了，心里想：乖乖，华大还真不愧是红国重点培养大学，还真是美女如云啊。

“这个学妹和林小璐有得一比。”文明吞了吞唾沫。

“啊，对了，刚才她好像在对那个陈零抛媚眼？二哥，我是不是幻觉了？”文明突然惊声叫道。

“没有幻觉，这陈零认真起来倒是很有派头。”何少锋唇角抹过一丝笑容。

“哼，学生会从意大利亲自订做的苏珊娜贵族作坊的手工西服，是个穷鬼穿都会好看。”文明就嫉妒，这也是他恨的一个原因。

“二哥，你说让他出丑，怎么出丑啊，现在我觉得他出尽风头了哎。”

对三弟何少锋有一种烂泥扶不上墙的味道，何少锋摇头，淡淡说着。

“慢慢等吧。”

这时，娱乐部长李朝在对面露出了狡黠笑容，何少锋笑着点点头。

－－－

求票。。。

  第三十七章 童年的牵挂 胜似青梅竹马 

在接下来的琵琶独奏《十面埋伏》和第五个节目舞蹈《青春万岁》、第八个小品《回到明朝当王爷》的个人单独报幕中，在台上，陈零都是潇洒自若，不带半分做作，没有一点拘谨。

第十三个节目过后，轮到石燕单独报幕，下面的表演正好是陈零和林小璐的童年。当石燕说道本届最有名的情侣合演节目时，全场的气氛更加热烈。

在后台准备上台的林小璐一听到那震耳欲聋的欢呼，一颗心小鹿乱撞，脑海就空白了。

陈零看到林小璐怯场的眼神教她镇定心神的办法。

“陈零学长，我恐怕不行啊。”林小璐急的像是要哭出来，“我已经看到一个人就很害怕了，这么多人我果然做不到。”

“别想那么多，把那些观众都当做空气，以前怎么排练就怎么做。”陈零忍不住伸手，看到林小璐本能的退后，苦笑了下缩了回来。“总之，我陪着你！”

“谢谢学长。”林小璐咬着嘴唇。

“下面来自计算机系八班的吉他弹唱《童年》！”

石燕的话传了进来，热烈的气氛扑来。

林小璐紧闭双眼，一副要上刑场就义的样子。

“小鹿，看着我的眼睛。”

陈零对她说道。

林小璐睁开眼，困惑的盯着陈零，不知不觉面颊通红，心跳得更快，一身西装的学长果然很帅呢。

“你自己下定决心想着完成这次的表演。”陈零凝重的嘱咐。

林小璐点点头，突然之间心安宁了下来，那些登场的害怕，畏惧情绪不可思议的消失了。

“学长，我好像不害怕了，好奇怪哦。”林小璐讶异的道。

陈零微微一笑，刚才的凝视中，他已经将主动异能钢铁意志灌输给了林小璐，接下来，女孩将会抛弃任何负面情绪呈现一场最完美的表演。

事实上，这的确是本次晚会最令人难忘的一幕。陈零弹着吉他一米开外林小璐则在是独唱，少女的羞涩，单纯让罗大佑这首《童年》充满了可爱的味道，强烈的感染了全场。

让人仿佛回到了那曾经最青涩的时光。

全场陷入了静默，每个同学认真聆听着童年，嘴角带着一丝微笑，有些学生眼眶甚至都湿润了。

陈零就看着林小璐进入角色的演唱，他好像看到了童年时候的林小璐一般，陈零就想了小时候还有那道注定这辈子都难以抹去的靓影。

在林小璐清澈，无拘无束的歌唱下，最后，陈零就忍不住和她合唱起来。

“没有人知道为什么，太阳总下到了山的那一边，没有人能够告诉我，山里面有没有住着神仙，多少的日子里总是，一个人他面对着天空发呆，就这么好奇，就这么幻想，这么孤单的童年……”

这个合唱曾经在彩排中被不止一次要求，可是因为林小璐实在太害羞了，一旦男女合唱立刻就有些紧张无疾而终。这一次两人配的十分默契，男女混声浑然天成，让人仿佛身临“郎骑竹马来，绕床弄青梅”的画面。

最后两人默契的凝望更是成就了经典一幕，惊的在旁担心要命的小青心底直呼完美，完美，这小情侣平时貌合神离，关键时刻果然还是很“狼狈为奸”啊。

歌唱完毕，两人走上台前，林小璐甚至拉着陈零的手欠身谢幕，连陈零都很意外了。

童年获得了满堂彩，全场的人从座位上站起来鼓掌，口哨，喝彩声，掌声经久不息。当然也有人脸色非常难堪，比如说文明。

……

“陈零学弟和林小璐学妹还真的是天生一对呢。”石燕在后台就很羡慕。

就在这个时候，有人拍了拍她的肩膀。

“李朝，干什么？”石燕回头看到拍她的人是娱乐部部长李朝也就收起心底的不爽。

“华大每年轰动的情侣不少，你还没习惯啊。”李朝就笑说。

石燕不以为然，她望着礼堂那结婚似的热闹场景，就说：“以前情侣哪有像陈零这样的，好像要结婚了，呵呵。”

“林小璐是个很可爱，单纯学妹呢，那个陈零还真有福气。”李朝淡淡一笑。

“我觉得林小璐才有福气。”石燕以女性的眼光判断。

李朝就摇头，不准备再扯这个话题，他把一张稿手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ子递给石燕。“因为化学系的节目临时出了点状况已经被取消了，这是新的台词，你赶快背一下吧，等会就要上台了。”

“是我和陈零一起的报幕啊？”石燕看了眼台词稿，在几分钟内记住对于主持专业的她来说不是问题。

不过她比较担心陈零能不能应付。

“别人都有女朋友了，你还这么关心他啊？”李朝就打趣说：“放心吧，我已经派人告诉他了。”

“哦。我知道了。”石燕就认真看着稿子。

李朝点头就给何少锋一个电话。

何少锋了解情况后就一丝冷笑，心里很清楚，一半临场换节目的突发状况，都是套用那个“看完了XX的精彩演出之后，让我们再来欣赏下YY的……”老模式，主持人想要随机应变，立刻想出适当的衔接台词来是很困难的。

不过李朝这次更绝，他不但临时换了节目，还将双方台词设计成由两人的对话来引出下一个节目，为了能让陈零出洋相，报幕节目是由陈零说的，而他根本就没有派人通知陈零临时换了节目。

就算事后追究，李朝也想好了对策：就说通报的那个人忘记好了。

哼，陈零，我这次看你连节目都不知道该怎么威风凛凛。

当何少锋这么告诉恼怒的文明这件事后，文明也是提起了精神，看着陈零和石燕上台报幕。

“明天就是伟大祖国母亲的生日，在爬满甲骨文的钟鼎之上，我看到了母亲童年的灵性；布满烽火的长城之上，我看到了母亲青春的豪放……”

石燕激昂的说道，她说完就把目光看到了陈零。

陈零可就是一怔，心底愕然。

这和事先的台词完全不一样啊。

看到石燕期望他接下来的眼神，陈零突然感到很糟糕。

－－－－

国庆节快乐，祝福伟大的祖国！！！

PS：朋友回来聚聚所以没什么时间，不好意思。 

  第三十八章 再现巴格拉斯效果(上) 

陈零感觉很糟糕，完全弄不清楚状况，就算换了台词也应该提前说一声吧。如果是失误，那学生会看来也不是像传闻那样严谨啊，但如果是故意……那还真是小看他这个了灵异推理研究社王牌成员。

来不及多想，陈零知道在台上主持人任何一秒的迟疑都会带来耻笑的话题，心思电转立刻就接着石燕的话道：“我看到过母亲的孱弱，也看见过母亲的强大——在圆明园烧焦的废墟之上，我看到了她的孱弱，在邓世昌勇猛的“致远舰”上，我看到了母亲的强大！”

石燕不解，按照台词剧本陈零应该说“这就是我们共同的母亲，在世界的版图上，一个有着五千年历史的国家；”

不过很显然，陈零这些改编让整个台词看上去更加鼓舞人心。

石燕还以为是陈零擅自改的，于是笑道：“大家一起为明天更美好而相聚！让我们趁着这月色，让月色捎上我们的祝福，让祝福带着我们的思念，让思念延着家乡的方向延伸。”

陈零下面台词就应该是‘接下来请欣赏历史系同学献给母亲的礼物《我永远为你祝福》’

经过沈惜君一些锻炼，陈零知道他这时应该说出节目名单才是，可是郁闷的是他根本不知道临时换了什么节目，他哪知道该表演什么，如果念错肯定会出洋相，于是陈零就用了个小小的技巧，望着石燕亲切笑道：“接下来是不是该热烈请上为母亲准备好祝福的同学了？”

石燕愣了下，她毕竟是播音主持专业的，很快就明白了陈零的意思，顺势就说到：“历史系同学献给母亲的礼物《我永远为你祝福》——有请！！”

全场一片喧腾。

走到后台，陈零刚想问她，沈惜君就来了。

“怎么台词和事先不一样？”江南美人皱起自己精致的眉。

“几分钟前李朝说临时换了。”石燕回答。

“真的吗？怎么没人和我说一声。”

“我不知道，我到台词也没人告诉我什么时候换了。”陈零无奈举手。

两个美人就睁起美目。

“你不知道？那你怎么接的那么流利？”石燕惊讶的问。

“我自己临时编的。”

石燕就晕了说你编的怎么比台词还好，见鬼了。沈惜君赞扬了几声，石燕就说陈零你干脆放弃计算机转投主持好了，临场应对实在天衣无缝。

……

文明目瞪口呆，好一会才缓过神来叫道：“二哥？你说他不是会出丑吗？？怎么越来越有人气了？？”

何少锋也郁闷，这个叫陈零的学弟临场反应很强啊。

“是不是出差错了？”

“不会，李朝盯过陈零，没有人告诉他换了节目。”

文明就我日，根本就看不出来陈零在报这个节目的一无所知的样子。

“别心急，做什么事都要学会放稳心态，懂吗。”何少锋慢悠悠的教训。

“我是比不上二哥你的淡定，我现在看到那小子就很不爽啊。他现在的一切待遇明明就应该全是我的！！”文明牙齿咬的直响，已经认定了现在陈零所得到的掌声，欢呼都是从他抢夺来的。

“还没结束，接下来会让他的风头收敛的。我就不信，一个平民还能有什么惊人之举。”何少锋说。

听到二哥的话，文明才好过一点。

……

接下来节目非常顺利，在沈惜君督导下，没有再出现临时改换台词的意外。

华大不愧为全球排名前十的重点大学，不仅有学习成绩上的尖子，更是不泛文艺表演上的人才。

接下来的音乐剧、歌舞、双簧、健美操等，精彩不断，有汉语言文学系三班的热舞《我为舞狂》，也有大三学姐带来的古筝独奏《广陵散》，以及学生会娱乐部部长李朝最后亲自登台献上的独唱《红旗飘飘》。

不得不说李朝的红旗飘飘很有魅力，唱的跌宕起伏，荡气回肠，时而又充满一种依恋感也博得了满堂彩。

在谢幕时，主持人就准备晚会闭幕致谢词，但是这时候，李朝就突然说道：“在这个欢呼一堂的时刻，是不是有请我们才华横溢的主持人也为母亲的生日献上自己各自不同的表达呢？”

“这有点突然啊，我们什么都没准备呢。”石燕为难的说。

“今天这么热闹，主持人可不能扫大家的兴致啊。大家鼓掌欢迎。”

底下学生就附和叫起来。

这可如何是好？

文明一见到陈零为难的样子就乐了：“二哥，真是高明啊。这小子没有什么拿得出的东西，这下看他怎么表演。”

“就是想用唱歌混过去也不行啊。”何少锋得意勾起嘴角。

毕竟能从华大脱颖而出成为主持人，必然有点才情。石燕和其他两位高年级主持也就不好反驳了，陈零可真是骑虎难下了。

高年级主持是合唱《走进新时代》，石燕则是一段独舞《行云流水》，轮到最后陈零上台时，气氛就更加热烈了，他们期待陈零带来更加精彩的表演。

陈零郁闷，除了扑克玩的不错外，他还真的没什么可以表演的，难道在同学前表演玩牌？

李朝看着台上手足无措的陈零，顿时心里乐开了花，心想，你不是主持很有天赋么，现在看看你怎么圆场，嘿嘿。暗喜不已的他突然碰到沈惜君投过来的冷冽目光，心里顿时一凉，做贼心虚的他，只得转过头去望着别的地方。

这时候，陈零瞥到了后台林小璐举着一个矿泉水瓶，鼓励的握起来。

陈零马上明白了她的意思，魔术？陈零笑了笑就说道：“我给大家表演一个扑克牌魔术吧。”

“扑克牌魔术？这里可是有魔术社的成员，学长弄些小儿科魔术以为我们是小孩子吗？”文明就叫道，陈零的这个选择实在太合他心意了，揭穿一个魔术的手法更能让陈零下不了台。

陈零就故弄玄虚的道：“小儿科我想不会，这个魔术在魔术界到如今还没有一个魔术师可以参破这个魔术的秘密，今天在这里我就要参破这个秘密，重现这个传奇效果！”

原本还失望的学生听到陈零这么说就傻眼了。

“下面我要有请三个同学帮我完成这个神奇的魔术，为了表示你们不会是我的托，请你们自己推介出来三位好了。”

这口气也太大了吧，挑战魔术大师都看不破的魔术？？？这下，他们的兴趣就勾起来了。

－

－

－

  第三十九章 再现巴格拉斯效果(下) 

礼堂学生踊跃报名，一名女学生和一名男同学还有文明成为了陈零的助手。

台上摆上了一张桌子，陈零拿出了一副扑克牌。“不知道你们认为最不可思议的纸牌魔术是什么？”

“猜牌吗？”

“预测未来吧？”

“牌穿玻璃？”

“很抱歉，我不认为有什么纸牌魔术很神奇。”文明不屑的回答，“在我眼里，魔术就是个骗术，无论你表演什么，我都能猜透。”

其他同学对他的自大一片嘘声。

陈零笑笑：“看来这位同学是奥客呢。”

“这些纸牌魔术还不够神奇，你们还有什么看法？”陈零一边洗牌一边问。

“悬浮扑克？”

“你说的是巴格拉斯效果吧！”一个响亮的声音回答。

陈零点点头：“没错，就是巴格拉斯效果！”

其他人学生就对这个名词一头雾水，从未听过这样的魔术。

那个回答的同学也是魔术社的精英成员，他就嚷道：“你别开玩笑了，就算是最顶级的纸牌魔术大师都不知道巴格拉斯效果的秘密。”

其他人一听就问这巴格拉斯效果到底是什么？

“大卫·巴格拉斯于50多年前表演了一个“anycardatanynumber”的神奇魔术，由于其神秘的手法，50年来不为人破解，所以称其为BERGLASEFFECT。”

“巴格拉斯效果有4个非常严格的标准：一张牌。他们不是托，可以不受限制的从52张牌中任意说一张。3.另一名观众任意说一个1到52之间的数字。他们也不是托，并且不受任何限制。4.邀请第三名观众来数牌，数第二名观众说出来的数字，所说的牌就会出现，表演者在表演的过程中不接触牌。”

听完陈零娓娓道来的解释，其他人已经目瞪口呆了。

“今天我就要再现这个在魔术界一个传奇纸牌！”陈零自信的说：“不过是以我陈零式的巴格拉斯效果重新演绎。”

“而且这个效果将比巴格拉斯更加复杂！！我会让你们想着那个牌，然后我将猜出你心底所想，最后在完全不知道牌的情况下将它再现。”

“我靠，你能做到，我就把牌吃了。”文明耻笑道，他才不信有这样离谱的魔术。一定是这个家伙在虚张声势而已，肯定的。

全场人就用狐疑的眼光盯着陈零，从陈零描述来看，也没办法想象这样的事情发生。

陈零不以为意将牌趟开在桌面，对第一个女生说道。“首先你们盯着这副牌，我要你在心里想着一个花色，不要说出来。”

女生点点头。

陈零眯起眼睛，要是以前他的确不可能做到，可是今天他却有了不同。

NO108异能启动——读心术！

『这个学长好帅喔，可惜他的女朋友也太漂亮了，唉……』

“咳，这位同学你有想好花色了吗？”陈零问道。

“好了。”女孩脸一红忙点头。

『就红心吧！』

“你看着这幅牌想一个1－13的数字。”陈零继续对第二个男同学问。

『13！！』

“想好了。”男同学回答。

陈零最后来到文明面前。

『刚才临时改变台词没让你出丑，运气好，老子这次非你要难看！敢抢我文明的主持位置，和我作对，非搞死你不可。』文明微微一笑，殊不知内心的龌龊想法已经被陈零洞悉。

“我是不是从1－52选个数字？”

陈零目光闪过一瞬而逝的冰冷，露出人畜无害的笑容。“想一个吧。”

『14，要你死，哼！！』

陈零心底失笑，这个叫文明的挺幼稚的啊。

“你们心里想好了吗？”陈零确定问道。

三个人都各自点头，倒是文明一直露着冷笑紧盯着陈零的手看。

陈零将牌合好，洗牌，随意对文明问道：“这位同学你看起来一脸怀疑啊。”

“哼，我会看穿你玩的把戏。”文明蔑视的断言。

“是吗？和魔术师打赌会吃苦头的。”陈零好心的说。

“少来了，你能读心做出那个什么巴格拉斯效果，我就吃牌……”文明冷笑：“如果我看到什么破绽，你敢吃牌吗？”

全场哗然，硝烟味弥漫啊。

何少锋就摇头：这小子还真是大胆。

“没问题啊。”

“敢让我洗牌吗？”文明继续说。

陈零把牌递给了他，示意。文明就狂洗牌，怎么乱就怎么洗，像个疯子一样。其他人就提心吊胆，那些魔术社的成员也个个不敢呼吸，他们深的魔术精髓可也没听说过如此疯狂的魔术流程啊。

“小鹿，陈零看不出来这么大胆呢。”小青言语就充满佩服，不管结果，这过程能让礼堂所有人包括领导都吸引了眼球，就是胜利了。

林小璐却是担心死了，已经紧闭双眼，祈祷不敢去看。

“这位同学洗牌技术不错，一看就是在赌场做事的。”陈零开玩笑，接过了牌然后放在桌子上。

“牌是这位奥客同学洗的，而且是你们自己心里想的牌没有说出来，这没有问题吧。”

全场嗯了声。

“好，那么现在我不碰这副牌，请你们各自说出先前所想的。”

陈零问道。

“红心。”

“13，K！”

“14张！！”文明扬起了嘴角，仿佛胜券在握，他的确有着这样的自信，因为从表面来看，每个环节都不可能有作弊的可能，尤其是三个人心底想的数字花色才说出来，这个陈零不可能真的知道。

文明可不会那么愚蠢的认为魔术师真的会什么读心术。

“请数到14张！”

文明亲自数着牌，每数一张，全场观众就紧绷一次。

当到道：“从头到尾牌是你洗的，花色，数字也是你们各自想的，如果这张就是红心K，会不会让你们疯掉！！”

『真会装B，你以为你能再现世界魔术大师都无法看透的魔术秘密？等会要你好看。』文明的心声充斥了不屑，鄙视，嘲笑各种负面情绪。

而相比与他，其他人心声就纯洁多了，多是些不可能会发生这样的事情吧？真的吗之类。

晚会由摄影部亲自拍摄，全程都在摄影机的监控下，几千双眼睛就瞪着屏幕生怕会错过任何一个细节。

“现在就是见证奇迹的时刻！”刘谦的台词说起很爽啊，陈零暗笑。

文明从鼻孔里发出一声轻蔑的哼声，毫不犹豫把牌翻开。在这么近的距离下，他不认为陈零能真的做到。

他准备欣赏陈零狼狈的表情，看到的却是胜利的笑容。

整个礼堂传出了人声鼎沸的尖叫声。

文明翻开的14张牌……

赫然是……

红心K！！

“怎么可能！！！！”

文明傻逼了。

－

本来下午准备更新的，可是和朋友聚会一直玩到了凌晨过后。

心情还好好的，看到那负点击真是无语了，后来又被某MM抛了一头冰水，真是郁闷死了。

新人榜真黑。

求各位投个票，拜托了。

  第四十章 亲爱的 想得到就必须付出代价 

“红桃K？？？”

文明傻逼了，他目瞪口呆望着陈零。

怎么可能会有这么离谱的事情……

别说是他无法相信自己的眼睛了，在场的学生还是老师又何尝不是这样呢，在这么多人眼睛中没有人看到丝毫破绽。

和文明一起傻逼的还有何少锋，像他这种自以为很有城府的人向来是对魔术嗤之以鼻的，这种靠道具，手法的把戏也只有骗骗那些草根，在他看来“政治”永远比魔术充满玄机。可是今天陈零算是彻底让他无知了一回。

从陈零表演开始到结束，何少锋想破脑袋也想不明白。

“你是魔术社团的吧，这到底是怎么回事？”何少锋就问先前那个说出巴格拉斯效果的同学。

“我操，我要是知道早就可以在F.I.S.M得冠了，靠。”那个同学因为太过震惊，激动地骂咧起来。“太疯狂了，这怎么做得到的。妈的，一定要告诉社长！”他差点就把头发都抓下来了。

何少锋有些恼怒的皱眉，这种感觉就好像是被人戏耍了。

这个时候，全场再次发出了雷鸣般掌声，每个人一边鼓掌一边还露着难以置信的表情。

陈零微微示意，和他互动完成这个魔术的同学对这种不可思议更为直观，不停想着“到底怎么做到的？”倒是这个文明的的确和他人不太一样，他虽然也是骇然，心里却是在算计魔术流程的每个可能性。

他倒是猜对了陈零最后拿过牌时做了某种手脚，可是陈零如何猜出红心K，他怎么也想不明白。

文明觉得要不就是托，要不牌是不是什么手脚。但是托的话，明明是所有人推荐的，牌也的确看不出机关。

他妈的，到底怎么做到的！

打死他也不会想到陈零是用真正的读心术读出了他们所想的牌。

“再来一次，我一定会揭穿你的。”文明下不了台，表情紧绷。

陈零对他的要求不屑笑了下。

“吃牌！吃牌！！”

宿舍的牲口最先吆喝起来。

其他同学就纷纷附和，一时之间让文明吃牌的鼓动络绎不绝，就连何少锋都觉得他很可怜为什么要和魔术师去打赌。

在一片哄笑声中，文明灰溜溜下了场，逃出礼堂。听着身后那刺耳的笑声，文明这辈子都没有受到过如此侮辱像个落水狗一样，该死的陈零，你等着吧！！！

在全场掌声，鲜花，陈零结束了第一次的主持，只有学生会书记，石燕等人才知道陈零处*女主持有多么完美。

这次迎新晚会原本是有几个焦点的，可是最后统统变成了对于陈零“巴格拉斯效果”的议论，那个不可思议的魔术到底是怎么完成的，尤其是亲自和陈零做互动的几个同学被围追堵截，这种情景也算是空前。

最让陈零感到不好意思的是，在和沈惜君，石燕告别时，听到的心声无不都是一片让人脸红的溢美之词，听得让人飘飘然；如果不是碍于代价是热吻，陈零真想马上解除读心术。

当然也会有隐藏在心底笑里藏刀的人物，比如说什么娱乐部的部长李朝。

“学长，学长！！”

从后台离开后，陈零远远看到场上林小璐寝室招手。

陈零走过去发现林小璐无力靠在小青身上，看到陈零，脸上写满娇羞，颇有一种“侍儿扶起娇无力”的风情，与此相称的是林小璐依然那大胆，喷血的想法。

“小璐不知道为什么没力气了。”小青吐吐舌。

“对不起，学长，突然就好累。”

“好好休息吧。”陈零当然知道这是因为“钢铁意志”代价的缘故，林小璐使用这个意志并不长，无力的状态也不会持续多久。

“陈零学长，你那个魔术到底是怎么变的啊？”晓文好奇的问道。

“萨士顿三原则之一：魔术师绝不向观众透露自己的秘密！”陈零笑道。

晓文一脸遗憾。

“宿舍那几个牲口还在等我，我也先走了。”陈零就和她们告别。

陈零并没有直接回到寝室，而是走了一条小路来到学校凉亭上。他可不想回去窥听到几个兄弟内心的隐私。

陈零舔舔干涩舌头，深吸了口气。

读心术的代价是热吻，现在周围没有一个人就应该没有办法完成这个代价了吧，陈零很早就想试探下假如不完成代价的后果，不过陈零也很清楚，大脑强制下达的精神强迫绝非自己的意志可以控制的，所以陈零用了一个小小的心思。

“解除读心术！！”异能每天能使用三次，使用时间有限制但可以随时解除，这也是怕给当事人带来麻烦的缘故。

刚下达了解除命令，陈零就一口咬住了自己的胳膊。

痛楚刺入心肺，一种强烈的欲望让他差点崩溃，疯狂掉。

“使用钢铁意志，我要强制克制这次代价！”

陈零使用了今天第三次异能。

钢铁意志的效果是让当事人下定决心的事情一定完成并且会调动身体机能发挥到最完美的境界，哪怕所要完成的事情超出了本人可以承受的范围，名副其实的钢铁！

用异能解除异能的强制代价，也亏陈零可以想出来。

在外人看，现在坐在石凳上陈零就是一个狰狞的雕像。而只有陈零自己清楚，那种天人交战的感觉实在极大考验了意志力。

也不知道过了多久，再陈零一声叹息的倒在桌上后，终于他赢了。

钢铁意志成功压制住了读心术事后热吻的强迫代价，不过随之而来的却是钢铁意志的无力症状。

陈零还没有来得及得意，小绫就发来了通讯。

“陈零，你在干什么！！”

小绫第一句话显得错愕无比。

“晕，你是不是躲在角落偷窥我……”陈零无力的说。

“关于异能使用我是有记录的。”小绫认真说道：“我必须为了保证当事人安全着想。”

“谢谢你的关心。”陈零勉强发出笑声。

“关心你个头啊……”小绫察觉到失言，咳嗽几声，一本正经的道：“读心术代价没有被完成，你使用了钢铁意志了？”

“嗯。”

“我对你很无语，你还真是做得出来。”小绫有点被打败了。

知道陈零现在没有什么力气，小绫直接说出这次来电的中心思想：“所谓异能代价是为了平衡能量使用的一种法则，除了“代价解除”这种异能外，你使用其他异能所做的规避代价的取巧行为都会带来严重后果。”

“下次请不要这么做了，有可能因为你没有使用代价，该异能存在的法则就会被打破，那么此异能在腕表的模块也会崩坏，陈零先生，相信你并不想看到异能就这么没了吧……”

“嗯。”

陈零就无语，这是谁设计的，搞这么严格。

“想得到什么就必须付出相应的代价才行，请记住喔，我最亲爱的陈零……”小绫拖着长长的尾音，调戏的意味迎面扑来。

听到那声“我最亲爱的”，无力反驳的陈零真是哭笑不得。

－

『钢铁意志』：

编号：78

等级：中级

能力：针对大脑发出的强制完成命令，将会执行到最完美状态。

代价：事后针对意志使用程度时间长短不一的全身无力，疲惫，虚弱状态。

－

这几天放假一直和朋友玩，每天都是从中午玩到凌晨（真难以想象能聊这么多，每天聊完都是很有感触。)

更新也就勉强维持一天一章，抱歉。。

我会尽量加快更新的额。

PS：还能苟延残喘在新人榜几天求个票啦。。。

下榜也好，眼不见为净，谁都不认识的新人实在是容易被淹死。

  第四十一章 女孩的心思你别猜 

迎新晚会结束后华大迎来了国庆七天假期。

休息的当晚在三个牲口的软硬磨泡下答应了邀请林小璐寝室一起出来吃顿饭，地点就在“四海为家”比较中档的饭店。

看着穿着衣着光鲜的牲口，陈零就对方梦泽俨然一幅相亲的架势很无语。

“对了，老幺我们邀请一名大美女来，你不介意吧。”三个兄弟很禽兽不如的对望一眼。

“既然是你们邀请的，我没什么意见。”陈零皱皱眉，有不好的预感。

过了一会，林小璐和寝室三个同伴也来了。

因为在晚会上见过一面，所以这次介绍起来也比较熟悉，就是张灯和方梦泽一个劲夸林小璐和他天生一对云云，害的林小璐脸颊像个红苹果，陈零就说牲口别闹了，坐下来点菜。

这时方梦泽手机短信响起来，他接过短信抬头对陈零说道：“老幺，我说的那个大美女来了，好像迷路了，你接一下。”

“要不要我去？”幸西娅眨眨眼睛。

“不用，让老幺这牲口尽尽地主之谊……”

“谁啊，这么神神秘秘的。”陈零就问。

“你看了就知道了，嘿嘿。不会让你失望的。”

陈零走到门口，还未下楼就远远看到一名美丽的女孩惹得周围眼球频频回望。

少女手提一个精致的挎包，穿着一套水蓝色过膝的百褶裙，剪裁得体的衣料，将她美妙曲线衬托的犹如含苞待放的带着浅浅的羞涩，原本就白皙的肌肤在水色服饰映衬下就更显的水灵灵的。

恐怕所谓的清水出芙蓉，天然去雕饰也不过如此吧。

苏水！！

陈零愕然。

看到陈零，苏水游移不定的目光也渐渐平静下来。

她带着迷人的微笑。

陈零就暗之纳闷：这方梦泽还真是禽兽啊，什么时候居然能联络到苏水了。

“嗨。”走近苏水，就听到她那可爱的招呼。

陈零笑道：“没想到会是你。”

“不欢迎我吗？”苏水笑。

“怎么会呢。挺意外的，苏水你很漂亮呢。”陈零发自内心的赞道。

其实在陈零看来，苏水至少也能成为全校校花级的美女，只是她从不刻意打扮自己也不刻意宣传自己，想起方梦泽就曾开玩笑说：如果要在计算系选出天生一对的情侣，陈零和苏水一定就能摘得桂冠。

因为两个人给人感觉实在太相似了，都是那么低调，淡然。

看着陈零带个女孩上来，小青等人也是一怔。

方梦泽等人偷笑，陈零鄙视了他们一眼，然后介绍了下。

落座之后，众人开始聊天，陈零，苏水和林小璐算是所有人里最适合聆听的那类型，也就各自没有说话。

看着他们聊着各种话题。

从红国到华大校风再到最近所发生的一系列事情，方梦泽那说的真是唾沫横飞，漏*点四溢，引得林小璐寝室的几个小美女频频点头。

张灯和老大也不是那种漏*点选手，喝着啤酒有一句没一句的聊着。倒是陈零心思全部在了林小璐那，就坐在小路身旁的苏水时不时会和小鹿彼此耳朵，笑说什么，两个大美女一个清纯可爱，一个清新脱俗聊天怎么都是一道靓丽风景。

“对了，我前些时候碰到计算机系的系花湘西宫学姐呢，真的好漂亮啊。”幸西娅这时候突然羡慕的说道。

说到湘西宫，几个牲口来了默契。

“那是，湘西宫可是不输给王妃的。”

“这是当然的，湘西宫在华大乃是“唐宫华妃”“四艳”级别的传说级美女。”一谈到美女，方梦泽就是如数家珍。

“唐宫华妃四艳是什么？”她们好奇的问。

“冷艳之西宫，惊艳之王妃，妖艳之秋心，绝艳之风华为四艳……”苏水就慢慢道来：“而从每个人名字取一个字，组成唐宫华妃！”

幸西娅目瞪口呆，啧啧称奇：“红国还真是博大精深呢。”

“呵呵，没想到苏水你对这个很清楚啊。”陈零说道，事实上他自己都不怎么关心这点。

苏水浅浅一笑：“不是只有男人才会在意美女的哦。”

“真想看看呢。”小青就幻想。

“难啊。来到华大一年，四大美女除了我们班长常常见到外，其他三个美女平时都是神龙见尾不见首的。绝艳之风华，我到现在还没见过。”方梦泽就遗憾的说。

幸西娅来了兴趣：“华大还真是深奥，在欧洲我就从未听说这个。”

“这算什么，有校周报在什么新闻，八卦没有啊。据说以前还有十大美女排行榜呢，只不过太老土了最后被取代了。”

“那西宫学姐有男朋友吗？我看她好冷的样子，想和她打招呼都不敢。”幸西娅惋惜的道。

这点，在场的人没有比她更能深有同感的了。

“还没有男人敢打湘西宫的主意。”吴刚点头。

“是啊。总感觉你看到她的眼神就好像被洞穿一样，会有一种自惭形秽感。”张灯也是附和道。

方梦泽就同意道：“老幺，你觉得？”

“还可以吧。”回想起前些日子湘西宫替学生会传达消息的事情，陈零觉得湘西宫只是外表比较冰冷而已。

“你们真有福气。”幸西娅呵呵一笑：“陈零学长，可不要花心哦。”

“不可能的。”陈零笑道。

从四海为家出来后，天色已经非常晚了。

方梦泽提议去K歌，林小璐则有点劳累无精打采了，陈零知道林小璐因为从没和其他男性待了太久缘故找的借口也没说什么就让小青，晓文一起回学校，幸西娅则去K歌。

陈零原以为苏水也会找个借口先离开，在他看来，苏水应该不会喜欢那种吵闹的卡拉OK，意外的是苏水不但没有拒绝还在KTV连唱了几首，那造型颇有一种职业歌手的味道，让陈零等一干男人大跌眼镜。

再KTV待了一会，陈零就来到了外面吹着冷风，收到了几条关于林小璐的几条短信。

“嗨，在和她说情话吗？”突然，一个温温柔柔的声音飘进了耳边。

苏水走近，一股少女的幽香扑鼻而来。

“没有。我不会说什么情话。”陈零就笑了笑。

“这可不行呢，就算是再腼腆的女孩子也爱听喜欢的人关心的话哦。”苏水就笑道。“你和小鹿是不是发生什么了？”

“为什么会这么问？”

“因为我注意到你们坐在一块，却始终保持一个半米的距离呢，像是刻意的，很刻意哦。”苏水眼睛如同清澈的泉水。

陈零对她的心细报以赞叹。“女孩子总是这么细心？”

“也许吧……”苏水目光望向了远方的风景，那似近非近，似远非远的眼神藏着太多的心事，陈零忍不住就想去探个明白。

但最后他只是平静点点头。

想起了一句话——女孩的心思你别猜……

－－－－－－－－－－

苟延残喘新人榜最后几天，求个票。。。。。。

  第四十二章 法国小美女的热情约会 

美国白宫

欧巴玛在办公室一遍遍看着红国的阅兵式，眉宇间有点焦虑不安。

今天是红国国庆假期的最后一天，上次老布什说要给红国送上一份贺礼并且要那个XO来拆可是到现在都没有动静。欧巴玛不由有点担心。

“总统阁下，国防部长戈麦斯请求会见。”总统秘书打来了电话。

“快。立刻让他来见我。”欧巴玛兴奋的说道。

戈麦斯走进总统办公室后，欧巴玛就让其他人全部退下并且封锁了附近范围。

“那份礼物？”

“总统阁下，礼物已经在西京安排妥当，就等特工行动了。”

“不会出差错吧？”欧巴玛还是慎重问道，他并不想为此得罪红国，至少目前来说红国掌管着美国上万亿的国债，随时都可能给美国经济复苏一次沉重代价。

“完全不会！”戈麦斯笑道：“请放心总统阁下。”

“嗯，那就好。”欧巴玛点头。

“这一次无论如何，红国都将折损一名黑客大将！”戈麦斯豪气云天：“这是美国对于世人的一次警告！”

……

躺在床上，陈零看着手里的数据资料，啧啧称奇。这科技研究的东西果然很强大，简直就是再看天书一样，每一个细节如果出了差错都有可能导致满盘崩溃。

这几天，陈零一直在用视觉记忆能力复制从图灵那得到的资料，到昨天为止，大半的资料已经差不多搞定，陈零打算全部写完发给王妃。

陈零打开了腕表保存能力，将这些资料全部扫描进腕表的内存库里。

在这个世界上恐怕就是银行的金库也不会比上界的腕表更安全了。

几分钟后，陈零就扫描完毕。

结束后，陈零就将纸张撕碎烧掉最后冲进了下水道。像这种机密的情报，陈零很清楚它的价值也知道它的危险性，只要流传出去必然会带来震动。

刚做完这一切，有人就敲门了。

“嗨，陈零学长！！”敲门的幸西娅，法国女孩带着可人的笑容。

“怎么有空来这里了？”陈零问道。

“学长有空吗？”幸西娅反问道。“小鹿还没有回来，我想去买点东西想让你陪我。”

“没问题。”陈零欣然应允。

西京作为红国新兴的大型城市其崛起的速度也就短短几年之间，虽然不像帝都京北市那样有着深厚的政治历史底蕴，也不像魔都海上市那般是红国的金融中心，但是秉承着红国建造全球首座“绿色战争城市”的决心，西京吸引了来自全世界的目光，全球五百强的公司在西京都有分布，而工厂，商场更是不计其数。

来到西京最著名的一句话是：如果你能在西京脱颖而出，那么你就可以再世界任何角落占得一席之地。

没错，集合政治，经济等体系的西京就是这么一块试金石。

斗都便是它的名字！

陈零带在幸西娅走在西京最大的长安路上，和周围熙攘的人流擦肩而过。

幸西娅主要是想买一款手机，红国的山寨手机在全世界都有名，爱和恨它的人各一般，幸西娅则属于前者。

幸西娅非常喜欢山寨手机的造型，从腕表到耳环，在她看来红国山寨厂家实在太有创意了。

逛了几十个大型手机商场，两人就从长安路走到了长城路。

陈零就坐在长椅上，喘了口气。看着椅子上的大包小包，暗暗无力。

幸西娅该不会是把他喊出来就是因为这个吧。

“学长。”幸西娅笑盈盈的手提两个冰激凌走来。

陈零接过冰激凌开玩笑说：“一个冰激凌就想收买我当佣人吗？”

“不知不觉就买这么多了。”幸西娅吐吐香舌。

坐在椅子上，吃着冰激凌，幸西娅撂了下肩膀的头发，笑着道：“西京真是比巴黎漂亮多了。”

陈零看了法国小美女一眼，说：“会吗？巴黎可是世界上最浪漫的城市。不知道多少情侣想去那度蜜月呢。”

“学长，你被骗了啦。”幸西娅不以为然的道：“巴黎才没那么浪漫呢，大街上男人都是随地小便的，到处都能踩到狗屎，臭死了。”说到最后，幸西娅语气就充满了嫌恶：“大概别人以为那种随便热吻，湿吻，舌吻就很浪漫吧。”

陈零笑了笑，前不久他看到新闻一群日本游客来到巴黎后看到街上到处都是垃圾，自愿当起了环卫工人在巴黎捡垃圾，现在看来也许是真的。

吃完冰激凌后，陈零问道：“现在去哪？想去西区的奢侈品中心？”

“才不去呢。奢侈品巴黎看到很多啦。”幸西娅摇头，她拿出了一张宣传广告。是一家新开业的商场广告，“刚才买冰激凌有人给我的哦，我们去这里看看，好像能打折呢。”

“好吧。”

“嘻嘻，学长很勉强呀。要不要人家也和学长浪漫一下？我不会告诉小鹿的哦。”幸西娅说这话时舔了舔嘴唇的奶油，很是妩媚：“好像和学长第一次见面，人家就已经“坦诚相见”了哦。”那四个字咬得特别魅惑。

陈零一个激灵，被她打败了。“成语你倒用的熟练，走吧走吧，等下去晚了，商场都关门了。”

幸西娅呵呵一笑，跟了上去。

来到那家新开张的商场，果然已经有了很多人，那些全副武装的保安一个个盯着来往的客人严阵以待，生怕别人来闹事一样，颇有点大敌当前的味道。

路过男装，幸西娅非要让陈零试几套，说是送给她哥哥。

陈零自然是答应了，在试衣间试了小会，最后一套黑白经典搭配的修身休闲装让幸西娅眼前一亮。

幸西娅满意点头。“陈零，你觉得怎么样？”

“还不错吧。”陈零看了看，也在考虑是不是自己买一套。

“那就这套了。”

结账后，陈零准备换下来，幸西娅阻止道。“学长，你这样穿很帅哦，不要换了。”

“送给你哥哥的衣服我穿着干嘛。”陈零笑道。

“不是送给哥哥的，是送给陈零哥哥的。”幸西娅呵呵笑道。

陈零一愣，就听到幸西娅说：“其实是小鹿让我送给你的，她说你帮了她太多忙了。就让我亲自帮你选一套呢。”

“真的？”

“当然是真的。”幸西娅信誓旦旦的道：“小鹿可是我很好的朋友，我才不会抢他的男朋友。”随即又说道：“不过你们是不是发生什么了？她为什么不和学长你一起来买，明明这是女朋友该做的。”

“大概那个热吻让她生气了吧。”陈零瞎编，他自然是知道小鹿不出来的原因，大街上男人实在太多了，躲都没地方躲。

幸西娅恍然大悟点头。

陈零就看着这套休闲西服，抓了抓头发正在苦恼，忽然幸西娅惊喜的叫道：“学长，学长……是你们班长啊。”

什么？

陈零回头，正好就看到对面电梯透过玻璃一名女孩，女孩的冷艳仿佛形成了天然隔离的场所，在她周围那些男人都不敢靠近，哪怕看上一眼都是提心吊胆。

如此冷艳到底的气质，很难被人模仿。

她正是湘西宫！！

“是西宫师姐，我们去找她。”幸西娅高兴的拉着陈零就往电梯里跑。

“晕，你这么高兴干嘛？”陈零无语。

幸西娅小脸通红：“是华大传说级师姐啊。我一直想和她打招呼的。”

“恐怕是个高难度。”

“陈零学长，这次靠你了。”小美女合掌拜托。“她是你的班长，你帮我介绍介绍啦。”

“我介绍不了，我和她到现在说过话不超过十句。”陈零连忙拒绝，天知道，湘西宫到时会不会记得他。

“不愧是陈零学长，太厉害了。我听说从来没有男的和她说过十句话。学长，你就帮帮我啦，我很崇拜学姐的。”幸西娅楚楚可怜的道。

“好吧，我试试看，可是事先申明，她也许都不记得我这个人。”

“谢谢学长！”幸西娅兴奋啵了口陈零的面颊，看得电梯其他男性同胞眼红。

陈零则是脸红，这个法国小美女还真是热情啊！

  第四十三章 终极反恐(上) 

“西宫学姐！”陈零还在考虑怎么和湘西宫打招呼，幸西娅倒是大大方方的上前。

湘西宫瞥了他们一眼，冰冷的眼神在陈零和幸西娅身上转了一圈。陈零刚换上了一套新的休闲西装再加上幸西娅靓丽的装扮和陈零手里大包小包，再外人看来简直就是典型的情侣。

湘西宫礼貌点点头，算是作为他们招呼的回应。

陈零原以为幸西娅大概就这么算了，毕竟湘西宫那极度冷艳的气质实在不是一般人可以忍受的。但是他小看了法国小美女的热情，幸西娅神采奕奕的和湘西宫聊起来，丝毫不在意她的冷漠态度。

过了一会，陈零实在忍不住了。“你们先聊，我去趟洗手间。”

“喔，好的。学长，我和西宫学姐在观光台等你。”幸西娅说。

陈零点点头，看了眼湘西宫，后者面无表情，没有异议。陈零心底不禁暗暗佩服幸西娅还真的能和湘西宫聊上。

询问了下服务员后，没想到这栋商场卫生间大部分还在装修中，只有一楼才有必须坐电梯下去。

在电梯里，陈零就顺便打量这个新开的商场，发现商场四周的卷闸门已经放下，只在大门留了出口，那些保安一个个神色匆忙，交头接耳，低声说着什么。

陈零感到气氛有点古怪，一般来说新开业的商场理应是大门越多越好，这样可以接纳更多的客人，哪像这家全部关上了，而那些保安也看起来并不尽职。

大概才开张没来得及准备吧，陈零想。电梯门才打开，一群人就朝里面拥挤过来。

陈零不小心就被一个男人撞了下，胸口像是碰到了某种金属物，硬邦邦的疼。

“小子，走路不长眼睛吗？”撞他的男人凶神恶煞的道。

陈零注意到他身上的制服是这家商场保安穿戴的，陈零对他的蛮横无理皱了皱眉，在保安身旁还有数名同样武装的保全人员，他们拉了拉叫骂的同伴，嘲弄看了陈零一眼没有说话。

急着上厕所的陈零也没理会，此刻他并不知道震惊世界的新闻将在随后几分内发生。

……

商场的观光楼除了可以浏览最高处风景外，楼层还设置了雅座供人休息。

幸西娅就要了个座位，点了杯咖啡。

“西宫学姐。你是陈零的班长，我以后计算机的问题可以询问学姐吗？”幸西娅喝了口咖啡问道。

湘西宫收回目光，依旧是面无表情的注视着。“我已经很久没碰计算机了。”

幸西娅一怔，随之笑道；“不可能吧，学姐你在开玩笑吧，计算机专业哪有不碰计算机的吗？”

“我不会开玩笑。”湘西宫冷冰冰回答。

“那学姐为什么不碰电脑呢？难道说对这个专业不感兴趣吗？”幸西娅疑惑的道，她很难想象一个计算机专业的却不会碰电脑，但是湘西宫显然真的这么做了。

冷艳女孩的回答依旧冷冽：“我喜欢这种气氛！”

幸西娅无语，眼前学姐果然捉摸不透啊。法国少女就呵呵笑道：“那学姐知道XO吗？最近很热门的黑客呢，学姐知道他是怎么做的吗？”

“不知道！”湘西宫回答的很干脆。

“也是呢，现在学长学姐们都说XO是每个计算机专业人一生所要追求的巅峰。”

“的确。”湘西宫微微点头，看得出她也很佩服。

幸西娅愉快笑了笑，似乎能得到湘西宫认同是一件很有意义的事。

两人聊了几句，突然观光楼大门轰然打开，一群人闯了进来。

在场的客人对这样粗鲁的打断很不悦，想训斥几声，可是看到来人的装扮顿时吓得面无血色，闯入进来的人竟然个个全副武装，手拿阴寒的枪械。

带头的男人带着一个面罩，手持的AK47，一种被叫做“匪徒”经典枪械。

他对着天花板连开了数枪，吓得先前优雅喝茶聊天的男女抱头鼠窜，惊声尖叫。

“不想死的话配合点！”男人拿着武器巡视了一圈。

慌乱的男女马上不再乱动，和他差不多装扮的手下就迅速围了过来。

“恭喜你们，现在成为人质了，明天诸位会出现在全世界新闻头条上，假如你们不想列入死亡名单的话，就乖乖老实点。”

男人嘶哑的大笑道。

幸西娅脸色苍白下意识看了看湘西宫，这个时候，湘西宫依然一副泰山崩于前面不改色，柳叶黛眉仅仅是皱了下，面对这种恐怖分子的场景居然没有表露出一丝惊惶。

这真是和自己同龄的人吗？

控制好所有人质后，恐怖分子的首领直接搬了张椅子坐下来，目光在人质中游走，他看见了湘西宫，奇怪的是，他的目光带着一丝困惑，却没有说什么。

“格里首领，已经准备好了仪器，那边也将卫星准备好了。”另外一个青年上前说道。

“啊。嗯。”格里从湘西宫那收回了目光，啧啧说道：“那个女人还真是漂亮呢。”

青年看了湘西宫，笑道：“是啊。”

“真可惜……”格里撇撇嘴，也不知道可惜什么。

“这次动静很大，必须抓紧时间。红国会在十分钟内派出特种部队包围这座商厦，到时候我们就会插翅难逃。”

“这不是早就预料到的吗？”格里不以为然。

青年缄默不语。

“让手下好好干，在西京蛰伏这么久，这一刻不能松懈。”

“明白。”

“现在就让我们向红国发出通牒吧。”

格里冷笑。

上完厕所洗手的陈零正准备出去，突然间，洗手间大门被踢开，一个男人闯了进来。

那个男人看到陈零也是一愣，迅速说道：“站住，不要动！”

“嗯？干什么？”陈零一头雾水。

“我是警察！”

男人拿出了自己的证件。

“难道我上厕所警察也要管吗？”陈零就无语了。

仔细打量了陈零一下，确定没有危害后，这名警察就严肃的说道：“现在你立刻躲起来，不要乱动。大厦已经被一群恐怖分子劫持。”

被恐怖分子劫持？

陈零狐疑，太夸张了吧。现在还是国庆最后一天吧，红国戒严度很高啊。大厦被恐怖分子侵入也太离奇了点。

“现在来的不及解释了。总之相信我的话！”说完男人就打起电话。

陈零有点犹豫，这时就听男人说道：“是的，恐怕恐怖分子是以保安身份混入的……什么？他们已经在网络上公布了录像？西京一些电视信号也被劫持了吗？该死的……”察觉到有人，男人声音放低：“嗯……我明白了……一定会不惜一切保护人质安全……”

感到事情似乎真的有点离奇，陈零坐回了洗手间，将厕所门关上，打开了全息网络，立刻就找到了那个录像。

就看到几个带着面具的男人在镜头前手拿枪械，其中坐在椅子上的男人就说道：“全世界的人民听好了，我是“热比狗”组织头领，现在我要告诉你们：我的人现在已经劫持了西京某座商厦，在我手上，有百名人质随时等待我判刑。但是很荣幸的告诉你们：我并不是为他们而来，我的目的只有一个——”

“XO，前段时间你侵入了热比狗组织窃取了内部绝密资料，我很愤怒不喜欢被我一无所知的人戏弄，如果在一个小时内你不公开自己的身份，那么我的愤怒就只能转移到他们身上了……当然我必须警告红国政府，在这个小时内，你们若是有任何举动都可能导致走火，哼，请慎重吧，好了，倒计时开始！！”

看完这段视频，满腔怒火窒满了陈零的心肺，他万没想到敌人居然会使用如此下三滥的手段来逼自己现身。

什么热比狗组织，陈零根本是听都没听说过。

该死的，国家机器比想象中更要肮脏，为了目的，可以不择手段，什么民主，人权都是吃饱了扯淡的玩意。

“这位同学，找个地方躲起来，我要去了解更多关于恐怖分子的情报，你小心点。”男人嘱咐了一声，见陈零在发呆不会乱来，就迅速离开。

躲起来？

这简直是耻辱，陈零摸了摸腕表。

他不知道西京会怎么应付这次恐怖威胁，但是他绝不能逃，何况这次事情明显和自己有关。

既然那么想让XO现身，那就以另外一种方式出现好了！

陈零心底冷笑。

－－－

这章好难写，想了蛮久的，虽然我是帮恐怖分子计划好了一切(从如何潜入，武器装备，逃跑路线等)，但感觉国家也不会防御这么薄弱才是，尤其是一个大城市大厦随便被潜入恐怖分子占领，不过为了结束黑客篇，进入湘西宫线，就当电影情节好了……

——以上是小冰心虚的免责宣言！

还有两天下榜，不凑巧后天朋友离开，之后就能快点更新了唔。

  第四十四章 终极反恐(中) 

陈零郁闷的发现这些时间他都在使用视觉记忆，其他异能也没去试了，以至于他目前掌握的15个异能中，能有效攻击性的异能少的可怜，NO58冷与冰操控算一个，可是那种攻击对人体太没效率了。

现在陈零也没有更多的时间来验证新的异能。思考再三，他还是接通了小绫的电话。

“请问有什么需要服务的吗？陈零。”小绫甜美的声音让陈零的怒气稍微得到了平息。

“小绫，你说过在我遇到危险时你会做出适当的保护措施，对吧。”

“力所能及。”小绫回答。

“好，我现在想让你帮我找出可以攻击敌人的异能。”陈零简短说了一下自己的处境。

小绫就说道：“那么针对你的主动要求，我将对你宣读一下《上界与凡界的五百八十三次潜法则内容》……”

“现在没时间说这个了，你直接长话短说，我的朋友可是被当做了人质。”陈零蹙眉打断了她的话。

“好的。”小绫长话短说：“你目前拥有腕表三次售后服务，你确定要使用这一次吗？”

陈零明白了，毫不犹豫的回答：“确定！”

“请告诉我你的这次要求!”

陈零想了想，“能让一瞬间让敌人失去知觉，不会在社会上产生太大动静……”陈零原本还想加上一条对本人在任何情况使用都会十分安全，想想还是算了，这个世界哪有这么好的事情，再说给小绫听也觉得自己是不是太懦弱了。

“请稍后，我需要从服务库里调出异能的资料。”

几分钟后，小绫回答道：“根据陈零您提出攻击性异能的要求，一共超过三十种异能附和你的要求。碍于异能的使用程度以及目前你的腕表进度……我选择了最适合你的两种异能！”

“生物电控制，中级异能，能控制生物体上的电流，可以瞬间集合击晕目标。”

“闪电制造，高级异能，能制造，操控电物质。”

“这两种异能都有着强力电击的特点，适当的使用不会造成恐慌。”

陈零说道：“两种异能腕表都有吗？”

“要看你运气了，我并没有你的详细资料。但我的建议是：尽量使用编号比较低的，概率相当大。”小绫说。

“嗯。那我选择生物电吧。”

“生物电在蓝色级别可以到达意念控制的地步，但是目前你来说，必须有所接触才行，请你小心点。”小绫嘱咐一声。

感觉她话里的关心，陈零也是很慎重。

“生物电控制，编号87，异能等级：中级……”

陈零按下了编号，听到了熟悉，亲切的应用回答。

“第一次售后服务结束！”小绫说。

“嗯。谢了。”陈零深吸了口气。

“你就这么单枪匹马闯龙潭虎穴还是很危险呢，如果当事人死亡，上界将收回你的腕表哦，确定不使用第二次售后服务吗？我可以告诉你安全离开的异能。”

“不用了。那种舍弃朋友的事情我还做不出来。”陈零拒绝了她的好心，“我也不会像你想的那么莽撞的。我有分寸。”

“好吧，祝你顺利。”小绫微微叹了口气。

长这么大以来陈零还是第一次面对恐怖分子这种场面，如果是普通人也许他真的就要赴汤蹈火一回了，可是有了不过去。

分析了自己所拥有的异能作用，陈零选择了最适合目前局面的异能组合。

“NO108：读心术启动！”

“NO87：生物电控制启动！”

“NO100：过人速度启动！”

读心术可以有效分辨敌我，并且探查出目标方位，生物电则是用来进攻的利器，在身体辅助的“过人反应”和“过人速度”上，陈零最终选择了过人速度。

陈零正准备一鼓作气，忽然间就听到了门外龌龊的想法，夹杂着男人邪恶的念头和女人求救的哀声。

“你她妈老实点，这里没人能救你。”

粗鲁的声音叫嚣道。

一个高大的男人就拽着一个女人进了厕所。他刚进来，突然全身一震，立刻就软趴趴倒在了地上，口吐白沫。

还在惊恐的女人吃惊的看着眼前突然的转变，在男人身后出现了一名少年。

“别叫！”陈零做了个嘘声。

女人连连点头。

陈零解开了绳索和塞在她嘴里的抹布，是一名很漂亮的女孩，就算是见过王妃，湘西宫这样的美丽的陈零也要赞叹一番。

不过，陈零此刻来不及关心这个了，他看到女孩像是商场工作人员就问道：“这里发生什么事了。”

“我不知道。那群保安突然就倒戈了。”对方惊魂未定，声音还在籁籁颤抖。

“冷静点。你知道哪里可以找到大厦的监控室？”陈零问。

“在四楼就有。”

“嗯。”陈零点头，看了看昏厥的男人把他捆住，这些家伙装备不错也不知道哪里搞到的，恐怕这次事后，西京会来次大清扫吧。

陈零拿过了一条铁棍，生物电控制虽然需要接触，但是利用金属传导陈零就将它变成了电棍，能省掉不少麻烦，外人也不会起疑。

“你你你要去哪。”见到陈零要走，女孩惊恐的抓住了他的衣角仿佛当做了救命稻草。

“我要去救我的朋友。”陈零能理解她的心情，一个人待在这里恐怕会崩溃吧。

“警察就会来的，我们一起躲起来吧。”女孩说这句话时候已经竭力控制住自己的害怕情绪。

陈零打量了下这个卫生间，踏上了横梁上，将通风口的护栏网给拆了下来，女孩完全不知道陈零在打算什么，但是她很清楚此刻这个冷静的少年是自己唯一的依靠。

“你躲进去，只要不发出动静就没人会发现的。我想这次恐怖活动会很快就结束的，不会有事的。”

女孩死死抓着陈零的衣角。“你不进来吗？”

“我要去找我朋友了。”陈零将护栏再次装好。

“那你小心点！”

他跳下来听到对方轻轻的嘱咐。

陈零看着晕厥的恐怖分子，换上了他的衣物，将恐怖分子藏好后，陈零就小心走出了洗手间。

穿过了一条走廊，陈零目标朝着监控室出发。

按照他的想法，歹徒首先会控制监控室从而到达监视商厦的目的。

陈零就小心避开了摄像头，走了十多米。

『要是抓住那名XO，就真的发达了。老子分个几百万美金就能随便玩了。』

陈零眉头紧锁，这个想法清晰传进了脑海，这么说敌人就在隔壁转角楼梯口了。

陈零深吸了口气，低下头转身走出，果然就看到楼上一个全副武装的恐怖分子“要是这次抓住那名黑客，我们就发达啦。”陈零刻意压低了自己声音。

那名歹徒点头，还以为碰到同伴。“首领说了，想要活命分到这笔钱就做自己该做的事，不要出任何差错。”

“还挺有纪律性的，CIA教导的吗？”陈零笑。

什么？

那名歹徒发现不对劲了，刚举起枪，突然就看到对方速度在一瞬间消失于眼前。一根铁棍碰在了自己身上，强大的电流刹那间让他脑海空白一片，轰地一声立即失去了意识栽倒。

陈零还未松口气，又是歹徒的心里想法从门后猛然逼近。

  第四十五章 终极反恐(下) 

『冒着这么大的风险就是为了铲除那个叫湘西宫的女孩？真不懂那边在打算什么，XO肯定不会出现。』

湘西宫名字窜入了陈零的脑海，顿时让他大吃一惊。

来不及多想，陈零急忙抓住那个昏过去的歹徒侧身躲在门后。

走进来的是一名很高的青年，身材高大，和其他人不同的是这名青年有着相当职业军人的气质，从走路的姿势，步伐能看出他绝非普通的恐怖分子。

他走了几步，一停，忽然转身。

速度极快，一个箭步，没有给陈零任何反应的机会就是一个刺刀般的军拳。

碰！！

牙齿崩裂的声响。

那个昏过去倒霉的歹徒不幸成为陈零的挡箭牌。

陈零迅速闪身，以过人速度的异能发起进攻，谁曾想到对方下意识一个鞭腿将陈零逼退。

这个男人很强啊！

过人速度可以让陈零在短距离冲刺打破世界记录，但是这个男人居然反应过来了，很显然经过了相当厉害的训练才是。

对方带着一张面具，一双黑色的眼睛。“少年？？”

『原来是个想当英雄的小毛孩，还以为红国这么快就攻陷进来了。』

陈零听到了他不屑的心声。

『不过这个家伙速度挺不错的吗，我似乎跟不上。要是被CIA同行知道那真是耻辱啊。』

陈零眼神一凛，果然，这次恐怖计划和美国那边脱不了干系。

“这是你干的？”男人指着昏过去的恐怖分子，瞄了眼陈零的铁管。“嗯，有气魄。”

这时候，已经有三名恐怖分子举着枪围住了陈零。

第一次被黑洞洞枪口指着，陈零没有感到一丝惊惶，也许这已经不足以让他慌张了吧。

“暂时不想杀人，投降吧。”男人淡淡道。

陈零毫无预兆启动。

碰。

一名恐怖分子倒下，其他两名还未回过神，陈零的铁棍就已经招呼在他们身上，哪怕轻轻一碰都足以让他们失去知觉。

『该死的疯子！』

男人愕然，从腰间拔出了锋利的匕首朝着陈零刺去。

他大步往前一跨，身子微倾一削，转动手腕的匕首无懈可击的突刺。这个时候，陈零就在后悔先前怎么不选择过人反应，几乎是本能的退步才让匕首割开了浅浅的伤口。对方的攻击非常冷血，一击没有得逞后继续左腿顺势前进。

匕首划出了一个冰冷的弧线。

这一次陈零完全发挥速度的优势，离开了对方的攻击范围，看到新买的衣服被割开一道口子顿时抽了口冷气。

这就是职业战士是杀人技巧吗？

如果不是自己有过人速度的话，根本没有任何可以反抗的余地。

“你真的是普通的学生？速度很厉害。”男人玩弄手里的匕首，语气玩味：“你难道是保镖了？”

陈零冷笑，举棒挥去。

“太稚嫩了。”男人摇头。

的确是太稚嫩了。

陈零也在想。

挥棒中猛然加快速度，在铁棒还未落下，就看到陈零已经到达了男人的身后。

对方微微楞了下，对陈零速度也是报以意外，可是多年来的训练本能让他瞬间下了判断，手势一转，匕首就往后刺去。

一个没有武器的男孩靠近自己就是找死。

一股难以想象强大的电流嘲笑了他的想象，男人无法想象这包围全身的麻痹感到底是从何而来，跟着脑海一片空白，软软栽倒在地，身体抽搐了几下失去了挣扎。

陈零喘了口气，第一次面对可以杀人的敌人还真是有点沉重呢。

对了，湘西宫！

这群恐怖分子是为了湘西宫而来，只是为什么他们要打着逼XO现身的幌子？陈零不解，把几个恐怖分子随便藏进了周围的仓库，搜寻了一遍没有发现任何可以的证据只能作罢。

碰，碰，碰。

在监控室的几个恐怖分子无声无息倒下，陈零轻松就闯入了监控室里。

看了看监视画面，第一眼就看到了在观光楼的湘西宫，幸西娅和发表宣言的那个首领。在观光楼只有八名恐怖分子，陈零看着监控画面数了下，这次袭击一共有四十多名，人数并不多，但是显然已经准备了很久，每个人都非常训练有素的做着自己的任务。

大概五百多名人质被分别关押在四个不同的屋子，超过二十名恐怖分子把手，其他的都分别收在了商厦的要道上和外面的警察对峙。

看了看时间，距离XO现身宣言过去了十五分钟。

陈零咬咬牙，就做到底吧。

……

“奇怪，丘里克去了那么久怎么还没有回来？”格里喃喃自语，对着手下命令道：“去帮我把丘里克找回来，要正式开始行动了。”

“红国方面怎么样了？”他问道。

“首领，很不妙啊。大概有几百名警察包围了周围……”手下忧心忡忡的说道。

“哦，XO呢？”格里没有在意。

“没有任何动静。”

“他应该看到才对。”格里自言自语。

“怎么办首领？再这么下去我们会被消灭的。”

“哼，继续提出要求，让XO在三十分内现身，否则就干掉这里的人质。”

手下目瞪口呆：“首领，我们难道不要利用这些人质和红国谈判吗？”

“哦，XO没现身再谈判吧。嗯。”看出了手下还在紧张，格里就好心安慰道：“不用担心，只要我们利用这些人质就能逃出去，那边已经为我们做好了充足准备。嗯，等着享受美国公民的荣华富贵吧。”

“首领说的是。”

格里心底一阵冷笑，他回头看了眼人质那边的湘西宫。

你能不能活就看XO敢不敢现身了吧。

距离占领商厦时间过去四十分钟，格里浑然未决红国的军队还未攻进来，就在大厦内部已经有人就折损了他一半的人员。

第四个人质危险解除。

搞定几个恐怖分子，陈零也是越发娴熟，换装欺骗，让其聚集，用生物电瞬间击晕一整套下来一气呵成，干净利落。

不过为了让人质产生慌乱惊动守在大堂的敌人，陈零还是用恐怖分子式严肃的口吻打断了他们逃跑的念头将他们转移在更安全地下室。

现在拦在陈零面前的难题是：是如何去救湘西宫了。

从监视画面来看，观光楼已经被腾出了一片空旷之地，人质则被聚集在角落，八名敌人陈零只要稍有疏忽就可能陷入万劫不复境地。

该怎么做才好？！

『那个该死的丘里克去哪了，首领干嘛要找他。』

一个无精打采的敌人从大门走了出来。

正在思考办法的陈零听到他的想法，眉头一皱，计上心头。

就大胆的去做下看吧！

陈零整理了下恐怖分子的服装，幸好这次袭击他们都带有面具掩人耳目也给了陈零最完美的伪装。

陈零深吸了口气，转身走出了走道径直朝大门走去。

守在两边的敌人只是看了他一眼，也没有怀疑。

打开了大门，陈零一眼就看到了在视频上宣言要XO现身的男人，毕竟是第一次面对这种杀人不眨眼的魔头，陈零心还是免不了紧张，只可惜不能使用钢铁意志，否则效果更好。

不过陈零没想到的是这点紧张在首领格里习以为常了，这或许才是手下应该有的态度。

『妈的，和红国政府对持四十分钟了，那个该死的丘里克去哪了，难道我们被耍了？自己从秘密通道跑了吗？』

格里表面还是一幅冰冷的样子，内心却是急躁不安。

陈零注意到他的眼神不断向湘西宫瞟着。

『这个女人要不现在就杀掉算了？那边到底在想什么。』

“首领，那名丘里克已经找到，他有事让我带句话给您。”陈零斟酌了下自己的词汇，以免露出马脚。

“什么话？”格里看都没看他。

听到他这么回答，陈零就放下心了，这么说，那个丘里克让恐怖分子首领也很忌惮。

“他说那边有了变化，让我将两个女孩带到他那边就行了，他说这层楼的人质可以释放先缓解红国那边的压力。对了，首领，那边是什么？”那边肯定是个机密，陈零打赌小小的炮灰是绝对不知道这点，而他之所以这么说就让打消格里的怀疑。

“别多问！”格里冷冷说了一声。

『该死的国家利益集团又在暗中达成什么不可告人的条件了吗？该死的，我们就像只狗被用来驱使。』格里在心底骂咧了几句。

『算了，只要没事就行了。』

他走到人质群里，扫视了一眼。

“你，你出来吧。”

和陈零设想的一样，湘西宫和她身旁的幸西娅都被点了出来。

“你想干什么？”幸西娅护在了湘西宫身旁，紧张不安的问道。

“不想死就闭嘴。”格里冷冷道，点了两个人就和陈零一道。

陈零按捺住心底的激动，表面还是不动声色。

“他说为了安全，人质直接从观光电梯送下去就行了。”

格里流露出一丝怀疑。

“他说是黑客联系提出了这样的要求。”

“嗯。要求真他妈多，”格里不耐烦道。“给我看好点这两个娘们，记住不要出任何差错了，否则要你们好看。”

“遵命。”

当那个自以为是的恐怖分子头领还在应陈零要求施放人质时，陈零就这么大摇大摆从格里眼皮底下把湘西宫和幸西娅救出来了。

－－

不好意思，会加快更新了。。。。

终于过渡完这章。。。

  第四十六章 欲仙欲死 

格里刚把观光楼上人质放走还在嘟嚷：XO居然真的现身时。

大门就被一个愤怒的青年一脚踢开。

看到来人，格里就是一愣。

“你他妈在干什么？”丘里克怒骂道。

“这不是你说的吗？”格里就冷声回答。“该死的，那个女孩呢？”

“她和另外个人已经带给你去了，这也是你说的。”

“我说个屁啊。”丘里克暴跳如雷，被莫名奇怪电晕好不容易醒来就发现自己躺在仓库里，当时他想死的心都有了，居然被一名少年给羞辱了。

丘里克立刻就朝着观光楼上跑，结果就看到人质全部被放走。

“该死的，我们被骗了。”丘里克怒骂道。“召集所有人快点截杀他们！！”

他们正要行动，对讲机传来属下的惊惶叫声。“不好了，红国的攻进来了。”

丘里克看看时间，还差10分钟才到一个小时。

“人质呢，那些人质呢。快点威胁红国！！”

喊了半天无人回应，从对讲机里回答他的是一阵枪声。

“妈的，快逃。”丘里克真是怒不可遏，原本打算是最后混入人质中逃跑的，没想到事情完全出乎了发展，还没有到指定时间，红国竟然已经攻进来了。

“到底怎么了？”格里懵了。

“草，恐怕是红国得到情报，计划败露，事先在大厦暗插了便衣。”

丘里克就迅速往楼下跑，虽然大楼被包围，不过还好有一处事先安排好的秘密通道。

……

陈零带着湘西宫和幸西娅就一路走下去。听到了外面的枪声，陈零知道在厕所碰到的警察应该已经将大厦内部的消息透露出去了。

马上就安全了。

陈零正想着，就听到两声击打声，分别左右押着湘西宫和幸西娅的恐怖分子软绵绵倒了下去，一股凌厉的风啸窜近耳边。几乎是下意识的，陈零迅速闪身，脚尖擦着面颊而过。

撩起这一腿的不是别人正是平日冰冷的湘西宫。

湘西宫一出手就制服了两名恐怖分子，连旁边的幸西娅都看呆了。

湘西宫的意识和那个CIA的丘里克有得一比，在第一腿没有踢倒陈零后，紧跟着第二次攻击一点都不含糊。

陈零连忙喊道：““湘西宫，你住手！””

一股强劲的气流刮在面具上，脸都感到一阵生疼。陈零睁开眼，吐了口气，女孩的大腿在眼前停下。

“你是谁？”

“我啊。”陈零摘下了面具无奈的道。

“陈零学长！！”幸西娅震惊的叫道。

“是我没错。”陈零就脱掉了这要命的恐怖分子包装。

湘西宫也是一愣。

“天啊，陈零学长怎么会是你？那个XO呢？？？”

“以后解释。”此地不已久留，陈零就带着他们迅速逃跑。整个商厦已经响起了零碎的枪声，说实话吧，第一次遇见这种仗势，说不害怕那是自欺欺人。

“我们这边走。”幸西娅就自告奋勇的带路。

路上，陈零也向她们解释了发生的事，当然自己那些义勇之举统统省略被某某潜入商场的便衣代替，再说到陈零最后当着面恐怖分子首领面救下她们，两个女孩还是动容不已。

这需要多大的魄力才能做到这个地步。

就连平日从不多说的湘西宫都忍不住陈零有点不可思议。

在幸西娅带领下，三人就逃到了废弃的地下停车场，恰好就看到丘里克等人正在钻一条地下水道。

碰！

陈零正准备隐藏，不幸的是，幸西娅碰到了脚旁的易拉罐。

清脆的金属声在这个封闭地下停车场显得无比刺耳，顿时就吸引了丘里克等人的眼光。

“干掉他们！！”丘里克爬出来大声叫道。

一阵机枪扫荡声，也侥幸他们逃的快才幸免于难。

“我来引开他们，你们逃进去。”

“你？”湘西宫一怔。

陈零不等她做出反应，就迅速在障碍物中来回移动，速度奇快。

陈零的速度实在太快了，往往是敌人看到一个影子就失去了踪影，等到他们下意识开枪时只剩下了一片空气。

湘西宫的体术也相当厉害，解决了守在通道口的几个恐怖分子就打开了秘密通道的路口，陈零也不想和他们纠缠，毕竟和子弹玩实在没那么愉快，找准了机会他就直接跳下了下水道。

从下水道爬出，外面是一个偏僻空地，还停放着几辆汽车，守在汽车的敌人早就被湘西宫给解决了，幸西娅就打开其中一辆车迅速招呼他们进来。

“喂，你会开车？”陈零坐上了后座。

“12岁就会了。”

幸西娅一踩到底，汽车如离弦之箭拐进了偏僻的道路。丘里克和格里正好看到这一幕，对着车子扫了一阵，丘里克骂咧着钻上了另外一辆追了过去。

“这样追过去会被惊动的。”格里就叫道。

“这边是郊区，就算惊动也有时间，到时候再逃也来得及。该死的，不杀死那个家伙我会睡不着！！”丘里克咬牙切齿。

西京的郊区还没有被开发，人烟稀少，路道也没有多少车辆，这也给了丘里克大胆开枪的机会。

子弹将后窗玻璃全部给打碎，陈零扫开了身上的玻璃渣，就说这下可精彩了。

湘西宫无动于衷，在她的字典里或许就没有害怕两字。

“幸西娅，开快点摆脱他们。”陈零急忙喊道。

幸西娅点点头，这位法国小美女也是镇静的很，她加大了油门。

“早知道应该在当时解决他们。”陈零懊恼的道。

“会有人解决他们的，首先顾好自己安全。”湘西宫瞄了瞄身后。

幸西娅的驾驶技术很不错，将车子左拐右拐，惊险的避开了对方的扫射。

丘里克快气疯了，几梭子弹匣用完居然没有任何效果。

“妈的，不能再追了。”格里就咒骂道。“以后再说。”

看到对方车子突然驶入了山里，丘里克也一下泄气。“该死的。”

正准备往回调头，忽然碰的一声。

仿佛是一颗陨石砸在了汽车前盖上，格里和丘里克就是呆住。

一个穿着旗袍的美貌女人仿佛是个怪物居然在高速行驶中踩上了汽车。

“嘿，就是你们这几只小老鼠在打小姐的主意吗？”女人的微笑犹如毒物，让人看了心惊胆战。

“妈的！”

丘里克举枪就扫，可是刚抬起枪口，一把锋利的利刃就穿透了玻璃，贯通了枪膛直接连枪一起插进了丘里克的心脏。

“湘军谒见！！”

女人笑，抽剑，鲜血喷溅洒满了驾驶座。

格里看见同伴惨死，惊恐大叫，紧急刹车。女人一个如燕翻身，轻稳落下。看着格里逃跑的背影不屑一顾。

碰。

一声枪响。

格里倒下。

“用枪可以省掉很多麻烦。”一辆跑车停在女人身旁，开车的男人很冷峻，手里的枪口还带着子弹射出的余温。

“我喜欢看他们临死的表情。”女人舔舔嘴唇，不以为意。

车上响起了电话，男人接通，突然眼神一拧。

“红，快点上车，大小姐身边还有麻烦存在。”男人迅速启动了跑车，那名叫红的女人一闪，就落入车内，无论在意识，速度还是身体柔软度上堪称难以置信。

当车子最终停下来时候，陈零才发现他们已经到了郊区山林里了。幸西娅自告奋勇去探索地形，陈零和湘西宫则留在车内，先前那一系列生死追逐实在是太过刺激，现在回想起来，陈零还是冷汗淋漓。

“你受伤了？”湘西宫拿出了一条方绢。

“皮外伤。”陈零摇头。

“喔。”

“湘西宫，他们除了为XO好像是为你来的。”陈零奇怪的问。

湘西宫狐疑的盯着陈零，像在说：你怎么知道？

“听他们说过。”陈零解释了下。

“哦。”湘西宫很平静的应了声，一幅理所当然的表情让陈零就晕了。

这湘西宫又是什么身份？怎么会牵扯上她的。

两人正休息，忽然陈零表情严峻起身。

湘西宫对陈零震惊的样子微微皱眉，她顺着陈零的视线，看到从林子里就走出来一个人。

只是幸西娅而已。

“陈零学长，你怎么了？我看过了，他们没有追上来呢。”幸西娅松了口气。

陈零全身微微颤抖，窜入他脑海中是幸西娅的想法。

『这个陈零还真是不可思议，以前怀疑他是XO特地安装了窃听器没多久就引来了红国军方的清洗，现在居然能救我们出来……』

『那些白痴连这样简单的任务都完成不了，会被一个少年破坏。算了，杀死湘西宫的任务还是要我完成呢。哼。』

『这里也是不错的安息场所！』

幸西娅是隐藏在华大的真正特工……

陈零骇然的盯着这个一直浪漫的法国女孩，简直无法相信他所听到的事实。

想法渐渐消失，读心术时间也到了。

“学姐，我从恐怖分子那捡到了一把枪，你看还能用吗？”幸西娅并不知道陈零的想法，她掏出了一把精致的手枪，外表简直是无懈可击的受惊状态。

湘西宫都没有怀疑，伸出手去。

“危险！！！”

陈零大叫一声，猛然抱住湘西宫朝旁边一扑。

碰！！

枪响……

陈零只感到身体一痛，胸部已经中枪。

湘西宫惊讶望着扑到自己的男人，冰山美人第一次流露出意外。

幸西娅也是一愣，千钧一发之际这个少年居然看穿了自己的伪装。“陈零，你真是个麻烦。”她咬牙说道，再次开枪，第二颗子弹毫不留情射进了陈零的身体。就在她准备开第三枪时，湘西宫已经反应过来，抓住了地面一块石子打掉了幸西娅的手枪，再幸西娅吃痛时，女孩已经来到了她的身后，掌刀落下。

幸西娅眼神一黑，栽倒在了地上。

陈零感到一种钻心的疼痛，他这辈子都没想过会有替人挡子弹，尤其是帮湘西宫挡子弹，意识出现了模糊。

湘西宫急忙帮陈零止血，看着陈零愈发苍白的表情，出现了惊惶。

“坚持住。”

异能时间解除，陈零模糊的意识顿时刹那间清明，一种更强大的精神强迫让陈零暗叫惨了。

“快离开我……”陈零低声叫着。

“你再说什么？”湘西宫没有听清楚，看到陈零嘴唇阖动还以为想说什么于是凑了过去。

软玉温香在怀这简直是火中添油。

陈零再也无法控制自己的行为，一把抓住了湘西宫的肩膀，在少女还未回过神就吻住了她的唇瓣。

湘西宫被吻的那一瞬间全身霎那间僵硬住，她下意识举起了掌刀，可是当看到陈零眼神里的痛苦时，掌刀最终还是落下，任由这个男人霸占蹂躏自己的香唇。

假如湘西宫有读心术，那她一定能读出陈零眼神的痛苦也不会犹豫了。

神啊，还是让我死了吧……

  第四十七章 俯瞰风景 永恒绽放 

西京军医院

一间普通看护病房，一名少年正躺在床上注视着窗外一棵梧桐。树叶飘零，随着秋风卷入屋内，偶尔会落向少年的面庞。

是的，在外人看来这是一幅电影中很典型的“忧郁的病人望着窗外期待外面世界”的画面，只是少年偶尔发出几声不知所云的“太精彩”“太壮观”的激动声音实在很不和谐。

其他病床的患者就离得远远的，还以为碰到了个精神病。

没错，这名少年是陈零。

而陈零此刻所干的事是这些病人一辈子都无法想象的。

他正在使用自己的新异能——俯瞰风景！

俯瞰风景是陈零住院以来知道的最新异能，这个异能如果用陈零的话来说那就是实在太酷了。

表面来看陈零仅仅是在凝视窗外的风光，可若仔细点就能发现他的眼瞳已经游离地离开了此地。

视线从高空俯下，犹如雄鹰翱翔蓝天，军医院周围附近百米内的一切景观尽收眼底。

这就是俯瞰风景！

宛若神灵在天监视凡间生灵的快感，唯一可惜的是腕表等级不足，陈零目标监视的范围和距离都只能说是马马虎虎，还没有尽善尽美。

不过这样陈零已经很满足了。

从俯瞰风景中，陈零看到了熟悉的朋友走进了军医院大门手里提着果篮，再他们走进医院大门后，建筑的影响，画面也就消失，不过陈零也知道他们肯定是来看望自己的。他正准备将俯瞰风景关闭，这时候，突然瞥到了医院旁边巷子一角停放着一辆黑色吉普。

从车窗来看，坐在里面的人赫然是湘西宫。

湘西宫此刻神情依然如冰，目光注视着医院的大楼，在她身旁有一男一女在交谈什么，俯瞰风景仅仅是看而不能听，可是从他们神态举止观察，这一男一女对湘西宫那是相当恭敬的。

湘西宫最后点头，吉普就离开了医院。

说起来，自从住院以来除了第一天以后都没见过湘西宫了。陈零关掉了俯瞰风景胡思乱想，他不寒而栗摇摇头。“强吻了湘西宫没有碎尸万段就是万幸了。”

“老幺你在嘟嚷什么？”

几个牲口走进了病房。

“我说你们每天来看我，我很不好意思啊。”陈零哈哈笑道。

“牲口。”

“就是，听到你中弹真是吓死我们了，谁想到才几天就能活蹦乱跳了。”方梦泽竖起中指。“这几天被苏大美女伺候的很爽吧，害的我都想中弹了。”

陈零住院期间，饭菜都是苏水和林小璐亲自做的，因为那个时候陈零的确看上去就是蛮惨的样子。陈零就说：我总不能指望你们几个牲口帮我做饭吧。

他们就笑起来。

这次除了宿舍三个兄弟外，还有两个新同学。

一个高高瘦瘦，带着副黑框眼镜叫卓文，外号“斯文”，另一个略微矮点，微微发福，脸很圆的叫朱友磊，他们都是灵异推理研究社的成员。

“陈零，现在新生开始正式上课了，各大社团也开始招募成员，社长说要你快点回来管理社团的事。”斯文慢慢的道。

“那个“魔女幽灵”啊，嘿嘿。”一幅一身白衣，长发遮脸的经典幽灵画面在陈零脑海一闪而过。

“嘿嘿，你也知道社长脾气很糟糕的。”朱友磊也是奸笑道。“副社长你再不回来，我们就要被拆了。”

老大吴刚就自言自语：“魔女幽灵这名字在哪听过。”

“我想起来了，是不是大一有一期校周报刊登在女子组体育跑步成绩测试中，有一个女生就用走步打败其他女生跑步的那个？”方梦泽惊讶的问道。

“是的，就是我们社长。”斯文扶了扶眼镜，很自豪。

“我靠，那可是奇女子啊。”方梦泽现在还记得据说那个女生如幽灵漫步，明明是走路的样子却比跑还快，因此在那一周都是校园的议论话题，再加上那个女生喜欢把长发遮挡，因此得了一个“魔女幽灵”的绰号。

吴刚道：“原来是陈零社团的社长。”

“她是不是真的幽灵啊？”方梦泽兴奋的问道。

“假的，哪有这么夸张。”

“倒是社长走路的确很像幽灵，呵呵。”朱友磊笑。

“日啊，老幺，哪天带我们认识认识啊。”

“行啊。你别后悔啊。”

陈零等三人嘿嘿笑起来，让方梦泽毛骨悚然，不会真的是幽灵吧！

“陈零学长！”

一声轻柔呼唤打断了他们，从门外走来是苏水和林小璐，林小璐手里还提着一个饭盒。

“好了，不打扰两个大美女伺候你了，我们走吧，嘿嘿。”几人暧昧的笑笑就告别。

苏水面带微笑，“你们刚才在聊什么？”

“没。就是关于我们社团的事情。”

“哦，说起来陈零你好像加入的是灵异推理研究社……”苏水望着天花板仔细想了想，她好奇的问道：“学校不是有推理社吗？陈零，你为什么会加入这个社团？”

“其他社团都不合格啊。”陈零尴尬的回答。

苏水可爱的吐吐香舌。

林小璐将饭盒放好后就离陈零始终保持在半米距离，这个微妙的细节让苏水很是不解，不过她也没有追问。

“对了，小璐，你准备加入什么社团？”陈零就问。

“我？”林小璐如梦初醒，脸红不已。“苏水学姐已经推荐我加入社团了。”

“什么社团？”

“女子防狼社……”苏水捂着嘴轻笑。

陈零啊了声，女子防狼社？这还真是让男人大汗淋漓的名字。

“是专门教会女生防身技巧的社团哦，你一定猜不到社长是谁。”苏水就说：“她就是你们的班长湘西宫前辈呢。”

“她啊。”陈零想起那天湘西宫厉害的身手，如果是她的话，那的确很让人放心。

“陈零你不介意我将你女朋友推荐到这个社团吧？”苏水眨眨眼。

陈零就笑道高兴还来不及。

下午六点，夕阳渲染了窗台，世间仿若油画。

又是几个同学来看望陈零，这一次让陈零非常意外的是居然是沈惜君和石燕，沈惜君手捧着一束淡紫色的紫罗兰。

“会长听说你受伤了，让我特地来看看你。”沈惜君微笑着说明来意。

石燕笑道：“幸福的男人，学生会长和书记都那么关心你，你现在也算是学生会的红人了。”

陈零就汗颜，他很想说他宁愿不愿和学生会扯上关系，可是看到沈惜君那婉约的星眸，这种话怎么说得出口，于是看着那束淡紫的紫罗兰转移话题：“这紫罗兰看起来不太一样。”

“眼光不错嘛。”石燕点点头。“这可是华大花卉研究室培养出来的新品种哦。丽莎老师亲自培养的呢……叫什么名字去了……”石燕绞尽脑汁。

“永恒！”沈惜君温和的解释道。

“永恒？”陈零忽然一愣。“什么意思？”

“紫罗兰的花语就是永恒的美，新品种，丽莎老师就将它的花语称呼永恒的诞生……”

尘封的记忆被骤然打开，陈零就下意识问道。

“那丽莎老师是英国人？”

“陈零也认识丽莎老师吗？”沈惜君笑如春风：“她在华大研究花卉有很长一段时间了呢……”

陈零忍不住笑了：“我不认识，但是可以培养出新的花种，我很想认识下那位丽莎老师。”

“等你出院了，我介绍给你吧，我常常帮老师做下工的。”梨涡在沈惜君面颊绽放。

陈零点头，随之又摇头，是不是维多利亚已经不重要了啊。

“有机会吧……”

陈零露出笑容。

－－－－－－－－

PS1：本周原本应该是广告推的，但是被QD华丽的遗忘了，继续裸奔，我泪奔(求个票。。。。)

PS2：征集异能，代价，详细见书评置顶帖。

  第四十八章 所谓高手寂寞是也 

夜幕降临，在医院洗手间的陈零按下了最后一个键。

信息发送成功！

陈零彻底松了口气，这样子所有关于图灵所浏览的情报全部发送过去了。这个工程量还真是够浩大，如果不是视觉记忆要记下还真不可能。

王妃照例发来了一句感谢之辞。

准备关掉网络的陈零想了想，就问道：“前几天在西京发生的绑架事情最终结果是什么？”陈零只知道媒体的报道是臭名昭著的热比狗恐怖分子挟持了商厦，不过在不到一个小时内被潜伏在商厦的便衣击溃。

其首领格里在通过大厦的秘密通道逃到郊区时被击毙，其他的一概省略。

湘西宫，幸西娅这些词汇统统没有出现。

最让陈零不解的是为什么XO会和湘西宫牵扯上。

“那件事请不用在意，不会有下次了。”王妃发来了冷冰如铁的回答：“国家会秘密打击热比狗组织。”

“他们也只能使用这等下三滥的手段了，不过太天真了。”王妃补充了一句。

陈零大致猜到王妃应该得到了这次计划的经过和情报，一些内幕也许也知晓，其中关于湘西宫的事情。陈零原本是想用语言讹诈一回，想到王妃也是顶尖的黑客，有着超乎寻常的第六感，陈零还是放弃了这种试探。

“那好，我也考虑清楚了，会隐退一段时间。”

“你要隐退？？”王妃意外的道。“就是因为那次恐怖分子吗？那太让人遗憾了。未来的信息网络战争，很多地方需要你这样顶级专家协助。”

陈零就发过去了一个笑脸：“如果真的有麻烦再说吧，如今网络上我也厌倦了。”

王妃在那头也释然，想想也是，从第一次出现就以全面占领美国国防部的一鸣惊人再到侵入黑客墓碑第五代计算机，再到后来解决掉欧盟的三王一后，XO在网络已经是无人可及的巅峰了。

所谓高手寂寞是也……

也许还有诱惑！

王妃露出一丝神秘笑容，纤指快速敲打键盘。

“你说你的偶像是皇后，如果我将皇后介绍给你，你愿意留下来吗？”

当陈零看到这行话时就呆住。

是欺骗？是诱惑还是陷阱？

“你难道不是皇后？”

“我的名字可是皇妃，只能说我继承了皇后的名字。可以透露一点内幕的是：那次恐怖计划和皇后关系很大！”

陈零思考了一分钟，最终还是选择了NO。

“有些事留下神秘感吧……”

“呵呵，那好吧，既然XO执意这么做了。”王妃也没有再挽留，相反她给出了一个银行账号让陈零颇为意外。

按照王妃的说法：虽然国家已经给出了一个可以帮他解决一切麻烦的特权号码，但是领先时代二十年的科技技术无价为此国务院特地拨出了一笔现金到了中央银行，只要凭着账号和密码，不需要任何凭证就能取出这些现金。

王妃强调了这笔现金和国家拨下的研究款相比只能算是九牛一毛，但依然是小小心意。

陈零哪能不知道，这无非就是一个诱饵而已。放着一笔数量不明的巨款给自己就想等他按耐不住去取然后追踪到真实身份吧。

陈零就摇头笑，客气的说了几句就将那些账号和密码记录在了腕表中。

“再见，我将告别计算机很长时间！！”

“但愿可以真的再见……”

陈零甚至可以看到王妃的不舍，他退出了网络，深舒了口气，身上一下子轻松了。

陈零洗手，正准备离开洗手间，突然发现腕表中一个光槽出现了光条。

小绫的通讯也这时被接通。

“陈零，快，目标出现了！！！”

“什么目标出现？”陈零就被她严肃的语气弄的一头雾水。

“看到光能吗？”小绫慎重的问。

“嗯。”陈零点头。光条看上去像网络上一个下载进度，如果按照那样理解的话，目前进度大概在百分之三十。

“那是异能法则模块感应雷达又叫做“界线”，假如附近出现腕表下的特定芯块雷达的话，界线就会给出提示。靠近模块越近，光条进度就越明显。”小绫就着急解释道：“陈零先生，现在你必须找到那个异能模块将其回收，如果让模块在凡间滞留时间过长，会引起大麻烦的。”

陈零这才想起来，上界发来的腕表因为通道关系丢失了一半以上的异能，他还必须重新收集回来。

“知道了。”陈零马上就去搜寻目标。

就像游戏中那样，陈零靠着光条进度来判断模块的位置，进度越长代表越接近，越短则越远。老实讲，第一次要去回收异能，这种新奇感让陈零又紧张又兴奋。

光能到达了百分之六十，已经预示和目标非常接近了。

陈零停下来，回头才发现居然不知道什么时候深入了医院的地下楼层，和楼上不同，军医院地下基地一半都是血库，仪器，实验室，停尸房等场所，走廊的灯光都没开全部是熄灭的，伸手不见五指的状态。

陈零深吸了口气，使用了NO102的异能——洞察黑暗！

顿时眼瞳迅速转换成了可以再黑暗中洞若观火的视觉。

军医院地下室用电子锁锁住了大门，陈零不得已只能利用生物电打开，他发现生物电这异能还真是不错，除了可以用来做攻击手段外，在利用身上的生物电挡子弹作为防御措施也能勉强，现在还可以用来开这些电控锁，实在够方便。

陈零继续沿着走廊前进，也不知道是不是错觉，走廊里透着深入骨髓的阴寒感。

走了几条转角，感应进度就到达了百分之八十，眼看就接近了。

滋！

突然一声尖利的呼吸传进了陈零耳里。

陈零刚转过一个角就看到一个影子一闪而过。

进度条快速倒退于是那个“异能”正在渐渐远离？

陈零急忙追了过去，难以置信的是进度条急速的后退，当陈零走到了一个死角时目瞪口呆，已经无路可走了，但目标也失去了踪迹。

陈零最后看看腕表，界线光条完全熄灭。

“有找到吗？”小绫发来询问。

“失去目标了。”陈零费解的反问。“异能还会跑吗？”

“假如说那个异能芯片在生物或是某种移动物体上的话会跑吧。不过像刚才那样在很接近时非常快的失去踪迹很少见呢。应该是个不错的异能哦。陈零。”小绫笑了笑。“可惜这次陈零你错过了。”

“亲爱的小绫，做什么想一帆风顺很难啊。”陈零耸耸肩膀，无可奈何的回答。

  第四十九章 灵异推理研究社的魔女 

陈零回到了学校，最近可以说他是迅速在华大窜红，从开学过去一个多月到如今每周都会有他的话题，这不，刚从医院回来，就立马被无数好奇人士给围观了。

不过这一次可没什么好炫耀的，这群打酱油的人士都是在追问他遭受恐怖袭击的感受以及中弹的“获奖感言”，陈零知道湘西宫已经被有意识的抹去了出现在商厦的痕迹，如果让他们知道陈零是为了冷艳之西宫挡子弹的话，这些幸灾乐祸多点的眼神会不会为此掉出眼眶呢，这是个问题……

想到湘西宫，陈零注意到平时很少缺课的湘西宫今天并没有来上课。

挨过了早上的课程，陈零就直接去了社团。

陈零走入社团的活动室，里面已经有四名同学在各自做着自己的事，当看到陈零都是惊喜的打着招呼。

“副社长，你终于回归了。”

“天啊，我们终于可以逃过魔女的魔爪了。”

医院见过的斯文赫朱友磊就感动的样子。

“我又不是回来给你们当挡箭牌的。”陈零就笑道。

“魔女呢？？”陈零环视了这个不大的活动室，并没有看到那惊艳的倩影。

“哦，社长等会就回来，又和推理部去交涉了。”斯文解释道。

陈零了然。

社团的活动并没有多少，尤其像他们这样的小社团，平日里也就看看书，聊下心得当做课外的消遣。陈零就从书柜里抽出了一本卡尔所著的《三口棺材》，重温下了这本被誉为世界上顶级密室案的推理小说。

十分钟之后，活动室门再次被打开。陈零抬起眼皮，就看到一个靓影走了进来。走进来是名漂亮的女孩，外表娇娇柔柔，但表情异常沉稳，留着齐耳短发，手捧一本记录册，看到陈零她就高兴的打了个招呼。

她叫岳珊，本社团除社长以外的唯一女成员。她一进来，就立刻让气氛变得不太一样。

“副社长，等你很久了呢！”

“社长呢？”陈零问道。

“哼哼横哼……”该怎么形容这森然的鼻音，就看到在岳珊身后一名披头散发的女子犹如幽灵一般，该女子长发遮脸，一袭苍白的连衣裙，就是裸露出来的手臂都异常惨白，简直就是不用化妆的贞子。

几个眨眼，她就来到了陈零身后，一双枯瘦的双手卡住了陈零的后颈。

就算是已经见识过的灵异推理社的成员看到这幅景象还是不忍住心里发憷。

“魔女大人，社团已经开放了，都没有看新加入的学员啊。”陈零无力，抓住那冰冷的双手将其掱开，然后转身。

“老成员都要被你吓跑了，魔女大人，你就不考虑打扮一下吗？”

“亲爱的陈零，你的意思是想让我化上血妆吗？”贞子发出了优美动听的声音。

陈零松开手，“当我没说过。”

“哼哼横。”邪恶透顶的笑声，女孩拨开了披散的头发，露出是一张很美丽但比较苍白的容颜，一双黑色的眼睛尤其黑的悚然。

“呵呵，刚才去了推理社团那边，那些新生都惊吓的样子，陈零你没看到呢，胡月社长连我都觉得害怕了。”岳珊笑道，胡古月，灵异推理社的社长，华大曾经传说中的魔女幽灵不过她更喜欢别人称呼她为胡月。

“现在正式谈论社团的事！”胡古月用发箍绑好了两条长长的马尾，正襟危坐在社长的座位上，其他人也收起了先前的心态。

气氛一下子恢复了严肃，胡古月就是这样的人，能轻易操纵和改变环境的气氛。

“学生会已经正式开放社团的活动了，并且在本周末会有一次大型招募团员的活动，所有社团都会参加。”胡古月一手玩弄着圆珠笔，一手揉了揉太阳穴，说道：“本来对社团我是无所谓的，但是学生会下达了本届通知，一个社团成员少于两位数将会取消……”

她一说完，陈零就扫视了下在场的成员，斯文，朱友磊，两个女孩再加两个打酱油的，数来数去都没有数出两位数来。

“那我们不就要被取消社团了？”陈零意外的说。

“哼哼，是啊。”胡古月道：“还少三个替死鬼呐。”

“你们有什么想法能快点找到三个替死鬼来？”圆珠笔在胡古月指尖上转的飞快也预示她正在快速思考。

三个学生似乎看上去不是那么难办，可是若能了解灵异推理研究社的实情就知道不是一件容易的事。

慎重介绍一下，陈零所参加的社团名字叫“灵异推理研究社！”从字面上就能看出这是一个主要研究灵异现象和推理的社团。

由于华大在红国的特殊性，能在学校做出一番作为的人必然可以对日后进入社会有着强烈的影响，因此华大每届诞生的社团简直是多如牛毛，什么样五花八门的部门都有，比如什么“外星人探索部”啦、“处*女研究社”啦、“穿越探讨社团”啦……按照华大的原则，除了那种处*女研究社明显挑战道德的社团不予批准外，基本上其他社团都可以得到通过并且会在华大的课外活动区分到一间活动室和少量经费。

反正华大钱多，励志培养学生的动手动脑能力也是华大的一个宗旨。不过成立的很多，每年被迫取消的也是有一部分，这些被取消的社团大致原因还是因为社团的吸引力不强，没有什么出色的地方。

每年学生只有那么多，而大部分都被其他大型社团被瓜分，尤其是前十大的社团几乎令人发指的垄断了百分之七十的成员，其他都被中等社团拉拢走，等轮到陈零所在的“灵异推理研究社”用胡古月挂在嘴上的一句话来形容——就他妈的只剩下鬼影了。

这也是没有办法的事情，灵异推理研究社由胡古月创立，成立时间不过一年，比起学校其他历史悠久的社团自然是没有任何竞争力，再加上华大有在世界大学都著名的“占星灵媒社”，外加一个“推理部”——灵异推理研究社就实在没什么吸引力了。

“三个的话应该还可以解决，比如像去年那样找三个要毕业的学长学姐凑数？”陈零就说。

“不行，我们已经试过了。”岳珊摇头遗憾的回答。

“哼哼，陈零，你最近很红哦，要不你去和学生会沟通下？”胡古月勾起嘴角。

“死心吧。”陈零斩钉截铁打断她的妄想：“胡月，你难道就没有关于招募团员的计划吗？”

胡古月看了看身旁的社长秘书岳珊。

岳珊不好意思的回答：“副社长，胡月社长是有的，但似乎行不通呢。”她拿出了一张纸。

陈零就讶异的说道：“亲爱的胡月，你不会又是像上次那样出一个变态的脑筋急转弯吧……”

“请纠正，是心里测试题，测试一个人的判断力和想象力的，难道不对吗？”胡古月扬起了嘴角，圆珠笔依旧快速的转动。

“能回答出来就要烧高香了，让我看看魔女这次又想了什么题目。”

陈零拿过了那张纸，扫完了上面题目无语，不愧是魔女，果然很让人头痛。

题目：猜硬币的正反面，当硬币连续十回合出现正面，第十一回合你会赌那一面？

－－

有兴趣的可以来猜下。

  第五十章 不为人知的一面 

“亲爱的副社长，你有兴趣猜猜看吗？”胡古月手玩弄着垂落胸前的马尾，眼神带着挑衅。“你猜会是哪一面呢？”

“魔女大人，你的文字陷阱还是那么熟练。”陈零笑道。“我猜是正……”停顿了片刻，陈零说出了答案：“正反面随便！”

魔女笑而不语。

其他成员就一愣，岳珊就问：副社长为什么？

“这其实是一个很常见的心理陷阱啦。”陈零说明道：“一般来说让一个赌徒来猜硬币的话，由于连续十回合都是正面，那么大多数的赌徒想法肯定就是：不可能连续11回合出现正面，所以都会猜反面。”

岳珊点头。

“而亲爱的魔女，你呢，又是利用了语言陷阱让我来选择一面，就给人一种暗示只能选择正面或反面，其实呢，正反都无所谓。因为不管是连续十回合出现正面还是一百回合也好，硬币落下正反的概率都是50%而已……所以正反随便……”陈零注视着胡古月，笑道：“这个题目测试的不是你的选择，而是你选择的理由，对吧。”

“嗯嗯嗯，在医院住了一段，亲爱的副社长，脑子还没有坏掉呢。”胡古月洋溢着邪恶的笑意饱尝满足。

岳珊叹道：“副社长真厉害呢，一下子就看穿社长的陷阱了，当初我们回答除了斯文全部都猜错了呢。”

这点陈零并不意外，斯文是心理学专业的，对于他来说这是一个很简单的心理题。

“好歹也是被魔女常常调教的，哈哈。”陈零打趣的说，随即正色道：“但是胡月，你不会真的打算用这个题目作为入社的考核吧？”

“我不希望进入灵异推理社的成员都像推理部那么废材。”圆珠笔在她手上停止了转动。“周末的招募成员活动就交给你们了。”

结束了会议，胡古月走到了陈零面前，一只黑色铅笔敲了敲桌子。“陈零，想问你个问题？”

“说。”

“男人要在什么情况下才会热吻一个第一次见面的清纯少女呢？”魔女的笑容带着促狭。“这是一个很有挑战性的逻辑问题，我现在还没有想出答案，因为据我所知，那个男人非常的老实。”

陈零无可奈何的回答：“鬼迷心窍了吧。”

“这是个不错的理由，但不是让人信服的借口……有女朋友的生活感觉如何？”胡古月坐在了椅子上，铅笔在中指和食指间转动。

“别说这个了，你先前去推理部干什么？”陈零知道魔女语言技巧的厉害，往往能从最细微处发现致命的真相，他可不想让胡月察觉出什么。

“转移话题了？”胡古月铅笔一停，狡黠的笑笑。

“如果你愿意，好吧，我就勉为其难为魔女大人上上感情培养课好了。”陈零不甘示弱。

“不说也无所谓，我已经知道你们那不为人知的一面了，嗬嗬嗬嗬。”胡古月笑起来。

胡古月那条座右铭“从物质表面看里面，再从里面构建不为人知的一面”真够让陈零头痛的。“说真的，少了三个成员很难办啊，搞不好灵推社会被真的取消。”

“哼哼，要取消也取消推理部那群废材。”胡古月不爽的说。陈零知道，胡古月当初是推理部的成员，后来因为某些原因退出了社团创立了灵异推理社，和推理部那边就很不对头。

陈零记得推理部是部长是一个号称“推理女王”的女孩担当，也不知道是不是这个原因。

“社长去推理部就是想找几个成员加入呢，不过被拒绝了。”岳珊在旁解释了一句。

陈零了然，难怪胡古月这么不高兴。

胡古月又问了一些关于陈零在商厦的情况，对于推理社的成员而言，亲历那种犯罪现场是个很值得玩味的体验。这个魔女也着实让陈零不敢大意。

从陈零无意的片言碎语里，她就察觉出了陈零中弹不是像传言受到流弹那么简单，不过就算是大脑如同精密计算仪器的魔女也不会猜到陈零和湘西宫会有联系。

两人聊得正欢，不时蹦出了几句亲爱的，旁边成员也不会像当初那么咋舌，已经习惯了这种调侃的称呼，在他们看来或许是感情很铁的表现。

不久，有人敲开了灵推社的大门。

“请问这里是灵异推理研究社吗？”走进来的是一男一女，男的陈零比较面熟，好像是当初在晚会上说出巴格拉斯效果的成员。

在他身旁的女孩则完全不认识了，眉宇英气逼人，很有几分巾帼之美，尤其她一双清澄的目光非常犀利。

“是的，请问有什么事情？”岳珊回答。

那名女孩瞧见了陈零，径直走到了他面前，居高临下：“你是陈零吧？”

得到肯定答复后，女孩就说我叫有事找你，单独聊聊。她显得相当霸道，不由分说就抓住陈零走近了活动室一间小屋，留下了灵推社成员面面相觑。

“解释！”胡古月扫视了那位一起来的同学。

魔女幽灵般的眼神让他心底生寒就急忙说明，他们是华大魔术部的成员，刚才那名女孩是魔术部的副部长，至于为什么要找陈零说来天他目睹了陈零表演的巴格拉斯效果大为震惊于是告诉给了魔术部的成员，经过无数次录像反复观看，都没有人能破解出来，于是副部长就忍不住来找当事人了。

要知道，目前世界上最顶级的魔术大师都不能做出巴格拉斯效果，尤其是像陈零那种经过读心术包装的。

胡古月若有所思点头，嘴角勾着一点弧度。“说起来，陈零的那个魔术我还真的没看懂呢。”

女孩把陈零拉到房间后单刀直入立刻拿出了扑克牌，然后摊开了一条龙。

她的手法相当熟稔，洗牌技巧眼花缭乱比陈零高明多了。然后她把牌交给了陈零，犀利的眼神示意。

“说个数字。”在陈零洗牌的时候，女孩就问，她的声音很动听就是比较淡漠。

“25。”陈零随便说了个。

“嗯。”女孩接过牌就放到桌子上就没去动它，再次对陈零示意。

聪明人不需要废话，陈零就数到了25张，将其翻开。

翻开的扑克牌赫然是陈零在晚会上魔术表演读心出来的那张牌。

红心K！

－－－

求个票呀。。。

  第五十一章 吻了大小姐的男人只有两个下场 

她想干什么？

陈零不解。

“在我洗牌的时候我将红心K用PASS到了最上面一张，然后用掌心藏牌将K藏在掌心，剩下的牌交给你随便去洗，最后在拿回牌时我就将掌心的红心K插进了你选择的张数……”女孩一字不漏的将陈零表演的全部流程说了出来，除了一点。

“所谓的巴格拉斯效果其实已经被经过了包装，和原版不太一致，但是，或许更加厉害……你是如何事先读出三名观众所想的花色，牌和张数我还没有看透……”女孩黛眉皱的更紧：“我问过了，他们并不是托的样子，也就是说，你用了某种技巧吗？据我所知，让巴格拉斯效果和读心术结合的技巧你是第一个……”

陈零面带笑容，不予回答。

“可以告诉我吗？我可以买下你这个魔术专利权，一定可以震惊魔界的。”女孩的声线已经有了点激动。

陈零无奈，就算他想卖也卖不出啊，用真的读心术读出来谁信呢。

“老实说你让再我表演第二次，我也表演不出来了。完全是运气。”陈零直言不讳。

“为什么？”

“我可以告诉你？”陈零投去怀疑的眼神。

女孩拍着胸脯保证：“我是魔术部的副部长，励志做世界一流的女魔术师，我可以向你保证我的职业操守。”

陈零点点头，反正是瞎掰的，说出来也无所谓。“其实是这样的，那次表演桌子我是用了特定的东西给他们造成了心理暗示。”

“心理暗示？”她眉毛一扬。

“用魔术术语里叫做“强迫选择法”形容好了。”陈零比划道。

女孩点点头，充满好奇，类似于迫牌的那种心理暗示吗？

“第一个女观众选择红心，我能理解，毕竟当时陈零你也挺有魅力的，这点很容易就影响女生的心理。”

陈零还没说呢，她倒是先帮找到借口了。

“第二个K是为什么？13张牌为何会想到这个？”

“更简单了，在趟开牌到洗牌我会故意将K多次出现在他的视线里，这就造成了K的印象。”陈零继续胡扯。

女孩若有所思，看来认同了。

“第起来就有点麻烦了，也是最难的。”陈零道，这点对方也深有同感，让魔术师猜出52张中的一张太难了点。

“第三个观众是自己要求上来的。”

“他是托？”

“不是，准确点他是一个想看我出丑的情敌大概这种。”陈零笑笑，脑中灵光一闪，一套借口完美编出。“他是新生比较单纯或者有点斗气，我猜他会选择14，谐音要你死吗。”

女孩一怔，还可以这么猜吗？“可是这样的猜想太大胆了。”她皱眉。

“所以我才说让我表演第二次是绝对不行了，成功率在52分之一，完全是被我赌对了。”

“但如果猜错了呢？你该怎么办？”

“很简单，我已经事先藏好了扑克，假如猜错，我就会改变台词，将那张红桃K在手上变成他们选择的那张就行了。”

女孩哑口无言，好缜密的心思。

“魔术的秘密被揭穿是不是就挺无聊的？”陈零笑：“所以说欣赏魔术还是不要去知道背后的秘密好。”

女孩摇头，激动的说道：“不，陈零，你太了不起了，这种思维值得我去研究。谢谢你无私慷慨的告知，如果你有什么魔术上的需求，可以来询问我！我会竭尽所能帮你。”

“好的。”陈零点头。

“我会回去好好琢磨的，很启发我。”女孩十分的真诚，搞得胡说八道的陈零自己都有点不好意思了。

最后在面对她加入魔术部成为副部长的要求，陈零费了半天才拒绝。开玩笑，像他这种半吊子连手上无限出牌都不会呢，不过陈零突然想到：他的异能倒是可以真的震惊魔界呢。

等到送魔术部成员一走，灵推社成员就纷纷投来好奇的注目礼。

“喂，亲爱的陈零，你们这对奸夫淫妇在里面干什么？这么久。”胡古月修长的眼角透着揶揄。

“关于那个魔术的秘密。”陈零也没隐瞒。

“你告诉她了？”胡古月眼前一亮，其他成员纷纷靠了过来，他们没有去看迎新晚会，不过还是从事后校周报的“世界第一的魔术再现”这个专题知道了陈零所表演的巴格拉斯效果。

推理社原本就是喜欢推理也自然对魔术有着极强的洞察力，可是经过事后的讨论，都没能得出一个结果来。

不过胡古月猜测“陈零给那些观众进行了心理暗示”倒是和陈零瞎扯的理由挺接近的。

“副社长，你到底是怎么做的？好神哦。”岳珊就笑说：“我都以为副社长你真的有读心术了？”

陈零就汗颜啊

……

林小璐和小青从学生会离开，小鹿的脸红彤彤的像个番茄，小青则是兴高采烈，她们刚从学生会那得知迎新晚会的结果已经出来了，林小璐和陈零的《童年》获得了满堂彩得到了歌舞类一等奖，还特别搬出了一个“最佳情侣奖”相信在下周陈零禽兽学长的话题还要继续，小青已经在考虑如何去敲陈零吃一顿了。

小鹿就默默听她说着，虽然知道和陈零不是真正的情侣，可是听到那个消息时不知为何心里还是涌现一点甜蜜，嘴角也算是始终挂着笑意。

两人正走，突然，林小璐身体一震，抬起了面庞望着窗户，眼神带着困惑和不安。

“小鹿，怎么了？”小青顺着她的视线只看到一颗巨大的槐树。

“没。”小璐的声音出现一丝惊惶很快就安定下来。

小青就关心道：“没事吧，我告诉陈零学长吧。”

“不要，没什么，我只是突然觉得有点冷。”林小璐勉强笑道。

小青点头，“秋天了，天气变冷了呢。”

她们一离开，林小璐所注视的那棵树枝就从叶子后面走出了两个人影，一男一女正是湘西宫的护卫。

“这个女孩不一般啊，居然看出了我们隐藏。”男的发出低沉的叹声。

女人仍然一副旗袍，修长雪白的大腿裸露在外，手里玩弄着一把短剑，吹了吹剑锋。“那就是那个吻了大小姐男生的女朋友吗？很漂亮很清纯，他还真是艳福不浅……”几片树叶掉落，女人将短剑对着飘落的树叶一割。

树叶依然飘落。

“干脆杀了这个吻了大小姐的男人好了。”女人的笑容泛起辛毒。“可以轻薄大小姐的男人只有两个下场，我愿意这个男人是第一个下场！”

“别闹了，红。你知道大小姐的性格，如果不是大小姐本人愿意，没有男人可以碰到大小姐分毫。”男人喝了声。

红的女子带着点不爽，却不得不承认一个她讨厌的事实。

“那杀掉这个女孩？她看上去很可爱呢。”

对红喜欢血淋淋的腔调，男人无可奈何摇头。“再观察一段吧。”

“随便，不过我有了一个有趣的想法……”红桀桀笑起来。

“适可而止就行。”男人也不多说，两人快速从树上离开。

一切像什么都没有发生过，只有那几片树叶缓缓飘着，突然之间，快落于地面时，叶子裂开化作了一堆碎片。

－－－

下星期有推荐啦~~

  第五十二章 离奇的金库密室杀人 

面对他们好奇的刨根究底，陈零只能说这是魔术的原则，无法透露。虽然有些失望，但也没人抱怨，相反更加兴奋想要破解陈零魔术的秘密。

“对了，社长。不是有一个密室杀人案说等副社长回来讨论的吗？”岳珊就突然对胡古月说道。

“推理部有新题目了？”陈零就问，以为推理部又想到什么有趣的东西了，毕竟灵异推理社和推理部最大的竞争还是推理，彼此之间常常会绞尽脑汁想些推理小说中经典的手法，诸如密室杀人案啦，完全不在场证明啦，操控杀人啦等不可能犯罪手法。

“不是。”魔女干脆的回答。

“副社长，可不是小说那些东西，是现实的密室杀人。”斯文推了推镜框，“很完美的作案！”

“不可能吧？”陈零是不怎么相信，如今时代，破案的技术已经日新月异，高超的法医签订和严谨的破案思路让推理小说的本格派在如今很难存活，连小说都无法立足的东西现实会出现？

“何止不可能，就算是密室之王卡尔也绝对想不出的作案手法。”胡古月哼了声。

刚重温三口棺材的陈零也被勾起了兴趣。

这时朱友磊就拿过了一叠资料。

“副社长，这是目前发生在西京几起中央银行的事件整个资料。”

“世界的推理爱好者都开始在研究。”

陈零就拿过了资料。

上面有完整的现场图，还有死亡原因，时间等。

看完之后，陈零也是很愕然。

西京所发生的密室杀人案超出了他的想象，原本他以为就是那种受害人被刺死在家中，门窗全部反锁，经过警方的签定没有任何动过手脚的痕迹类似的案件，可是看完才知道魔女为什么要说卡尔都自愧不如了。

没错，三起死亡案件的现场全部发生在银行的金库，而银行金库内部和金库外部的摄像头没有拍到任何踪影，也就是说，这不仅是个无懈可击的密室甚至有点匪夷所思。

陈零仔细看了一遍完整的经过。

越看越心惊。

大致是从摄像头里发现了人躺在地上，然后管库员以为遇到困在金库的匪徒于是先报案，等警察来之后打开金库，才发现那是一个尸体。

三起杀人案分别发生在西京建设银行，工商银行和华夏银行，手法如出一辙，都是金库突然出现尸体，没有任何破绽，警方甚至找不到指纹，脚印和一丝毛发。

“有趣的是三名被害者在前24小时都有目击证人证实他们当时看到过，而金库唯一的大门摄像头却是从没有看到过任何出入人员的记录。”胡古月揶揄的道。“他们怎么进去的是个谜。”

“被害人家庭背景，利益关系警方有调查吗？”陈零问。

“调查了，嫌疑人是有，可是证据不足，首先金库密室无法解决，这起案件就无法上诉法院。”岳珊道：“警方认为可能是银行内部人员做案，可是经过调查后，所有人都有完美的不在场证明。而且事发的金库在三家不同的银行，没有任何线索呢。”

“太夸张了。”陈零皱眉，密室杀人案原本就够夸张，出现在银行金库就更离奇了，而且摄像头没有记录任何线索，这简直是不可能的事情啊。

陈零总举得这件案子有点怪异，可他说不出那是什么。

“受害者死亡时间在深夜1，2点左右，因此这个案件又被叫幽灵金库杀人案哦。在推理界，金融界都震起了不小的风暴。”

“关金融界什么事？”陈零刚问完，恍然：“西京银行都在人人自危吧。在银行金库出现这样诡异的问题会有不好的影响。”

“嗯。”胡古月点头。

“现在案子有什么侦破点？”陈零问。

“警方让银行方面加大了金库警戒力度，其他的嘛就不知道了，不过能猜到一定会装上不少的摄像头呢。”

“亲爱的陈零，你有何看法？”胡古月就问。

“看法？的确很像幽灵……”陈零眉头紧皱，喃喃自语，“难道会是那个？？？”

……

西京幽灵金库杀人案没有影起波澜最大原因还是警方经手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ过了刻意的压制，银行业对媒体采取了一些手法，不过纸里包不住火，西京继续发生了两起同样的幽灵金库事件，花旗和汇丰成为新的受害人。

这不仅是凶手对警方无能的嘲笑，更是对银行金库的安全性极大讽刺。

一时之间，“金库的幽灵”搞得人心惶惶，满城风雨。

世界推理研究组织甚至将这个“史无前例的金库密室案件”当做了本世纪最不可思议的谜题，号召全世界爱好者解破这个答案，七大银行甚至发出了抓住凶手的百万悬赏金。

西京再次成为世界的焦点！

全城警力都被调动起来也没找到任何蛛丝马迹，为此西京政府也承受了相当大的压力。

在此期间陈零得到了华大的最佳情侣奖和最佳新秀主持奖，后者是学生会特别内部颁发，算是沈惜君对陈零不小的赞赏，不过和世界焦点来说，这件事就不值一提了。

就在这么一种风雨欲来的气氛中，华大的社团招募活动正式拉开。

“搞了这么多天，结果招募还是要用魔女那个心理题来测试啊。”陈零在纸上乱涂乱画。

岳珊就呵呵笑道：“也没办法呢，大家都在破解“金库幽灵”去了。”

陈零若有所思：“金库幽灵啊……”

“现在当务之急还是要找三名成员呢。”岳珊烦恼的说。

学生会虽然给达不到要求的社团一个月的时间，可是对于华大的学生社团是很重要的一环，有些社团可以加上学分或者在往后毕业简历上也能写上精彩一笔，像灵异推理社这样的小社团加人是非常困难。

“顺其自然吧。魔女不是说了吗，就算真的被学生会取消，大不了不要活动室和经费了，自行组织。”陈零笑道。

“社长还没有来？”斯文打量了一圈。

“社长说如果能破解出金库的幽灵，灵异推理社就不用被解散了。”岳珊道。

“魔女倒想的很周全，可是那不是普通人能理解的。”陈零自言自语。

“副社长，你知道手法了吗？”其他成员就好奇盯着陈零。

陈零摇头。

灵异推理社和其他社团热闹的招募活动比起来，实在是有够寒酸，在角落简直是无人问津。就算有人来打探，一看到那硬币题目就逃了。

有的打牌，有的看书，有的则做着记录什么，总之悠闲的很。

“硬币连续十回合出现正面，假如硬币公平情况下，我猜十一回合正反都一样。”突然，一个声音响了起来。

灵推社成员就纷纷抬起目光，看到一名俊秀的青年扬起傲慢的下巴来到摊前。

“这是心理学中术语叫做“赌徒的谬误”，亦称为蒙地卡罗谬误，是一种错误的信念，以为随机序列中一个事件发生的机会率与之前发生的事件有关，即其发生的机会率会随着之前没有发生该事件的次数而上升。如重复抛一个公平硬币，而连续多次抛出反面朝上，赌徒可能错误地认为，下一次抛出正面的机会会较大……灵异推理社就出这种入门级的题目吗？”青年不怀好意的轻蔑笑道：“陈零学长！！”

陈零一愣，随即笑道：“原来是晚会吃牌逃掉的学弟啊。嗯，你的解释倒是像在背课本一样熟练。”

本来还很惊讶对方的判断，可听完陈零说的其他人不由笑起来。

恐怕还真是看过百度的。

“哼。”文明冷哼，“我是想加入你们这个什么社团，但是这种题目让我怀疑你们社团都是一群废物啊。”

灵推社其他人不满的瞪着文明。

陈零就笑。“这位学弟，你对自己的思维很有自信？”

“当然。”

“那再来一个入门级的题目好了。”陈零不屑的笑笑。“如何在不破坏瓶子的前提下，将比瓶口大一倍的苹果从瓶子里面取出来？”

文明瞳孔一缩，冷笑：“这算什么题目，又是魔术吗？”

陈零笑得意味深长。“这不是魔术，我可以告诉你！如果连这个简单的题目你都回答不出，以后还是不要自我陶醉了。” 

  第五十三章 猜谜游戏 

“不过倒真的有魔术可以做到，你或许可以去当做揭露一个魔术的秘密……当然这次不需要你吃牌和玻璃。”陈零嘲弄的回答。

人敬我一尺，我敬你一丈；所谓的好人可不是建立在受人欺辱的局面上，陈零不知道这个文明是谁，但看到他也是有备而来，陈零倒乐意陪他玩玩。

文明表情不怎么好看，揭露一个魔术的秘密的确是他的钟爱，但是怎么再不打破瓶子取出里面完整的苹果这个问题，他绞尽脑汁也没想通。

因为两人的勾心斗角，原本冷清的灵异推理研究社摊位就聚集了许多好奇的同学。

几分钟过去，文明依然没有找到答案的迹象。

就在文明愈发难堪时，一个人攀上了他的肩膀，儒雅微笑的回答：“呵呵，我四弟不擅长思维解题是不是太为难他了。”

“二哥！！”文明感动的叫道。

为他解围的正是何少锋，他原本是介绍文明参观其他社团，后来无意看见了灵推社用一道基础心理题在招募团员，气愤交加的文明一下子就想起了当日的耻辱再查找到答案后也上演了陈零所预料的那一幕。

何少锋笑得和蔼可亲：“怎么将苹果拿出来就看你怎么放进去了，能放进去就能拿出来，这是最基本的逻辑。”

陈零耸耸肩，这个答案完全正确。

文明楞道：“可这不是当做一个魔术来解密吗？”

“那不过是他的语言诱导，将你的思维定固在“魔术是有机关”的意识上，而其实这个答案和怎么拿出去是无关的。”何少锋慢条斯理的解释，其他同学听完也是大感佩服。

是个麻烦的家伙。

陈零在心底下了断言。

文明就是一怒，很冲动的想要动手。

何少锋拍了拍他的肩膀，轻描淡写道：“看来我的四弟是参加不了你们的社团了。”

这个家伙想给其他人竖立一个灵推社玩弄人的印象吗？

陈零抿了抿嘴，笑着回答：“只要有兴趣随时都欢迎，我刚参加这个社团比你的四弟还糟糕。”

何少锋笑笑，眼里闪过一丝凌厉，正想转身离开，文明突然叫道：“等一下，二哥，我来这里可不是接受羞辱的，我是有问题想指教这位学长呢。”

何少锋眉头一皱，文明冷笑道：“我有三个问题想请教灵推社成员，你们敢接受吗？”

“你想问什么？”岳珊戒备的道。

“哼，第一个问题：有一个人，他在太平间工作，因为太无聊就听随身听，对着镜子跳舞。第二天，有个人和他说了一句话，那个人就自杀了。问：那个人说了什么话？”

灵推社成员笑笑。

“太平间里没有镜子。”斯文回答。

“在撒哈拉沙漠中心发现了一个尸体，他不是渴死的，饿死的，受到攻击而死也不是从天摔死的，请问他是怎么死的？”

岳珊眨眨眼：“被沙砾掩埋淹死的啊。”

文明咬牙：“美国科学家近期在研究室发现了一样物质，少一点会赐予万物生命，多一点会赐予万物死亡，那是什么物质！”

这个问题有点难度，灵推社成员都陷入了思考。

文明扬起得意洋洋的嘴角，似乎看到了胜利。和那个女人说的一样，这三个题目会让灵推社陷入到沉默的气氛。

美国科学家近期发现的物质？元素周期表的物质太多了，天知道那是什么，众人在脑海没有找出明确的答案。

于是，众人就把目光注视了灵推社的副社长——陈手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ零，等待他的回答。“陈零学长，这个很简单的题目答不出来吗？灵推社不过如此嘛，还是取消吧。”文明轻蔑的说道。

“答案不就是火吗……”陈零撇了撇嘴。

在场的同学惊愕。

火？？

美国科学家研究火？？？

何少锋也是稍微意外这个答案，仔细一想，的确如此。

文明的笑容顿时凝固，显然陈零答对了。

“三个题目出得不错。”陈零赞道：“前两个题目统统和逻辑有关，让人以为第三个题目也是如此，而什么美国科学家不过是个幌子，给人一种以为很高深，复杂的物质错觉。这真的是你想的题目？”

“哼。”文明不甘心的咬牙。

“说来巧了，我也正好有个题目，你可以猜猜，我不会告诉你答案，或许你可以去问问你的幕后出题的人。”陈零微微一笑。

“什么题目？”文明恨得不把陈零给咬碎。

“红国科学家近期也在研究室发现了一样有趣的物质，多一点会赐予万物生命，少一点会赐予万物的死亡……”

陈零问题一出，其他人就张着下巴。

他们试图从火中类推出来，但发现没有任何符合的。

文明就求救望着二哥，何少锋脑袋都想爆了，也没想出个所以然，他注视陈零，眼神陷入了深深的忌惮——这个学弟有点棘手。

“这个答案我会想出来的。”文明恨恨离开。

一走，其他同学就迫不及待想去问个明白，得到的是却是无可奉告的失望回答。

……

文明真是快气疯了，像他这样在江浙省拉风的四大浪子怎么会连续吃到狗屎。

“你先前出的三个题目是谁帮你的？”何少锋淡淡的问道。

“好像是一个带着眼镜，发型稍微卷曲的女人，挺漂亮的，不过有些强势令人讨厌。”

“哦，原来是她，难怪。”何少锋若有所思。

“二哥，你看到了，那个陈零太他妈嚣张了。”文明牙齿咬得蹦蹦响。

何少锋淡淡看他一眼：“别人思维比你厉害就不要去找他的麻烦，你这是自取其辱。”

“可是我不甘心，我从没受到这么大的窝囊。”文明气愤的道。

“要想让给你讨厌的人羞辱，办法有很多。”

“二哥有什么主意了吗？只要能让陈零丢脸一次，要我做什么都愿意。”说道这，文明就咒骂一声：“要是在江浙省，我非要喊人废了他不可。”

“你还是知道你的地盘在哪我很欣慰。”何少锋轻轻一笑。

文明愣住，他隐约听明白了二哥话里的含义。“可是陈零那家伙是南湖人呢。”

“我会让他去一趟江浙的。”何少锋慢条斯理的承诺：“在此之前，不要轻易做出出格的举动，他在学生会里关系不错，如果你想在华大混下去，就该明白，暴力在华大是行不通的。”

“我知道了，一切全听二哥的。”文明慎重的应道。

“对了，二哥，那小子最后出的题你知道答案吗？”

“去问推理女王吧，猜谜不是我的强项。”何少锋摇摇头。

文明很失望的叹了口气。

－－－－

求个票，下午还会更一张。。。 

  第五十四章 现身的幽灵 

经过这么一闹，灵推社的名气不知不觉就响起来了，原本冷清的局面吸引了不少新生，他们大多是听了有趣的逻辑思维的提问产生了兴趣，很快就有三名成员加入进来，这让灵推社成员都很兴奋，要是文明知道他弄拙成巧也不知道会不会疯掉。

再之后灵推社招募台前又渐渐恢复了冷清的局面。

闲的无聊，灵推社几名成员再对陈零那道谜题解了半天也没得出一个所以然后，他们就跑到了当事人面前。

朱友磊问道：“副社长？答案到底是什么物质啊？”

陈零将书放下，“你们还在想这个？”

“是啊。会是水吗？不太像呢，水多一点那就将人淹死了，少一点也不至于死啊。”岳珊很苦恼的蹙眉。

斯文和朱友磊也纷纷发表了自己的看法。

陈零忍不住失笑。

“到底是什么物质啊？副社长！”

“你问我，我也不知道啊。”陈零很无奈的告诉他们。

几人傻眼。

不知道？？

陈零说那牲口实在不讨人喜欢，他就随便瞎编了个题目去给他猜，这个题目有答案那真是见鬼了，让他自己去死脑细胞吧。

灵推社听完下巴都要掉下来了，岳珊就佩服说：陈零社长，你实在是太坏了。

其他人五体投地的点头，想不到他们居然也被骗过去了。

这个世界的好人有两种，一种是任人欺凌，然后被欺凌的对象事后称赞：你真是体贴的好人哇；另外一种或许就像是陈零这样了，在人好的面前自然是个好人，在有意挑衅的人面前他也不会吝啬反击，所谓见人说人话，见鬼说鬼话倒也是陈零的拿手好戏。

过了一会，陈零接到了魔女的电话，聊完后就把招募摊位交给了岳珊去处理先行离开。

再华大的门口打车到了“国家中央银行”，长发飘舞的胡古月等候已久。

“魔女，什么事把我叫出来，今天是招募团员啊，你都不出现吗？”陈零下车就嘟嚷了几句。

胡古月桀桀笑起来，“带好它，我们要去看看本世纪最大杀人谜题的现场了。”魔女递来的一张通行证。

陈零别上，他知道胡古月是很有能耐的，可是没想到她居然能搞到现场勘查的证明。

看着被封死的现场，他们畅通自如，陈零就问道：“亲爱的魔女，这不是真的吧？”

“哼哼，我会带给你假的吗？”胡古月嗤之以鼻。

魔女的自信是有理由的，看到他们，银行工作人员没有多说什么。

一路上，陈零也向魔女了解下她喊出来的缘由。

这些日子，胡古月就一直在思考密室的破绽，可是不得不承认要想从银行的金库着手问题不太可能，她便把怀疑转到了银行外部。

如警方调查那样，也看不到弱点，何况还有摄像头监视。于是胡古月决定亲自勘查现场来找出这个事情不符合逻辑的漏洞。

正好今天清晨，本市发生了第六起银行金库密室的杀人案件。这次地点是国家中央银行的地下金库。

于是胡古月也不知道从哪找来了调查证件亲自探访了还在处于封锁状态的银行现场。

迎接他们的是银行的负责人，一个大腹便便的男人，此刻他满头大汗，看得出焦虑不安。事情和以前发生的有所不同，因为金库幽灵传言，各大银行已经加强了戒备，中央银行的金库更是换上了最新的多重保险锁，外面有十五部摄像头控制，可以监视到金库走廊的完整细节。

就算如此，尸体再次诡异的出现在金库里，实在无法置信。

“死者是名女性，死亡时间为凌晨1点15分，窒息死亡，体内发现精液有被强*奸的迹象，发现尸体时被钱币盖住，全身赤裸，在金库没有发现衣物……”陈零重复了一遍报告上的资料。

“我是来做证据漏洞补充的，你们有什么遗忘的细节想起来了吗？”胡古月冷淡的说。

两人那高深莫测的配合倒是很有几分办案人员的威严。

那名负责人愁眉苦脸。“真的没有了，这个女人在中央银行没有储蓄记录，我们也不知道她是怎么进去金库的，因为知道有这样的事情，在金库关闭前，还特意让保安检查了金库内部，确实没有人存在。”

“我想去看看现场。”

“当然。”

被负责人带领直到进入通道，陈零注意到一路上保安非常严密。中央银行采取的是指纹和视网膜验证，之后走廊每几米就有一个摄像头，别说是人了，就是苍蝇都逃不过监控。据负责人说明，每天有保安轮流值班专门就是负责金库的监视，命案发生的24小时绝对没有任何可疑的人进入，这点录影带可证明。

金库的保险锁更是严密到极点。

金库内部暂时已经被清除，现场还保留，里面就像是一个铁牢密不透风。整个金库从地面还是墙壁天花板都是铜墙铁壁排除了地洞啊什么的可能。

“这会不会真的是幽灵啊。”负责人擦擦汗。“太离奇了。”

连胡古月眼神都罕见的出现茫然。

两人调查了一圈，询问了银行的工作人员，没有得到任何有效情报。从中央银行出来后，就深深吸了口气。两人坐在中央银行外的花园台阶上，胡古月整理手里的情报，接到了一个电话，然后说道：“事情有进展了。”

“？？？”

“警方在这次中央银行的金库内部摄像头其中一个录影中发现了嫌疑人。”

陈零怔然。“真的？”

“嗯，根据金属反光透出的男人，全身黑色，他好像知道摄像头的位置。”顿了顿，胡古月冷笑说：“我还要去证实，看来不是幽灵这很好，我不需要将它例外灵异事件了。”

陈零说胡月你真是什么消息都可以得到啊。

魔女不以为意：“我所掌握的警方内幕比你知道的更多哦。”

陈零笑了笑。

这时候，陈零看了看腕表，起身：“我想起来有一件事情，胡月，暂时走了。”

魔女沉默点头，还沉浸在自己的思考里。

良久后，胡古月抬起头：“陈零，你觉得这个案子的犯人会是X档案那种吗？？”陈零早就不知所踪，她沉默。

……

陈零看着手表，快步的走着，眼神不时瞟向了周围。

他的腕表界线此刻正在慢慢攀升。

西京金库幽灵发生的越多越离奇，陈零就越发肯定了自己的猜测——凶手不是幽灵，只不过是使用了外挂的人类。

围绕着中央银行周边，陈零低着头一直走到了中华街。

腕表的光度赫然到达了百分之百！！他停下来看着熙攘的街道。

“陈零，目标出现，就在附近一百米内，注意那些人的表情，如果得到异能芯片，该人会显得异常。你靠近他的话，界线会从绿到黄变成红色。”小绫发来了慎重的嘱咐。

陈零嗯了声，眼神不断搜索。

突然，街道对面一个男人进入了陈零的视线。

那个男人高高瘦瘦，嘴角绽放起邪恶的笑容，和周围人比起来，他有一种对世界相当冷漠的气息。

陈零向他走去，当他迈出了第一步——界线变成了黄色的警告！

  第五十五章 终极物质穿透 

男人有感应一般抬头注视着陈零，一双阴鹜的眼神就像在瞄一个猎物，他转身就走。

“陈零，异能芯片和腕表是有链接的，他会下意识对你出现抵触情绪，当心点。”

“明白。”

陈零加快了步伐，暗中将生物电控制和过人速度全部使用。

男人突然急速跑起来，转进了一条街巷。界线也顿时快速后退，想跑？？陈零立刻追了上去。

一转进那条街巷，笔直的街道空无一人，周围是高高的围墙没有出口，那个男人竟是不知所踪。

陈零看了界线，倒退的光条快速攀升，绿色俨然变成了红色危险级别。

在哪？

陈零紧盯四周，危险迫近。

光条到达了100%，就在这时候，从旁边围墙窜出了一道影子，陈零急忙侧身，冰冷的金属质感从他的肩膀划过。

该死的，他到底什么时候出现的。

陈零捂着肩膀的刀伤，吃惊的望着眼前的男子。

男人舔舔匕首的鲜血，“你是谁？为什么要跟着我？”

“哼。”

陈零脚一蹬，迅速启动，这么近的距离下，过人速度足以制服眼前的男人。对方也没料到陈零的速度，一把就被抓住按倒在墙上。陈零正准备使用生物电麻痹对手，难以置信的男人露出嘲讽的笑容，身体往后一扬，墙壁仿佛变成了水，不可思议的融入进去。

陈零一惊，急忙松手。

男人就完全消失在围墙中。

果然所谓金库的幽灵都是穿墙术啊。

陈零喘了口气。

既然确定了对方的异能，就好办多了。

敌人从前方一百多米墙壁钻了出来，他从风衣里取出了一包血袋，撕开大口往嘴里灌，情形可怖之极，仿佛是个吸血鬼。

“既然看到我的面目就去死吧。”男人冷哼一声，扔掉血袋，猛地穿过了围墙。

陈零也不会坐以待毙，他朝着巷口狂奔，力求找一个开拓地。看着界线的警告，对手显然正在旁边如影随形。

几分钟之后，陈零已经有点跑不动迹象，他停下来喘口气。

“没力气了？”男人突然从地面跳了出来，匕首朝着陈零刺去。

陈零冷笑，正中他下怀。

过人反应早以使用，和过人速度相结合，陈零一下子就占据了主导地位。匕首的刀锋被陈零眨眼躲开，反夺了他的武器，然后一手抓住男人的衣领，控制对方身上的生物电来进行攻击。

事情再次出乎了陈零的预料，敌人似乎也感觉到了身上的异样，他的双瞳近距离下显示出一种斑斓的色彩，竟是穿过了陈零的身体直接来到他的身后，当他穿过陈零身体瞬间，一种恐怖的感觉不寒而栗。

“去死吧。小子。”男人露出阴险的光芒。

脊背有空气贯通进来，死亡的实感从未如此强烈过，陈零往前一扑，一秒钟都不到就离开了敌人进攻的范围。

陈零这才发现身上已经是冷汗涔涔，刚才那一瞬间，敌人居然把手穿进了他的身体，再晚点无疑死定了。

不是一般的穿墙能力。

“你不是一般的人？和我一样被神所选中的子民？”男人对手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ陈零的反应，速度都是大感意外。他再次从风衣里取出了一个血浆袋，陈零注意到风衣里携带了不少这样的血浆果汁，他像是喝饮料一样灌了下去。

如果陈零没猜错，这应该是他的精神强迫代价。

只是似乎有点不太寻常。

陈零继续发起进攻，一个箭步冲上去。

男人猖狂的大叫：“你以为你可以碰到我吗？？我可是真正的幽灵！”他准备在陈零冲到面前时使用异能，然后杀个措手不及。只是突然之间，陈零往旁边一移，九十度变向。

敌人虽然有强大的穿透能力，可是论反应，速度哪能和陈零相比，等他回过神，陈零就出现在另一边，虽然他的物质穿透让陈零的攻击化为无形，可是异能有一个缺点就是使用完后必须付出代价。

趁着他付出代价空隙，陈零强大的生物电让男人惨叫。没有晕倒倒是出乎了陈零的意料。这时候，两人争斗也引来了一些围观群众。

男人咒骂一声，转身就逃。

看到他再次穿墙，陈零只能靠着界线的来判定敌人的方位。如果要说来比捉迷藏的话，穿墙术实在是个大杀器，不到一会，就完全消失了总计和医院如出一辙。

陈零暗骂一声，可惜不能再使用异能了，否则怎么也不会让他逃掉。

陈零找了个医院包扎好了肩膀的伤口，跟着打车回华大，途中向小绫询问这件事，和那个家伙交手时他有很多不解。

比如说对方为什么会拥有异能？为什么能连续使用？

“哦，是这样的，上界通向凡界的通道，异能芯片会随机掉落，有一定几率就会落在人体内，落入人体内便会被寄生住，过一段时间芯片会调解人体的身体组织就会出现异能征兆了。”

“喂，那你的意思不是那丢失的异能以后都要这样找回来？”陈零郁闷的道。

“这不会，原本是随机落入的，能落入人体还是少部分。”

“不过他使用的异能和我不太一样？”

“当然了，因为这是和腕表特定共鸣的媒介，假如失去了媒介的话，就是异能芯片被寄生，首先他不会受到时间限制的影响，异能每天可以无限次使用。”

“日，这么好？”

小绫说：“也不是这么好的，因为每使用一次就必须付出一次代价，同样，芯片被上界经过特定的模式输入，会相当大的影响人的感情，如果过多使用，后果可是不堪设想的哦。”

陈零啧了声，这个上界真够卑鄙的，什么都要设计的那么严密才行。

“所以，亲爱的陈零你还是最快收集起来比较好哦，因为芯片在凡界停留时间过长，恐怕会带来麻烦呢。”

“世界这么大，我一个学生怎么收集啊。”陈零摇头。

“呵呵，假如陈零你愿意使用第二次售后服务的话，我可以提示你一个能任意在世界移动的异能哦。”小绫温和的说。

陈零差点就想要了，不过想想还是先算了，反正听小绫语气也不会那么简单。“现在还是先搞定西京这个异能吧。有点棘手。”

“陈零先生和他见过了？”

“嗯，我猜测是穿墙术？不，应该是物质穿透一类，挺麻烦的。”按照陈零设想，恐怕那个家伙真的是无敌了。

“物质穿透啊？是个很厉害的高级异能。”小绫点头。“这个异能相当麻烦，具体情况我不能透露太多，总之你千万记住别让他碰你呢。”

“深有体会！”

“那，陈零，你打算怎么办呢？以你目前掌握的异能要对付很难，不然等掌握更多的异能再却为解决就轻松了。”小绫关心的建议。

陈零毫不犹豫的否决，语气甚为冷淡。

“那个该死的杀人狂，他多呆一天我都会觉得恶心。你放心吧，我会有办法的。”

“嗯。”

－－－－

晚上还有一章，求个票。。 

  第五十六章 你敢说我是废物？ 

接下来时间，陈零就着手调查着敌人的信息。

调查方向也简单的很，凭着外貌陈零首先就去调查了金库密室杀人案的前几宗案情关联。果然，便在几个嫌疑人名单里找到了想要的资料。

王伟！性别：男，年龄：32、曾做过业余侦探后被警方批评教育，具有反侦察能力，和死者有利害关系，最初被警方列为了嫌疑目标，只不过随着后几起案件发生王伟一直没有出过家门才洗脱了嫌疑。

如果说前三起案件受害者还和王伟有过节的话，后四起已经发展到为了密室而杀人的地步了，名副其实的人渣。

小绫说腕表分散的异能有五十多个，按照概率大概有十个左右会寄生在人体，如果这些被寄生的人都像王伟一样，得到了超群的能力便开始为非作歹，陈零还真是觉得糟糕透了。

“物质穿透是让自己穿过一切物质，任何攻击都可以被闪避，应该也有可以击倒的弱点……”陈零喃喃自语。

“老幺在嘟嚷什么呢。”方梦泽拍了下陈零的肩膀。

“怎么了？”陈零看他一副不怀好意的样子就知道方梦泽不是打招呼那么简单。

方梦泽笑眯眯说着：“本周末，我在的社团要举办一次“社交舞会”，我们社长想让我邀请你和小鹿学妹一起参加。”

“社交舞会？”陈零头痛的想了想，“方梦泽你参加的是什么社团，怎么还搞这种？”

“拜托，是社交部！！全华大排名前三的社团啊，我靠。我可是好不容易才进去的。”

陈零想起来了，社交部。华大非常热门的社团，因为华大本身就是一个政治浓缩的圈子，人际关系是非常重要的，社交部也自然趋之如骛。不过社交部本身要求也非常的高，要想进入社团除了家庭有一定背景外，外表和气质也是一个衡量。

陈零就把方梦泽从头到脚打量一遍，啧啧说道：“看不出来老二你很优雅，高贵，才华横溢嘛……”他说的优雅，高贵，才华横溢就是社交部的入部最基本条件。

老二脸一红，“少来，快说帮不帮兄弟我。”

“社交舞会是干什么的？”陈零问。

“废话，当然是跳舞和人聊天的。”方梦泽道。

“喊我去干什么？我又不是社交部的。”陈零笑。

“拜托，你和小鹿可是本届最佳情侣啊。我们社长当然要想邀请你参加了，而且这次社交舞会也是公开性质的，用来考核入会成员的一个门槛。”

“小鹿怎么回答？”陈零关心这个。

方梦泽拍了拍肩膀：“放心吧，也会和小鹿学妹说的。”

陈零还是有点犹豫，老实讲，那种交际场面他不是很擅长也不是执着。

方梦泽可怜兮兮的道：“老幺，帮个忙啦。我在社交部分数很低，都快被掉尾踢出社交部了，这次你不帮忙我就真的死定了。”

陈零鄙视道：“那么多社团，你怎么就参加这个社交部了？”

“有钱的美女多啊。”方梦泽嘿嘿笑道。“不过听说也是华大的另一个圈子，想看看到底怎么样。”

陈零竖起中指。“什么圈子到最后都是花圈。”

方梦泽哈哈笑道：“要是被他们听见，你就惨了。”

陈零撇了撇嘴，最后拗不过方梦泽的死缠烂打，陈零只能勉强答应。

社交舞会啊，还真是有点麻烦。

西京，深夜凌晨两点。

世界金融中心商厦外三百米的暗巷，走来了一名妙龄女子，她时不时回头，总感觉背后有阴寒的气息。想起最近西京沸沸扬扬的幽灵，她心底一寒，加快了步伐。

这条暗巷没有什么人，昏黄的灯光衬托着零碎的脚步。

走了一段，高跟鞋脚跟断裂，女人踉跄，捂着疼痛的脚踝随便靠着墙壁，骂咧了几句西京原来也有冒牌货，准备脱掉高跟鞋。

就在这时候，一双手陡然从墙后伸出。

当看到身后伸出的双手时，女人就吓昏过去了。

王伟从墙壁里走出来，看着手上准备迷昏她的毛巾，“这么胆小还走夜路……”他嘟嚷了几句，刚要抓住她。

突然，一个突兀的声音从旁边响起。“你这个人渣真是无药可救了！”

王伟身体一震，转过身看到来人，顿时轻松下来。

“你好像是上次跟踪我的家伙？”

从灯光阴影里走出的正是陈零。

“幽灵游戏结束了。”

陈零冷淡的说，一只手掏着裤兜。

“结束？想玩侦探游戏吗？可惜你永远都抓不到我。”王伟哈哈一笑穿进了墙壁。

陈零看了看腕表界线，王伟正在迅速远离，看着昏迷的女人没有大碍，陈零摇了摇她，然后迅速开启了NO98异能俯瞰风景！

俯瞰风景将周遭的环境映入眼帘，陈零就看到了王伟在穿过一道墙后朝着街边离开，附近有很多人相信他也不敢乱来。

这次，你想逃到哪里去呢！

陈零冷笑，同时启动过人速度追上。

俯瞰风景最大的作用是可以俯瞰城市的环境，同时有个弱点那就是在这个俯瞰风景中，当前的视觉会暂时失去这也是俯瞰风景的代价，好比陈零虽然可以看到周围的布局却无法看到眼前的景象。

陈零自然也有办法，在来之前他已经事先摸透了这一带的环境，在计算路线中他甚至做出了各种路线的安排并将其凭记忆记在脑海，完全靠着大脑的感觉来走，就好像俯瞰风景的代价不存在了，也亏他可以想出来。幸好晚上人很少，这一带又较为偏僻，陈零也没有遇到多大阻碍。

不过陈零也只记住了一小部分，如果敌人逃得更远那就真的麻烦了。现在陈零才觉得澄色级别太不方便了，否则凭着“视觉记忆”还不是能轻松应付。

还好王伟在穿过了两个街区后自以为已经安全了，他开始打算瞄着下一个目标。

“那个家伙真是麻烦，明明知道我不是普通人居然还敢来找我。”王伟骂咧了几声。

“对啊，明明知道你不是普通人，我为什么还要来找你？”

嘲笑的断言刺入了王伟的内心，他震惊看着不知何时出现在眼前的男人。

自己的穿墙居然没有摆脱他？

“拥有穿墙能力却只能逃跑，看来就算你得到天赐的能力也还是摆脱不了你那废物的本性啊。真可怜。”陈零怜悯的啧啧几声，他看过王伟的资料，是一个郁郁不得志的男人，曾经想做红国最顶尖的推理小说家，可惜换来的是常常被编辑，同行嘲笑为推理的废物。

这种人，想要他不再逃跑，就必须践踏他的自尊！

陈零紧张盯着他，如果这个家伙再这么肆无忌惮穿墙，自己还真没有办法抓住他。

一连串阴冷的笑声，王伟停下了脚步，露出了狞笑。

“废物？？？？你敢说我是废物？？？”

－－－

『俯瞰风景』：

编号：98

等级：中级

能力：将周遭一切环境尽收眼底。

代价：在异能中失去当前视觉。

  第五十七章 第一次 黄色级别 

“你敢说创造本世纪最大谜题的我是废物？？？”王伟狞笑透着浓厚的杀意。

“本世纪最大的谜题？”陈零耻笑：“我怎么只看到一个本世纪靠着穿透逃跑的人渣。”

“你真他妈的让我觉得讨厌！”毫无预兆，王伟往衣服里面一掏，拿出了一把带消音的半自动手枪。

陈零暗叫一句我草，这都搞到了。

“管你是谁，今晚你死定了。”他下的死亡宣判殊不知正中陈零心意。

陈零急忙闪避，子弹在墙壁擦出了火花。形式陡然逆转，拥有了手枪的王伟立刻占据主动，陈零虽然有过人速度但可不是那种超人速度，自然也不会蠢得和子弹去比。

看着陈零逃跑，王伟冷笑穿进了墙壁，从另一边阻拦过来，陈零急停，手顺势拿出了一把匕首，冰冷的气息掠出了一条银线。

可就是这么快的速度依然被王伟穿透了，他啧啧几声：“现在后悔与我为敌了吧！”

后悔？？

陈零心底冷笑，跃上了一堵高墙，不顾一切狂奔。

织女大桥铁轨上发出雷霆的轰鸣，一辆高速铁轨列车飞驰而过，大桥底下漆黑一片，黑色的海水翻滚着被震起浪花。

陈零看着黑压压的沙滩，已经无路可走。

“现在到底谁才是那个只会逃跑的废物？哈哈哈哈。”王伟狂笑着慢慢走来，他大口喝着鲜血，猩红的嘴唇和他人一样沾满了血腥的气息。

“现在你的穿透也没地方用了。”陈零转身，冷静的告诉他。

王伟不屑，举起枪。“蠢货，没有障碍物，你觉得你躲避子弹的几率是多大？”话语未落，扣下扳机，子弹螺旋。

陈零身体一震，猛地跪倒在地，俨然中枪。

“想当英雄就是这样的下场，还是做一个恶魔比较舒服。”王伟胜利的断言。

陈零捂着中枪的胸口，几步朝着海里退去，指缝被血染红，神情痛苦。“这就是你曾追求的推理之王，一个变态的杀人狂。”

王伟眼瞳一缩，扭曲的叫道：“是又怎么样，杀人永远比救人轻松多了。将那些女人强*奸然后在高潮时掐死她们的快感，你永远都不会享受到的，哈哈哈哈。”

“垃圾。”陈零愤怒的唾骂声。

碰。

陈零闪过子弹，踉跄倒在了海上。

“我突然有了一个有趣的想法，我决定杀一百个人，然后再某一天把他们的尸体全部送进金库，桀桀，一定会产生轰动的！”王伟走火入魔了一般构思自己的恐怖计划。“就将这个案件称之为“尸体如山的谜”吧。”

小绫说当失去媒介的异能被普通人占有，因为他们在得到了超出常人的能力外就开始得意忘形，肆无忌惮的频繁使用，最终下场只有死亡。

超群的能力带来超级的傲慢，超级的傲慢换来的只有被埋葬；这或许就是小绫觉得异能散落人间却不是那么心急如焚的原因，归根究底，人逃脱不了自己的欲望。

“你觉得怎么样，小侦探？”王伟笑着踏进海水，手枪瞄准了陈零的头部：“你就成为尸体如山的谜第一具尸体吧！”

“哼。”陈零冷笑，拿开了捂着胸部的手。

王伟一愣。

哪有什么中枪的伤口，子弹停格在他的胸口，一股强力的电流闪烁让王伟愕然。

陈零冷喝手掌贴进海水，全力催动生物电，原本肉眼看不见的生物电变成了实质，透过海水迅速蔓延。电流像一条毒蛇朝着王伟咬去，超过百万伏特让海水都噼里啪啦沸腾起来。

王伟惊恐的睁大双眼，直直看着电吞噬了自己。

轰隆的列车驶过掩盖了电流的霹雳和海水的咆哮。

刺眼的电火闪耀过后，王伟安然无恙。

“白痴，就算是电我也可以穿透啊，我……”王伟的猖狂遽然而止，眼瞳睁大，陈零已经趁这个机会来到他的眼前。

一阵冰冷的金属感突然从胸口里透了进来，穿过肌肉，骨头，心脏和血管，那种冰凉的冷感再从背后透了出来，刹那间，他身体的空气就像被放光一样，王伟感到前所未有的轻松；什么恐惧，绝望，各种复杂的情绪就像随着这一刺全部飞出了身体里。

——瞳孔猛然睁大，王伟能看见少年到了他眼前，匕首刺穿了心脏。

“这就是你所享受的杀人吗……”陈零的眼中写满冷酷。“现在你他妈的好好享受吧……”

“我，我是无敌的啊……”王伟嘴唇嗫嚅的喃喃，他无力垂下了面庞，眼神熄灭。

陈零手一松，瘫倒在了沙滩上，微微颤抖的掌心混杂秋季的寒风瑟瑟发抖捂着额头，溺水般喘气。

看着王伟的尸体很反胃，好一会，陈零才镇定了自己的情绪。

“小绫，怎么取出芯片。”陈零发现自己声线还有一丝心有余悸，如果不是用生物电控制在胸口停住了射来的子弹，恐怕此刻死的就是他了。

“你解决了吗？”小绫轻柔的话语让陈零觉得在这个漆黑寒夜稍微好受一些。

按照小绫的吩咐，陈零用腕表的探测功能给王伟做了一个全身扫描，在额头就发现了芯片，再用腕表自带的激光移植功能取出了芯片。

那是一个红色小巧的圆形芯片，外表很普通，谁能想到这个东西可以改变人一生的命运呢。

将它安放在腕表一个如同光驱的转轮里，跟着就传来了机械的提示。

“NO15号，高级异能“物质穿透”载入成功！！”

陈零丝毫没有找回异能的喜悦，看着王伟的尸体只是觉得很悲哀。

芯片附带了影响人情绪的模式，如果你无法控制好自己的欲望就算你拥有超群的能力也不过是被那个能力控制的工具罢了……

“陈零，你打算怎么处理？”一切办完之后，小绫没有挂掉通讯，这件事情之后怎么处理她比较担心。

陈零早就想好了对策。“把尸体痕迹处理掉后，我会将他放进银行的金库里。”

“啊？”小绫很意外。

“我当然不是想当什么幽灵，只是想让这件事了结而已。”陈零说，因为在前几起案件王伟有过强暴受害者的行为在体内还留下了精液，到时候只要对比DNA就能知道王伟是凶手了。而把他仍在金库也是出于“幽灵金库”事先的考量。

这件离奇的事件常人是根本无法解释的，陈零也不打算解释，把凶手尸体扔在金库任他们去猜吧，本世纪最大的谜题就随着凶手的金库密室的死亡划上休止符好了。

“可以让他们怀疑他就是凶手吗？”

“嗯，王伟以前写过推理小说，书里一定写过我是凶手这样的字句，到时候撕下放在掌心就可以了，起码会让他们调查一下的。”陈零点头。

“嗯，陈零，你想的已经很周全了。”顿了顿，小绫关心的道：“如果不好过的话，可以用钢铁意志。”她听出陈零语气有些漠然的可怕。

“为一个杀人犯难受我还没这么高尚。”陈零漠然，犹豫了少许，他还是摇摇头不准备再多说什么。

这时候，陈零无意瞥见了腕表的光晕。

“小绫，腕表光晕从澄色变成黄色了……”

“啊，怎么会这么快就升级了？”

让陈零困惑的是，小绫的反应似乎太过惊愕了点吧。

好歹异能终于升上一个台阶了！

  第五十八章 我的女朋友只有我能碰 

西京银行金库幽灵案件发展和陈零设想一样，警方对新出现死者王伟展开了调查，不得不说一句，中央施压的任务往往完成的无比迅速，不到二十四小时内，王伟的生平就被调查一清二楚，而经过DNA比对以及前几起案件关联，确认了王伟是犯人无误。

西京公安局局长召开了新闻发布会宣布了这一结果，也让世界媒体哗然。

警方所认定的证据仅仅是残留在受害者人身上DNA对比和前几起案件作案动机。至于受害者尸体会出现在金库，犯人又是如何穿过银行层层保安系统也没有做出明确回答。

不过不要小看了警方的犯罪心理学专家，他们一致认为“犯人生平追求完美犯罪，最后在金库里自杀落幕。”符合他的心理性格；当然，里面还有不少值得商榷的地方，可是和“银行金库密室”比起来就已经不太重要了。

在警方对媒体出示的一系列报告中，舆论也就普遍接受了这个结果。

在西京闹得人心惶惶的“银行金库幽灵”案件就此宣布尘埃落定。

而这个密室也永远地成为了最神秘的X档案。

陈零上完了下午两节计算机数据管理的课程就来到了灵异推理社，看到他们还在讨论银行金库密室的完成手法。

和他们打了个招呼，陈零就坐在旁边看起书。

“亲爱的陈零。”一支黑色铅笔敲了敲桌子，胡古月低声附耳道：“你变得有点不太一样了。”

“魔女你的是火眼金睛吗？这也看得出来？”陈零笑道。

胡古月桀桀笑几声，“你看上去对金库密室一点兴趣都没有，这可是难得发生在现实的案件。”

“犯人自杀的案件我是没什么兴趣？”

胡古月勾起了嘴角，“自杀，有可能是被他杀的。”

“他杀？？”陈零故意露出意外。“警方在找替罪羊？”

“不是。”胡古月很干脆的否定：“证据来看，前几起案件和犯人有着密切的逻辑联系，何况DNA符合错不了。我想，大概是银行内部在金库里布下了陷阱或是什么，总之这次犯人出现就被干掉了。”

“不过你知道西京幽灵影响太大了，必须保持和谐，何况银行内部也没有发现作案凶手可能。”胡古月转动手里的铅笔。

“算了，总之幽灵是真正死了，至于谁杀死了幽灵，嘿嘿，怕是会成为新的话题。”铅笔一停，胡古月笑笑。

“又会成为话题啊……”

陈零无语。

过了一会，陈零手机突然响起。

“陈零学长，快点来五号食堂，小鹿有麻烦了。”就听到小青急促的叫道。

陈零想都没想，和魔女说了声后就十万火急离开了活动室。

华大一共有十二个食堂，每个食堂都有自己的特色。比如说一号食堂山珍美味够多，二号食堂有闻名各大院校的“糖醋红烧肉”……可是若说到五号食堂那绝对是男生最痛恨也最羡慕的地方，五号食堂几乎被女生包办，因为那里的师傅只负责给女生打饭，因此又被叫做秀色可餐。

陈零赶到五号食堂时，远远看到食堂外一群男生正在说什么，他一眼就看到了林小璐畏缩的像只小兔躲在小青身后，那么多男生和他们打招呼，林小璐就算是看也会觉得心惊胆战。

陈零快步走过去。

“哼，小鹿男朋友来了，你们快走开。”小青看见了陈零。

其他人纷纷把目光望去。

“陈零学长，这群家伙太讨厌了，想吃小鹿豆腐。”小青立即控诉道。

“没事吧。”看到小璐受到惊吓的神态，陈零一阵心疼。

“大哥，有我在，不会让大嫂出事的。”一个高高大大的男生说。

陈零记得他，叫杜飞学，上次俯卧撑打败他，他说会不让任何男人接近林小璐没想到真的做了，陈零对他感激点点头。

“对对……对不起，学长……”只有陈零明白小璐的道歉是为了什么。

强压住心头的怒火，陈零回头冷冷望着挑事的一群学生。

“是谁想碰我女朋友的？”

这群男生十多个，穿着统一的球服，其中带着队长袖标的男生十分健壮，他站在最前头被队友拥护看得出是个头领。

“我，你女朋友是金枝玉叶碰不得？你他妈有意见？？”那个男生轻蔑的说。“本少爷今天……”

话语未完，猛地一阵风暴般气势。

在所有人惊诧的眼神下，陈零一把将他捋倒在地。

“是男人就别找女人麻烦。”

好快的速度！

其他人眨了眨眼，难以置信。

“你他妈的居然敢锊倒我？”那青年站起来愤怒，他往前一扑。

陈零再次直接干净利落的将他放倒，动作的快的看不清，和青年一起来的同伴就傻了，根本没想到有人会比他们队长速度更快。

等到青年像疯狗似的被陈零撂倒好几次，他们才恍过神。

“这是男人和男人的对决，你们谁想当个娘娘腔帮忙？”杜飞学往前一站犹如一堵铜墙铁壁，明显有练过的架势让那群踢球的同学就胆怯退了退，看着场中男人和男人的对决或者准确点形容是看着自己队长被玩弄。

即使不用过人反应帮忙，陈零都觉得这个家伙的出手实在不怎么样，很容易躲过。几次下来，青年也是满身酸痛却连陈零衣角都勾不上。

五号食堂已经聚集了不少前来吃饭的女生，看到这一幕先是询问一番得知是林小璐男朋友时又嫉又羡的。

围观的人越来越多，青年也丢不下这个脸了，这次爬起来后，他立刻就缩了回去。

“你他妈给我等着！！”

在一片嘘声中，足球队狼狈的逃离。

“陈零大哥，你的身法不错啊。那家伙速度很快都没占到便宜。”杜飞学越看陈零就觉得他深不可测。

“等会请你们吃个饭。”看他们也是身负伤痕，陈零也是过意不去。

“行啊。”杜飞学很爽快的答应。

“陈零，对，对不起……”林小璐怯怯走到了陈零面前，像个做错事的孩子。那些女生，男生就看得目瞪口呆啊，乖乖，这学长厉害啊。

“这不关你的事。”陈零温和的说道：“小鹿，不过以后不要对我说那三个字了。”

林小璐一愣，明白陈零的用意，复杂点点头。

“真不愧是全校第一情侣，真是随时可以上演狗血剧。”小青一幅受不了了，让我去死吧。

“惺惺相惜情不自禁。”陈零不好意思抓抓头发。

陈零那无辜的样子，众人皆晕。

小鹿也忍不住轻笑了一声，看到她一扫先前的惊怕，陈零也是露出了笑容。

……

红穿着旗袍，坐在树干上用尖刀修理指甲，一双阴冷的眼神充满了好奇的意味盯着远方空地，从争乱发生到陈零最后解决。“那个少年看上去挺不错的。”

同伴站在她身旁，严肃的目不转睛。

“真是一对有意思的冒牌情侣，是不是。”红舔舔嘴唇。

同伴接了一个电话，将它挂掉后，冷冷说道。

“大小姐那边结束，宗主已经下令了。”

“什么命令？”红收起了玩世不恭的态度。

“宗主想见见这个亵渎大小姐的男人……”他眼神充满寒光。

红遗憾的说：“真可怜，羊要入虎口了呢。”

“注意你的言辞！”同伴冷酷的警告。

红闭嘴。

  第五十九章 秉烛夜谈 中庸之道(上) 

“老幺，起来了，辅导员找你呢。”

正在做春秋大梦的陈零被老大吴刚推醒。

“最近我没缺席啊。”陈零打着哈欠，看了下，晚上十点多，天知道这么晚辅导员找他干什么。

嘟嚷着，陈零就走到了宿舍楼下，斯文的学长前辈看到陈零就很不好意思说：“这么晚打扰你了。”

陈零眼神就在说原来你也知道很晚了啊。

“既然你来了，我就不打扰你们了……”辅导员笑笑迅速开溜。

陈零一头雾水，一男一女就走了出来，夜光的光线看得不是很清晰，可是陈零还是笃定应该在哪见过。

“陈零，你好，我们小姐的父亲想见你一面。”男人缓缓开口。

“别拒绝喔。”那一身旗袍的女人晃动了寒晃晃小刀。

陈零想起来了，住院期间这一男一女一直在湘西宫身旁周围，湘西宫这些天没来上课他还以为和他们有关系呢，陈零故意迷糊的问道：“你们小姐是谁？”

“嘻嘻，陈零先生真是贵人多忘事呢，轻吻了我们大小姐就准备当做什么事都没有发生过吗？天底下可没有这么好的事情哦……”娇媚的语调陡然变得深寒，“尤其是湘军的千金岂是你随便能碰的。”

男人伸手阻断了红的冷意，他平静道：“小姐的父亲想见你，希望阁下可以和我们去一趟。”

陈零犹豫良久，看得出这两人无论如何都打定主意带他走，倒不是什么拒绝不拒绝的问题，陈零正在思考这件事的联系，最后点头答应了他们的要求。

“那我先要去寝室有点事。”

“我们的车子就在校外。”

……

坐上了跑车，他们就朝西京郊区开。

“呵呵，陈零先生一点都不担心吗？”女人对陈零的平静感到诧异，在红的印象里，这种淡然处之应该是上面那些老怪物的专利，一名在校大学生此刻要做的应该是汗流浃背开始发抖才是。

哪像这家伙坐在跑车上一幅理所当然的样子，还有心情看风景。

红开始还认为这是陈零的故作轻松，再稍微释放出点杀意之后才确定这家伙真的对她有点无动于衷。

是对危险的迟钝还是对本身能力的自负？红玩味的想，看来这次见面很有意思。

“担心什么？”陈零问。

“担心我们害你啊。”

陈零说：“要害我的话早就能做了，让辅导员知道我们见过，不是多此一举吗？”

红赞同点头。

“你们是湘西宫什么人？”陈零随意的问道。

“保镖。”红简洁的回答，不愿再透露其他一丁点消息。

陈零也没有深入的意思，他正在思考见了湘西宫父亲该怎么回答。

跑车来到郊外后，陈零就看见了一架武装直升运输机，很显然，直升机正在等他们。陈零相信湘西宫是很有背景的，可是也没有想到背景比想象中还要神秘，连直升飞机都派出来了，要知道红国可是有限制领空的。

“这是？”

“因为西京和泽东离的挺远的，大人希望能早点看到你，所以请讲究一下吧。”红笑。

泽东市

国务院批准的第五个直辖市，由南湖省的沙长，潭湘和株洲三个城市合并，合并的名字是为了纪念本国最伟大的开国领袖太祖。

到达泽东时候已经是深夜2点多了，陈零都在飞机里打起了瞌睡还是由红将他摇醒的。

“你们难道就不能挑个舒服的时间吗？”陈零揉了揉眼睛。

红道：“这个时间才不会引人注意。”

“还真是神秘呢。”陈零就嘟嚷，如果不是他事先知道他们是湘西宫的人，还以为是来月黑风高，杀人灭口的。

陈零跟着红的身后，好奇打量了这栋别墅。

屋子非常大，装潢却十分简朴，转过了三条回廊，陈零没有看到什么奢侈物，不过屋子给他一种很奇怪的感觉，总觉得那深邃的黑暗里隐藏了什么。

“不要乱看，这是为你好。”红冷淡的提醒。

“黑暗里隐藏杀手了？”

陈零看似随意的一句让红全身一震，她刹那间杀意笼罩，死死盯着陈零一眼，随即平息。“你真会开玩笑呢。”

“不开点玩笑我都快睡着了。”陈零笑笑。

“今晚所发生的事情不要告诉其他人，否则你将大难临头。当然，前提你可以度过今晚。”

“湘西宫父亲这么恐怖吗？”陈零好奇的问道：“能不能透露一点内幕？总不会我就那么不小心吻了一下，就要死要活的吧？”

红的眼神充满讽刺感。

“原来我看见你抱着小姐在热吻是不小心吗？但愿你不要用这么拙劣的借口去和小姐父亲解释才好……”

看来自己吻的不是美女是地雷啊。

红将陈零带到了一间屋子然后自己就退了出去。

陈零环视了屋子，屋子不大，点着几盏昏黄的烛台连台灯都舍不得打开，屋子摆放着两张椅子，中间是一个书桌，上面堆满了一叠厚厚的书。一个男人正坐椅子上专心致志看着书，除了陈零进来时，他一根手指示意红退出后就再也没有动过。

花了大晚从西京接到泽东的陈零，他甚至看都没有看一眼。

男人看的书很有意思叫《中庸之道》，看得出来他的眼神并不是那种故意姿态还确实是被书里的内容投入了，慢慢咀嚼每一个字的涵义，站了片刻，起码翻了数十页，对方也没有和陈零打招呼的意思，看完了手里的《中庸之道》后又换了另外一本《腐朽之路》，明显故意无视了陈零。

陈零觉得傻站着实在太无聊了，既然他不想开口，陈零也就“善解人意”的坐在了另外一张椅子，顺手拿过了那本《中庸之道》陪他看起来。

原来只是想打发时间的，没料到书里内容还挺不错的，陈零一下就被勾起了兴趣，一个字一个字琢磨了下来。

陈零没有注意到，当他翻开书时对方眼皮微微一抬，瞥了他一眼，然后若无其事继续看着自己的书。

两人谁也不语，就这么一个夜凉如水的气氛中，只有书上的文字慢慢流淌着……

不知道过了多久，屋内响起了淡淡的声音。“现在的后辈都开始目无尊长了，你让我感到很失望啊！！陈零。”

陈零抬头就看见湘西宫父亲那一双凛冽彻骨的眼神，简直是不怒自威，一言一行都带有一种慑人的压迫感，陈零就感到周围温度骤降，夜仿佛变得更加寒冷。

“你现在从这里离开吧！”

湘西宫父亲冷淡的下了逐客令。

－－－－－－

不好意思，今天朋友推荐了我一部很有趣的国产电视喜剧《爱情公寓》，挺好玩的。有时间就去看这个了，更新晚了。下面情节陈零另外一种生活就要开始了。

  第六十章 秉烛夜谈 中庸之道(下) 

“伯父已经将我调查的很清楚了吧。”陈零将书一合，对湘西宫父亲的压迫面不改色。“不知道伯父此刻又对我失望什么呢……”

湘西宫父亲名叫湘中庸，看似平庸的名字实则却另有一番深沉的傲气，每一个动作，眼神都能叫人无所适从。

对于陈零的泰然处之，湘中庸眼里闪过一丝厉色。“陈零，今年二十，南湖人，父母是下岗职工自己开了间小型珠宝公司，有一个小三岁的妹妹……这样的普通家庭背景，我只能期待你的为人了，不过看起来我女儿找了个连一点礼貌都不会的人。”

“我可以恭顺的站在伯父身旁，就像伯父的下属一样一丝不苟直到伯父有兴趣或者对书索然无味了才来找我说话，只是伯父真的在期待这样的人吗？”从入门开始这点小小的试探，陈零又哪会察觉不到。“我看不一定吧。”

湘中庸眼里掠过一丝意外，对陈零所说不置可否，但眼神凌厉了不少。“第一次见面就和家长据理力争，这是很糟糕的印象。”

陈零不好意思抓抓头发，这个时候他绝对不能做出任何回答，反之那据理力争的印象才算是真的被钉上了。

良久之后，湘中庸呵呵笑道：“你让我产生了兴趣，来时没有惊吓到你吧。”用武装直升飞机做运输，是个普通人都会被惊吓的，可惜陈零觉得地球上已经没有什么可以惊吓到他了。

接下来发生的事让陈零比较意外，他已经做好了面对强吻湘西宫的逼问心理准备，只是湘中庸的话题完全没有这个意思，统统是些无关紧要的小问题。

陈零不敢大意，像他们这样位高权重，掌握一定势力的人往往喜欢在问题绵里藏针，似乎没一次举止都充满勾心斗角的意味，陈零觉得权力如果是这个样子，活着可真累。

说了十多分钟，湘中庸突然问道：“你应该注意到我手里看的书吧，刚才你也看得挺认真的，你对中庸是如何理解的？”

中庸吗？很多人都理解是为中间路线，不偏不倚，做事老道，或者索性理解为平庸。而且认为过犹不及的说法是最好的佐证，不过这大多数都是因为望文生义以至以讹传讹而已。

要是这么回答，陈零大概会被鄙视，于是想了想说：“《中庸》说：“「不偏之谓中，不易之谓庸。」中者，天下之正道。庸者，天下之定理。””

“什么叫中？我的理解不是中间，不是折中，而是合乎道，遵循道。什么是道？《中庸》说：“天命之谓性，率性之谓道。”也就是合乎自然，遵循自然规律叫做道……”

湘中庸随意的问问，想知道现在年轻人是如何想的，顺便想知道眼前年轻人对所谓的中庸，也就是普通，平凡，碌碌无为是何想法，原本也没什么期待，可是看到陈零侃侃而谈，就不禁提起了兴趣，认真聆听起来。

“天下万物原本就是循道的，自然原本就是有规律的。什么是庸？就是不易，或者说不变。而不是平庸、不冒尖。世界永远是遵循自然规律的，这种不变的特性就是庸，所以说是天下之定理。站在世界的角度，自然永远是合乎客观规律（道）的，这就是中庸。站在“我”的角度，认识到世界的客观性，并始终按客观规律办事，这就是中庸。”

“所以《中庸》说，喜怒哀乐之未发，谓之中。发而有节，谓之和。也就是说，最客观的面对叫做中。主观符合客观，就做到了所谓天人合一。”

陈零结束了发言，看到湘西宫父亲神情，擦了擦额头冷汗，老实讲要他扯这么多还真够痛苦的。

“理解的不错。”湘中庸赞道。

陈零就说：“所谓过犹不及，就象在城市中走路，每条路都是“道”，想到达一个终点，有的人盲目乱走，走哪算哪，结果总是到不了目的地，这就是孔子所说的：愚者不及也。有的人想走捷径，不沿着路走，结果总是撞墙，这就是孔子说的：智者过之。因为，他们都没走正道……”

“正道？”湘中庸淡淡道：“是指找到正确的路，然后直奔终点的那些人，就是走正道的人。因为，他们“中庸”，走正确的路只在正确的路上到达目的地。这，才是真正的中庸！这是你想说的吧。”

陈零点头，完全就洞穿了自己的想法。

“那我想问你：你走在了最正确的道路上，可是有人却将你的“正道”破坏，那么你又该怎么办呢？你是准备换一条路重新走？还是修复继续走呢？又或者将破坏你道路的人打倒？”

湘中庸一连抛出了三个问题，气氛一下降到零点。

陈零知道，真正的考验来了。

烛火轻轻摇曳，忽然熄灭。屋子陷入了静默的黑暗，呼吸都消弭不见。

就听到黑暗中，传来了陈零如同冰点的回答。

“重新走显然全盘否定了以前的心血，行不通。修复继续走是个不错的选择，可这仅仅是解决表面的问题，下一段路也有可能被破坏。而第三个看上去是最好的回答了，打倒破坏你路上的敌人，这样就畅通无阻了……”

“哦，你选择第三种方法？”

“不，第三种恰恰是最不可选的。”陈零毅然否定：“可以破坏你道路的敌人说明他比你更强大，也许打倒会让你以卵击石。”

“这么说三个选择你都想逃避了吗？”

陈零就笑：“伯父，我可没有说要逃避啊，伯父应该多上网的，这个回答在网上已经很流行了。”

“嗯？？？”

“走他们的路，让他们走投无路！”

这就是陈零的选择。

气氛沉默了片刻，一声和蔼的笑声，黑暗中亮出一片火焰，陈零看到湘西宫父亲那双睿智，犀利的眼神。

屋子再次被点亮，只不过这一次不是秉烛夜谈，灯光已经打开，明亮的气氛也让陈零觉得舒服多了。

“很有趣的回答，虽然有很多值得考虑的地方，但的确很有趣。”湘中庸第一次露出淡淡的笑容。

陈零舒了口气，危机解除了？？

“陈零，既然你称我为一声伯父，那么我这次就以伯父的名义问你一个问题……”

还来，陈零吞了吞唾沫，脑细胞可死了不少啊。“伯父想问什么？”

湘中庸冷冷问道：“陈零，你觉得你有这个资格娶我的女儿西宫吗？”

完了，陈零最不想面对的问题来了。

－

求个票。。。。

  第六十一章 陈零，我们走吧！ 

这个问题让陈零很纠结。从他和湘家的人仅有几次见面来看，湘家看上去不但十分保守，湘西宫在湘家的地位也很重要，如果他敢说个不字，玩弄湘西宫感情的罪名不但会被落实，恐怕今晚也会灰飞烟灭。

但是要陈零答应，开玩笑，说话不超过十次，所说的语句加起来没有一百字就谈到结婚那也太扯了。

“谈这个是不是太早？”陈零尽量将这个问题模糊处理。

“我想要你的态度。”湘中庸不吃这一套，他板着面孔，仿佛陈零敢回答一个他不满的字眼，他就让会其人间蒸发。

其实怪不得湘中庸这么严厉，湘西宫可是他最宝贝的女儿，而且身为湘军领军一代，在湘家地位那也是众星捧月的级别，平日里自己这个做老爸都从没亲过女儿，这个小子居然敢升级到热吻级别了，想起来就伤心欲绝，如果不是湘西宫态度模绫两可，陈零此刻也别想站在他面前说话。

“就算是我想娶，湘西宫也未必想嫁啊。”陈零换了一种委婉的说法，那种狗血的承诺他实在是说不出口。

湘中庸沉吟，若有所思点头，赞同陈零的话。

“你和西宫交往多久了？”他继续问。

陈零语塞，顿了顿，道：“冷艳之西宫在学校是很有名气的，很多人都很爱慕她，所以呃……”

“哼。”想起自己宝贝女儿，湘中庸还是颇为骄傲的。论美貌，才情，天赋那真是人中龙凤，只可惜性格冷淡了点，否则哪轮到王家那女人颠倒众生的。

湘中庸一连问了几个湘西宫在学校的问题，脸色也渐渐缓和，最后谈婚论嫁的事情也只字不提，只是只言片语里还是在暗示“湘军的千金可不是你想怎么样就怎么样的。”

一直聊到五点多，湘中庸终于放过了陈零。“今晚你也累了，我会让真红带你去休息的，明早一起吃个早饭，顺便和我女儿聊聊。”

陈零点点头，他早就困死了。

真红就是穿着旗袍，喜欢带着森然微笑女人的名字，看到陈零完整无缺从大厅里走出来，她还是颇为意外的。

碍于身份关系，真红不会多说什么，只是一再重复了一句。

“下次想当色狼的时候最好调查清楚你的对象。”

弄得陈零只能尴尬的笑。

你以为他真的想占湘西宫便宜吗？老实讲，陈零是打算借着逃出生天后的激动喜悦热吻幸西娅的，反正这个法国小美女也不会当回事，谁知道事情会变成这个局面。

想起幸西娅，陈零一阵唏嘘。

……

湘中庸待在屋子继续看着书，不久后，从另一道门走出了一名老者。

在昏暗的光线里，老者有着一双饱含风霜的眼睛。

“长老都看清楚了吧。”湘中庸放下书来，淡笑道。

“不错。”老者认同。“从那小子进门后的举动再到面对你时神情，没有任何怯懦，畏缩的神态，很有魄力，这点，西宫的眼光让我这老骨头都很佩服啊，哈哈哈哈。”

“他所提出的中庸之道见解和让别人走投无路的想法，我很欣赏。”湘中庸笑说。

长老就露出了奇怪。“只是这名少年的自信实在费解，简直是不输给将家那小子了。”

“将家那小子从小就被当做最睿智的独裁者去培养，能有那份气魄不算什么。”湘中庸不屑道：“可是陈零背景平凡，能稳如泰山，心思缜密还是很值得赞赏的。”

“确定调查清楚了吗？”长老问。

“会再仔细调查一遍的。”

“这么说，宗主你已经打算将湘军另一条道路的代理人交给他了？”

湘中庸摇摇头，唇角绽起一点弧度。“代理人身份事关重大，草率不得，还必须观察一段。”

长老深有同感点头，随即呵呵笑道。

“没想到西宫也会有心上人的这么一天……”

“这到底是好事还是坏事。”湘中庸愁眉深锁：“对了，明天我还需要去试探西宫的心意，看她对那少年是如何想的。”

“这样好吗？”长老有点担心。

“我很了解我的女儿。”湘中庸露出了慈父一样的笑容。

陈零是在早上八点被侍女喊起来的，期间睡了才不到三个小时。湘家的规矩很严，有点继承古代家训的味道。

洗刷完毕，侍女特地给陈零换了一套崭新的衣物。

跟随她，陈零就来到了大厅。昨晚来时很晚缘故，陈零还只是大致打量了下这栋别墅只是觉得很宽大，装饰简朴。

现在看起来那真是被骗了，别墅内部用顶级的云杉木，红木，椴木等和翡翠，白玉，宝石相互辉映，从墙壁，窗棂，屏风，天护板再到地板，家具当真是雕龙画栋，堆金立粉，仿佛走进了一个古色古香的世家。

就算是陈零吃饭的桌椅，全部由黄花梨木完整打造下来，光一张椅子在市面价值就不少于三十万，就别提那张大餐桌了，陈零也是见过不少奢侈品的，看到湘家这气派，心底就乖乖，这湘家还真是舍我其谁啊。

湘中庸早以起来，正坐在餐桌前看着一本古代典藏的书卷，看到陈零也就点点头打了个招呼。

拒绝了几名貌美丫鬟，陈零还不至于吃个燕窝也要别人来伺候。

从二楼传来了下楼的脚步声，大厅里的侍女就传来了整齐的恭敬声：“大小姐好！”

陈零就回头，看到湘西宫就是一愣。

只见湘西宫一身酒红色的衣衫，三千青丝被她用玉钗挽了个云鬓，身姿婀娜；用沉鱼落雁来形容她一点都不夸张。如画眉目有一种魄人心扉的威严，宛若皇后。

即使隔上老远，那种冰冷的美感依然让人透不过气。

冷艳之西宫还真是名副其实。

湘西宫看见了陈零，对于陈零出现她面无表情，早有预料。只是看起来那双冰冷美眸心事重重，她想起了今早起来时，真红给自己带来的消息——由于陈零背景太过中庸，湘军的老宗主已经决定铲除敢轻薄湘家千金的男人，时间就在这次早饭过后。

真的打算这么做吗？

湘西宫看了眼父亲。

湘中庸的眼神已经表明了，某人的命运就她的一念之间。

于是在走下楼后，湘西宫就径直走到陈零面前，说道：“陈零，我们走吧！”

  第六十二章 撞得不是车，是寂寞 

湘中庸看着保时捷911驶离了视野，心底突然如释重负。

西宫没有让他失望。

“真红，保护好小姐。”湘中庸对身旁的女人吩咐。

“遵命。宗主。”真红迅速退下。

“还是和她好好谈谈吧。”湘中庸自言自语。

道路两边的树影飞快的隐退在清晨薄雾之中，远处的山麓渐渐隐现，仿佛与天幕连成一线。从直升飞机来时，陈零并没有看清这里环境还以为是在某个别墅区，现在看来湘家别墅完全是在某个深山老林里，修建的依山傍水，曲径通幽。

保时捷就顺着唯一的道路疾驰，陈零遐意得靠在副驾驶座真皮座椅上，目光偶尔瞄过了湘西宫，娴熟开着车的湘西宫侧脸很美也有点冰冷，对于她突然的邀请陈零现在还有点懵懂。

轰轰轰。

一架直升飞机从密林腾空升起。

陈零透过后视镜可以看到那架直升飞机正在追来。

“这是干什么？”陈零不解，在大白天开直升飞机进入市区湘家还真不担心吗？

湘西宫冷冷瞥了一眼，踩下油门加快了速度。

电话响起，湘西宫一手接通，单手开着车。

“父亲大人。”她的语气没有波澜。

“西宫，你真的打算为了他，违背爷爷的决定？”

“是的。”湘西宫回答没有丝毫犹豫。

“你觉得这样做可行吗？西宫你应该很清楚湘军最擅长的是什么了……”

“我无法理解这样的决定。”

“我也无法理解他为什么要吻你？你们在相爱？”

“没有。”

那头的湘中庸就汗颜，这个女儿实在太耿直了，从来不喜欢说子虚乌有的事，有时候明明只要稍微撒个谎，一切问题就迎刃而解了。这种耿直对于湘西宫到底是弱点还是力量？湘中庸猜不透。

知道女儿的个性，湘中庸就干脆说道：“这样吧，你不要去机场了，那边有埋伏。直接带他去西京吧，我会和你爷爷说清楚的。”

“嗯。”

“西宫，我想问你最后个问题，你对他到底是什么感觉？”

“谁？”

“就是你旁边的小子，”湘中庸无奈道：“这么大以来我可是从没有看到过你关心过任何一个人，嗯，如果你喜欢的话……”

“他只是帮助过我。”湘西宫打断了接下来的发言，看上去也没有兴致再这个话题扯上去。“湘家家训：恩还两倍！！父亲！”

“嗯。”那头的湘中庸就柔和的笑，“下一句也不要忘记——怨还十倍！”

结束完通话，湘中庸都觉得额头有了小小的汗珠，他可以面对千军万马不假颜色，可以面对某些老怪物嗤之以鼻，可是每次面对自己这个宝贝女儿就是被束缚住。

“宗主，现在看情况发展，大小姐那边也没有问题。”长老就道。

“嗯。还不够……”湘中庸应道，摸着下巴沉吟，也不知道在想什么。

……

在湘西宫结束完通话后，身后的直升飞机也调转了方向离去。陈零就猜到，她是不是和湘家又说了什么，碍于他们的家事，陈零也没多问。

湘西宫依然专注开车，身旁的陈零仿佛不存在了。

陈零也渐渐习惯了她那冰冷的余威，只当是湘西宫是内向的最高级自闭症好了。

“陈零，如果我父亲有为难你我代表湘家向你表示歉意。”湘西宫第二次主动谈话让陈零愣了愣。

“不用。也不算什么为难。”湘军看上去杀意腾腾，能有湘西宫这番善解人意的倒是难能可贵。

“嗯。”湘西宫点头，跑车进入了主车道的高速公路。

良久后，陈零就问：“幸西娅是不是死了？”他听林小璐说过，幸西娅在那件事因为家里有事就回法国了，学籍也转了。

“你想救她吗？”湘西宫道。

“她可是美国特工，你这不是让我叛国吗？”陈零笑道。

湘西宫脸上如千年玄冰，语气一成不变：“她现在被国家安全调查局控制中，有可能会和美国方面进行秘密间谍交换，假设她没有得到有力情报的话……其他我就不清楚了。”

“你们还真是神秘啊，我还是不去猜了。”陈零打了哈欠，真是困得要死，现在总算能安稳睡一觉了。

看到陈零慢慢睡去，湘西宫放缓了车速，关上了敞篷。

等到陈零睁开眼醒过来时是被几声尖锐的语调惊险的。

“哟，保时捷美女！！别这么冷淡啊，给哥们留个电话，以后联系怎么样？”

一辆法拉利并驾齐驱，开车的青年长相普通，剃了个寸头，嘿嘿笑着，在他车上还有几对青年男女对着保时捷发出了吆喝的挑衅。

“将你吵醒了。”湘西宫口吻虽然很淡，陈零还是听出了一丝关心。

“没事，这些人干什么？”陈零说。

“不用理会。”

那群青年看到冷艳美女副驾驶座起身的陈零难掩脸上的嫉恨，寸头青年就嚷道：“小白脸，真够牛的啊，让女朋友开车，自己睡觉。”

湘西宫冷哼一声，所谓言语的废物，她是不会在意的。

法拉利上青年喊了半天讨了个无趣，“啧，还真是冰山美女。”

“喂，辉子，和这冰山美女玩玩刺激的。”一个带着墨镜的青年一手抱着一名妖娆女人，一手拍拍寸头青年的肩膀。“行啊。老大。”寸头青年眼前一亮，踩下油门，法拉利如道银线飚射瞬间就超过了保时捷，没有回头一骑绝尘。

陈零也没理会这些高速路上的飙车族，拿过了车里一瓶水润了润喉咙。突然，陈零看见银白色的法拉利出现在前方，它居然是在顺车上道逆转了方向。

虽然这条路上来往车辆不是很多，可是那调转车头的样子明显是有备而来。

“嘿，想玩车祸吗？”陈零笑。

“军哥，美女来了。”寸头青年看到了驰来的红色保时捷，回头就笑。

车上的青年男女纷纷笑起来，那个军哥就点燃了一根烟，轻描淡写道：“撞上去！”

“行。”

法拉利立刻加速，对着保时捷冲上去，仿若一头发疯的公牛。

两辆跑车在同一行驶道上对驰，法拉利还真是不要命了。

“看看冰山美人受惊的表情了。”那个军哥搓了搓手，一脸兴奋。他已经把目光瞄准，相信保时捷会转弯。

“不好，军哥，那女人好像没有转弯的意思。”开车的青年吞了吞唾沫。

军哥一怔，我靠，红色保时捷速度居然加快了，这个女人还真拽。

“别怕，吓唬人的。”他感到一丝冷汗。

陈零被座位紧紧推着，正在享受一种风驰电掣的感受，看着跑车时速已经突破200码，湘西宫还面不改色，没有一点情绪。

“坐稳了，陈零。”

湘西宫平淡的提醒，仿佛眼前要相撞的不是跑车，是堆废纸，时速瞬间突破了260码。

法拉利一伙人窒息，原本欢笑的男女全傻了。

“军……军哥……”辉子全身在颤抖。

女人已经忍不住抱头发出了尖叫。

军哥的香烟也从嘴上掉下，这个女人还真不怕死？

保时捷和法拉利眼看就要撞上，保时捷没有任何逃避的预兆，终于辉子承受不住，急转方向盘，在千钧一发的时刻法拉利调转了方向避免了彼此车毁人亡。

和保时捷擦身而过的一霎，法拉利男女就震惊看见车上男女平静的就像什么事都没有发生过的神态，就好像……对，用一句流行的话来说：他们撞得不是车，是寂寞……

日，两个不要命的变态。

砰！！

  第六十三章 等你不会撞墙再来谈 

陈零从后视镜里看着法拉利撞上了护栏，同情的哦了声。

真可怜。

“湘西宫，你还真是挺大胆的。”陈零佩服的说，面对疾驰而来的相撞面不改色，甚至汗珠都不出一个，湘西宫也算是强横。

湘西宫看了陈零一眼，其实她想说：陈零，你在讽刺我吧？她能保持冷静除了性格外还和从小锻炼有关，可是旁边这家伙湘西宫自己都猜不透。

在开车途中，她一直就观察着陈零的面部表情，只要后者露出稍微的胆怯和惧意，湘西宫就会避开这次对撞，她至少不会拿陈零的生命开玩笑；只是陈零的表现大大出乎了她的预料。

别说是害怕了甚至他比自己还要若无其事，眼里的兴奋竟然隐约有一种享受的意味。

陈零？？

他究竟是什么样的人？

陈零不知道外表冰冷的湘西宫此刻心底复杂的想法，他看着高速路上的提示，问道：“我们不去机场？？”

“嗯。父亲大人派人在机场拦截我们，所以直接开到西京。”

“拦截？？”陈零蹙眉。

“嗯。”湘西宫没有解释的样子。

算了，湘家做事反正也不能按常理出牌的，和冷艳之西宫在跑车上共度十多个小时也不知道是华大多少男同胞做梦都不敢的想的事情。

跑车在下午一点的时候到达了西江省一个市区，找到一家明珠大酒店。将车子停好在停车场后，湘西宫就要了一个吃饭的包厢，看着湘西宫冰冷艳丽的姿态，服务员也是小心翼翼的。

……

一辆车头明显凹陷了一块的银色法拉利驶进了明珠酒店的停车位，下来一伙狼狈的青年男女，惊地周围保安瞠目结舌，还是第一次看到撞墙后的法拉利。

这是什么状况？

“真是废物，居然会被个女人给吓住。”墨镜青年骂骂咧咧。这个丑要是传出去，老子也不要混了。”

两男两女面无血色，脸色难看不敢接茬。

没错，这群人正是和湘西宫玩撞车结果自己撞上护栏。墨镜手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ青年本名张军，自以为是有点背景，生性喜欢玩刺激的，现在他越看越觉得身旁妖媚的女人庸俗，妈的，只知道化妆的骚货连保时捷美女一丁点都比不上，靠，还有那个死小白脸真有福气。

张军正在懊恼没能要到联系号码。

寸头青年辉子就大声叫道：“军哥，保时捷，保时捷！！”

“叫嚷个毛，没见过保时捷？”张军不悦道，这群手下怎么像个刘姥姥似的。

“是那辆红色911。”辉子急忙道。

有这么巧？

张军看到了停车那辆保时捷，扬扬眉：“给我问问。”

“那辆保时捷车主人见过没？”辉子对保安问。

保安还在一旁迷糊呢，心说这群人开着辆破损的法拉利是不是来装13的，看到保时捷大惊小叫，于是也没好脸色道。“一名大美女，穿着红色长衫，头发盘起来，非常冷艳。”保安对湘西宫美印象很深。

“嘿，这就是缘分啊。”张军阴险笑着。

和湘西宫正在吃饭，手机震动起来，陈零就接了个电话，一听，是老二打来的，他正寻思着老幺一晚上未归，早上也没上课还以为去哪玩了。

一接电话就听到方梦泽扯着嗓子嘶吼，让陈零把手机远离耳边老远以免受到污染，湘西宫都不由转过目光。

“陈零，你搞什么啊。昨晚未归，今天早上也没来上课，我和宿舍几个牲口打赌，说你一定去找女朋友结束处男了呢。结果刚才问了，你根本没找她……太让我失望了啊……”

旁边女服务员也是听得真真切切，心底就对陈零投来惊异的眼神。

心想这青年看上去斯斯文文，老老实实，原本是背着女朋友和其他女孩约会吃饭啊。看那个一起吃饭的女孩若无其事，根本毫不在意。这手段厉害。

陈零就说：“帮我报个道，我有事呢。晚点回来。”

“废话，当然帮你挂名了。周末的社交舞会你可别忘记了啊，老幺，我可要全靠你和小鹿学妹了。”

“知道了。”

挂好了电话，陈零看着服务员怪异的眼神就知道她在胡思乱想，假咳了几声要了杯水。差不多时候，包厢门忽然被推开，一名服务员带着墨镜的青年和一个寸头男人走了进来。

带路的女服务员就歉意连连的说：“对不起，这两位先生说认识你们……”

“嗨，真有缘啊。这么快就见面了，冰山美人！”

青年取下了墨镜，一张一般般的面貌，唯一可取的就是眼神不错，有那种“我装B你来踩我啊”的意思。

“嘿，原来是在吃饭啊。”

张军就大方坐在了椅子上，没有丝毫拘谨，仿佛早就相熟了。寸头在旁就盯着湘西宫和陈零看，他现在还心有余悸，总觉得这对情侣太诡异了，想起高速路上擦身而过他们的平静，真是非人类啊。

寸头有一种感觉，这两人怕是大有来头，不过老大发话，他也不敢忤逆，现在暗暗祈祷，但愿老大的身份可以威慑他们。

“这是我的名片。”张军就拿出了一张名片放在桌子：“美女，以后常联系？”

“军哥可是赛车好手，假如两位有兴趣飙车的话，军哥可以联络红国最最优秀的地下飙车手玩玩，而且那些飙车有很多京城来的红色子弟。”

寸头连忙表明了咱大哥的身份，能联络到京城的红色子弟这可相当有能耐的。

让他失望的是，除了陈零看了一眼，湘西宫根本没丝毫兴趣。

“俗话说：多个朋友总不是坏事，对吧。”张军望着陈零，那个冷艳美女多看一眼不知道为什么都会觉得发寒。

“出去把门关上，不要打扰我们吃饭。”陈零对他的建议流露出不耐烦。

张军铁青着脸：“不给面子？？”

“等你的跑车不会再撞墙再来谈面子吧。”陈零咀嚼着一块铁板鱿鱼须，味道真不错。

两人就一愣，打量了下陈零，一身价值不菲的休闲西装，气质内敛，和京城那些公子有点相似，不过张军确定不见过人，否则不可能没有印象。

思考了一会，张军从椅子站起，丢下了冷冷一句。

“行，这个面子我会找回来给你看的。”

真乖。

陈零随意看了一眼。反正马上就要离开了，他也懒得理会，就算真的碰到，能出动直升飞机的湘家恐怕也不会把飙车一族放在眼里，这点从湘西宫至始冷漠的眼神就能看出。

张军一走出包厢，快气炸了。

“军哥，算了吧，这对情侣有点古怪。”辉子就劝道。

张军也知道，否则以他那火爆脾气早就当场掀桌子了。

“我说过这次面子要找回来就一定要找回来，我张军玩车这么久了，就算是碰到那个变态车王也从没这么吃瘪。”他狠狠说道。

－－－

求个票。。。。。 

  第六十四章 比你更狠，你就输 

一辆辆汽车在高速公路中电掣般驶过，鼓起淋漓尽快的风浪，建筑走马关灯的倒退却越来越慢，保时捷速度从120码也慢慢降到90码；各种汽车先后对保时捷超车，随后留下了带着炫耀闪耀的尾灯，似乎有一种虚假的满足。

陈零靠着副驾驶座，敞篷的保时捷让风吹在脸上有些清醒，对着那些超车的车主嗤之以鼻。他看着旁边有点点疲倦的湘西宫，心里有些过意不去。

让湘西宫连续开了七八个小时车，自己却是在旁享受是不是太无耻了。

“你累不累？”陈零出声问道。

湘西宫摇摇头，眼神专注的盯着前方，现在正是高速路上车流最密集的时间段，她是个一丝不苟的人，不想出什么差错。

“我来帮你开车吧，你休息一会。”陈零知道当一个人长时间行驶在高速公路上，感觉的敏感度会降低，人长时间处于这种状态中的话，大脑地思考能力也会变弱。

湘西宫看了看陈零，的确是有点疲倦，她回答：“好，可是高速路上不能停车。”

“你握好方向盘，然后将身体移过来，我从你身后坐过去，我们对调个位置就行了。”

湘西宫没有回答，解开了安全带，身体从位置上起身。

天地可签，当陈零提出要帮她开车时绝对没有任何绮念，一心只想帮湘西宫解决负担而已。所以当看到湘西宫起身后，浑圆的臀部被休闲牛仔裤包的紧紧的，丰满的胸部在她身段前倾时向下垂着，前凸后翘的性感曲线淋漓毕现时陈零也是血脉喷张。

虽然保时捷的车厢足够宽敞，但是在两人互换位置的时候，难免还是会有身体的摩擦。尤其是臀部触碰到陈零的裤裆，湘西宫身体是明显一僵。

等到湘西宫坐到副驾驶座上后，她古怪望着陈零。

陈零假装没有看到湘西宫的眼神，一本正经操纵着方向盘。

鸟语和开车号称当代年轻人必学两个技能，陈零高考毕业在家也学过，现在开起来也是又疾又稳，盯了一会后，湘西宫才趴在座位上假寐。

“那台法拉利还跟在身后呢。”陈零从后视镜看到银色破损法拉利从出了饭店后一直就在身后跟随，没有超车的意思也没有打招呼的样子。

“嗯。”湘西宫心不在焉应了声，耳根还有点发热，连续开车的确很累。

陈零第一次看到湘西宫倦色，温和笑笑。

过了一段时间，陈零将车开到了一间加油站加油，买了两瓶水，一瓶递给了湘西宫；法拉利从加油站路过放慢了速度，里面的人嘲笑目光扫了两人一眼，开车的寸头用眼神示意，像在说：前面走着瞧。

“还真是麻烦呢。”陈零将瓶子仍进了垃圾桶。

“要我来开车吗？”湘西宫说。

“不用。你休息一会吧。”

“喔。”

重新将车开上了高速路不久后就明白了那个张军在打算什么了。陈零看到几里外的路道出现了一辆军用悍马，它在顺车上道逆转了方向，等君入瓮的姿态。

“居然想用悍马来找回面子？”陈零无语，说他有创意好还是太懦弱好？

和军用悍马迎面撞上去，毫无疑问倒霉的保时捷，湘西宫蹙眉，也没想到对方会使用如此无耻的手段。

“陈零，不要硬来。”

“OK。”陈零踩下油门。

坐在悍马的正是张军，此刻他如头饥饿的野兽，虎视眈眈着保时捷。

“军哥，那家伙来了。”寸头青年看到了驰来的红色保时捷，这次的笑容充满了自信。

张军豁齿一笑，眼神无所畏惧，轻松点燃了一根烟，将悍马加大最大时速，冲上去。如果说第一次法拉利还只是头发疯的公牛话，这一次军用的悍马俨然是武装了犀牛。

这次你不躲，老子和你姓！

张军心底冷笑。

“陈零，避开他吧。”

陈零面带微笑，车速忽然加大，湘西宫就看到保时捷时速突破了230码，比她还要疯狂。

两辆车子在同一行驶道上对驰，保时捷简直是不要命了。

“那家伙好像加快速度了。”辉子目瞪口呆。

疯了吧，它难道想和悍马对撞？这次很明显啊，就算撞上了，损失惨重的无疑会是保时捷啊。

“不用担心，幌子而已。”张军冷笑，飙车这么久，他哪能不清楚这个小计量，傻瓜都能猜到两车相撞的后果，谁更惨。

保时捷开这么快不过就是想吓唬人罢了，最后关头肯定会避开。

哼，这次就把你撞得稀巴烂吧。

张军狡黠的笑起来，眼里闪过一道寒光，气血沸腾，很久没有这种刺激感了。

这一次轮到湘西宫被座位紧紧推着了，此刻，保时捷时速已经突破300码接近最高速度，湘西宫虽然面不改色心不跳，可还是当看到陈零比她更从容，更自信时傻了。

“陈零？”

“放心，我知道和军用悍马撞的后果，现在也不是所谓争面子时候。”陈零的微笑让湘西宫感到更加危险。

轰隆的马达抹过电掣般的雷鸣，转瞬间距离不过百米。

陈零开始打起方向盘，看上去准备最后一刻避开。

张军狂热的笑容和陈零平静的神色成鲜明的对比，悍马里的辉子都被保时捷散发出来的压迫气势给吓住，全身都是冷汗。

双方眼看就要撞上，突然之间，陈零的方向盘回归原位，他没有任何闪避的直冲上去。

可是事情就发生在一瞬间，眼看要撞来的悍马在最后时刻猛地调转了方向，匪夷所思的率先避开。

“军哥……”辉子傻眼，悍马避开了保时捷？

张军恐怕更震惊了，他以为对方绝对会最后躲开的，可是……和保时捷擦身而过的一霎，他难以置信看着保时捷开车的青年从容不迫的驾车姿态……

这家伙

居然

居然没有一点要避开的意思！！

他疯了吗？

轰

张军思考被更大力的撞击中止，眼前顿时一黑。

陈零从后视镜里，嘲弄看着对方的懦弱回避，啧啧几声。

“你，没有躲……”湘西宫沉默的问，要是换做其她女孩难免歇斯底里尖叫。

“比你的敌人更狠，他就输！”

陈零抿了抿嘴，保时捷在高速路划出了一道惊心动魄的红线。

  第六十五章 浴室的春光 

陈零和湘西宫到达西京时已经是深夜23点过后了，湘西宫在西京有公寓也就没回学校，陈零则是直接回寝室。

华海大学的守门人是个很严谨的大伯，对着陈零就反复核查，像在审问犯人似的，弄得陈零都想直接去旅馆了。

一辆的士停在了华大门口，嘟嘟几声吸引了他们的目光。进入秋季的西京这个时间段那可是非常晚了，像华大这样的高等教育学府保安是非常严格的，一般也没什么人，看到的士驶到门口难免感到好奇。

从车子走下来是一个美丽的女人，斜扎马尾加岩石风格的圆点头巾让她看上去颇为干练，穿着一件很正统的考古装扮，硬质皮革的紧身长裤加长筒靴，带着一副斯文的黑框眼镜，妩媚的气质流露出斯文的味道，总之非常漂亮。

女人付完了车费就搬运行李，结果一大箱一大箱的，看到陈零就招招手：“这位同学，帮姐姐搬个行李哦。”

陈零就走上去，行李箱很沉，里面简直像装了石头，不得已，陈零使用了过人力气，提起了四个沉甸甸的行李箱。

那女人就呵呵笑着说：“看不出来这位同学很有力气呢。”

守门人看上去和她很熟，立刻就恭敬的笑道：“唐博士考古调查回来了啊，怎么这么晚就一个人吗？”

“这种事本来就很私人的。”那位唐博士淡淡一笑。

托她的福，陈零就帮她把行李运输到研究室，看门人也没再阻拦。

跟着她在身后，陈零就在诺大的华大转来转去，在教学楼，办公楼，科研楼，图书室甚至是教师住宿楼她都没有停下来的意思。

过人力气虽然能增大自己的力气，时间一长陈零还是觉得手酸，看着那鼓囊囊的四个行李箱，他就在想：这里面不会是尸体吧？？

“你家以前是农村的吗？看不出力气很大哦。”她回头，明明是很温和的提问不知道为什么总有那种蛊惑人心，让人意乱情迷的味道。

陈零咳嗽了声。“还好吧，老师是教什么的专业？？”

“咦？你不认识我吗？新生吗？”女人有点意外，好奇的打量陈零。

陈零纳闷，华大那么大，他不认识的人可多了，于是道：“大二了。”

“哦，看来这位同学平时一定很低调了。”她笑笑。“我呢，教的很特别哦。”

很特别？？

陈零没有再追问。

最后他们来到了学校比较偏僻的竹林，陈零心底就冷汗涔涔，不会真的来毁尸灭迹的吧。他这种想法多虑了，一幢修建在竹林里的建筑映入了眼帘。

陈零知道华大内部修建了许多私人专用的建筑也不意外，不过这些私人专用的东西一般来说都是很有地位的。

眼前的唐博士又是什么人？

陈零发现自己实在没什么印象。

“你也进来吧。”她打开门后招呼道。

将行李搬进屋内后，对方就去整理下行李了，而陈零也趁机打量了这个私人地盘。很欧式的家居，装横很简约，但特别清爽有地中海的感觉。

“麻烦你帮我把行李拿上来吧。”

声音从楼上飘来。

陈零再次抓着四个行李箱来到了楼上，这里像是工作场所，随意看了眼，有几百平方米，器皿，陶罐，仪器眼花缭乱摆放着，其中陈零注意到墙上还挂着很多画板，上面十分奇妙的符号陈零总觉得似曾相识。

“呵呵，真是谢谢你咯。我一个人搬的话一定会累死了。”唐博士感激的说道，泡了一杯拿铁。

“帮助老师是应该的。”陈零就说。

“不过你怎么这么晚才回来？”唐博士问道。

“我有点事情。”陈零不好意思说。

“不过今晚也真谢谢你了，有兴趣可以来听老师的课喔。老师给你个头等位置满足你……”她挑逗般的勾了陈零一眼。

陈零汗颜：这个老师太不为人师表了。

陈零看了看手表，忽然呆住。

“是不是太晚了？要不要今晚在老师这里睡呢。”她坐在陈零对面，神情暧昧。这种事情答应下来肯定会被轰杀，陈零就摇摇头离开了。

陈零走到外面，看了下腕表，此刻红色满槽的“界线”正在快速退后……那里会有隐藏的异能吗？陈零皱着眉头，呆想了一阵之后，陈零转身折回了那栋建筑。

大门紧锁利用了很先进的双重密码验证防盗系统，陈零深吸了口气，再确定屋子内部没有人时，启动了“NO15终极物质穿透”，老实讲，陈零不是很喜欢用这个异能，那种“喝血”的代价实在不怎么舒服。

穿透墙壁的感觉很奇妙，就好像穿过了水幕一般。陈零就进入了大厅，观察了下环境，就听到脚步声踏踏的下楼，陈零立刻闪身进入了周围的墙壁，差点就被绊倒，原来是一间洗浴间。

清楚听到的外面响动的声音，陈零松了一口气，望着这间宽敞的浴室不禁十分好奇。如瀑布流泻地面的帘幕画着了大海的风景，帘幕后面是一间拥有双门的落地衣柜，里面有着各色各样的内衣和浴衣，其中女性的颇多。

正想着门这时被打开，透过帘幕的缝隙，陈零就看到唐老师穿着内衣映入眼帘，那蕾丝，缕空的样式还不是让陈零这个小处男傻眼！

她将性感的蕾丝内衣内裤脱了下来，光滑细腻的皮肤就宛如精致的雕像散发着一种柔和的美感，她仰脖，一只手臂从蓬松的头发掠过，将绑头发的发巾取下来，用双手锊了锊耳边发丝，没有走进浴缸，而是在身上涂抹什么，却不知细袅袅的洁白身体毫无知情已经春光乍泄。

眼前的老师一换下那古板的考古装扮就无比妩媚动人，她就像对自己爱抚，轻轻的抚摸身体。从雪白的颈部到玉肩，慢慢的往下侧过脸庞，显露出一只清澈又略带忧郁的眼睛，微红的嘴唇勾起笑容，她的玉手就享受般抚摸着胸前。

哦，老天，陈零开始心猿意马，她的每个动作都带着无比的诱惑，简直要将人的骨头都酥了。

忽然，她把目光投到了陈零所躲的帘幕，看到帘幕下面有些凸状在微微颤抖似的，她皱起眉，捂着身体的春色，小心走来。

猛地将帘幕拉开，没有人，只看到一个斜靠的清扫工具。

自己太敏感了吧，女博士笑了笑就打开了浴霸。

此刻，就在墙壁外面，陈零大口喘气。

实在是太要命了，一想到那曲线还真是美女蛇，陈零努力平复下心情。看了看手表，界线已经到达临界点，红色，代表异能就在这个屋子。

陈零按下了探测功能，开始扫描屋子的装饰，结果一无所获。

不久后，女老师洗澡出来，陈零看着时间不多了，也就放弃了继续查看的念头。

就在离开前，陈零瞥到了女老师的证件。

“华海大学神秘空间工程学博士：唐愁！”

唐愁？？

这个名字好像在哪听过……

  第六十六章 唐愁，妖艳的秋心 

穿着一件浅红色睡衣的湘西宫已经将发杈摘下，如云的秀发宛若瀑布伸展开来，她就坐在客厅的落地窗的窗栏上，隔着玻璃望着西京。

明亮多彩的华灯铺展在西京的市区形成了一副黑夜却如白昼的画卷。湘西宫喝了口暖气腾腾的薰衣草茶，注视高速路上飞驰狂野的汽车，脑海里就掠过了一道惊心动魄的速度风景。

陈零，他到底是什么样的人呢？

有一句话说得好，假若一个男人能勾起女人对他的好奇，保留她对那个人的想象空间，那么她对那个男人产生的好感是自发，而不是被迫，她也因此不会对你产生抗拒。尤其是像起湘西宫这样的冰山美人，能让她产生新奇感，简直是无法想象的事情。

“红，家族是怎么评价陈零的？”湘西宫忽然说道，“其实爷爷并没有想对付他，对吧。”

人影从暗影中走出，真红不知何时出现。“是的，小姐。宗主对陈零的评价很高……”随即真红淡淡一笑。

“他的确超出了想象。在那种情况下可以逼得悍马绕道，到底说他不怕死好还是太有魄力好呢，这是个问题。”

那种充满自信的眼神绝非一心想死的人可以拥有的，湘西宫暗道。

“湘军正在召开长老会，正在商议陈零代理人的事。毕竟这件事不能马虎，关乎着湘军的命脉甚至是红国的气数……”真红慎重的道。

湘西宫点头。

知道小姐向来没有开口的习惯，真红再次问道：“真红想问下小姐一个问题……”湘西宫眼神示意你问吧。

“假如陈零真的成为湘军的代理人，小姐，你就愿意吗？”

“我对他似乎有点好奇了。”湘西宫淡笑。

真红一愣，随即默然。

……

第二天一大早。

“见鬼了！！”方梦泽一声惊叫，将所有人吵醒。

只见几个枕头“嗖”的一声，命中了他的脑袋。

“我日！你们两个牲口干嘛砸我？”方梦泽委屈地说。

“你小子发春梦呢，好不容易等到早上没课，想好好睡上一觉都被你‘淫叫’吵醒了。”张灯疲惫地对他说。

“昨天的线性代数还没有把你上晕啊，方梦泽。”老大也从床上坐起来，表示不满。

“你们，你们看陈零！”方梦泽急急地指着陈零说。

这时，陈零也被方梦泽的鬼叫给轰醒，半睁着惺忪的睡眼说：“我怎么了？今天大家起得很早啊？”

“老幺怎么了？”张灯和老大也是迷糊，看陈零没缺胳膊少腿啊？

“陈零，你怎么会在床上？！”方梦泽用惊奇地口气问道。

陈零就日，“我不在床上，难道要在床底下啊？”

“就是。”张灯竖起中指。

“不是，我是说你应该在外面才对。你们不记得了，昨天晚上他没回寝室的。”听方梦泽这么一说，老大和张灯这才隐约记起，好象昨晚陈零真的没回来。

陈零也才想起，昨晚回来看他们睡得太熟没有叫醒他们，直接穿墙进来的。

“我当然后来回来的啊。”陈零还是跟着竖起中指。

“就算你后来回来的，也就算你能把那个看门大妈叫醒，给你开大门，可你怎么进的寝室？”

“蠢货，他用钥匙开的呗。”张灯受不了他这种白痴的问题了。

“可是我看他10点没回来，昨天晚上把门反锁了，除非他撞开，否则绝对进不来。”这下子，老大他们也犯迷糊了，都望着陈零。

这个牲口居然反锁。

陈零暗暗鄙视，却是无辜地反问道：“你反锁了？不可能吧，昨晚我进来时看到门没锁还以为你们做的好事呢，我进屋后自己反锁的。”

方梦泽一个翻身跳下床，跑到门口一看，顿时傻眼了：门真的这时才反锁了。方梦泽挠挠头发，又仔细回忆了一下，确定自己的确是锁了门的，他再狐疑地看看陈零，只见他居然也耸耸肩膀，一副“你在做梦”的样子。

“我看要么是你做梦，梦到自己锁了门；要么就是你昨晚梦游，把反锁又给打开了。”张灯打了个哈欠。

门，我记得一定是锁了的，难道自己真会梦游，又把锁给打开了？或者是自己上厕所的时候，迷迷糊糊开的？面对众口铄金，方梦泽也顾不得再去细想了，立马换上一张笑脸，不好意思地说到：“呵呵，各位大哥，可能真是小弟我记错了，打扰到你们的美梦了，不好意思，不好意思，你们继续睡，继续。”说完，以迅雷不及掩耳之势窜上床，钻进被子里，用被子蒙住了脑袋。

“谁还睡得着啊，你小子别想躲，要么今天中午请客赔罪；要么，嘿嘿嘿嘿。”张灯一边‘奸笑’，一边把手指折得咔咔直响。

“张灯，别跟他罗嗦，揍他成线性代数算了，让他这样搞上了隐，以后咱们就永无宁日了。”平日里古板的吴刚也是跟着奸笑，大清早，扰人清梦后果很严重滴。

在两人威逼利诱之下，方梦泽不得不忍痛割爱，答应中午请他们去7号食堂，著名的“人间美食”吃一餐“赔礼道歉”。

经过这么一闹，方梦泽也就被转移了注意力不再去想陈零怎么进来的，还真以为自己记错了。

吃早餐时，食堂这时已经有很多人了，找了个座位坐下来，他们就开始问陈零昨天到底去哪了。

陈零早想好了的理由，说自己面试去了。

老大和张灯就惊奇的看着陈零，你厉害啊，这么早就准备找点工作经验了啊。大学里边上课边实习工作也不再少数，毕竟大学的课程还是挺有空闲的，而且现在累计工作经验，日后出去找工作比其他人就多了一份优势。

“天啊，大消息啊。”三人正笑说着，老二方梦泽又是端着盘子鬼叫道。

“你早上还没叫够啊。”吴刚瞪了他一眼。

“刚才我听他们说：唐大美女回来了，今天下午在一号礼堂她的演讲课。”方梦泽惊喜的叫道。

“唐大美女？”张灯和吴刚也是合不拢嘴。“真的假的？”

“什么唐大美女啊？”陈零忍不住问了句。

三个牲口就用外星人眼光瞪着陈零。

“靠，我说错什么了。”陈零反鄙视。

“日啊，老幺，唐大美女你居然不知道。天啊，千万别说你是华大的学生啊。”方梦泽痛心疾首的捂面。

“就是唐愁啊。华大最美丽的女老师，没有之一！”张灯嘿嘿说道。

唐愁。陈零点点头，名字很耳熟，他突然问道：“是博士？”

“想起来了？最年轻的博导，当然比起她在华大的另外一个身份就不算什么了。”

“什么身份？”陈零不解。

“老幺这样能有新生头号美女女朋友真是奇迹啊啊。”方梦泽叫道。

吴刚能了解，呵呵一笑，他就说明道：“华大的“唐宫华妃”中唐就是指她……”

陈零晕眩，昨晚那个穿着死板考古服的博士竟然就是传说中的妖艳之秋心？

－－

求个票啊，快扑到太平洋去了，下午再更新一张。

老实讲，你们支持是我的动力啊。。

  第六十七章 要吃多少脑残片才能有这般情商 

愁字拆两边，秋心各一半。

说到华海大学的女老师唐愁——在整个西京院校都是出了名的。1米75模特般的身材，88.56.86完美的三围再加上那性感的美貌足以让每个男人神魂颠倒；

但是如果只是这样就可以被全院校公认为“红国最向往受到教训的女老师第一名”，那是不是太肤浅了点？实际上，他们比想的还要肤浅些。

唐愁最有名的是她那妩媚动人的讲课，她的一颦一笑勾人魂魄，一言一行让人又魂飞魄散，举头投足都带有颠龙倒凤的意味；听她的课即是无比的享受也是至上的折磨，据说曾有一群天之骄子因为受不了唐愁媚惑到骨子里的讲课，结果下课后裤子全湿了，从此沦为了神话。

因此被奉为“妖艳之秋心”

方梦泽说如果能接受一次唐愁老师单独教导，这辈子的书就不算白读了。

对于这牲口的发言，陈零是投以鄙视的眼神，不过再听到下午唐愁会开课，陈零还是和他们一起跟了过去。

1号礼堂能容纳五百多人，是个很大规模的演讲礼堂，礼堂设备一流，构建时也是经过精心的设计，站在讲堂说话，再小声也能传在每个人耳里。

陈零一伙人是提前两个小时进场的，谁曾想到唐愁的魅力实在太大了，整个礼堂已经是座无虚席，问一个坐在靠边的同学：你吃饭了？

那同学答曰：吃饭？你脑子烧坏了吧，这可是唐大美女的课啊，我还等着她来吃我呢。

众人汗颜。

方梦泽就抱怨他们不该去吃饭，现在位置都没了。

对于这么多人，陈零也是很意外，而且发现还有不少来自外校的学生慕名而来。一问才知道：唐愁名义上是属于考古系的，但其实本身专业一般大多数时间都是在外面考古调查，研究，平日里难得回次学校。

一个学期也未必能上一堂课，也难怪这么多人。

无奈之下，几人也就杀出了一条血路找到了一个还算不错的过道，比起很多拦在外面的同学，运气已经不错了。

“这次礼堂简直就是华大圈子的缩影嘛。”方梦泽嘟嚷一声。

其他人就疑惑望着他，方梦泽努了努嘴。

顺着他的眼神，就发现他为什么会这么感慨了。

这次来的人虽然很多，一个座位甚至被挤了三四个同学，可是在最前的几排座位却是和周围环境明显格格不入。

坐在最前排位置上的青年男女无不是衣着光鲜，神采飞手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ扬；他们各自轻声笑着聊天，从嘴里吐出的却都是些基金、珠宝、首饰、宴会、名车、古董，游轮等等这些带着一丝奢侈的名词，视线望着周围那些吵杂的学生有点不屑闻之。

这些含着金汤匙的公子小姐的气场集合起来还真是叫人自卑，没有几个学生愿意去招惹，结果硬生生的在这个教室划开了一条界线。

在这里面，陈零还看到一个熟人——文明。

第一次来听传说中“妖艳之秋心”课的文明，在二哥何少锋帮助下就坐上了好坐，虽然是第三排在圈子是比较末尾的位置，但好歹和那些学生比起也是身份不同不是。

看着周围那些学生羡慕嫉妒的眼神，文明心里别提有多得意了，这才是他想象中华大应该有的姿态，哪像前不久他这个省委公子会连续吃到狗屎，开玩笑嘛。

正在洋洋得意的文明这时也看到了陈零，看到陈零寒酸的靠在过道站，文明心里那个爽啊，这个家伙终究还是比自己低一等的。

“哎呀，这不是鼎鼎大名的陈零学长啊，怎么不找个位置坐下来啊？”文明得意忘形就打了个招呼，他的声音很响亮，足以让每个人都听见。

唰唰唰，所有人就把目光射在了陈零身上。

陈零这个名字最近在校周报可是频繁出现，俨然都快成为报纸连续剧的主角了。看到陈零老实巴交的站在过道，于是一个个就小声议论起来。

“就是他抢了新生头号美女啊。”

“听说学生会主席很欣赏他呢。”

“哦，还以为是哪个公子呢。”

“很普通嘛。”

这些议论正是文明想要的，看到了吧，校周报的男主角此刻还不是可怜的站在旁边看戏，平民再怎么红也是个小丑罢了，一到关键时刻彼此身份差距就来了。

文明旁边也坐着几位同个圈子的大少，他们也是好奇的看了一眼陈零，不屑也好轻视也罢，他们倒不会为此去诋毁什么。

平民而已，浪费口舌没什么意思是他们的共识。

可是文明第一次来到华大，哪知道华大这个圈子的潜规则，于是就和旁边的男生对着陈零指指点点，奚落的介绍着陈零，不过倒也有几个好事的附和。

“学长，是不是找不到位置，那太可怜了，不如我的让给你吧……当然了，我的鞋比较脏，你愿意帮我擦掉的话……”

这种赤裸裸挑衅的语气让陈零宿舍几个兄弟就怒了。

方梦泽怒骂道：“SB，你他妈的嚷什么呢。”

吴刚从背后拍拍他的肩膀，阻止了他想要动手。

“老大，这SB太嚣张了。”

“陈零，你认识他吗？”吴刚微微一笑。

张灯就鄙夷的说道：“是不是那个打赌吃牌最后跑掉的？”

方梦泽知道几个兄弟在演哪出戏了，于是平静了怒气，笑嘻嘻道：“原来是那个食言的孬种。”

“别这么说啊。他可没有食言啊。”陈零就笑着说。

“他吃牌了？”

“吃牌多没挑战性，这位文明学弟去吃屎了。”陈零努了努嘴：“不然你以为他刚才天生口臭吗？”

他话一出，礼堂就笑场了，包括文明自以为傲的圈子男女。

三个兄弟就是五体投地那个佩服。

看不出来啊，老幺说得还真够狠啊。

原本提前来学生都很无聊听到文明说那话就知道有好戏看了，还想看着会不会演变成斗殴事件，结果陈零那边宿舍几人一唱一和，三言两语就把文明搞下去了。

吃牌这次赌博他们是知道的，不过并不清楚当事人，现在看到文明咬牙切齿却没有否定顿时全笑了起来。

文明脸色当真是臭到极点了，就是同一个圈子男女都忍不住露出嘲笑和鄙视。说有这样的人坐在一起真是恶心，原来是个打赌输了就跑的孬种云云。

文明气愤的重拍了下桌子，结果引来了更大的笑声，坐在第一排的一个女孩就嘲笑的说了：哟，发少爷脾气了呢，玩不起就别玩嘛。

“一群屁民，你们就站在旁边看吧。”怒火攻心，文明想都不想破口骂道。

这下，他算是引起了民愤，连同一个圈子的人都对他不满了。

陈零就摇头：要吃多少脑残片才能有这般情商啊。 

  第六十八章 华大第一美女老师的暧昧课 

民愤的气氛一直等到唐愁的演讲开始才终于平息。一看到唐愁的装扮，顿时所有人就傻眼，鼻血翻涌。

唐愁穿着充满束缚的紧身套装，鼻梁架着一副斯斯文文的黑框眼镜让原本有点妖艳的眼瞳增添了不少书香味，手持一条黑色驯兽师的教鞭，当然了更为引人喷血的是那双修长，笔直的美腿，黑丝外加高跟鞋……

女王，你就狠狠来蹂躏我吧。

陈零甚至可以听到满屋子发自内心的狼嚎。

“嗨，同学们，欢迎大家来上我……”唐愁舔舔着嘴唇，妩媚的说，话语的顿搁把全场百名学生的心都撩拨了一番：“来上我的课哦！”

美女老师万岁！

一群狼嗥！

“这老师太妖艳了。”方梦泽捂着下面，吞着唾沫，眼睛直勾勾盯着那要胀破衣领的胸和那双黑丝美腿。

光是看上一眼就很刺激荷尔蒙。

陈零比他想的更多，他想到的昨晚唐愁在浴室里风光，那炫目的身材在脑海一闪而过，陈零就有点受不了了，正胡思乱想着，旁边的兄弟就捅了捅他。

陈零清醒过来，就看到所有人都在注视自己，那目光还蛮夸张的。陈零偷偷看了眼裤子，嗯……没湿啊。

“陈零，你还在犹豫什么呢。”娇媚到骨子里去的声音让陈零一麻。

他终于知道为什么会出现这么怪异的场景了。

此刻，唐愁正凝望着他，勾了勾手指，一副“你来嘛，我受不了……”的样子。

我？

陈零下意识不敢相信。

“昨晚我们不是约定好了吗？”唐愁眼睛都媚出水了。

五百多名同学就张大了嘴，这是怎么回事？

晕，这话可真够引人遐想的，陈零没想到她还记得自己，他记得没有说过自己的名字才是。

在令人发指的嫉妒眼神下，陈零无奈就走了过去。

走近唐愁身边，豆蔻香水味扑鼻而来。

“有什么事吗？老师？”陈零特意加大了最后两个字音调。

唐愁呵呵一笑，指着讲台上一个座位。

那个座位原本是给唐愁坐着讲课用的，“我说要给你特等座位的哦。请坐吧，陈零同学。”

陈零也不客气，大大方方坐下来，这个时候扭扭捏捏只会被人当做笑话。

一坐下来，陈零才知道刺激有多大，他的视线就停格在唐愁套裙，裙下的美腿看得心潮澎湃。在场所有同学无不用妒忌的眼神瞪着陈零，心说这同学很装B啊，明明和第一美女老师有暧昧刚才还故意站过道啊，太无耻了。

想到这，他们就会下意识看了看文明。

文明就觉得被狠狠煽了一耳光，他发誓这辈子都不会踏进礼堂了。这陈零到底是谁？为什么连那个妖艳秋心都那么照顾他，二哥不是说这华大第一美女老师妩媚是一回事，但从来对男人不敢兴趣的吗？

无数的问题在文明脑海里转啊转啊，他又听到了前排那个女孩一声低笑。

“这陈零还真威风呢，刚才是故意给某小丑表演的吧。”

文明抓狂的心都有了，不过他知道说话美女的身份不是自己惹得起，也只能打掉牙齿往肚子里吞。

“这老幺实在是禽兽不如，早上还和我们装不认识唐愁。”方梦泽恨恨的道。

“唐老师说昨晚？”张灯吞了吞口水。“该不会陈零真的发生了什么吧……”

“嗯，结束一定要剥削他一顿才行。”

这时，坐在第一排的女孩举起手问道：“老师，请问，你为什么要对陈零这么好？”

“喔，他昨晚和我一起……嗯，出了很多汗呢。”唐愁暧昧的眨了下眼。

晚上？很多汗？

思想不纯洁的同学立刻就想到了某种少儿不宜的画面。

吃人不吐骨头。

陈零觉得自己必须出来解释，虽然和第一美女老师暧昧的确会让人觉得很爽，“老师，请别说这么误会的话好吗？”

“会误会吗？帮我提了几箱行李的确会出很多汗。”唐愁故作无辜。

陈零就轻描淡写解释了一遍。

众人释然羡慕的想：早知道昨天晚上我应该爬起来等啊。

“现在正式上课！”唐愁扶了扶镜框，语气陡然一凛：“谁在我课上捣乱，后果自负！”

虽然唐愁撩拨了点，一进入教师这个角色还是相当专业的。

唐愁所授课内容保管让第一次见到的人大掉下巴。神秘学，玄学、物质学、考古学、空间学，古文明语言等等，总之有多奇怪，冷僻的专业她就有多少证明。

这次她所要演讲的课题为“多空间的旅行家”，主要介绍自己这次考察的成果，经历和一些发现，心得。

唐愁的口才相当不错，说起来自己的历险跌宕起伏，引人入胜，时而还会在自己故事中穿插几个问题完全就把他们带入其中。

陈零也慢慢从那双晃来晃去撩人的美腿中收起思绪认真听着唐愁的讲课，这种神秘学，古文明学让陈零有了莫大兴趣。

唐愁看到陈零认真的样子，笑了笑一屁股坐在陈零的桌子上，黑丝美腿翘起来。“陈零，你听说过“三位一体”吗？”

陈零一愣，盯着那双大腿回答道：“基督教的圣父，圣子和圣灵其实都是代表上帝？”

“我所说的三位一体和宗教无关。”唐愁扶了下眼镜。

“准确点说，时间的位置，空间的位置和我们本身的位置为三位，当恰好连成一线时就为一体……”

同学听的愕然。

果然是很头晕的神秘空间学。

“唐老师，这个设定听上去很像我看过的一部漫画啊，小心别人告你抄袭啊。”陈零举起手。

唐愁俯下身子，那条深谷近在眼前，她笑道：“陈零同学，老师要说的和你看到漫画不一样哦？”

陈零嘿嘿一笑。

“听上去很奇怪。”

“科学上无法解释。”

“三位一体有什么用？”

其他人就议论起来。

唐愁揉了揉额头，扬起教鞭：“听我的课就忘记科学！这是唐愁的神秘空间学，看来我要给你们腐朽的大脑上一课。”

全场睁着眼睛倾听。

“举个例子说明：多维宇宙论你们应该听过吧。”唐愁说：“简单点讲：一维是线，二维是长，宽，三维是长，宽，高，四维是长，宽，高和时间，五维就是能量……由于我们人类大脑认知是三维的，无法装下更多的维度，因此无法想象和描述更多的维度也就是四维以上。既然我们可以思考到多维地步，按照所谓的物理规律，必然有一天我们将认识更高的维度世界，那么又该怎么认识呢？”

同学紧张的盯着她，完全被吊起了口味。

“没错，就是利用工具。创造出时间的位置，空间的位置和我们本身的位置连成一体，进入我们无法认识的维度。这就是三位一体！”

这个理论有点惊世骇俗，坐在第一排女孩就问：“就算真的三位一体，那更高的维度又是什么样子存在？”

“更高的维度，我个人将其称呼为“存在感知之上上面的世界”！”唐愁平静的说道。

上面的世界？

正盯着唐愁黑丝美腿看的陈零有点惊讶的抬起头。“老师，你再说一遍？”

“嗯，太长了，我将它简称为“上界”！！”唐愁笑笑。

陈零肺部充满了窒息。

上界？？

  第六十九章 想单独接受老师的爱抚吗？ 

上界？

这个名字对于陈零来说实在太熟悉了。

而听到她从唐愁的嘴里流出，陈零的眼神顿时充满了古怪。

唐愁对陈零投来暧昧的色彩，不过这个时候大家都已经自动过滤了这个情节，很专心听着唐愁所说的。

“我个人正在研究的神秘空间工程，三位一体的上界理论。”唐愁道。

“上面的世界真的可能吗？”礼堂呈现一片茫然之色。

女王的教鞭啪得打在了讲台，她高傲的说道：“关于用针挑起蚂蚁食物的例子我就不说了，科学界普遍认为是生存在任何一维空间的生命形式只对本维度有感知，而高一维空间的那个特有的维度对它们便是认知的极限了。”

这点，他们还是知道的。

“那么就像生活在二维的蚂蚁食物被三维的我们挑走一样，蚂蚁不会知道食物去了哪，因为它们的感知无法察觉高度，所以永远都不可能知道食物就在头顶哪怕几厘米的地方；可以联想人类社会里传闻的神秘失踪案和神秘出现事件。如某飞行员看到古埃及正在修建金字塔，而后马上失踪。又如某飞行员看到金黄色的陆地，然后也马上失踪等等时空神秘案件。天知道这些消失的会不会被更高维度的生命体拿走又或是无意进入了上界呢。”

“因为如果我们身边的物体不知什么原因掉进了四维空间中，与我们认为的"过去"和"将来"的时间结合了，立足与现在时间点上的我们会感到这个物体在我们眼前突然消失了。用我们的知识能力在上下，左右，前后立体地搜索不见时，我们就会认定出现了神秘失踪案。”

众人一片似懂非懂。

“这个世界有太多的谜团了，比如到现在都无法破解的埃及金字塔，那可是相当完美的空间构造哦，或许这就是上界的人来的，然后又因为某种原因离开。”唐愁说完之后喝了杯水，她特意看了眼陈零，很意外的看到陈零“找到知己”的表情。

再看看下面的同学，都是在愁眉思索，恐怕只会当做超前的妄想吧。

唐愁并不介意其他人嘲笑，因为根据自己的考察，她已经对自己的“上界理论”有了初步的证据，只不过她还需要更加深入考证这个证据的可行性。

“陈零，说说你的看法。”唐愁就笑问道。

关于上界的问题，陈零相信没有比谁比他更有发言权了，要知道他可是被上界莫名其妙发了一张好人卡啊，从那时起他就知道必须颠覆以前对这个世界的认知了。

不过你要陈零说说看法，他总不能说：我相信老师的，因为上界还亲自打电话给我呢。说出来之后大概就要被关进疯人院了。

陈零就问道：“老师是不是找到了关于进入四维的方法？”

唐愁笑着叹了口气：“如果真的找到，世界格局早就改变了吧。”

“这么说，这只是老师的空想啦？”其他同学自然而然笑起来，想想也是，上面的世界也太匪夷所思了，难道是天堂不成？

“在医学上可是有理论支持的哦。”

“不会吧？”

唐愁想了想说道：“说起来原理挺复杂的，生理心手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ理学研究发现：左大球负责理性和逻辑性的分析工作、语言功能。人的一生绝大部分运用我们的左脑，从而固定了我们的思维。而负责幻象，灵感等“无意识”心理过程的右脑一生都在沉默之中，我们是左大脑占绝大优势的生物。我们实在太习惯左脑优势的生存方式，一点也感不到异样，就象蚂蚁习惯自己的气味一样。”

为了更形象说明右大脑对于思维的影响力，唐愁特地举了两个著名物理学家的例子——爱因斯坦和牛顿。

爱因斯坦把他的许多重大科学发现发现归因于他的想象游戏。据说，有一年夏天，他在一个小山上昏昏入睡，梦见自己骑着光束到达了宇宙遥远的极端，发现自己“不合逻辑”的回到太阳表面时，他忽然意识到宇宙本来就是弯曲的，而且认识到他以前学到的“合乎逻辑”的知识是不完全的。爱因斯坦把这个图景转化为语言，写下的数字、公式和词句就是“相对论”。

而牛顿发现万有引力，也是用右脑冥思苦想，看见苹果从树上掉下来，从中获得灵感。苹果从树上掉下来的图象用语言加以逻辑的说明，就是著名的“万有引力”

“发现看不见的存在”——这就是右大脑的能力也就是最有可能人类突破更高维度认知的钥匙。

当唐愁说完之后，整个礼堂就全震住了。

她所说的“三位一体的上界理论”实在太离奇了点。

唐愁也并不打算有谁能接受，毕竟当芭芭拉·麦克林托克在1950年就提出“转座现象”时也同样被世人误解，嘲笑了几十年，就因为她提出的概念已经超出了当时的理解范畴，领先科学界太多。当时诺贝尔奖物牛逼手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ的评委们没有一个可以理解，而当她的发现得到肯定获得诺贝尔时已经是三十三年后的事情了。

当然了，唐愁自以为不能和她相比，不过……

“不过你们也不必要认真……”唐愁露出了一个挑逗的表情：“我的神秘学就是要妄想一切神秘之事，我来上课的原因不是给你们灌输所谓的三位一体的……你们能否学到独立的创造力，不拘一格的执行力和天马行空的想象力这才是关键喔。”

听到这么说，气氛就轻松了许多，大家也就真的当做开玩笑了，想想也是嘛，蚂蚁那么可怜的存在，人类又怎么可能是蚂蚁呢。

“下面是老师这次考古回来的一些收获。”

接下来唐愁打开了投影仪，都是一些这次考古调查她自己的拍摄，大概学生觉得刚才被调戏了一番，这一次都是用饶有兴趣的眼光看着这些摄影。

唐愁坐在陈零的桌子上，翘起修长的美腿。

陈零就若有所思看着她，唐愁有意无意的掀开领口，露出了一大片雪白的胸脯，诱人的喘息着。

陈零就想起唐愁在浴室擦着身子的画面，身体一颤，小陈零昂起了头，他尴尬的靠着座位。

唐愁捂着嘴鞭子在陈零眼前晃了晃。

“想单独接受老师的——爱抚吗？”她低下头，轻咬着声音，爱抚那两个字咬得特别销魂。

陈零就感到兽血沸腾，还是咬着牙，没好气的说：“是老师充满爱心的辅导吧……”

妖艳的秋心笑的如孩子一样。 

  第七十章 小绫，我想见你 

唐愁蛇魅一般的讲课再加上她超前的“上界理论”立刻就让众人忘记了陈零受到特殊关照，等到这次演讲结束后，他们还在回味妖艳秋心的魅力。

不过也不是所有人都会忘记的，文明怕是就对陈零恨之入骨的人了，要他忘记除非他变成狗屎才不会忘记踩到狗屎，堂堂省委公子居然连续出糗，靠，本公子什么时候成为你陈零的配角了，真是实在是婶可忍，叔不可忍。

这种典型仗着家事背景狐假虎威的人陈零也不怕他，兵来将挡水来土掩，若真是惹恼了，到时把这个省委公子拖进银行金库墙壁里一放，做成化石谁又能知道。

在食堂吃晚餐的时候，几个人还在滔滔不绝下午的演讲课。

“秋心老师真是太棒了，要是能有这样的老师天天讲课，你就是让我吃书我都愿意啊。”方梦泽还在陶醉女王的黑丝美腿。

不愧是女王，一节课就让方梦泽变奴仆了。

“就是，老幺竟然还装作不认识，鄙视。”张灯附和。

“你小子最近是不是走桃花运了？”方梦泽仔细打量陈零，和以前没什么变化，只是看起来眼神似乎更加自信了点。

“老幺，你就给点桃花分给我吧。”方梦泽含情脉脉的摸着陈零的手。

众人呕吐，陈零鄙视：“思想有多远，你就给我滚多远。”

“现在唐宫华妃中三艳都看见过了，只有那“绝艳的风华”还没见过，不知道什么时候看看华大最神秘的美女就爽了，最好我们能有浪漫的邂逅……”方梦泽开始异想天开。

周围的男性牲口很是赞同。

见过妖艳的秋心后，现在陈零也有点好奇“唐宫华妃”最后的“华”了。陈零发现华大审美观还真是没得说，惊艳的王妃、冷艳的西宫和妖艳的秋心各个倾城绝色，各有千秋。当然了，陈零还不至于和他们一样看到美女就神魂颠倒了，毕竟小时候有那经历在已经免疫美色。

只是人难免有八卦之魂，陈零就想起了小时候梦幻般的女孩。

绝艳的风华会不会是她呢？

陈零为自己的幻想不禁失笑。

这时，林小璐寝室一伙也看到了陈零。

“小鹿，是陈零学长耶。今天听说华大第一美女老师的课陈零学长占了大便宜哦。”小青嘿嘿笑道：“要不要去质问学长？”

“不用了啦。”小璐摇摇头。

“为什么？”小青就觉得奇怪，你们可是华大最有名的情侣啊，怎么这么不好意思呢，难道小鹿你不吃醋吗？那可是华大第一美女老师啊，妖艳的秋心哦，据说只要被她轻轻一勾就有无数男人拜倒。

“马上就晚自习了，我们就不要打扰陈零了。”小鹿一副拜托的样子。“而且我相信陈零的。”

小青无奈的点头，说不愧是华大第一情侣，男朋友面对传说级美女还能这么信任。

这样的话让小鹿脸红。

在旁的晓文这时问道：“小鹿，前几天你不是接到方梦泽发来的舞会邀请吗？是社交部亲自邀请你和陈零学长出席，你考虑好了没有？”

小青眼里再次闪烁光芒：“对啊，社交部啊。好优雅的社团……可惜竞争的人太多了，我被刷下来了。听说社交部常常开宴会，舞会，歌剧还能到处旅游呢简直不像学校的社团了……”

说到这个，林小璐就是有苦难言。

若是其他女孩接到这样的邀请恐怕会欣喜若狂吧，那可是社交部的邀请，能在那露面的情侣那是相当有面子的。小鹿却非常烦恼，她的异性社交恐惧症根本就不适合社交，就别提更加恐怖的舞会了。

想想和男性会有直接的肌肤之亲，林小璐就觉得头痛极了，虽然她不讨厌陈零，可还是无法克制心底的恐惧感。

“我还没想好呢。”小鹿说，她就怕和陈零见面后要被逼做出回答，她知道这次事关乎着陈零一个朋友。

小青真是被打败了。“晕啊，你还在想啊，干嘛不答应呢？社交舞会啊，好华丽哦。”

晓文比较理解：“想想也好。”她是三姐妹中最稳重的了，社交部是华大比较看重身份的社团，陈零和林小璐根本没必要参合进去陪那些“贵族”玩。

林小璐虽然不想让陈零看到自己，可是她好歹是新生头号美女，无论在哪都会吸引一片目光。在她出现没多久，陈零就发现了小鹿。

等到小鹿抬起怯怯目光时，恰好就和陈零的视线对望。林小璐脸更红了，像是做错事的孩子被抓住了，挥着手打了个招呼。

陈零笑笑，对她挥挥手。

各自给了一个愉快的笑容，然后转身。

华大第一情侣的视线交流完毕惊的周围的男女同学大呼：第一情侣就是名不虚传啊。

等到林小璐和朋友离开了食堂，陈零这才收回了目光。

“陈零，你应该多陪陪弟妹啊。”张灯叉起一块牛肉，不解的问道：“你们都没怎么在一起吧？”

“老幺还没约会过吧？”吴刚呵呵笑道。

陈零大汗，吃饭吃饭。

方梦泽就狡猾的说：“所以你们就一定要来参加社交舞会，这可是给你们创造的完美机会。到时候，校周报你和弟妹一定是主角。”

“有道理。”

“嗯，老二还挺细心的嘛。”

两个兄弟赞道。

陈零瞪了他一眼，细心个鸟，还不是自己成吊车尾了要我来救火。“你问过小鹿没有？她怎么回答？”

“说要考虑考虑。”方梦泽抓抓头发，“你们还真是一对啊，社交舞会都不太情愿想去的样子，真是佩服。”

“这就是第一情侣的境界。”张灯嚼着牛肉，打趣道。

方梦泽连连点头，“不过老幺你一定要劝劝弟妹啊，我的境界只是不想被踢出去啊，那太丢人了。”

“你就做好丢人的准备吧。”陈零哈哈笑道。

从食堂出来后，陈零随便找了个比较偏僻幽静的地方散步，暗中打开了腕表。听完了唐愁那耸人听闻的“三位一体上界理论”后，陈零还能无动于衷那就真的见鬼了。

唐愁老师所说的“上界”会不会就和这个“上界”一样？还是说，她完全假设对了呢？

怀着这个疑惑，陈零接通了上界的客服。

“你好，这里是上界客服——我是小绫，请问，陈零，有什么可以为你服务的吗？？”

带着俏皮的优美声音跳进了脑海，本来凝重的思绪顿时如冰化开。

小绫的声音犹如有魔力，每次听到陈零心情就会自然变得很轻松，顿了顿，他笑着问道：“我想使用一次售后服务！亲爱的小绫，你能满足我吗？”

“当然咯，不过售后服务很宝贵的哦？陈零，你确定使用吗？”小绫笑如银铃。

“确定。”陈零认真的说出自己的要求。

“小绫——”

顿了顿。

“嗯？？？”

“我想见你！”

“……”

－－－

诸位大侠的推荐票下个星期能不能留给小冰，55555555555555555.

  第七十一章 顶级异能“时空移动”的下落 

“啊啊？”陈零第一反应是小绫在手足无措。

“不行！”小绫干脆利落的拒绝：“售后服务针对异能，并不包括客服人员和当事人见面的要求！”

“按照《上界针对凡界和谐公约》的第一章第三篇第七节……”

小绫说了一大段理由，总之就是不行。

“请换一个要求吧，要关乎异能的哦？比如说怎么得到顶级异能，怎么使用连锁异能这些哦？”

拒绝在陈零的意料之中，他不死心的问：“那好吧，有没有可以到达上界的异能，我想知道。”

小绫就晕了，“天啊，亲爱的，你就不要执着来上界了。这有什么意义呢。”

陈零失笑，小绫被打败的样子实在太可爱了，害的他真的有点想亲自见见小绫，这感觉就像在是网恋那般，忐忑不安却又充满幻想。“当然有意义了，假如有人告诉你这个世界还有一个更神秘的世界存在，请问，你会不会心动？比如说上界还有上上界？”

“不可能有上上界的啦？”小绫毫不犹豫的否定了这个猜测，倒的对神秘世界那个问题承认的确会有些心动。

“好，既然知道那个世界存在而且还有一个女神般的女孩充当了你的向导，你说，是不是一定要见识才行呢？”

小绫沉吟了会：“嗯，有道理。”

“所以说……亲爱的小绫，这个要求合情合理吧，有没有到达上界的异能？”陈零嘿嘿笑道。

“应该有吧……好像……”小绫突然醒悟过来，咬着银牙一字一字回答道：“亲爱的陈零，差点被你骗了，根据最新一届的《凡界无限观察报告》客服人员不能给凡间生命体透露出上界任何消息！！”

“无限观察？难道我们在你们眼里是蚂蚁吗？”陈零没好气的道。

小绫笑着说：“当然不是了。”听出了陈零有些失望，想了想，她就道：“其实陈零你也没必要沮丧啊。公主说：等时间一到，你自然会知道上界的，其实我们和你们也没有区别啦，否则我怎么还能和你沟通呢。”

小绫说得有道理，不过陈零更在意她所说的公主是什么意思：“上界的公主我认识吗？？”

“唔唔。”小绫自觉失言，急忙补充道：“你怎么可能认识公主呢，不可能的啦，呵呵，总之你姑妄听之吧，不要自寻烦恼哦。”

“好吧。”陈零原本还想和她说说唐愁的发现，现在看来说了也没用。

“好了，言归正传，陈零，请说出你的第二个售后服务要求！”小绫一本正经的语气让陈零无言，真是很敬职的客服还没有忘记这件事。

“一定要提吗？”

“一定要提！”

陈零抓了抓头发，就说道：“上次小绫你不是和我说“时空移动”异能吗？你告诉我坐标吧。”听小绫推荐过这个“时空移动”，想来非常不错，从名字上理解也一定相当酷了，对了，陈零忽然想到这个有没有可能就是小绫说的“应该有的”能到达上界的异能？？

想到这，陈零就有点期待了。

“好的。服务记载完毕，我需要搜寻资料，请稍等。”

等待的时光总是漫长而紧张，陈零又期待又兴奋，老实讲，自从被上界发了一张好人卡以来，陈零第一次觉得很有一种刺激挑战感。

小绫温柔的回答透着沁人心扉的舒服，她道：“NO8号顶级异能：时空移动又名心灵传输，可以穿越空间障碍，到达任何自己想去的地方……异能模块寻找成功地点是……”

陈零急忙就记下地点，可是记完之后让他有点无语。

“地点：凡间西大西洋，北纬20°－40°、西经35°－75°之间海底两万里左右！”说完之后，小绫笑的没心没肺。

这个顶级异能居然掉进了海底两万里……

“我日，这不就是拿不到了。”陈零吐血三尺，难道要坐尼莫舰长的潜艇“鹦鹉螺号”去取吗。

这次轮到小绫来调戏了：“亲爱的陈零，你一定有办法的，这个世界可没有你办不到的事哦。”

和小绫的谈话虽然没有得到满意的答复，陈零还是从只言片语里知道了一点。

想到小绫曾说过：凡界通道出现偏差，如果按照最基本“进和出”的逻辑，既然上界的东西能传递到凡界，自然凡界也可以到达上界。只是该怎么去？陈零想起了唐愁所说的三位一体。

陈零还没有如此好奇过，虽然他平时也并不是一个好奇的人，想到可以制造出108种异能的腕表世界存在，他就想知道上界到底是什么概念？

至于小绫说的公主啊，时空移动啊，陈零暂时就不去想了。

打定了主意，陈零就跑去学校图书馆搜寻关于唐愁三位一体上界理论的所有资料。

不看还好，一看才知道唐愁的这个理念并没有得到科学界的认可，还仅仅在初步阶段。可是让陈零觉得奇怪的是，在用数据操纵网罗网上所有数据时，他居然发现这个没有被认可的理念竟然有十多个国家在秘密研究。

其中包括美国和欧盟的非公开组织。

陈零看了一些唐愁曾发表过的论文和一些她考察资料，正好看到网上唐愁也在招募助手。

陈零好奇看了下妖艳秋心招募助手的要求。

登时目瞪口呆。

照唐愁所提出的要求，进行“神秘空间工程学”必须要有海量的知识，从物理，空间结构，到时间流速和世界坐标，再到考古学，定点测量学、野外生存学、生物工程学、地质勘查学，土木工程学简直包罗万象的学科。

其中一项，关于古文明语言的掌握就让陈零看得眼花缭乱。

从最基础的楔形文字到红国的甲骨文，鼎文再到地中海的古希伯莱禁语，腓尼基字母甚至还有一些陈零从未听过的语言文种。诸如罗塞塔石碑语，玛雅几何体，圣约神语，倒吊金字塔文……

当然了，唐愁要的助手自然不会有这么高要求，但至少要略微了解一些。

连鸟语都没有过三级的陈零看得满头大汗。

晕，看来这个工作任重道远啊！

  第七十二章 逆天的考题 逆天的答题人 

“陈零，最近你是不是被起点的猪脚灵魂附体了？”

老三张灯望着边走路边翻书的陈零，不然的话陈零怎么会这么用功，走路都在翻一本厚重的《古代语言的破译》，这书和计算机有关系吗？

“起点有什么好书推荐吗？”陈零头也没抬，他正在争分夺秒抓紧时间补习。

张灯想了会，道：“《杀戮风暴》挺不错的，慎重推荐。”

陈零点点头。“行，下次去看。”

“不对，我是说你怎么喜欢看这个书了？而且有你这么看书的吗？”张灯眼神怪异，陈零现在看书的样子简直是一目十行，一页一页翻过。

陈零嘿嘿笑着不说话，他手中这本古代语言的破译可是费了好大功夫才从网上和图书馆搜集下来的，囊或了全球七大语系，五千多种语言还有很罕见的古代文字甚至包括了托尔金自己创造的“魔戒精灵语”，恐怕就是唐愁这个对语言学变态的女王也要自愧不如吧。

“我决定去申请唐愁老师的助手工作。”陈零忽然说道。

张灯一脸“原来如此”，“看来502纯洁的老幺也被妖艳的秋心折服了，会这么用功。”

“不是。我只是觉得唐愁老师那个理论很有趣。”陈零笑道：“你不想参加吗？搞不好你可以改革物理界，得诺贝尔呢。”

张灯嗤之以鼻：“那个欧巴玛，大癞蛤蟆和希特勒都能得奖的诺贝尔？算了吧，一群洋鬼子自己玩的东西，不稀罕。”

陈零想说诺贝尔和平奖和诺贝尔物理奖不是一个性质，想了想两个都是一个名字作罢，他知道张灯身为红客联盟的一员有着强烈的爱国情操，对于那个处处反动红国却得和平奖东东很厌恶。

“但是难道你不想和妖艳的秋心一起工作吗？”陈零笑着说。

张灯摇头，“助手工作要求太夸张了，我听说了就算是考古系，历史系，语言专业等等一群顶尖才子都是碰了一鼻子灰，根本不可能。”

“试试总有机会，不试就什么都没有了。说不定觉得我人见人爱，花见花开她就答应了。”陈零哈哈笑道。

“看在你上课那么近的靠近唐博导的份子，的确有可能。”张灯就说，但是小心被吃了连骨头都不剩，到时候小心小鹿学妹也跑了哦。

两人一边走一边开着玩笑，突然一股凌厉的风啸从背后袭来，聊天的张灯还未反应过来就看到陈零往前一走，快如闪电的转身，手一伸。

碰！！

一个足球狠狠砸过来前被陈零一只手稳稳当当的接住。

从转身到接球，整个动作比眨眼还快，等到几个踢球的同学急忙忙跑过来，张灯才回魂。

他们忙表示歉意，说一时用力过猛不小心踢过来了。还不忘佩服的说你反应真够快的，就是我们校队守门员都没任何反应呢，何况是从背后踢来的，大概觉得陈零很老实亲切，然后就开了句玩笑说同学你背后不是长了眼睛吧？不然怎么能这么厉害。

陈零见他们也是无意，就把球还给了他们，只是让他们踢球小心点，要是踢着男的还好，踢着美女多难看啊。

哈哈笑了几声觉得陈零人不错，踢球的青年说你反应不错，有兴趣当守门员保管有前途，临走还不忘留下各自的名字电话联系。

得知他就是华大第一校队的“大力金刚腿”时陈零和张灯也是挺意外的。

等到他们走了，张灯就是羡慕的说道：“老二说的没错啊，恋爱是可以改变一个人的。自从你有了林小璐，陈零，你可真的变化很大啊，刚才那反应，速度还真快，谁说你是宅男我一定扁他。”

“废话，我决定洗心革面，不再虚度年华，现在天天都在锻炼。”

“给你点阳光你就灿烂。”张灯鄙视。

他哪知道陈零的确是在锻炼，只是用异能锻炼而已。自从从小绫那了解到黄色级别的腕表能每天使用六次异能，每次异能达到90分钟后，陈零每天都会固定使用三种异能“过人力气”“过人反应”和“过人速度”。

这三个异能是没有代价的，可其实呢对身体也有代价的，而这种代价就是改造身体的机能，三个初级异能“过人”每次使用完毕都能悄无声息提高本身的速度，力气和反应。

就像刚才，陈零并没有使用任何一种过人异能，却还是凭着本能抓住了身后飞来的足球。

陈零就看了看掌心，暗自思忖：看来再多使用几次，以后过人异能也不必再使用了。

第二天

陈零就擅自翘了计算机的课程来到了唐愁的办公室，一张招募助手的通知还贴在门口，一行长长的招聘要求十分刺眼，“华大学生，无不良嗜好，老实可靠，对古文明有些了解，对神秘空间学富有兴趣，有着天马行空的想象力，以下的内容必须具备，下面就是陈零昨天看到几百字的学系内容。”就算是全球五百强的公司怕也没这么苛刻的招聘条件了。

“你来面试的？”负责面试的女老师问道。

陈零点点头。

她先是仔细打量陈零一眼，通过了老实可靠这关后，她就转身走进了里面办公室，拿出了一叠考卷给了陈零，指着前面桌子，“你先去答题吧，加油吧，这位同学，正确在百分之八十以上就能得到唐老师的面试机会了。”

“没想到还有年轻人敢来啊，唐老师都说不欢迎饭桶浪费时间了。”老师笑道。

“饭桶？？”陈零皱起眉。

她立刻解释道：“不是说你，最近两天报名的人实在太多了，门槛都被踩烂了好几次，可惜都是中看不中用，没有一个能过得了笔试这关，唐老师回来太累一时发火就骂了句，诺，效果不错，真的没人敢来了。”

陈零大汗，他能想象那个画面。

他看着考卷，陈零顿时无语，也难怪无人可以过关，上面的测试内容简直就是天文数字，内容大部分偏高等古代文字，根本就不像初学者的。

还好昨夜赶工，算是全部记下来了，陈零就打开了视觉记忆，现在他脑子里几乎装满了唐愁“神秘空间工程学”所需的所有详尽资料。

下笔如飞，陈零快速做答。

女老师看陈零专注的神色有些赞赏，至少这位同学挺认真的，不过她对陈零能回答出来不抱信心。

三十分钟后，陈零完成了最后一页，擦了下额头的汗水。

“不错不错。很工整。”女老师赞道，“我看不懂，等会要给唐老师看看。”

“好的，我可以这里先等。”

正说着，办公室门被打开，唐愁奇怪的问道：“娟助理，你有看到我桌子上的考卷吗？我休息起来就不见了……哎，上面很多问题我正在想办法做出来！”

“啊”娟助理吓了跳：“那不是用来做面试的考卷吗？”

“怎么可能，那可是我总结出来的一些比较复杂的题目，谁做得出来。”唐愁不屑，她看到陈零，暧昧的眨眨眼。“陈零，你终于舍得来找我吗？”

“唐老师，这位同学是来面试助理的。”娟小心的说。

“哦。陈零，我可不会放水的。给他面试考卷题吧。”唐愁点头，她蹙眉：“顺便帮我找出我的题目……”

娟擦擦冷汗。

“这个……刚才，陈零同学全部做完了，我正要给你看呢。”

“啊？？？”

“晕！！！”

唐愁呆滞，陈零石化，截然相反的语气一模一样的表情。

－－－－

求票求票求票求票求票……

  第七十三章 占有你 办公室的暧昧 

气氛在短暂沉默之后，唐愁大叫道：“什么，你竟然完成了？”

娟助理就小心翼翼的说：“一定是陈零同学乱写的吧，我看他都没怎么想就下笔了，挺快的，才30多分钟。”她对陈零露出不好意思，看到陈零发呆的样子还在为自己大意表示歉意，以为这题目难住了他。

她哪知道，陈零冷汗涔涔的却是他全部做出来了，这个乌龙大条了啊。

“见鬼了。”唐愁一把抓过了考卷，她可是花了三个多钟头都没解出来啊。

仔细看了一遍考卷的内容，唐愁深吸了口气，这种动作在心理学大概叫做“暴风雨前的宁静”，“陈零，进来吧。”她勾勾手指。

陈零讪笑随她进了办公室。

娟助理满头雾水，不知道发生了什么事。

等到大门一关，唐愁的九阴白骨爪一把抓住了陈零的衣领，就将陈零拉过来，那雄伟的波涛之近陈零甚至可以感受到山峦的曲线，一片深不可测的深壑晃眼。

唐愁并不在意自己的春光，她现在的样子更像个白骨精，笑容妖媚却是充满诡异。

“全是你做的？”

“应该是我。”

“只花了三十分钟？”

“也许时间暂停了我其实用了三个月……”

“你全答对了，知道吗？”

“真的吗？”陈零就装出意外的表情，“我昨晚复习看的内容正好是题目，真巧呢。”他干笑了几声，暗想：能错就见鬼了。

“少来，这种理由就和搭讪“我们在哪见过一样”无聊且无耻。”唐愁冷哼一声，放开了陈零，她臀部坐在桌上，脚离开了高跟鞋，黑丝美腿踩在陈零腿上，慢慢地往根部移。

陈零吞吞唾沫，正常的男人难免会有正常的反应，何况妖艳的秋心魅力专门俘虏正常的男人。

“说吧，你到底是怎么做到的？告诉老师的话，老师可以给你特别奖励哦。”唐愁一个秒杀11区女优的呻吟。

陈零一个激灵，小陈零很不争气想昂首挺胸。

“说出来老师也不信啊，我从小就充满幻想，对老师说的三位一体上界可是很赞同的，所以一直在学习。”陈零无辜的回答，老实人的无辜是很有欺骗性的，唐愁就成为了新的受害者。

唐愁面露疑惑：“真的？”想到礼堂陈零的确是有一种找到知己的样子，她似乎默认了。

“可是这些题目没有高深的知识和理解力是不可能做出来的？”唐愁扬了扬卷子，“有些题目甚至我都没看到过……”她哪知道，陈零的视觉记忆记下了所有的知识，再凭陈零本身的理解力要回答还不是信手拈来。

“你的古代文字有几级了？专家级？博士级？大师级还是宗师级？”唐愁问道。

陈零哪懂这个，他只知道自己鸟语还没过三级。“这个也手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ有级别？不知道啊，我以前就是看着好玩的，不过了解应该还蛮多的吧。”事到如今，陈零也就瞎吹了。

唐愁若有所思，美趾在陈零大腿内侧前停下，能清晰感受到里面的变化，她低低一笑：“那我考考你《死海古卷》是在哪发现的？约多少卷？以什么材质记载什么内容？里面的古代文字有哪些？”

陈零稍微想了下死海古卷这个词语，一系列关于它的记载就浮现在脑海。“在死海西北山洞，基伯昆兰一代的十二个洞穴发现，约五百多卷，大多以皮革，纸草和金属片写成。主要文字为希伯莱禁语，亚兰文，希腊文和古阿拉伯文……”

“内容就很多了，一号洞穴的《以赛亚书》，《社群守册》、《感恩诗卷》、《哈巴谷书注释》等；二号洞穴都是断稿残章；三号洞穴都是铜片记载的书卷，到现在还没有打开……11号洞穴是《圣殿古卷》……”陈零一时就滔滔不绝。唐愁急忙打住。

“停！”她很头痛，再说下去没完了。“你怎么像背课文一样熟稔……”唐愁感觉这情景真是怪极了。

陈零哈哈一笑。

“圣经在死海古卷出现了多少卷？用什么文字写成？它有什么意义？”

“一共出现了约一百卷抄本，除了以斯帖外，全部由希伯莱文，意义吗？它比马素列古卷还早一千年，可以提供一些宝贵资料。”

唐愁拿过了一张考卷，上面有个内容是关于以赛亚书的，她问道：“你在上面回答以赛亚书53章一百六十六个单词中，有17个字母有问题，其中十个字母是因为拼写的演变；还有四个字母是由于连接词的样式的变动，不影响意思；最后三个字母组成了‘光’这个词……你是怎么想出来的，见鬼了，怎么像个圣经专家一样。”

“这个，只要大致知道文字词汇演变和一些特定语句，不难理解吧。”陈零说。

不难理解个头啊，要看出古代文字的错误知道要有多深厚的文字功底才行，亏他说得这么轻巧。

她又看了其他卷子的题目，每个问题回答的犹如教科书一般严谨，唐愁找不到可以挑剔的地方，唯一挑剔的就是太完美了吧。

唐愁从头到脚打量了一遍陈零，纤指勾起陈零的下巴，从她身上发出的淡淡桂馥兰香缭绕，迷离的吐着芬芳：“想不到华大还隐藏了你这么一位深藏不露的专家呢，老师要给你什么奖励好呢？”

“唔？可以当老师的助手吗？”陈零举手。

“助手会不会屈才了？”唐愁伸出了香舌。

“如果不是为了老师的理论，我也没什么兴趣。”陈零决定灌点迷*魂*药，要是真被唐愁一纸报告打上去，他的生活就不得安宁了。

显然，唐愁很受用，她坐在陈零大腿上，哪还有为人师表的样子。“听过无数甜言蜜语，还是老实人说这种话最动心了。从今天起，老师就占有你了……”

“要不要把门反锁？唔唔？”陈零“以流氓攻流氓”。

唐愁莞尔。

“唐老师，外面又有很多人来应聘助手工作，自称是什么专家，教授……”娟助理打开门就看到唐愁坐在陈零身上，双手搂着，两人姿态极为暧昧，顿时就当机了，从事唐愁文秘助理工作以来，还是第一次看到唐愁这个举止。

“让那些砖家，叫兽滚蛋，我已经找到助手了。”唐愁回头，说这话时还抱着陈零呢。

录取了？？？

娟助理唯唯诺诺应到，临走前特意瞄了眼他们身下，确定没有什么不该脱的东西脱下来，还好还好！

唐愁起身，整理自己妆容，看见那微微的帐篷暧昧的笑。“这是老师对你的奖励，做我的助手就下不为例，我不喜欢工作时有人三心二意，明白么？”

“是。”陈零慎重的应道，心理却在盘算着以后还是少和妖艳的秋心见面，否则难免会不会浴火焚身，禽兽不如。

唐愁可不知道陈零的心思，她下面交代一些关于助手的工作薪水和问题，总的来说这份工作很轻松也很头痛。至于陈零那叹为观止的才学，唐愁也就没再追问，反正陈零的学识被她一个人占有，已经让她很满足了。

－－－

求个票。。。。。 

  第七十四章 坦诚相见的凌星彩 

陈零跟随着唐愁第二次来到了修建在竹林的研究室，和第一次当个苦力不同这次陈零的身份变成了唐愁的助手。

一路上瞥了很久的陈零就直奔了洗浴间，唐愁就很是奇怪：他怎么很清楚卫生间的位置呀？她也没多想，走上楼去。

该和小彩介绍介绍陈零。

陈零打开了卫生间的大门，看着隔着道玻璃的洗浴间，不由就想起了那晚的春光乍泄，一个哆嗦，陈零摇摇头，把脑海旖旎的画面清除出去。

“老师，你回来了。”突然之间，一个女声从洗浴间里发了出来吓得陈零差点就水流倒回了。

一个俏丽的影子映在了毛玻璃上，这下可让陈零受惊不轻，神啊，他还嘘嘘当中。“别，别开门……”

陈零的话已经晚了，唰得一声，玻璃门就被打开。

出现的一幕让陈零吐血。

一名俏丽可爱的女孩子从浴室间里走出来，她像刚睡醒揉着迷糊的眼睛，丝毫没觉得自己是寸丝未缕，从洁白的脖颈到竹笋性的胸脯再到笔直的长腿，少女身上最美，最纯洁的细节完全在陈零视网膜里刻下永却难忘的印象。

女孩如梦方醒般傻眼。

人再遇到突发状况时，假如没有经过锻炼，脑海都会出现短暂的空白，那是因为从未有过这种经历从而导致大脑的思考会变得比平时慢了一点，也就是慢了几秒，可是这几秒足以堪比大规模杀伤武器。

陈零全看光了。他倒是真的不想看，可是男人的本能也让他当机了几秒。

女孩腿一软坐在了玉瓷板上，双手捂着隐私之处，顿时发出了姗姗来迟的尖叫。

“啊~~~~~~~~~~~流氓——”

陈零急忙就把小陈零收进了裤裆，心底哀嚎：神啊，你不能这么玩我啊！

……

唐愁趴在桌子上，一手捶打着桌面，捧腹大笑，这样子实在破坏了众学生对传说级美女老师的印象。

在她面前站着的少男少女，前者十分无辜，后者则无限幽怨。

终于等到唐愁笑够了，妖艳的秋心整理了下弄坏的发丝，扶了扶镜框，一本正经的介绍道：“这位是凌星彩，我的第一个助手。”

“诺，他是陈零，很有才华的助手。”

那凌星彩女孩名字很可爱，就是此刻眼神要杀人一样破坏了那很天真的美景。

“你们第一次见面很难忘，哈哈……”唐愁再次失笑，陈零再次确定了，唐愁有时候笑起来就像孩子，只有孩子才会笑的前仰后合。

“你们两个别不好意思了，各自都看了各自的……不吃亏……”

“老师！！”凌星彩银牙贝齿快被咬碎。

“好了好了，谁让小彩你洗澡也不反锁门。”

凌星彩就十分委屈，她哪知道唐愁老师会带个男人回来，先前整理那些东西已经满头大汗，一个人无聊当然想去洗澡了，她可是女孩子啊。

“陈零你也是，上个厕所也该看里面有人没有。”

和凌星彩的想法一样，陈零暗呼冤枉，他也不知道会有人在。

“你们以后好好合作吧，如果影响了工作我就会将你们开除！凌星彩，我说到做到！”唐愁面对工作可是相当严肃的，这点那凌星彩看来很清楚，不情愿的应了声。

“握个手就当做什么事都没发生过！”

在被窥探这个问题上，自古男人就是弱势地位，陈零就率先降低了姿态，毕竟往好的方面想，凌星彩是一丝不挂，他上半身还穿着呢。假如凌星彩知道这个人面兽心的想法会不会当场抓狂。

陈零就不好意思的道：“对不起，下次上厕所我一定先问一下，你在不在！”

“你去死吧！！”凌星彩脸红骂了声，这一骂心情也好受许多，看到陈零很老实的确也是乌龙事件，只能愤愤的当做什么都没发生过，虽然这么想，可是目光还是下意识的瞄了眼。

呸呸呸！禽兽学长！

凌星彩也是个美人胚子，水盈盈眼睛，樱桃嘴柳叶眉，煞是好看。陈零还真没想到这么一个怎么看都像只会琴棋书画在行的女生竟然会成为唐愁的助手。

唐愁前两天回来，屋子都积下不小的灰尘，许多仪器设备都必须重新调整。两人的工作是搬运行李，把研究室，地下室，图书室等几个打扫一遍，还有就是负责清理一些东西。

看着几个屋子琳琅满目的仪器设备，器皿工具，陈零总算知道凌星彩为什么会跑到浴室去洗澡了，一个人干还不累死。

两人开始整理屋子，陈零看了看腕表，果然界线又亮了起来，趁着整理的空隙，陈零就用腕表开始检查屋子里的工具，来寻找那个异能。

“禽兽学长，你不记得我了？”凌星彩突然说道。

陈零原本以为这个女孩发生了那种事情，会离自己越远越好，没想到她会第一个来打招呼。瞧出了陈零的疑惑，凌星彩皱着琼鼻哼了声。“老师说工作要忘记私事，我不想让老师觉得我们之间保持芥蒂这会影响老师的心情，老师心情不好，效率就不好。”

陈零恍然，这么说来自己倒是小心眼了，瞬间，陈零就对这女孩有了不少好感。“不好意思，我什么都没看到……”他撒谎。

“不要再提了。怪我自己洗澡时太累睡着了，听到外面有声响还以为是老师来了才迷糊出来……”凌星彩声音越来越小，最后一句含糊的如同蚊吟，不过陈零那良好的听觉还是听到她再说：反正我也看了你的……

陈零瀑布汗。

“怎么，你不记得我了吗？”凌星彩换了个话题。

陈零仔细看了眼，这么认真的眼神让凌星彩不适应，她不满道：“什么啊，亏我在礼堂还帮你说话呢。真是狼心狗肺。”

狼心狗肺的陈零想起来了。

那个坐在第一排提问的女孩啊，当时因为人太多比较尴尬，陈零还真没仔细留意。

没想到第一排的女孩是她，而且还落落大方的，不像传说中HELLOKITTY那样盛气凌人，好感又增加一分。

凌星彩属于那种很健谈的类型，外表看上去比较大方，做事有点不拘一格。先前的芥蒂各自聪明的当做不存在后，两个人很快就攀谈起来。

因为陈零是华大的话题角色，最近一系列关于他的话题实在太多了，凌星彩的问题就是源源不断，络绎不绝，陈零觉得她非常有当记者的天分，想到记者，陈零突然纳闷：当初第一个把他和林小璐热吻报道出来的狗仔队是谁，拜她所赐才会发生那么多事是不是要去感谢她？

一个人做事是很乏味的，这点从凌星彩做到一半跑去洗澡就能看出，两个人则快多了，无论怎样，聊天啊，一起整理都有照应，结果太过沉迷连吃饭的时间都忘记了，最后还是唐愁老师不得不提醒他们午饭时间到了。

当然，唐愁是免不了要调戏两人一番的说陈零你可是有女朋友的，别勾引女孩子哦，当然小彩你勾引陈零就可以了。

为人师表，毁人不倦！

陈零和凌星彩不约而同鄙视。

－－－

《杀戮风暴》书号：1404589慎重推荐。

  第七十五章 绝世好男人 

看着餐桌上简单到像回到旧社会的饭菜，陈零就忍不住问道：“唐愁老师，今天午饭就吃这个？”

唐愁横了眼，道：“看在你们开工的第一天，这可是我特地下的厨哦。”

还不来夸赞我的厨艺，她的潜台词。

可是看着那混杂，飘着怪异酸味的的菜，陈零所能想到最好的夸赞语就是“至少菜熟了……”

凌星彩和陈零看了一眼，各自的眼神都在示意：你先吃，你先吃……

“你们快点吃完，马上要工作，时间是很宝贵的。”唐愁不耐烦催促。

在那种很默契的眼神下，陈零和凌星彩各自拿起了饭碗，干硬的豆腐花配着一些青菜肉末，惨不忍睹的菜相，还不如到食堂去买呢。

吃了一口，陈零顿时就觉得“三花聚顶”，两人脸色惨白，碰，毫不犹豫就朝着卫生间冲刺。

“现在的孩子真是吃不得苦啊。”唐愁摇摇头，夹了一块豆腐，嗯，味道还不错嘛，看来我的手艺有进步。

“唐愁老师，这是你做的菜吗？”凌星彩怨声载道。

“不好吃吗？”

“简直不是人吃的。”陈零现在还觉得嘴巴又咸又苦，看到唐愁面不改色，他就竖起大拇指：“唐愁老师，你真是我的偶像。”

“这些就受不了？”唐愁不屑的冷哼：“你们看来还没试过在沙漠吃饭时候连沙砾一块吃，到时候你就会怀念了。”

陈零就和凌星彩目瞪口呆，谁都没想到眼前妖艳的美女老师原来还有这么惨无人道的过去，难怪现在可以吃的如此享受。

顿时，这对刚才在毁谤菜不是人吃的狗男女肃然起敬。

“你们还需要锻炼，要研究一个工程就不能挑三拣四。”唐愁教训道。

凌星彩苦着脸，她现在还觉得舌头发麻：“可是唐老师，这不是考古啊也不是野外，是在都市啊。老师，你绝不能吃这种东西。”

“现在食堂关门了，想饿着肚子做事只要你们喜欢。”唐愁一副随便你们的模样。

“唐愁老师，凌星彩说的是，既然是第一天工作就不用这么寒酸了吧。”陈零无奈的道。

唐愁不悦道：“让你们失望了，我就这点烹饪水平。小彩，你去做菜吧。”

“我不会。”凌星彩羞愧的道。

看着这两个强大的女人，陈零真是没撤了。“算了，还是我来搞吧！”

“你？”唐愁和凌星彩投来异样的眼神，仿佛这个世界男人做饭是件很离谱的事情。

陈零也不多说，走进厨房，打开冰箱，材料还挺多，就麻利的选了几样，做起饭菜。从洗菜，切菜再到下锅，放作料，俨然一副熟稔无比的样子，老远就闻到垂涎欲滴的香味。连唐愁都是抬起了头。

凌星彩就一边看着陈零做菜，一边奇怪说你手法很熟稔啊，看不出来呢。

陈零就在控火期间顺便回答：“如果你家也曾开过饭馆，还因为厨房少人你不得不上阵时也就会这么熟稔了。”

难怪呢，凌星彩嘟嚷。

十多分钟后，一碟香气四溢的爆炒牛肉和田园腊排汤就上了餐桌。

凌星彩看着菜的卖相还挺不错的，她佩服的说道：“陈零，了不起，真是绝世好男人呀。那位林小璐师妹还真是有眼光。”

“得，我家里就是有一个和你一样连菜都不会做的妹妹才不得已学的。”陈零翻了个白眼，他可不会把这句话当做夸奖。

“原来还是个好哥哥！”凌星彩呵呵笑道。

唐愁点头，尝了口，很满足。“不错，看来我要考虑将陈零当做我的厨师算了！”

“吃饭吧。”

俗话说的好——自古美食桌上谈笑风生，所以在一些重要时刻往往那些菜都是丰盛无比，做法精致，这也是一种气氛，要是换了一堆石块般豆腐还冒着酸楚的味道，谁还有心情聊天了。

餐桌是最能打开话匣子的，这点从唐愁身上就能证明。胃口不错的她就像两个人讲述了一些礼堂上没有公开过的考察经历，其中一些怪物生物听的两人瞠目结舌——像在听鬼吹灯似的。

这时候，凌星彩也问起了陈零成为唐愁助手的原因，她说唐愁老师的要求实在是太变态了，对几百种古老文字和文书的了解，对N种学科的了解，对世界文明不解之谜的了解……这么多了解加起来，在凌星彩看来唐愁老师要找的助手根本就是火星人要不就是赛亚人而且是超3级的。

再得知陈零就是那个“超3级的赛亚人”，凌星彩对陈零印象也是大掉眼镜，大为改观，不过唐愁没有告诉她陈零不是入门级了解根本就是专家级掌握，否则的话凌星彩要大呼“超5级的赛亚人”降临了。

“比起陈零，某人可就是很不合格啊。”唐愁用餐纸抹着红唇。

凌星彩不高兴的道：“老师，我可是费尽力气才帮你找到赞助的呢。”

“凌星彩不是考试进来的？”陈零好奇的问道。

“她走后门。”唐愁撇了撇嘴。

“别小看我哦，唐愁老师的研究的费用，资料，讯息等等都是我好不容易说服父亲拉来的赞助哦。”凌星彩挺起了胸脯，有点小小的骄傲。

陈零还是一头雾水。

唐愁说明道：“凌星彩的爷爷是红国一位以技术授衔的上将，曾是红国两弹一星的重要研发工程师。她父亲呢，也是红国某重要研究所的首席工程师……她说的赞助啊，就是国家以华大的名义经费支持呢，毕竟有些项目考察都需要经过中央的审批，手续挺麻烦的。”

陈零了然笑了笑，凌星彩的大方活泼让他都快忘记了眼前的女孩可是在礼堂课时坐在第一排的位置上啊，身份还真不简单。

“没想到唐愁老师这“神秘空间工程学”国家还挺重视的。”

“一个不被认可的理论怎么可能受到重视。”唐愁这次笑得很淡雅。

凌星彩也忧伤说：“是啊，如果再没有实质性进展，我父亲说：唐愁老师的研究就有可能被终止了。”

如果是这样还真有点可惜，可是这也是没有办法的事，唐愁的上界理论太超前了点，就算是真的也没有国家愿意研究吧，毕竟发现上面的世界也就意味着人类本身生存的权利受到威胁。

唐愁就说：“你们两个也是一时青春期幻想冲动，时间久了，也就厌倦了。”

陈零笑了笑，凌星彩的想法他不清楚，可是他绝对不是一时冲动，不过陈零并不想证明什么，也没兴趣惊动物理界，他只是出于私人原因想一探究竟罢了如果能见到小绫就更好了。

“不过唐愁老师为什么会这么笃定上界的存在？”陈零就奇怪的问道。

唐愁正要回答，忽然门铃响了起来。

“吃完饭工作吧，我已经向学校帮你们俩请了假。”她起身打开了门。

看到来人，唐愁就是一怔。

－－－

求票啊，我正在每天努力三更啊，望赏个票。

  第七十六章 五千万和五百万的选择 

敲门的是一个六十多岁的老人，金发绿眼，还是一个外国友邦，在这个友邦身旁的娟助理就解释了几句，说：这个叫史密斯的男人来找老师的，唐愁点点头。

“你们收拾桌子后工作，我有客人。”唐愁回头对陈零和凌星彩吩咐了一声，然后就邀请史密斯进了研究室的办公室。

“想不到老师还和他打交道呢。”凌星彩意外的道。

陈零看了她一眼：“你认识他？”

“嗯，和父亲参加“IESD”时见过一面呢。我记得他好像叫史密斯·威廉姆斯，“星门公司”的一名空间能源工程师吧。”

“IESD是啥？”陈零无语。

“国际能源空间发展论坛。”凌星彩斜起了眼角，“研究生存空间和能源再造的会议。”

陈零还是听不懂，反正就是那种云里雾里的研究就是了。“他为什么会和唐愁老师见面？”

“不知道。星门公司大概对老师的“上界”很有兴趣吧，他们也在研究的样子。”凌星彩说。

“算了，别说这个了，帮老师清理研究室吧。”

研究室办公室。

唐愁宛如女王般坐在单人沙发上，冷望着史密斯，已经没有任何妖艳的气息。

而史密斯这位星门公司的工程师则憨态可掬。

“史密斯先生，你找我有什么事吗？”

“唐愁小姐，我想出三千万美金买下你这次考古发现的“原石”！”史密斯开门见山。

“嗯？”唐愁眉毛一扬，“原石”是上次联合考察队在考察一处荒漠遗址时所发现的，是一个特殊的水晶石头，一共发现了五枚，五个考察队一人拿了一枚回去研究。

因为“原石”很特别甚至可能给社会带来震荡，所以各自都保持了秘密协议，没有透露。

星门公司是怎么知道的？

“呵呵，是考察队其中一个成员找到了公司，因为他所在的研究室已经破产，星门公司觉得你们所说的原石很有趣。”史密斯道。

唐愁并不想和星门公司打交道，她知道这个美国的公司和军火有莫大关联，手段不怎么有口碑，但是他们的确很有实力，因此又被人叫做“保护伞”。

“我们发现这些原石原本是完整的，因为某些原因分裂，研究的话必须凑齐才方便。”史密斯解释道：“我是怀着极大的诚意来和唐愁小姐沟通，都是为了人类未来设想不是吗？星门公司拥有全世界最顶尖的科技手段相信会很快破译上界留下的密码。”

连上界密码都知道了，那个该死的叛徒还真是出卖的彻底。

唐愁鬼才相信这个人类未来设想的谎言，不过她知道星门公司的确很有实力：“其他人怎么看？”

“已经各自派了代表，相信会取得成功。”史密斯温和的笑说。

唐愁看嗅到了阴谋的味道。

“恐怕我只能遗憾拒绝你了。”唐愁不动声色。

“为什么？”史密斯对这个结果出乎意料。“唐愁小姐嫌价钱少吗？三千万美金当场支付！或者你觉得太少，因为唐愁小姐的这枚原石最有价值缘故，星门的董事会可以考虑五千万美金。”

“的确是很诱人的价格。”唐愁笑笑：“但是，我已经答应献给了国家。”

“什么？这不是你的私人研究吗？”

“对，但是在华大的研究费用都直属中央，我总要他们一点成果不是吗？”

史密斯愣了楞，随即笑笑。“理解，能理解。红国人民的爱国情操让人佩服。”

“很抱歉。”唐愁歉意的道。

史密斯摇摇头，一脸轻松。

送走他之后，唐愁立刻拨打了一个电话，用法语说：“米希尔，星门公司已经看上我们的原石了，他们有找过你吗？”

电话那头传来了一个温厚的男声：“哦，美丽的唐愁小姐。星门公司？那个在科学领域臭到大街的公司，他们怎么会知道的？”

“有人出卖了我们这次的考察。”

“真该死。放心吧，亲爱的唐愁，原石可是关系你的理论有力支持的证据，我不会卖给那群肮脏的战争贩子。”

“别说亲爱的，我们没那么熟。”唐愁不客气的道。“好了，总之你小心吧，星门公司可是连“那件事”都做得出来的人啊。”

“那件事”让米希尔沉默：“好的。”

“对了，你的原石卖给了那个公司没有。”

“没有。我对美国人没兴趣。”唐愁不屑道。

“那就好，我也讨厌美国人。那你小心咯，他们一定会恼羞成怒的。”

“我有分寸。”

关掉了电话，唐愁又打了另外几个电话给以前考察的同伴，这些同伴来自世界各地，都是和唐愁一样热衷于“上界”的研究并且拥有同样丰厚知识和经验的人。只是有两人电话关机，一人表示刚刚已经出售给了星门公司。

事情有点麻烦了，唐愁蹙眉的想。

陈零一边整理研究室一边用腕表寻找那个该死的异能，真是怪异极了，明明界线显示那个失去的异能就在身边，可就是找不到。

从仪器设备，家具，器皿装饰都没扫描出异能的能量点，整个研究室都快被他扫描完了。

“陈零，你别偷懒，怎么老是看你的腕表。”凌星彩郁闷的道。

“哦。我看几点了。”

“是不是有约会啊？”凌星彩有气无力的说。

“你的腕表很漂亮啊，哪里买的。我都想买一个。”凌星彩这时才发现陈零带的腕表特别华丽，她小跑过来好奇打量。

做工精致，质地考究，手腕齿轮搭配十分到位，就好像从一个整块的水晶上镂刻出来的，尤其十二个时间数字，像是嵌在镜子上，有个绫面的凹槽，透过边缘黄色的光晕，将透明的水晶映照的特别明亮。

好美啊。

“这是中奖送的，特质的。”陈零就解释道。

“那你卖给我吧，我愿意出高价！”凌星彩爱不释手的道。

“有纪念意义，无价。”陈零不假思索拒绝了。

“小气。”

“你们俩在干什么，我不在一会就偷懒了。”唐愁走进了研究室就看到两人在玩闹。

凌星彩就说了腕表的事情。

唐愁看了眼，也是带着赞叹的眼神：“做工挺像水晶头骨的，很漂亮，做出这个的人想必很花心思。”

“很花心思？”陈零问。

“这是你女朋友送给你的吧？”唐愁笑道，她指着腕表水晶镜面。“这个水晶里面被镶嵌了一副星河。”唐愁摘下眼镜仔细看了一眼，确定点头道：“星河两端是最亮的牵牛星和织女星很有意义，纯手工，价值不菲哦。不仔细看的话看不出来……”

陈零听得一愣一愣的。

“真的有这个吗？我怎么看不到？”

“我对天文学可是很有研究的，这个东西看一眼就知道了。”唐愁挑逗的笑着道：“不如问问陈零，谁送你的？很用心。”

凌星彩就说中奖。

“还真特别。”唐愁点头。

上界的东西能不特别吗，陈零暗道。

“对了，唐愁老师，那个星门公司的工程师找你干什么？”陈零问道，顺便把话题转移过去，他可不想在腕表上纠缠，以免唐愁那犀利的眼光看到什么不同之处。

“没什么。”唐愁不想回答更多，看了看被清理差不多的研究室很满意的说：“现在你们帮我把这次考察的发现拿出来吧，相信会有收获。”

“好。”凌星彩惊喜的道，终于可以看到唐愁老师的一些发现的文物了。

华大校外，史密斯走在学校走道上，面带微笑注视这个生机活勃的校园，外人看来，他只是一个和蔼的老人谁能想到会是星门公司的战争工程师。

特质的通讯电话响起，史密斯接通了耳边的蓝牙。

“她果然打电话过去询问了吗？”

“嗯，既然她拒绝了五千万美金，我们只能用五百万美金来搞定她了……呵呵呵……”

史密斯微笑看着校园——这个学校还真和平呢。

  第七十七章 用原形文字刻下了永远 

陈零第一次帮唐愁提的那五个沉重的行李箱装满了她这次考古回来的收获。

打开里面的箱子，陈零就乖乖抽了口冷气：我说这行李怎么这么沉呢，敢情都是一些玄武石啊。

“小心点，都是遗址挖出来的。”唐愁慎重的道。

两人已经换了工作服，带上白手套，小心翼翼将这些玄武石搬上了实验桌的器皿。这些石头有大有小，从外表来看并没有什么不同，厚厚的泥土还未褪去，稍微一动，好不容易打扫干净的研究室就顿时灰尘满天。

“老师，这有什么用啊。”凌星彩不解。

唐愁不答反问。“陈零，你觉得这上面是什么文字是玛雅几何体还是古拉丁语系的？”她扫开了一些泥土，露出了一排怪异的纹路，是一条长长的直线中间被几个竖横撇捺弧勾起来，看久了就像是一副直线画。陈零总觉得这些古文字在哪见过，可是启动了视觉记忆没有搜索到任何符合的印象。

“这是新出土的文字吧？”

唐愁语气带着敬佩：“陈零，你真是天才。目前的新文字，还没有被官方记录的。”要知道，当初唐愁第一次找到这个文字时，足足用了七天搜寻了世界所有古文献书卷都没有找到任何记载，然后和世界古代语言专家研究了好一会才确定这是不属于世界任何语系的新文字，他看上一眼就肯定了也愈发让唐愁觉得这个同学不简单。

旁边的凌星彩就酸溜溜道：“要我看，我也会这么回答嘛。”

新手的确会，唐愁可是知道陈零对古代语言是相当有了解的。

陈零忽然想起来，“新文字？这不就代表一个新文明吗？”

唐愁对陈零领悟点点头，“的确如此。”

“这和神秘空间工程学有什么关系吗？”凌星彩一头雾水。

唐愁反问道：“小彩，你说如何证明上界的存在？”

凌星彩脱口回答：“当然是找到证据了。”

“证据又该怎么找？”

“从古代遗址，文明，文献记载里搜寻到无法解释的事情，然后筛选出来进行分析。因为老师说过：地球上留有很多不解之谜，在目前科学无法证实的情况下就要放开想象力怀疑四维生物的手笔……”凌星彩这点还是知道的。

陈零就想，难怪要想探究个神秘空间工程还要这么多能力。简直就是把古文明，生物，物理等等综合在一块的性质啊。难怪研究神秘空间工程的全球都凤毛麟角。

一大串口若悬河后，凌星彩终于说道了尾声：“所以老师认为上界的人曾到达过我们世界并且有可能留下了痕迹……”

凌星彩也不是笨蛋，说道这，她立刻醍醐灌顶，恍然了解。“难道说这就是上界的文字？”

“还不清楚。总之这个图纹在世界很多遗址都有出现。”

“汉谟拉比法典似乎也有？”陈零不太确定的问道。

唐愁赞赏道：“你竟然记得，的确有，就在汉谟拉比法典石柱，不过当时都认为汉谟拉比法典都是楔形文字，所以没有人在意。”

“嗯，的确看起来很奇怪的字体。”凌星彩点头：“谁发现的？好厉害哦。”

“发现的人就在你眼前了。”陈零笑道。

“啊”凌星彩瞪着自己的老师。

唐愁发现也是一个巧合，她在搜寻世界遗迹时发现了这个怪异的图腾，当初也和所有学者一样认为是装饰，因为这种图腾没有任何文字的概念，直到一次碰巧在两个天各一方的遗迹发现同一个场景时才觉得奇怪。

听完她的说明，陈零就感叹，有时候世界就有这么巧合，如果不是唐愁那博学的古文字造诣加上她孜孜不倦的追求，谁又会注意。

不过这也是需要相当强横的想象力才行，陈零就想起唐愁在礼堂上说的“右大脑”例子——这么看来她也许真的可能发现看不见的存在啊。

“这种文字还没被破解吗？”陈零问道。

“历史上根本没有这种文明的记载，出现了断层，文化没有联系性，根本无从破解。”唐愁发愁的说：“所以必须要有更多古文明的佐证来间接破解这些文字的含义。”

难怪要那么丰厚的知识量。

“这种文字目前在学术界没有被承认，我个人称呼为“原形文字”。”唐愁说道：“不过我正在用另外一种办法破解“原文”。”

“感觉就像是新的语言“圣杯”呢。”陈零忍不住苦笑。

“不会的，如果真的无法破解因为没有文明关联，只能当做一种人类本能的装饰图腾了。”唐愁看着陈零的眼神充满异样，连“圣杯”都知道啊，到现在为止她都不敢相信陈零拥有着比一些语言学家还高深的文字知识。

凌星彩在旁一头雾水，问：你们说什么圣杯啊？这和基督教有关系吗？

陈零就解释道：语言圣杯是指古代克里特岛使用的线形文字A，这个文字使用时间对应于米诺斯文明先于约前1450年，迈锡尼人入侵的阶段，即前1800年至前1450年，由于米诺斯语言已经失传，所以目前为之还没有被破译，在考古学就被誉为了圣杯。

凌星彩就吃惊的瞪着陈零。

唐愁这时拍掌：“别扯其他的了，你们各自把这些石板拼凑起来，上面记录了我发现以来最完整的原文记录了，如果能破解的话，也许对找到“上界”资料有帮助。”

“全部是吗？”凌星彩傻眼望着满满五大箱的玄武石。

“对。助手们，认真工作了。”唐愁黛眉一扬，媚笑一声。

这个工作比想象中还要复杂，将几千快玄武石拼图一样拼凑出来也就罢了，还要小心翼翼不能留下一丝瑕疵，除此之外还要不断翻阅各种资料寻找资料记载，因为唐愁所说的另一种破解方法保管让语言学家惊掉下巴。

因为她是以想象力结合这些原文出现时情景来比对，筛选然后想象出这些文字的意义。老实讲，陈零都觉得很天方夜谭，这已经不是破解更像是胡来，这让娇滴滴的大小姐凌星彩叫苦不迭。

一方面陈零总觉得这些原文在哪见过却没什么头绪。另一方面，陈零确定搜寻完了整个研究室都没有发现那个异能，他打电话去询问小绫，小绫的回答是不可能，除非能量用完扫描会自动关闭外，腕表附有了非常完美的自我检查系统，是绝不可能出错的，于是让陈零就细心找一些，一定有什么地方被遗漏了。

就这样在日以继夜的拼图和想象力破解游戏里，陈零终于迎来了周末……

－－－

求个票，使劲爬周点哎。。。。

  第七十八章 埃及艳后老师版 

陈零一大早起来，刚刷牙洗脸就看到方梦泽买来了早餐鸡蛋肉松卷和牛肉蛋花粥，得，还是从KFC买的早餐。

两个爬出的牲口闻着这香味就口水直流：老二，啥时候变性了啊，这么体贴。

方梦泽就瞪眼，今晚可是社交舞会，我可是为了老幺身体着想，饿着怎么办呢。

陈零哪还不知道方梦泽的心思，一只手拍着肩膀说：“我们是兄弟嘛不用这么客气……”方梦泽还没来得及感动友谊万岁，陈零一句“再来碗银耳莲子羹就更好了！”让方梦泽立刻化感动为鄙视。

“不过小鹿呢？她比我重要。”陈零边吃着肉松卷一边喝着蛋花粥，发音含糊。

“我以你的名义让她寝室的小青带回去了一碟更豪华的。”方梦泽肉痛，一顿早餐就吃了他五十块大洋。

陈零嘿嘿笑着，电话就发来了短信，一看是林小璐的。“陈零，你不用买这个给我啦，好贵喔，我试试看吧！”

“小鹿已经答应了。”陈零对小璐会答应也挺意外的，他本来已经做好了一个人去的准备了，毕竟社交舞会简直就是林小璐天生的克星。

张灯就崇拜的说：“老二在社交部学的还真是没白学呢。”

“嘿嘿，好歹是华大前十的社团。”方梦泽得意的道。

吴刚看着陈零问道：“老幺你这些天都在和秋心老师做助手的事，感觉怎么样？”

谈到这个话题，几个牲口都十分好奇。对于陈零可以入选唐愁助手一事，在学校已经掀起了波澜，校周报甚至用大篇头版来报道和分析了这件事。

他们自然不会相信陈零能通过教授都无法通过的考核，联想着礼堂那次暧昧的师生行为，最后一致认为两人有不可告人的正当关系，唐愁的支持者甚至把陈零打入了邪恶的反派角色，认为他是抓住老师把柄了，在那几天，陈零这个名字可以说无人不知，无人不晓，在最新一期的校园人气榜上俨然超过了唐宫华妃。

这点，陈零倒不清楚，因为繁重的工作他连吃饭都待在了研究室，一连七天下来，感觉要和华大脱节似的。听完他们这么说也咋舌。

几个牲口就说，每天都有N人来找你，我们可是费了不少功夫才打发走的，老实交代你和秋心老师到底是什么关系，是不是对秋心老师做过龌龊的事情？

陈零想起了一次浴室的春光，一次办公室的暧昧，对此，他是打死也不会承认的。

……

“最新报道，昨晚七点，英国著名的语言学家，考古学家菲利斯克在回家途中遭遇车祸，当场死亡；菲利斯克作为英国古代文明研究协会的会长对古代文明破解做出重大贡献，前不久刚从一次考察回国！目前英国警方正在对肇事司机展开调查；”

唐愁坐在沙发上看着早间快报，慵懒的神情立刻严肃起来，她眼瞳一缩，全身忽然感到一股寒意。

菲利斯克正是她上次考察队的一员。

电话忽然响起，唐愁吓了跳，急忙接通。

“唐愁，菲利斯克出事了！”

“我看到新闻了。”唐愁沉声。

“你说这会不会是星门公司干的？”米希尔严肃的问道。“菲力斯克那块原石已经不见了。”

“你还好吗？唐愁，你在听吗？”米希尔见电话那头沉默半天，急迫问道。

唐愁清醒过来，“嗯，在听。”

“还以为你出事了呢。你的原石保管好了没手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ有？我来找你，我们商量这件事。千万保管好原石……糟糕，我好象被跟踪了……先挂了！”

嘟嘟嘟。

没有得到唐愁的答复，米希尔挂了电话。唐愁望着电话发呆。

突然，一只手拍上她的肩膀。

唐愁猛然抓住这只手，迅雷不及掩耳的将人摔倒在沙发上，然后人往前一倾卡住了目标，她挥起了拳头，看到来人就停住了。

陈零正惊讶盯着唐愁，眼前的女老师的格斗技还真是不赖。

“怎么是你？”唐愁松了口气。

陈零吞吞唾沫，唐愁看到这个姿势让领口大口，她冷哼一声，手势一紧。

陈零就疼。“我投降！”

“怎么不敲门。”唐愁松开了手，整理自己的头发。

陈零就无辜的说：“我敲门了，看到老师在发呆就想问问，结果被你摔了过来。秋心老师，你的身手很厉害啊。”

“没有自保的能力怎么能在野外生存。”唐愁不以为然，她关掉了电视。

陈零问道：“刚才电视上那个菲力斯克，老师认识吧。”

“这件事学生就不要多管了。”唐愁转身走手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ进了自己的卧室。“今天小彩有事不能来，放一天假好好休息吧。听说你晚上还有活动。”

“老师也知道了？”

唐愁回应了一个妖艳的笑容。

走近卧室之后，唐愁笑容就立刻被冷峻取代。

陈零并没有离开研究室，反正也没什么事可做，顺便继续拼图破解这块上界石碑。看着那已经擦洗干净的玄武石，那原形文字好似荆棘藤蔓爬满了他的视线。

陈零沉思，忽然拍了拍脑袋。

他怎么这么笨，如果真的是上界的文字，他现在不就有一块上界的腕表吗？陈零还记得当初收到腕表时还对几个古怪字符很好奇呢，打开腕表，对比一下，果然如此！

秋心老师的猜想是对的，只是该怎么破解上界的文字？问小绫吗？陈零觉得小绫说的话就是中文，问了怕也没用。

“你的表情看起来就像是肯定了我的想法一样……”一个柔美的声音传进了耳边。

陈零回头，鼻血差点喷涌。

唐愁穿着一件黑色的吊带连衣裙，裙角的下摆并不是规则式的描边，而是扇叶状的不规则裙底。一双修长的小腿陪着黑色的裙子，脚上是绑腿似的细长高跟鞋，分外的性感。

头发已经盘下，柔顺的好像瀑布一样的黑发随意的披散下来，缎带般飘飘。

最要命的就是上衣的吊带，一双雪白的肩膀露在外面，而且胸口开的也颇低，虽然还不至于非常夸张，但是稍微一瞄就能够看到雪白的峰峦，还有那一道深邃的沟。

唐愁身材原本就超完美了，配上这性感的吊带裙，第一眼看上去陈零觉得自己快变野兽了。

尤其致命的是唐愁已经摘下了斯文眼镜，那一双堪比埃及艳后般蛇魅的美瞳可以秒杀任何雄性动物。曾经在华大有一条传说：眼镜就是唐愁的拘束器，摘下会是怎么样的风景，可从来没有人看见只能存在幻想中。

今天一见，陈零就觉得好像被利箭刺进了胸膛，心脏就碰碰直跳。

要命，太要命了。

研究室有空调并不冷，小陈零抗议式的想要昂首挺胸，陈零就感到冷汗涔涔的。 

  第七十九章 更明智的选择？ 

“额。哦。嗯，没……”陈零有点语无伦次，他深吸了口气，好一会才平静自己的心情。唐愁那眼神实在是太撩人了，受不了。

唐愁就笑，“不过我就欣赏你这样的表情。”

“唐愁老师你有应酬？”陈零换了个话题。

“华大第一情侣要参加社交舞会，对吧。”唐愁就说，然后问道：“那你会跳舞吗？”

陈零摇摇头，他还真没想过这个问题。

唐愁早就料到了，“社交舞会，不会跳舞可不行哦，我教你好了。”

看着唐愁那魔鬼般的身材就很有视觉冲击感啊，唐愁也不介意，拉过了陈零。

既然美女老师都不在意，陈零觉得自己在傻愣愣跟纯情小处男一样就是在太衰了，手拦在唐愁的水蛇一般的腰上，软绵绵的很有弹性。

“现在开始跳了哦，我出什么脚你就跟着出，记得是直线，不要怕踩到我就走旁边，这样很容易乱了节奏。很多新人被踩脚就是因为节奏无法掌握。”唐愁是很认真的告诉陈零一些交谊舞基本的常识。

“陈零同学，认真点！”

陈零啊了声，实在是尴尬的从那深壑中转过了视线。这吊带裙很要命。

“一二三，一二三……”随着唐愁的口号，舞步顿时翩跹起来。

陈零额头流汗，小心翼翼的踏着步子，现在倒是真的一点占便宜的心思都没了。因为看着对方那双灵巧的小脚还有那绑腿的细根高跟鞋，尽管陈零不是那种美腿控，但他还是觉得如果自己不小心在上面踩上一脚，那实在是罪恶啊！

唐愁对交谊舞也是很熟练了，动作很娴熟。陈零就将目光转到了那眼花缭乱的步伐上，初学者往往以为跳舞就不知道脚往哪里放了，陈零也不例外，他紧张注视唐愁的美足，很小心的避开。

这一下两个人跳舞跳的就比较搞笑了，就好像唐愁伸脚去踩他，然后陈零想办法躲避的同时再反击。

陈零竭力的避免去踩对方的脚，可越是这样就越会发生，几次踩上了唐愁的玉足，陈零的心都碎了——当然是心碎自己太笨了。

唐愁有些无奈了，说陈零同学，你不要这样小心翼翼的好不好？放开一点！注意节奏，不要有负担。OK？平时看你领悟挺高的，跳舞也不要畏畏缩缩啊。

教训的陈零脸红不已。

其实学什么东西都怕认真两字，一旦认真起来融会贯通学什么都简单了。唐愁教陈零的交谊舞从古代宫廷舞演化而来，由于受到宫廷舞的影响,，其舞姿庄重典雅，舞步严谨规范,，颇具有绅士风度，因而被称为欧洲学派的社交舞，是很普遍的现代舞会舞。

像学生们那种社交舞也就是这种了，只有只要男女双方和着音乐的节奏，同时前进或后退就可以跳的像模像样了。

十多分钟后，陈零就基本就熟稔了。

一曲舞毕，陈零就坐在沙发上擦汗，难怪社交部能让无数男生撞破头都想进去，光是常常会举办的舞蹈怕就是重要的原因。跳舞实在是一个很能点燃干柴烈火的种子，想想跟人家MM刚见面，话都没说两句小手就拉了，然后小腰就揽上了，对于狼多肉色的华大这可是天大的福利啊。

唐愁递给了陈零一杯矿泉水，赞道：“你认真的样子还挺上镜的。”

陈零就笑：“老师摘下眼镜才是大杀器啊。”

唐愁这时已经带上了黑框眼镜，妩媚之色就减弱了少许。“陈零，你真的对我的理论有兴趣吗？”

“真的。”

“你想知道我为什么会这么相信上界的存在吗？”

“因为好奇？”陈零觉得肯定不是这个原因，他发现现在的唐愁带着淡淡的忧伤。

像是思考了很久，她拿出了一个方盒给陈零，“拿着这个……”

陈零大惑不解。

“小心保管不要让任何人知道，现在也别打开看，等明天才能打开，你有兴趣研究的话就继续研究吧，这里面的东西或许会有帮助。”

“老师不需要吗？”陈零皱眉，他发现唐愁此刻有些反常。

“需要，但不重要。”

没让陈零继续多想，唐愁一笑，“我很累了，你去和你女朋友好好练练舞蹈，我想一个人休息。”

陈零回头看了看矗立在竹林的研究室，心底总有点奇怪。摸了摸口袋里的方盒，他摇摇头慢慢离开，自己也许太多心了。

……

夜凉如水，陈零准备来到女生宿舍下接林小璐。

关于两人参加社交部舞会的事情已经传遍了华大，女生宿舍一群女生就在外挥舞手臂打招呼，陈零是不怎么习惯来女生宿舍，每次来都被当做了熊猫。

林小璐也没有让陈零多等，很快就下了楼。

“陈零，让你久等了。”林小璐脸蛋带着一点胭脂红，双手不知所措，显然很紧张。

“没想到你真的会答应去。”

“我会努力的。”林小璐点头。

“走吧。”

和看热闹的女生挥了下手，林小璐碎步跟上陈零，两人就并肩走在月色之下，陈零想起了跳舞的事情，于是路上开始给她介绍起来，以免到时她慌乱。林小璐在旁听得很认真，不时点头。

在外人看来就好像男朋友在给女朋友讲解一些东西，女朋友则乖巧温顺的应允倒真的很登对，那些不知情的女生看到这情景就顿时觉得一股甜蜜的气氛笼罩。

于此同时，唐愁的研究室有人敲开了大门。

一名高颧骨，很帅气的男人走进了唐愁的房间，他一进门就用流利的中文道：“哎呀呀，红国美女真多啊，刚才在外面看到很登对的情侣啊，用你们古话来说真是天造地合啊。”

“亲爱的唐愁，我们如果在一起也是天造地和哦。”

唐愁脸色冰冷：“米希尔，我们关系没那么好，还有你的心情是不是太好了？我们的同伴，菲力斯克已经出事了。”

米希尔这才想起啦，不好意思的笑道。“抱歉抱歉，你知道的，法国人看到很登对的情侣总是会不由自主称赞一番。”

“你的原石还在吗？”米希尔慎重问道。

“我已经交给国家了。”唐愁淡淡问道。

“什么？你怎么会交给愚蠢的国家。他们根本就不会在意你的成果有多么重大。”米希尔震惊的道：“而且星门公司会更容易弄到手的，他们对于政府有经营性。”

“我知道，我已经嘱咐过了，如果他们能弄到就弄到吧。”唐愁很平静的道。“你呢，米希尔原石保管怎么样……”

米希尔一下冷静下来，他紧紧盯着唐愁。“你没有在开玩笑？”

“很明显，米希尔，我们被出卖了，不是星门公司的对手，交给国家机器保护是最明智的选择。”

“NO，唐愁，你犯了一个大错。”米希尔摇摇手指，语气充满了失望：“其实你有更明智的选择……”

“更明智的选择？”唐愁黛眉一皱。“难道你想告诉我和那叛徒一样和手上沾满鲜血的战争贩子合作吗？做一条走狗？”

米希尔的表情充满了冷漠。“或者你自寻死路更明智吗？”

  第八十章 不可能解开的谜题 

“米希尔，你再说什么！”唐愁语气一沉。

“亲爱的唐愁，我再说……”米希尔惋惜的道：“你的固执和菲力斯克一样啊……”话语一落，几道人影窜进了房间。

……

参加社交部的都是俊男靓女，各个仪表不凡，谈吐也是颇为得体。在陈零和林小璐到场后，华大第一情侣就吸引了他们好奇的眼神，但却不会多加议论，偶尔会有人上前和他们攀谈一番，这让陈零有一种仿佛走进了另外一个世界的错觉。

环视了社交部的宴会厅，看上去相当不错。几百平米的大厅各有两处沙龙自助餐，中间的舞池还修建了一个人工喷泉，此外，灯光，音响，装潢都十分精致，甚至还有一个宫廷乐队。在全球，华大的教育设备都是一流的，今天光看一个社团的活动场所就比那些正式舞厅还要出色。

既然是这么一个充满优越感的地方，所以能看到一块叫“文明”的牛皮膏药，陈零就一点都不意外了。

文明和几个顽固少爷小姐走了过来，他们一身不凡的西装，手拿着一杯红酒，明明只是学生而已却装出一副派头十足的样子真是不伦不类的。

“没想到你真的会来参加。”自从礼堂撕破嘴脸之后，文明也没兴趣再装友好了，语气就充满了居高临下的味道。

和他一起的狐朋狗友都是一路货色，比文明身份要低点，就附和的嘲笑几声。

陈零嫌恶的看了他一眼，仿佛和他多说一句都会染上病毒。而他这种自然而然流露的情绪可比嘲笑更具杀伤力。

文明就不悦的道：“你上次给我出的题目根本就没有答案，原来你就靠这点水平糊弄人啊？”

陈零突然想起了什么有趣的事情，回头对文明人畜无害的笑道：“我们来打个赌吗？”

“什么赌？”文明戒备的道。

“我出一道题，我给你三天的时间，可以随便问人找出答案，找不出来的话，条件很简单——”陈零的微笑变成了冷笑：“以后看见我就乖乖叫上陈零大哥，然后有多远滚多远！”

文明那伙人就诧异的盯着陈零，这个同学很嚣张啊。

三天的时间可以问任何人了，难道他以为自己可以出一个人世界上任何人都答不出来的题目吗？

真是愚蠢。

原本还觉得陈零挺不错的女生心底就很鄙夷了，原来是个虚有其表的自大狂。

听起来自己占了很大的便宜，文明也觉得陈零不可能出一个世界上没有答案的题目，可是不知为何心底对陈零很忌惮。

他们的对话已经引来了不少人的关注，文明看着陈零嘲讽的眼神知道如果他不答应必然会沦为又一个笑柄。“你是说真的？随便问人？”

“嗯，三天时间。”

“难道说又是一个没有答案的题目？”文明冷笑。

“你敢接受吗？”陈零不屑的道。

文明一咬牙，他就不信这小子有通天本领可以想一个全世界都没人知道的题目。“行，如果我答出来了……”

“随便你怎么样！”陈零点头。

“好！你出吧！”

其他来参加舞会的同学就各自面面相觑，心想这个陈零同学还真是如传闻那么捉摸不透啊。这次连小鹿都很担心的抓了抓陈零衣角。

陈零笑笑，安慰的拍了拍她，他对这个文明狗皮膏药很厌烦了，干脆想在这里一劳永逸。“听好题目了！！”

所有人都竖起了耳朵，都想知道陈零会出什么惊天地泣鬼神的题目，否则不可能这么自信。

“将一枚苹果放进啤酒瓶里，如何在不破坏苹果和瓶子的前提下，完整无缺的将苹果拿出来。”

陈零的题目一出完，全场无声。

“就这样？”

等了片刻也没等到后续，有人就小心的问。

“题目就这样。”

文明突然狂笑道，这个陈零是不是脑子坏掉了，否则怎么会出一个早就有答案的题目。“哈哈哈哈，当然是你怎么放进去就拿出来……陈零，看来也不过如此吗。”

文明一副胜利者的嘴脸。

“你确定？”陈零的笑容充满了调戏的意味，其他人觉得里面大有文章。

文明凝声，“当然！以前你就问过，而且你也承认这个答案……”

“我承认了吗？”陈零呵呵一笑。

想了想，似乎没有承认也没有否认。

“哼，那我这个回答不对吗？”文明哼了声。

陈零也不多加解释：“你找一个苹果和啤酒瓶来吧。”

不一会，文明就找了一个啤酒瓶和一枚苹果，递给了陈零。

众人察觉到接下来要发生的事，顿时睁大了眼睛。

他不会真的要放进去吧？？

“看好了？”陈零懒得多说，将苹果放在瓶底，在数到三时，猛地将瓶子往下一砸。

碰！！

不可思议的事情出现了。

那枚苹果居然真的进了瓶子里面，在场的观众愕然张着下巴，太扯了吧。

看着苹果确实在瓶子里面，甚至这瓶酒都没有开封过的，里面还装满了酒水。

眨了眨眼，眼没花？

怎么可能做得到？？！

如果不是社交部自来修养不错，他们怕是要尖叫了。

“好了，我放进去了，现在你拿出来吧。”陈零递给了文明。

文明傻眼，呕血，他想死。

会场响起雷鸣般的掌声，众学生不可思议的看着陈零佩服的五体投地，在眼前亲自发生的事情实在太毛骨悚然了，就这么看着苹果进入了装满酒水的瓶子。

舞会还没开始，陈零就已经掀起了一股风浪。

林小璐难以置信说：“陈零，你是怎么办到的？”

“这是我小小的魔术，不能说哦。”陈零呵呵一笑。

林小璐点点头，也笑起来，心底感叹，眼前的陈零前辈实在是太神奇了，想到这么神奇的陈零是自己男朋友，虽然是假的，林小璐心底还是涌起丝丝甜蜜，尤其是当他们羡慕看着自己的时候——

“老幺，你到底还有多少魔术？”方梦泽张着下巴。

“多出你的想象。”陈零哈哈一笑。

方梦泽就日，你下次可别用魔术吓我，否则我就爆你菊花。

“方梦泽，注意你在社交部的言行！”一声冷厉的话语响起。

方梦泽闭嘴，嘿嘿一笑。

走来的是一名优雅不凡的青年，似乎每个动作，眼神都是无可挑剔的儒雅，仿佛傲慢和偏见在他身上可以诠释为理所当然，在他身旁还有一名充满江南灵气，婉约典雅的女孩。

“齐凌，这是我们社交部的部长侯阳和副部长沈惜君。”方梦泽介绍道。

双方握了个手。

“齐凌，你还真是神秘呢。”沈惜君笑起来温婉似水。“那个题目我也想不出来。”

“刚才那个挑衅你的同学是来参加社交部的吧？他可以被剔除了！”侯阳一开口就让陈零觉得很有好感。

“好的。”沈惜君点头，愉快的赞成。

－－

求票呀呀，大战即将来临。

  第八十一章 №67号异能“千言万语” 

社交舞会在20点准时开始，先是一段由社交部部长侯阳的发言，然后是自行认识的舞会沙龙时间。

陈零和林小璐都是不那种主动认识人的性格也就老老实实坐在位子上，可是他们不去认识，很多人却对华大第一情侣超感兴趣，结果每分钟都有人来问候。实在受不了这种气氛，陈零就和林小璐落荒似地去吃自助餐掩人耳目。

看着陈零居然把这么宝贵的时间用来吃东西，方梦泽就发来抗议，说老幺这么多美女你还有心情吃东西，来，哥们帮你介绍几个大家闺秀，集团千金，她们对你很有兴趣哦。

陈零对这种被当做小白鼠的事可没兴趣，眼神就示意身后的林小璐。

林小璐睁着可爱的大眼睛，将方梦泽的话一个不漏听了进去。

方梦泽心虚的解释：“弟妹，我可绝对没有带坏他的意思，那些美女说她们都不好意思接近老幺……”

“别说了，你自己去吧。”陈零打断了他的话。

等到他一走，陈零就随口说了一句：“别在意，老二就这样子，其实很纯洁的。”说完之后就自嘲一声，好像没必要解释把，反正林小璐也不会真的在意。

“我知道的，你们关系很好呢。”林小璐羡慕的回答。

三十分钟沙龙时间过后舞会就真正上演了，这也是林小璐最头痛的节目。看着那些青年男女纷纷走进舞池，陈零就凝视着林小璐。

“不，不行的……”林小璐急忙摇头，雪白的脖颈就覆盖了一片绯红。“学长，不要……”

晕，她那害怕的样子陈零觉得自己好像禽兽一样。

“放心，我不会逼你的。”陈零安慰道。

林小璐看着喷泉下的钢琴，就小声的说道，“陈零，不如我弹钢琴给你听吧？”

“你会？”

林小璐轻声解释道：“因为我这个性格不能出去，所以在家就学了很多东西。”

“好啊。”陈零笑了笑，走上了钢琴台和那位琴师沟通了一下，那位琴师点点头，让开了座位。

林小璐坐上钢琴椅上一瞬间整个人就好像变了，她闭目，一身白色裙装显得温文尔雅，贤淑。纤手在黑白键上奏起了悦耳的音符。

当第一个音律出现后，林小璐就浑然忘记了周围，美丽的脸蛋专心投入在钢琴上。她所弹奏的是“圆舞曲之王”小约翰·斯特劳斯最著名的一首《蓝色多瑙河》，旋律优美流畅，曲风轻快明朗，乐曲本身的技法高超；

林小璐弹得相当出色，悠扬的旋律无尽的旋转，激起了跳动的心脏，让人听了就想转动自己的舞步。

在她的钢琴下，就连最后腼腆的男生都忍不住开始朝心仪的对象邀舞。

陈零抬头就看着林小璐，女孩钢琴的侧脸那认真的样子无比迷人，这一刻不由有点被吸引住了。

“陈零，愿意和我共舞吗？”一声轻柔的呼唤打断了陈零的思绪，他抬头意外的看着邀舞的人居然是沈惜君。

沈惜君笑如春风：“女朋友在上面弹钢琴，难道你不想感受一下她的旋律吗？”

这话说到陈零心坎去了。

搭在她的掌心，两人就步入了舞池。

沈惜君的华尔兹相当纯熟，华尔兹舞步在速度缓慢的三拍子舞曲中流畅地运行，一起一伏连绵不断的波涛，轻柔灵巧的倾斜、摆荡、反身和旋转动作行云流水，难以想象的是在那密集舞池中，他们的身影就像是一缕风，无尽的旋转中优雅，舒展避开了所有人的阻拦。

其他人就羡慕的看着。

沈惜君身上有一种淡淡的梨花香，让人闻之心旷神怡，陈零发现这么搂着她，自己没有一点绮念。陈零就问道：“沈惜君，你就不怕别人说闲话吗？”舞会邀舞基本都是男性向女性邀请，如果女性反过来邀请，只能说明落花有意。

不过陈零可不会真的认为沈惜君有什么意。

“谁敢传学生会书记的八卦？”沈惜君浅笑，两人旋转，她也是说道：“想不到陈零你的华尔兹跳的很不错呢。”

“那是因为你这个老师带领的功劳……”

“学生没有天赋，老师再怎么带领也没用呢。”沈惜君抿着嘴。

陈零若有所思点头，他突然想起了早上教他交谊舞的唐愁，她最后反常的行为再次进入了陈零的脑海，那个时候她是不是知道会发生事了？

“该死的平民，该死的陈零，凭什么我会斗不过他！！”舞池外，文明咬牙切齿的瞪着陈零和沈惜君的共舞，为什么他想要的对方总是可以轻易触碰，为什么他明明能有上风的偏偏被死死压着。

“还要这个该死的苹果到底怎么才能完整无缺从瓶子里拿出来！”文明看着手里的酒瓶，差点就想砸碎了。

舞曲结束，陈零坐在位置上递过了一杯橙汁和一张纸巾。“你弹得真不错。”

林小璐擦擦汗，吸吮着果汁，脸颊红扑扑像苹果。

“你和书记跳得好棒呢，要是我也能就好了！”

“你就这么害怕吗？”陈零不解。

林小璐点头，相当心有余悸的可爱模样：“如果和异性接触久了，全身就不舒服，还有红疹。”

“呃，没有办法？”

林小璐摇摇头。“心理医生说：这是性格的潜意识回避……一大堆术语的，不过他说也有办法，就是碰到不会回避的男孩子话……”

“总会有那么一天。”陈零笑着安慰。

林小璐望着陈零不语。

陈零这时看了下时间，突然愣住，他发现腕表的界线居然再次红色满格。

怎么会？

陈零记得他曾有时间搜查过华大一部分小区，这栋建筑是其中之中，当时腕表没有任何反应啊。

突然陈零摸到了口袋里唐愁最后交给他的方盒，难道说？

“陈零？”林小璐看着陈零在发呆。

“啊，不好意思，我去趟洗手间。”陈零歉意的道。

林小璐乖巧嗯了声，看着陈零的背影慢慢离去，微叹了口气。

一进洗手间，一名同学正在里面洗手，看到陈零就羡慕说道：“同学了不起啊，和惜君书记共舞！太幸福了。”

陈零对他耸耸肩，走进一间卫生间，拿出方盒。

唐愁最后一连串话在脑海闪过，想起电视那个车祸事故，陈零越想越不对劲，这个方盒到底隐藏了什么？想了想，陈零就将方盒打开。

里面包裹着一层纱布，揭开后露出是一块白色纯净石，让陈零吃惊的石头里藏着一个小小的东西发着烙印的光芒——没错，这正是陈零怎么也搜索不到的异能芯片！

它，原来被唐愁藏在了可以屏蔽扫描的盒子里，难怪老是找不到。陈零就纳闷。

不过唐愁说它能研究上界是什么意思？陈零也没想那么多，既然看到了异能芯片，他自然是不会再等了，这次没有动用腕表，直接用“物质穿透”将芯片从这块白色水晶里取出来，安装进腕表齿轮中，果然就传来了为之轻松的提示。

“NO67号异能“千言万语”载入成功！！”腕表的界线也终于熄灭。

陈零并没有急着尝试这个新异能，思考再三，他还是决定先打个电话询问一下比较好，这石头到底是什么，唐愁又在担心什么？

  第八十二章 戮杀之夜(上) 

唐愁随意坐在沙发上，目光冰冷的望着坐在对面的希米尔，这样子怎么也不会让人想到在唐愁身后有两名全副武装的雇佣兵正拿枪指着她。

屋子里此外还有另外一群雇佣兵，他们正在翻箱倒柜。

“别这么看着我，亲爱的唐愁。不是所有人都有高尚的爱国情怀，为人类着想的大义。”希米尔无辜的耸耸肩，随意换着频道：“我的研究破产了，我需要资金，当然这都不重要，其实我一直就很期待星门公司的合作。”

“你出卖了我们！”唐愁冷冷说。

“不，应该是为了世界出卖了你们？”希米尔就笑：“五块原石一起研究才能创造更大的价值，一个人拿着就太浪费了。”

“唐愁，你自己错失了机会。”希米尔遗憾的道：“当然你现在反悔还来得及，星门公司也需要一个像你这样优秀的博士。”

“其他人怎么样了。”唐愁质问。

“你说最后那对德国的科勒夫妇吗？”米希尔语气就充满了同情：“你知道的，德国人很死板。他们交出了原石可拒绝为星门公司服务，没办法，就发生了意外，真是太可惜了。”

法国人脸上写满了幸灾乐祸，原本和德国人他们就不怎么顺眼。

“去你妈的，混蛋。”唐愁怒火中烧，跳起来就对着希米尔一拳。

但是唐愁还未攻出，就被另一拳砸倒在沙发。

“别动！”一个虎背熊腰的男人手枪晃了晃，他冷冷说道，眼神充满了冷酷，似乎女人，再妖艳妩媚的女人在他眼里也不过是骷髅。

“瓦兰德，你太无情了。”希米尔心疼的道。

唐愁抹着嘴里的鲜血，憎恨的盯着希米尔。

“瓦兰德可是真正的特种军，他杀人是不眨眼的，唐愁，你不想吃苦头的话最好安分一点。”希米尔好心的提醒。

“哼，看来星门公司真是花费不少心思。”

“当然，谁让你拒绝五千万呢，所以只能用五百万来搞定你了。”希米尔笑。

过了一会，几名雇佣兵走了过来，对着那位瓦兰德耳语一些。冷漠的大汉就对希米尔摇摇头。

希米尔眼神立刻变冷：“唐愁，你到底将原石放在哪了？”

“我说过已经交给国家了。有本事，就让你的雇佣兵去和国家机关抢吧”唐愁冷笑。

希米尔眼神沉了下来：“史密斯先生已经去确认了，你没有交给国家。”

“说，你到底将它藏在哪了。”

瓦兰德手枪抵在了唐愁的眉心，已经准备扣下扳机。

唐愁面不改色，只是死死盯着希米尔，把这个肮脏的脸孔刻进心底。

希米尔焦虑的敲打桌子。

就在这千钧一发的时候，嘟嘟嘟，唐愁桌子上的手机震动起来。

希米尔眼神一变，接通了电话，里面是个少年的声音。“秋心老师……你是谁？”

“我是唐愁的朋友希米尔，你就是唐愁说的那位，她把石头交给你了吧。”希米尔忽然眼前一亮，狡猾的笑道。

唐愁一怔，她正要叫出来，米希尔一个手势示意，瓦德尔立刻将唐愁嘴捂住。

“嗯。唐愁老师怎么了！你们是谁！”

感觉挺敏锐的，居然发现了其他人，希米尔示意，松开了唐愁的嘴，唐愁叫道，“别听他们的，快离开！”

“你们想怎么样！！”

希米尔笑了几声，不就是一个少年，声音却是充满手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ萧杀的味道，唐愁找的人总是那么有趣富有正义情怀——当然他除外。“好了，你的老师那块石头是我们的东西，现在她需要还给我们。当然了，假如我们没有得到，你那美丽的秋心老师会是什么下场我就无法保证了。”

“你们想要那块石头。”里面的声音突然之间很平静。

希米尔以为对方应该想到了事情严重性。“和聪明人说话就需要废话，我喜欢。二十分后自己单独拿那块石头送到4号码头，你慢一分钟，你的老师就会掉下一根手指，假如你报警的话，相信我，你看到的会是一具你无法认识的尸体。”

“等一下，老师让我离开西京，我现在离码头很远，二十分钟到达不了。”声音急迫的恳求道。

希米尔眼神看了眼呆住的唐愁，好像在说：你果然还是将石头交给其他人带离西京。

唐愁却在意外陈零的回答，她根本没有要求这么做啊。

“给你四十分钟！”

“不要来，他们会杀了你的。”唐愁叫道。

电话那头沉默。

“我们只要东西，不要命。”希米尔呵呵一笑，直接挂掉了电话。

“唐愁，你的学生挺有趣的。现在你的命就掌握在他的手上。”

唐愁脸色难看：“他不会来的。”

“我也觉得一个在校学生没有这么大的胆量，但手机访问：ｗàｐ．①⑹ｋ．ｃｎ是没关系，他不来的话，总会找到他的。”希米尔得意的笑道。

“这里不能太过久留，带她去码头！”瓦兰德冰冷的说。

希米尔点头，胜利的眼神看着唐愁：“事情发展总是那些令人逞心如意，用你们红国的话来说——我们准备守株待兔吧。”

“杂种。”唐愁吐了口唾沫。

……

这个世界越是平日温顺的人发起狠来越是可怕，得知唐愁被绑，一股杀意顿时笼罩了陈零。

他此刻的表情无比冰冷，幸好他在卫生间，否则这个样子的他让任何人看到这样子都会不寒而栗。

不过就算他竭力压制内心的情绪，当他走出来后还是让人感到彻骨冰冷。

陈零让沈惜君帮忙照顾了下林小璐，就直接跑出了礼堂。学生会书记甚至连“社交部评委”的事还没说出口，心底只感到那个时刻的陈零充满了陌生感。

陈零快速来到了研究室，穿墙而入。

研究室已经被人翻的乱七八糟，那些痕迹似乎可以说明曾发生了什么。

“啊，唐博士啊。是的，五分钱刚乘车离开呢。”守门大伯也是吓了跳。“好像又是一次长期的考察，才回来几天呢。”

陈零直接拦上了一辆的士，想都不想去了四号码头。

在车上，陈零开始让自己的思绪平静。愤怒除了增加一点蛮力之外对思考是没有任何帮助的，陈零开始思考这件事。

陈零并不怕那些歹徒，开玩笑，拥有这么多异能要灭他们还不是易如反掌，只是陈零很担心唐愁的状况。

而之所以他欺骗对方需要四十分钟也正是为了这件事考虑，假如四十分钟的话，对方前二十分钟就会疏于防备，他就能足够在前二十分内杀对方一个措手不及。

陈零握紧了拳头，如果说上次在商场使用异能对付恐怖分子只是小试牛刀的话，那么这次对方指明他的出现就是真正的生和死考验。

不过这却吓坏了的士司机还以为碰到深夜劫车的，再加上四号码头是一个目前正在修建的码头有一种很经典的杀人灭口的气氛，于是他加大了马力原本十分钟的车程足足提前了五分钟到达，不过这更合陈零心意。 

  第八十三章 戮杀之夜(中) 

四号码头有许多搁置的集装箱，其中在码头几百米开外还有一个施工地，隆隆的施工声像雷鸣一样。

陈零由于这些天一直都使用了过人系列三个异能，再加上宴会上用了穿透，现在能使用的异能只有两个。权衡之下，陈零最终选择的是俯瞰风景和钢铁意志，并没有用上生物电这种攻击异能。

俯瞰风景能最大限度覆盖码头的情况，这对了解敌人动向非常有帮助。而钢铁意志可以帮助他更好的完成这次营救任务。

从俯瞰中，陈零就立刻看到了码头的布置。在外面至少看到八名绑架者，这些绑架唐愁的人十分老道，各个分守在视线开阔，隐藏极佳的暗处，借着集装箱做掩护，在重要的地方在黑暗中布起警戒，时时注视外面的动向，只要有谁闯入就必然被发现。

用了五分钟，陈零记下了四号码头的大部分布置和敌人的方位。

深吸了口气后，陈零带着沉重的死亡感无声无息进入四号码头。

卡洛斯点燃了一根烟，靠在一个集装箱抽起来。

“碰。”从对面的集装箱发来一声低叫，同伴做了一个开枪的动作。

卡洛斯斜视了一眼，不耐烦的嘀咕一声。

“你就不怕点烟暴露自己。”他的同伴就说。

“又不是在索马里，还怕暴露个鸟。”卡洛斯耻笑的吞云吐雾。

同伴深有同感的点头，也没有多大的危机感，他从集装箱跳下来，自动步枪抗在肩上，要了一根烟，也是抽起来：“要是天天都有这种轻松的工作就爽了。”

“哈哈，说得是。”卡洛斯就笑。

两人有一句没一句聊起来，突然，同伴触电一样跳起来，他惊恐的看着身后。

“见鬼了？”卡洛斯笑骂。

“刚才好像有人在碰我。”摸了摸腰间，惊讶的说道：“我的F1战术刀不见了。”

“是不是你落下了？”卡洛斯不以为然，低下头敲敲新的雪茄。

“妈的……”同伴重新靠在箱子上，抽烟。就在这时，一双手从后面伸出一把抓住了他，没有任何反抗余地拉进了箱子。

卡洛斯抬头时就看到同伴不再了，香烟却还在地上，地上还有一把战术刀。“他妈的离开像个幽灵一样。”卡洛斯咒骂一声，“F1不就在那吗。”

卡洛斯走过去刚要捡，毫无预兆，一个影子恐怖的从铁壁穿了出来，卡洛斯还未回神，突然感到喉咙有一股强烈的灼热撕裂开来，双手下意识捂着脖子，热乎乎的鲜血喷溅，卡洛斯栽倒在地，直到死亡，这个身经百战的雇佣兵还没搞清楚发生了什么。

黑影从铁壁走出，阴冷的月光下赫然就是陈零。

“第二个！”

陈零目光充满了漠视，仿佛刚才被他切开气管的不是人而是牲畜。

将卡洛斯尸体托进集装箱后，陈零再次进入俯瞰风景中，四号码头的画面也渐渐补全。

一名雇佣兵紧贴在集装箱上抽搐不停，一秒钟之后，这名雇佣兵不可思议的穿过了铁壁，从里面走出来是一个双手沾满鲜血的青年。

这已经是陈零杀死的第六个目标。

利用一些诱饵把他们吸引到集装箱前，然后一击致命屡试成功，这些曾和死神打交道的雇佣兵根本就不会想到有谁可以穿过铁墙用锋利的刀子割开他们的喉咙，刺进心脏。

看了下时间，此刻已经过去十五分钟了。

最后两个敌人不好对付，他们守在一个码头铁屋的外的空地，周围没有可以隐藏的地方物质穿透也就是失去了作用，看着铁屋那昏暗的灯光，唐愁应该就被关在屋子里。

全文字版小说阅读，更新，更快，尽在⑴бｋ文学网，电脑站：ωωω．ㄧ⑹ｋ．ｃｎ手机站：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．ｃｎ支持文学，支持①⑥ｋ!想了想，陈零找了一颗石块，电影中常常有那些声东击西的场景，陈零这次也故技重施。黑暗的清脆响声立刻就绷紧了敌人的神经，不过这两个人显然很有经验不像电影中反派那么好骗，一个负责去查看动静，另一个仍是负责在门口警戒。

只是可惜他们的是超常规对手，陈零趁着视线被转移的时候就闪到了屋子的旁边，根本不需要大门，陈零就直接穿了进去。

正好就看到三个人在打牌。

陈零就小心掩藏起来。

不一会，一个高颧骨的男人从里面小屋走了出来。

一个打牌的同僚就瞄了眼：“和那个女人叙旧的如何？”

“太顽固了，就算是死也不愿答应。”这个高颧骨的男人正是米希尔。

“哈哈，那个女人太性感了，要不给兄弟我们玩玩。”；另一个一身肌肉的黑人露出了洁白的牙齿。

米希尔不悦的骂道：“她很重要，如果能将她带回去，会有丰厚的报酬。”

“嘿嘿，这次我宁愿不要钱也想玩玩。”黑人放声笑着。

“要玩上船后有得时间玩。”米希尔冷笑。

几个人就淫笑起来。

由于他们是在用英语对话，陈零也不知道他们在说什么，不过看着他们全球通用的笑容和肢体语言，陈零就知道那是什么意思，容不得多虑，陈零眼里的冷漠更深一分，悄然从旁边穿了过去。

米希尔这时正好瞄到了陈零躲藏的地方，“刚才有东西走过去了？”

“什么？”

几个人看看，P都没有，嘲笑道：“一个少年都能让你这么害怕？”

米希尔砸了砸嘴，看下时间，已经离约定时间过去快20分钟了，“你们的首领呢？”

“刚才呼应好几个同伴没有回答，老大出去教训他们了。”一个人就说。

黑人打了一张牌，笑：“一定又偷懒了，活该。”

“废话，我们也不在偷懒吗。哈哈。”

米希尔对这些没有一点危机感的家伙很无奈，本来想警告几声，不过想想也的确没必要这么做，一个少年而已。

等等，如果他真的不顾唐愁死活报警怎么办？

“船什么时候到？”希米尔有点不安的问。

“十分钟后就到。”

听到这个回答，希米尔松了口气，那应该没问题了。

当陈零进入小屋后就看到了被绑在椅子上的唐愁，唐愁无精打采垂着头，身上的伤痕和嘴边的鲜血让陈零竭力压制住的怒火差点爆发。

这群该死的人渣！

唐愁迷迷糊糊中就感到有人在摸着自己的脸，很轻很柔有点舒服。“滚开，杂种，你这个出卖我们的凶手，我做鬼也不会放过你。”

唐愁的样子让陈零心有点刺痛。“秋心老师，是我！”他小声的说着。

“谁？”

唐愁慢慢睁开，模糊视线渐渐清晰，她猛地一醒，在她快大叫时陈零一把就捂住了她的嘴唇，陈零做了一个噤声，外面此刻还有六名敌人，现在还不算安全。

唐愁美目睁得老大，简直不敢相信眼前的发生的事，她点点头。

“你这个白痴，快跑！！”惊讶感动之余，唐愁立刻低声骂道：“他们会杀掉你的。”

“放心，在那之前他们会先死。”因为有钢铁意志的缘故，此刻陈零身上那气势就算是职业军人也只能望其项背。

“你疯了，陈零，他们都是特种军人，你只是个学生……”唐愁急的差点要叫出来。“快跑，离得越远越好……”

“好，”陈零点头，“不过我要带着你！”

唐愁一震，刹那间一种莫名的情绪在心底狂涌上眼角，心底那种恐惧，不安仿佛找到了避风港一样顿时消去；唐愁毕竟经过大风大浪，曾经考古时差点死去也不是没有过，所以她很快就压制住了这种要命的安全感，咬着嘴唇，想说的话却都卡在喉咙。只是注视那张年轻的面孔，那认真又坚定的眼眸还有那双沾满鲜血的双手……

沾满鲜血的双手？

唐愁从感动里清醒，突然想起一个恐怖的事实！

他是怎么闯进来的？ 

  第八十四章 戮杀之夜(下) 

“你不会是自己动手？”唐愁惊呼了一声。

“接下来要委屈老师你了。”陈零做了一个噤声。唐愁还未弄明白是什么委屈，就看到陈零找了一块黑布把她的眼睛蒙上。

唐愁立刻想到他该不会是怕自己见到血腥景象吧。对于这个小小的贴心细节，唐愁心底复杂万分却是顺从的任他胡来。

……

瓦兰德一脚把门踢开，正在打牌的几人吓了一跳，惊讶看着自己老大狰狞的表情。

“怎么了？老大？”

“有人潜入，六个兄弟全死了！”

什么？

众人哗地站了起来，脸上写满了骇然。

“老大，你什么时候喜欢开玩笑了？”黑人笑得很难看。

“老子什么时候喜欢开玩笑了，尸体我没找到，但是肯定已经被宰了。”瓦兰德怒喝一声：“饭桶，快点行动起来。”

知道首领的脾气其他人再也不敢大意。

“妈的，宰了那个女人。”黑人龇牙咧嘴，眼睛立刻就红了。

“糟糕。”米希尔急忙打开了小屋，小屋里早就是空空荡荡，所有人傻眼。

这个没有任何出口的屋子，她怎么消失了？

“见鬼了。”

屋后响起枪声，雇佣兵迅速赶到身后，两个人看到瓦兰德大叫道：“首领，刚才好像看见有人带那个女人跑了。”

“追！干掉她们。”瓦兰德怒喝。

所有人上起了消音器，各自都是出生入死的同伴，一听到同伴被害顿时红了眼。

这些人也是有些水准，很快就有人发现了陈零和唐愁在集装箱逃跑。

米希尔就怎么也想不通，他是怎么逃出来的。

子弹在地上擦出了火花，有些擦着陈零面颊而过。

陈零就紧紧拉着唐愁的手，急速转弯。

“发现老鼠了！”一个雇佣兵忽然从前面冲了出来，抬起枪就扫。

陈零一个侧身闪过，钻入空道。

几个雇佣兵老练无比，迅速组起了猎杀网。陈零毕竟是业余的和这些杀人的家伙经验比起来落了一分。

不过凭着俯瞰风景和物质穿透，雇佣兵的猎杀之网每次都被陈零惊险避过。

蒙着眼睛的唐愁就只觉得她好像穿梭在云端，身体穿过了一个又一个水幕，好几次唐愁都想摘下蒙面想知道陈零到底在做些什么，可最终还是咬咬牙忍着。

陈零这种高超的回避就让雇佣兵气急败坏了。

通讯器不断传来我发现他却又消失的报告。

瓦兰德脸色就铁青着，他们的猎杀网居然捕捉不到。

“对方到底是何方神圣？”米希尔吓呆了。

“难道是“通灵者”？！”瓦兰德牙齿直响。

“什么通灵者？”

“该死的，我以前在阿富汗碰到一次，总之那不是人类，是怪物。”瓦兰德说这话时，米希尔清楚看到这位杀人如麻的佣兵头子噤若寒蝉。“用你们科学家的话来说是四维怪物。”

米希尔打了个冷颤。“不会吧。”

几分钟后，对讲机传来惊喜叫声。“老大，我们将他包围了。”

“好。”

瓦兰德一喜，是不是通灵者很快就能见分晓了。

七个人围着一个空旷的集装箱，瓦兰德并没有看到目标的身影：“人呢？”

“我们将他逼近了这个角落，不知道为什么就不见了。”黑人语气已经不像开始那么轻松了。

“给我扫集装箱！”瓦兰德冷酷下令。

黑人想说不可能有人吧，可是看着老大的眼神还是立刻照做。

瓦兰德的判断没有错，陈零和唐愁此刻就在集装箱里。外面的扫如同暴风雨打在上面，唐愁蜷缩身子紧紧被陈零抱着。

“陈零，到底发生了什么事？”

陈零苦笑，这些雇佣兵果然不同一般，将自己逼到了这个地方，似乎还察觉了他们在里面。

敌人的步枪口径并不大，索性集装箱铁皮够厚也没射穿。瓦兰德不耐烦了，吩咐手下拿斧头准备劈开铁门。

陈零用俯瞰风景看着外面的情况，形势很危急。集装箱外没有任何障碍物，六名歹徒正前后端着枪包围，一个虎背熊腰的男人还拿着一个斧头劈砍。

听着那金属的砍声，每一下都让唐愁身体一颤。

“我要出去了，你待在这里别动。”陈零慎重的吩咐，他必须引开火力。

“别做傻事！”唐愁虽然很害怕可她毕竟是老师，一把抓住了陈零。

“放心吧，我死不了的。我有办法。”陈零安慰的道。

“再下去我们就两个就真的要死了。亲爱的老师！”陈零见唐愁还不松手只能无奈的提醒事情严重性。

外面的斧头劈砍声混杂着咒骂声，唐愁咬着嘴唇说：“我信你！如果你骗我，我做鬼也不会放过你。”

陈零就晕，不过妖艳的秋心此刻这样子比妖媚更惹人怜惜，陈零心神一荡。

他正要离开，忽然唐愁捧住了陈零的脸，在陈零毫无防备时，深深吻住了他的嘴唇，那丰润的红唇香甜润滑，陈零一下就傻了。

“不许死！”唐愁低声叫道，手松开了陈零的身体。

“嗯。”虽然和妖艳的秋心一直很暧昧，可这却是第一次让陈零心弦为之动摇。

唐愁蜷缩在角落，双拳紧握，听着外面传来了惊呼声，大叫声，子弹声……而集装箱的压力一下就没了。唐愁平日是无神论者，可此刻，她双手合十对着所有的神祷告。

求求你们让他不要有事不要有事不要有事……

陈零当然不会有事了，无论是从哪个方面来说；陈零从集装后后面穿透出来，那里是最薄弱的地方只有一个人把守。

而当那个雇佣兵看到一个人活生生从铁墙里出来那种震撼简直可以把他吓傻，然后趁着空挡，陈零就一刀干脆利落了结了他的生命。

拿过了他的枪，陈零直接就对其他雇佣兵乱扫。

这群雇佣兵完全慌了神，根本就不知道敌人是怎么出现的，等到一阵混乱过后。

集装箱周围就倒下四具尸体。

最后瓦兰德和一个黑人成为了幸存者。

“他妈的滚出来！！”曾经在枪林弹雨都生存下来，此刻却是全军覆没，黑人发狂的扫射。“冷静！！”

一颗子弹穿透了黑人的头颅，黑人跪倒，临死枪还在乱射。

码头顿时陷入了死寂，月光都显得越发冷漠。

“阁下，能不能让我见见杀死我十一个兄弟到底是谁，何不让我死的痛快。”瓦兰德冷冰冰的对着周围喊道。

第一次喊话没得到效果后，瓦兰德抓来了旁边吓得快失禁的米希尔，让他用中文翻译了一遍。

陈零一直就潜伏在暗处寻找机会，不过这个瓦兰德和其他雇佣兵不同，他有很惊人的敏锐度，陈零的偷袭根本毫无用处。

思考再三，陈零打算用最简单最直接最纯粹的方法。他走出了黑暗，连续杀了十一个老练的佣兵现在是谁看起来都像恶魔一般，陈零那平静的眼神刹那间他们也觉得可怕的要命。

“你再找我吗？”

瓦兰德和米希尔极度惊骇，怎么也没办法想到，将他们如羔羊戮杀的居然如此年轻。 

  第八十五章 为这个傻小子痛哭一场 

陈零举起了自动步枪。

“SHIT”瓦兰德怒骂一声。

一个在校学生居然想和他比枪？

瓦兰德毫不犹豫同样瞄准，双方彼此扣下扳机的时间差0.1秒从这点来看，两人根本就对死亡没有思考过。

米希尔就对两个开枪扫射的男人暗叫疯子。

瓦兰德当然不是疯子，他是雇佣兵，只杀人的雇佣兵，在扣下扳机，身体就往旁边侧倒，和陈零比起来的，他的反应速度足够令人称赞。

可惜的是和陈零对上那一秒开始就已经注定瓦兰德死亡的命运。

他侧身时，愕然发现那名少年竟然没有任何闪避的意思，自动步枪射出的子弹擦出了无数破空声准确射进了对方的身体。

只是不可思议的一幕发生了。

那些子弹在射到少年时就好像碰到了水幕，荡漾起一阵波纹，子弹难以置信的穿过的他的身体，毫发无伤。

他穿透了子弹？

瓦兰德感到全身血液在发冷，而这个时候陈零只是随意的将枪口一偏，在瓦兰德躲避时就已经扣下扳机。

失去先机的瓦兰德顿时绝望。

砰砰砰！

黑夜响起了沉闷的碎裂声。

瓦兰德身上就多出了数个血口。

一颗子弹螺旋着射向陈零的额头，他回头，忽……人就像是一下子变成了空气，子弹穿了过去。

“啊啊！！”开枪的米希尔见鬼了一样尖叫，拔腿就朝码头口跑。

米希尔完全疯了，疯狂的跳进冰冷的水里，大声叫着听不懂的名词。

陈零冷漠的走过去，举起枪。

希米尔挥动着手拦在自己的脸上，一个谁都能懂“饶过我”的恐惧神色。

只是下了钢铁意志的陈零，今晚的结局只有一个。

枪响。

米希尔结束了挣扎。

陈零走回到瓦兰德的身前，这个虎背熊腰的大汉还未咽气，涣散的厉害的双瞳望着天空，嘴里吐着鲜血，不停的念着“Shaman，Shaman……”

当看到陈零时，涣散的瞳孔回光返照有了聚焦，几秒种后还是断了气。

看着流出来的鲜血，陈零口干舌燥，心底涌起了一股强烈的嗜血感。

该死的，物质穿透的代价来了。

物质穿透的异能虽然恐怖，可是陈零并不是很喜欢用，因为嗜血感的代价简直可以让人疯掉。使用的次数越频繁，对鲜血的渴望就越不能自拔。

陈零就在想那个推理小说家会成为杀人犯，是不是因为第一次使用后这种嗜血感造成，结果一发不可收拾。陈零拼命压制内心狂躁的欲望，假如这个世界哪个蛋疼的小说家想知道吸血鬼不吸血会是什么状态的话，看现在陈零铁定没错。

陈零简直要崩溃了，头痛欲裂，他看到了尸体流出来的血泊仿佛是无上的醇香甘甜正诱惑着他的喉咙。

陈零想吐，却无法控制手脚走到尸体面前……

唐愁在集装箱待了好一会，直到外面什么动静都没有了。

比坟墓还要死寂的气氛让唐愁就往集装箱外走，正好大门已经快被砸烂，用点力就推开。空气里带着寒冷和浓浓交杂的血腥味。

“陈零？”唐愁嘴唇都咬破了，着急的寻找陈零的踪影。

终于在一个集装箱前发现了少年的身影，他背靠着箱子，无神的望着天空，那双浑浊的眼神充满了劫后余生的无力，让唐愁感到心如刀绞的是陈零左手一道被刀割开的伤口，鲜血近乎将他全身染红，而陈零嘴上，胸上到处都溅满了。

第一眼看上这个画面，唐愁只觉得这比她以前任何考古发现都要震撼人心，心底被狠狠撞击了一下。

她急忙扑了过去，“陈零，陈零……快醒醒……”

“老师？”陈零的眼神恢复了一点光彩，扯起了沙哑的话：“没事就好，现在安全了。”

“你到底干了什么！！”唐愁简直要哭出来。

“我没有力气了，只能麻烦老师送我回去了？”陈零觉得好累，不过这是钢铁意志的代价。

唐愁哪知道啊，电影中常常会看到结局主角战胜了邪恶一方，然后最终很唯美的死去，不就是陈零这个样子么，秋心老师就心急如焚的大叫：陈零同学，你要是敢死我就奸你的尸。

原本就失血严重的陈零听了快要吐血，他说那我还是死了吧！

唐愁终于确定这个家伙没大碍了，可是一想到陈零为了自己做到这个地步而此刻却又装出一副强颜欢笑，那些歹徒不算什么故意安慰她的表情（本来就不算什么），唐愁刻意压制的情绪最终的爆发，心被狠狠触动，聚集在眼角的洪水绝提，她就埋在陈零的胸膛无可仰止的痛哭起来，二十五年来，唐愁第一次为一个男人流泪……

接下来唐愁用陈零手机打了个电话叫来了计程车，司机看到满身是血的陈零吓了跳，说“你们被抢劫了？”

唐愁点头道：“嗯，他保护我就受伤了。不过没什么大碍，血已经止住了。”

司机看到唐愁的美貌理解点点头，红颜祸水，红颜祸水啊，嘴上还是羡慕的说：“现在能找一个不要命保护女朋友的男人少啊，小姐，你要好好珍惜才行啊。”

“我会的。”唐愁微微一笑，看着昏昏沉沉的陈零。

幸好此时已经过了凌晨，街上没什么人，回到研究室也没惊起什么波澜，否则被人看到妖艳的秋心居然带着一个男人回家也不知道会变成什么样。

唐愁并没有报警，因为陈零最后说让她不要这么做，也不知道为什么，唐愁就照做了。帮陈零包扎伤口时，女老师就很惊奇的发现那场惊心动魄的枪战，除了左手的刀伤，这家伙居然一点伤都没有。

唐愁不知道发生了什么，她出来时没有看到任何尸体，只能认为那群恐怖分子逃跑了。不过就凭陈零一个人吓跑他们？

唐愁失笑：怎么可能。

看着陈零一身血污，唐愁在耳边吐气如兰：“亲爱的，起来洗澡再睡！”

“不洗了。”陈零迷糊的回答。

“不行，你身上全是血，脏死了。会弄脏我的床的。”

陈零看上是真的没有力气。

“哎。”

唐愁叹了口气，她怎么能忍心陈零这么粘糊糊的睡大觉，一咬牙抓起陈零小身子板，以前练过，陈零还不是被她抓兔子一样抱去到浴室，利索的脱去他的衣服和裤子，再脱掉内裤时，小陈零就欢快地蹦了出来。

唐愁脸一下就红了，别看她是妖艳的秋心，可是二十多年来一直都在学习大量知识，而所谓的妖艳只不过上课的一时好玩罢了。

第一次看到男人的那杠枪，唐愁面红耳赤，心跳骤然加速。

把陈零放进了浴池，这个家伙还是睡得老香的，唐愁就怀疑他不是故意的吧？挑逗了几下后，陈零的确像个“死人”，唐愁就瞪眼羞赧的自语。

“看在你救了老师的份上，今晚老师就给你福利了。”

唐愁脱下了自己的外套，牛仔裤，黑色文胸最后紧张的褪掉那条蕾丝内裤身上就一丝不挂了；性感无可挑剔的曼妙身体，该凸的凸该凹的凹，只要是正常的男人必然鼻血狂流，兽兴大发。

唐愁摘了条毛巾掩在身前，看了看死猪似的陈零，想起他那句让我死了吧，心底真是又气又笑。“老师还真的来“奸你的尸”了。”

唐愁小心走进浴池，拿掉了毛巾。

假如陈零知道此刻唐愁老师雪白的裸体就毫无保留呈现在眼前，而他却在做着庄周梦蝶的事，不知道会不会真的想去撞墙。 

  第八十六章 秋心老师的第一次 

看着陈零像个死猪一样，唐愁就慢慢放开。她把沐浴露涂在掌心，然后用手在陈零身体上轻轻揉摸。

脱去衣服来看陈零，其实他挺偏瘦的，看上去很像那种典型的手无缚鸡之力书生类型，唐愁就笑，陈零还真是不能从外表判断，那晚提着四个超重的行李也不知道是怎么办到得。

用沐浴露擦洗全身自然会碰到很多地方，上半身还好，可是到下半身唐愁就满脸绯红。

不过老师毕竟是老师，妖艳的秋心一咬牙：陈零都为自己不要命了，这种事又算什么呢，就当护士照顾病人了。

可是一看到那杆枪，唐愁就晕。

这时候不巧的是陈零因为身上有沐浴露太滑，身体就像浴池里滑倒，这下可让唐愁慌了。陈零左手还包扎伤口，为了不被水感染被特意放在浴池边缘，如果滑进来那还不得发炎。

着急之下，什么羞涩，矜持就全部见鬼了。唐愁一把就抱住陈零，搀扶住滑落的身体。

饱满挺拔的峰峦，柔软弹性的肌肤，婀娜的曲线就紧紧贴在陈零身上。

一时之间，唐愁就感到一种男性火热气息萦绕了全身，玉体顿时泛起了淡淡的胭脂红。更要命的是，唐愁清晰感觉得到在双腿之间男人的凶器昂首挺胸，那种从软绵绵转化成坚硬的过程让她差点骨头都酥了，她羞愧欲死抱紧，咬了一口陈零的脖子，当做作恶的小小报复。

反正已经这样了，唐愁接下来搓洗就放开多了，手指轻轻柔柔的拂过。

陈零却苦了，人即使在睡梦中，身体神经组织对外界还是有感应能力，更何况陈零根本就没有真的睡着，他只是意识太过了劳累而陷入了一种似睡非睡的境界。

陈零视线朦胧中就觉得身上缠了一条美女蛇，那滑腻的肌肤滑过了身体，小陈零一下子就充血。这种感觉是很难受的，无处发泄感觉像爆炸一样，陈零就发出了无意识的呻吟，很不舒服。

唐愁这时已经将陈零下半身洗好，开始用水帮他擦洗身体，不过此刻唐愁也不好受，两人的身体是紧紧贴在一起，又是一丝不挂，这种肌肤之亲还不是让荷尔蒙飞快的飙升。

陈零因为意识不清醒还好，唐愁那可是真真切切觉得浑身火热，俨然动情。

在帮陈零擦脸时，看到陈零痛苦的表情，唐愁就心疼，红唇吐气如兰，眼神都迷离了：“冤家，你可最好别醒过来……”

过往的暧昧场景闪过脑海，外加此刻靡丽的气氛和一点淡淡的情愫，唐愁就吻住了陈零。

似睡非睡的陈零就像是抓住了救命稻草，口舌缠绵，缱绻香艳。

唐愁的手就本能的抓住身下那耀武扬威的凶器，纤细手指的冰冷和上面火热一接触，仿佛如磁铁般紧紧吸在了一起。

浴室里传来浅浅的呻吟。

好一会后，唐愁结束了湿吻，她低头看了眼，美目要滴出水来一般，她手都酸了，那个家伙却还没有偃旗息鼓的意思。

而陈零身体本能的开始变得不安分，唐愁可不想自己的初夜真的用来“奸什么尸”于是咬了一口，幽幽的说：“以后老师和你没完了……”

她蹲下身子，面颊泛起了红霞盯着气宇轩昂的小陈零，缓缓张开了烈焰红唇……

(以下内容因为太过刺激被蔽屏，请自行脑补！)

这一晚，陈零做了一个爽到死的春梦。

……

陈零缓缓睁开了眼睛，看到眼前的一幕就是一愣。

唐愁此刻正蜷缩在他的怀中，像个小猫一般，从她身上散发出来的幽香好闻极了。自己的手也不知道什么时候抱住她贴在了臀部上。

陈零就汗，刚拿开，就听到怀中的人嘤咛一声，唐愁悠悠转醒。

“秋心老师，你醒了。”陈零尴尬的说。“我也不知道怎么就在这里了。”

唐愁脸红不已，她可是知道的。昨晚好不容易洗完澡后就将陈零放到床上，结果太累倒在床上自己也就迷糊睡着了，中途似乎觉得有个地方很暖和就往那靠了靠，原来那地方是陈零怀中。

“昨晚发生了事情，怕引起麻烦就让你到我这里睡一觉了。”唐愁起身装出风淡云轻的样子。

“哦，老师的床比寝室舒服多了。”陈零说这话很纯洁：“起来真的是感到神清气爽，心旷神怡。”

唐愁脖子就绯红一片，羞愧的想要杀了他。心说姐姐我昨晚给你那么多的福利，你能不舒服吗啊？

当然这话唐愁是死也不会说的，她撩了下秀发，烟视媚行说了一句：“亲爱的陈零同学，老师要换衣服了？你想看吗？”

唐愁穿着一件薄纱的睡衣，睡衣垂在大腿根处，那低胸，胀得饱满的胸部和雪白的美腿看得人眼睛都直了，是个正常的男人都会说“想！”

然后陈零就被赶出了房间。

陈零换衣服时才发现身上的内衣内裤全换掉了，连外套也是焕然一新。等到唐愁穿着休闲牛仔装扮出来后，陈零就吞了吞唾沫问道：“秋心老师，衣服是谁帮我换的。”

唐愁本来想说昨天请别人做得，可是看到陈零担心的样子就来气，心想我一个美女老师帮你洗澡，你还委屈不成，于是就变成了：“当然是姐姐我帮你擦的身了。”

陈零一窘：“我昨晚没对你做出什么禽兽不如的事情吧？”

原本褪下的红霞再次染上，唐愁就瞪眼：“你……你昨晚醒着的？”

“不是。”陈零急忙否决，虽然他也觉得有个女性的手昨晚在抚摸自己，不过只是觉得罢了。

“那你为什么这么说？”

陈零抓了抓头发：“昨晚做了一个奇怪的梦……”

“梦里你变禽兽了吧。”唐愁笑了出来。

陈零汗颜，昨晚他梦见了一条美女蛇缠上了自己他很难受使劲挣扎，然后这美女蛇就变成老师的模样禽兽大发，自己之后就乖乖束手就擒了……

看到陈零的表情，唐愁就相信他真的不记得了，她有点松口气又带着点失落的戏弄一句：“亲爱的陈零，你真的忘记了？那可是老师很难忘的第一次喔……”

陈零傻眼。“不会真的做了吧……”

“那是老师第一次帮男人洗澡哦。”

看到唐愁乐不可支，陈零就无语，他怎么忘记唐愁是“妖艳的秋心”了……

－－

『物质穿透』：

编号：15

等级：高级

能力：可以让任何物质穿透物质。

代价：穿透次数越多，嗜血感越强烈。 

  №101：动态视觉 

  －

－

－

『动态视觉』：

编号：101

等级：初级

能力：对物体的运行具有数倍的观测能力，甚至可以清晰捕捉到运动轨迹。

代价：每观测一次，戴一副眼镜20分钟，以此增加。

备注：身体辅助异能，长时间使用可以提高视觉洞察力。

－

－

－

  №100：过人速度 

  －

－

－

『过人速度』：

编号：100

等级：初级

能力：速度是普通人的数倍。

代价：无

备注：身体辅助异能，长时间使用可以提高自身速度。

－

－

－

  №99：频率控制 

  －

－

－

『频率控制』：

编号：99

等级：中级

能力：控制接收信号，能蔽屏，改变，伪造频率等。

代价：练习发声。

－

－

－

  第八十七章 上界密码的破解 

  

陈零，昨晚没有发生什么事吧？”

陈零喝了口唐愁泡好的早茶，虽说唐愁煮饭的技巧惨不忍睹，茶泡得还是相当不错，他看着林小璐发来的关心短信笑了笑，回送了一条“昨晚事情充满歉意”的信息。

“惜君学姐很照顾我，不用担心。：)”

每一次和林小璐短信交流，陈零都觉得小鹿十分的可爱。

“和女朋友在聊天？”唐愁莲步走进了客厅，坐在沙发上瞥了陈零一眼。

陈零不置可否。

唐愁哼了声，调到了西京早间新闻频道，说道：“昨晚四号码头的新闻没有报道呢……”

“那种事不可能有报道吧……昨晚那些人到底是怎么回事？他说的石头又是什么？”陈零想了想问道。

唐愁突然想起这件事来，从一个柜子里拿出了一块盒子，那个盒子正是昨天她交给陈零的。

陈零差点呛住，他正在想怎么交代这件事呢。

唐愁大惑不解地望着陈零：“这是我昨晚帮你换衣服时找到地。你打开过吗？”

“没有啊。你不是让我不要打开吗？”这个时候。陈零也只能装无辜了。要是她问起里面地芯片。自己都不知道怎么交代。

“这么乖？”唐愁狐疑。

“咳咳。我这人一向很守信用。”

为了不让唐愁追问下去。陈零转移话题问道：“这个盒子到底是什么东西？他们为什么要抢？不像是一般地歹徒啊？”

一阵短暂地沉默之后。唐愁悠悠地说道：“告诉你也理所当然。昨晚那些人是星门公司派出来地雇佣兵。他们想抢我手上地“原石”！”

陈零凝声，茶杯放下：“星门公司，就是上次那个来访的老头？”

“嗯。他出五千万要我出售，我没有卖给他，于是就想了这么一个下三滥的手段。”唐愁咬牙切齿地说道：“我们被同伴出卖，几个伙伴都遭遇不测了。”

陈零默哀。

沉默了一会，唐愁打开了盒子，盒子里是一块透明无暇地水晶。“这个石头这么重要？”陈零不解。

“这是上次加西斯特考古时发现的的一块“原石”！”唐愁解释道：“那个遗迹至少有千年的历史了，而这些原石全部被埋藏在一个很深的洞窟，本来石头里面是有一块像电脑芯片地东西，奇怪的是，现在怎么不见了？”

唐愁左瞄右瞄，实在搞不懂。

“有什么用吗？”

“在一个千年遗迹里发现了一块芯片般地东西，你说这意味什么？”唐愁意味深长。

陈零恍然：“老师你的意思是古代文明留下来的？”

“嗯，甚至我大胆猜测这有可能就是上界的证据。你不觉的这些芯片很像保存了某种隐秘的资料吗？”唐愁淡淡一笑。

“难怪呢。不过现在没有看到芯片啊？”

“是啊，我记得是有地，现在却不见了，证明这东西一定不是地球文明的结晶！一定因为某种原因消失了……”唐愁叹了口气，想到就是这么一个小东西就让曾经团队崩离瓦解，她真是又爱又恨。

接着陈零又询问了唐愁石头和星门公司地资料，大致也了解了事件的整个过程。才明白昨晚那些佣兵不过是拿钱卖命地亡命之徒罢了，陈零还以为事情会就此平息，现在看来远远不止，唐愁的对手竟然是一个庞大地地下机构啊。

不过更让陈零在意的是唐愁说一共在那个遗迹发现了五块原石，如果陈零没有想错的话，这些原石并不是所谓上界的资料，直接点说这全部是散落的异能碎片。假如，那些人把水晶融化取出芯片的话，陈零是不清楚研究会发现什么秘密，但一想到四块芯片流落到外国公司，他就有点坐立不安，必须想一个办法把原石全部拿回来！

“陈零，老师昨晚很感谢你哦，这件事你就不要再管了。”唐愁看着陈零走来走去还以为他在担心。

陈零失笑，这应该他说的台词才对，总之星门公司的威胁必须尽快解除。

凌星彩随后来到了研究室，看着狼藉一片的屋子惊呼是不是遇到强盗了。唐愁找了个打扫屋子的借口敷衍了过去，关于原石的事情她并不想把小彩也牵连进来。

在整理研究室时陈零就顺便对小绫按下了通讯，他现在是满脑子的疑惑等待上界客服来解答。

“亲爱的陈零，最近还好吗？”小绫嘻嘻笑着。

陈零没好气的回答：“非常好，我已经得知了异能芯片的下落……”

“哇？”小绫惊讶的说：“这么多啊？”

“小绫，不过我有个问题想问你。”

“请问，只要和异能有关

“我找到的芯片是在一块水晶石头里，这是怎么回事？那石头好像也不是地球的矿物结晶？”

小绫喔了一声，“因为芯片会穿越空间落到任何地方，一旦降落在凡界，假如没有被寄生的话，芯片自我附带的功能会在周围凝结一个防护水晶，这些防护水晶是用来芯片不受到破坏的。”

听起来防护水晶应该是个不错的保护装置，要拿出来怕也没那么简单，陈零也稍微放下心。

结束和小绫通话后，陈零用腕表上网开始搜寻星门公司的资料。结果大失所望的是没有任何关于这个科学界臭名远扬星门公司的记录，据说美国白宫都不知道星门公司的真正总部，而唐愁所说这个公司更像是一个代号，有些科学家被邀请进入后就再也没有现身过，倒很有那种神秘组织的风格。

看来要解决这个麻烦首先还需要找出这个公司研究所所在地才行啊。

陈零苦苦思索回到了研究室，看到唐愁和凌星彩正在出神的凝视上界密码的石碑。

“发现什么了？”陈零问道。

“老师，刚才好像找到破解上界密码的灵感了。”凌星彩轻声说道。

陈零在旁边看得皱眉，看了好一会，眼睛都花了也没瞧出什么门道，他索然无味摇摇头，突然想起自己好像还有一个新异能，记得名字叫千言万语，也不知道有什么用。

成功启动后，脑海里有一种豁然开朗的感觉，当陈零再投去那块上界密码石碑时，惊奇发现那些原本怪异的原形文字慢慢地在视线里改变，他瞬间就明白了上面的意思。

不会吧！！

陈零快步走了过去。

“陈零，怎么了？”唐愁和凌星彩对陈零此刻严肃的表情很不解。

陈零就一行行浏览着石碑，如他预料的一样。

整篇石碑的文字慢慢变成了陈零所理解的内容。

让陈零没有想到的是，唐愁完全猜对了，这的确是有关于不曾想到的文明留下的文字，可惜的是却和探访上界无关。

石碑上这么说道。

“……“挪亚”遭受到攻击，这个陪伴我们从地心走到最深海底的老朋友也终于要再这个世界长眠了，我决定将“挪亚”掩埋，等待复活那天！”

“挪亚”“最深海底”“掩埋”这几个关键词让陈零心神一动。

难道说是上界的工具就掩藏在世界某个地方？陈零首先就想到了掉进最深海底“时空移动”的异能，对于目前人类科技无法到达的深海，陈零一直在烦恼怎么办，现在看来出现了转机。

唐愁对陈零惊喜不定的神情惑，“陈零，你发现了什么？”

陈零回了神，差点就想说我破解这上界的文字了，不过还是忍住。说出来谁相信呢。“唐愁老师，这些石碑在哪发现的？”

“好像在埃及一个沙漠中吧。”唐愁不太确定的回答：“当时有导游才无意找到的……怎么了？”

“没什么，我想去看看那个地方。”陈零有点遗憾。

凌星彩眼前一亮，雀跃的道：“对喔，秋心老师，与其在这里研究不如实地考察一下。”

唐愁一想也是，待在研究室也看不出什么“那有消息再说吧。”她看着陈零，总觉得他是不是发现了什么。

手机震动声音打断了唐愁的思绪，打开手机，唐愁皱眉看了一眼，憎恶的按掉了电话。

接连几次后，唐愁索性关机。

趁着凌星彩离开小会，陈零问道：“是那个史密斯打来的？”

“嗯，一定是没有得到东西让他想知道发生了什么吧。”唐愁冷笑。

“你打算怎么办？如果原石这么重要，他们一定不会善罢甘休的。”

这点也正是唐愁所担忧的，被一个血淋淋组织盯上这可不是什么好玩的事情。

“现在我算是能理解哥白尼被烧死时的心情了。”

“我日？”

唐愁白了一眼：“是强权永远在真理之上！”

陈零看了下腕表，突然说道：“其实这件事也未必，我有一个办法可以暂时解决这个麻烦……”还能找回星门公司的夺去的异能，这句话陈零没有说。

“你有办法吗？”唐愁狐。

“唐愁老师，你相不相信我？”陈零不答反问。

唐愁不假思索点头，可以为她不顾自己性命自然是值得信任。

“嗯。回个电话给那史密斯吧，就说改变主意把那块原石卖给他吧。”陈零狡黠的笑道。

--－

上架求票

  第八十八章 做一个好人那就比他坏一百倍 

  

面的地方在一家麦当劳里面，这里是商业街，就算给百个胆子他也不敢再闹市里闹事。

陈零就坐在靠窗的位置，神情散漫，耳边传来了稚气的欢声笑语，他转过目光看到这家麦当劳的儿童游乐区，几个稚气的男孩女孩正在玩一种过家家的游戏。

陈零不禁露出了笑容，第一次被发好人卡的时候似乎就是差不多的场景。

他到现在还记得当时那个梦幻女孩的台词——陈零，以后你做一个好人吧，这样我就能做你的新娘了！哼，什么是好人？你真是笨蛋，好人当然就是比坏人坏一百倍啦……

“坏一百倍的话……唔……现在我应该算是是一个好人吧。”陈零自言自语。

“嘟嘟嘟！”

手机的震动打断了陈零的胡思乱想，他接过电话，里面传来是唐愁似嗔非嗔的声音：“亲爱的，你灵魂出窍了吗？傻笑什么！”

“呃。”陈零抹抹嘴唇，还好没失态。

他看到在麦当劳另一角，一个带着帽子，裹着毛巾的女孩对他眨了下眼。

电话里传来唐愁的笑声：“我看到史密斯了，你担心点呢。”

“嗯——你就真地这么相信我？”陈零在挂电话前奇怪问了句。他现在要做地可是想将唐愁苦苦保护地东西卖给对手啊。

换做其他人早就是翻脸了吧。

“谁让陈零你长着一张好人脸呢。”唐愁幽怨地回答。

晕。

陈零无语。好吧。这是褒奖；挂了电话。看到对面地女孩已经转过了视线。

陈零收起了思绪。喝着可乐。史密斯已经看到了他并向这边走来。

“你是唐愁的助手？”史密斯地声音带着一丝紧迫感。

虽然他掩饰的很好，陈零还是看出了他的焦虑和不安，他用一口流利的英文回答，“是地，请坐！”

史密斯坐下。

“要点什么？”

“垃圾食品我劝你还是不要多吃地好。

”史密斯哼了声。

陈零不置可否。

“你真的是唐博士的助手？”史密斯那次去研究室对陈零没啥印象，他只记得有个美女助手。

陈零拿出了一个盒子。

史密斯一窒，他激动的想要夺过去。

“史密斯先生你是不是忘记什么了？”陈零微笑提醒。

“好！”史密斯直截了当的拿出了一张三千万地支票。

陈零却没有着急收下这张支票，笑道：“别急，难得和星门公司的高级程序师见面，我想问你几个问题？”

史密斯皱眉，这才认真打量这个年轻人，他想干什么——陈零想干什么？这个时候地他已经启动了读心术，正在读取史密斯内心的想法。

“四块原石在你身上吗？”

“我可不知道你再说什么。”史密斯板着脸。『原石早就被各种途径遇到了研究总部，他难道还想从我身上抢回来？！』

不在啊，有点可惜——陈零问道：“星门公司到底在哪？我可以有机会加入公司吗？”

“恕我直言，你没有任何机会加入！你的老师公司则非常欢迎……”史密斯毫不留情的回答『这年轻人还真是自大！』

“星门公司到底在什么地方？我对你们很感兴趣可没找到任何资料。”陈零继续问道。

“年轻人，公司是非公开的，你不用再费心了，假如你有能力，公司会直接邀请你的。”史密斯淡淡地说。

史密斯一直没有去想公司的事情让陈零比较棘手，他决定换一种方式让史密斯自己去想公司地地址。于是很大胆的问道：“假如我找到星门公司总部我可以加入吗？”

史密斯一愣。

前方位置一个女孩噗嗤声，被可乐呛住，连连咳嗽。

『唐愁地助手是不是神经病啊？居然想公司的研究总部，美**方都不可能得到地点，而且就算是我都不知道总部具体在什么地方，他居然想找到……还真是无知者无畏。看来唐愁真没眼光，找了个这样地助手……』

如陈零所料，史密斯想过了无数的想法，他不动声色笑道：“年轻真好，如果你真的能找到，恐怕公司就要将你奉为上宾了。”

陈零也是哈哈一笑，立刻带过了这个话题。

接下来的一问一答里，看似普通，史密斯也并没有透露任何的情报，可陈零语言的诱导多少会让史密斯下意识跟着陈零的思考去走。

结果神不知鬼不觉中，陈零得到了相当多情报，比如说：星门公司准备用一亿美金购买五块原石，而这个史密斯是准备私吞了一部分，利用其中五百万私自雇佣了雇佣兵解决麻烦，然后准备和一个叫米希尔的设计师两人分成，占得这笔金钱。

贪婪之辈啊。

这也让陈零放心的是，惶恐不安的史密斯已经对雇佣兵失去踪迹感到惊骇，也没有再敢考虑这件事，心底只想着尽快结束这次交易。

看看时间也差不多了，史密斯愈发焦虑，陈零冷冷一笑，已经有了主意。

“对了，忘记告诉史密斯先生了，唐愁老师因为昨晚遇到了点事正在和国安局的人喝茶呢。”

史密斯全身一震，闪过了恐惧，但他迅速拿着一杯茶掩

难看的表情。“是吗？那你的老师还好吧？”

『那个米希尔到底是怎么办事的，居然被国家安全局抓住了，该死的。』

“多谢史密斯先生关心。”陈零拿出了盒子，笑道：“对了，有个叫米希尔的听说要指证你呢。”

史密斯手一抖，水差点洒出来。

『不该相信那个白痴，被公司发现我私吞就死定了。』

看到史密斯瑟瑟发抖的样子，陈零知道事情已经进入了自己想要的轨道。

他凑过去，低声说了什么。

史密斯苍白地面孔才慢慢恢复血色，他看着陈零，愈发的惊恐，而内心恐惧的想法让陈零挺享受的。

这就是雪所说比坏人更坏一百倍地好人吗？

“好。”像是挣扎了很久，史密斯叹了口气拿出支票几笔重新写了一个数字。

“我相信你！陈零。”史密斯收起了自己地轻视之心。

“我很守信用的，请放心！”陈零笑。

史密斯笑不出来。

陈零就把盒子给了他，史密斯看了一眼后就急急忙忙告辞，越多呆一秒就越难受，再也不敢回头。

看到他仓皇的背影，陈零就想笑，扫视了这张支票，没想到啊，一瞬间就成亿万富翁了。

前坐上一直对陈零有所留意的女孩朝陈零走了过去，女孩模特般的身形让麦当劳地所有男人眼球都直了，那高俏的臀部，笔直地美腿实在是太惹火了，而等到女孩扯去围巾，摘下帽子时，一张秋水艳李的美貌让麦当劳惊起一片惊叹声。

她正是唐愁。

陈零苦笑，看来唐愁只有再穿古板考古服才不勾魂啊，他听到满屋子妒忌他的心声。

“陈零，你刚才都在和他说些什么？”唐愁蹙眉，那都是些什么风牛马不相及的问题啊。

“没有啦，随便问问。”陈零喝了口可乐，他看了唐愁一眼，现在唐愁内心都是对这次交易的困惑和不安，可她似乎在努力维持自己冷静。

陈零安慰道：“这次研究他们发现不了什么。”不仅发现不了什么，陈零还在晶石里安装了腕表自带的跟踪器来反发现星门地研究所。

唐愁风情万种瞪了一眼，“你好像什么都知道似的。”

“看看吧。”陈零把支票给她。

唐愁结果支票，顿时合不拢嘴，原本以为五千万支票上数目却是8个—一亿美金！

“陈零？”

“有钱不要白不要。”陈零嘿嘿一笑。

“陈零，你真是……”这位语言大家一时找不到能表达内心地词汇，“给你个香吻做奖励吧。”唐愁快速吻了陈零的面颊。

从麦当劳走出来，两人牵着手俨然如胶似漆地情侣，唐愁的回头率百分之百。

唐愁挽着陈零，柔软弹性地胸部贴在他的手臂，陈零心猿意马，想伸出来都不行。

“一亿美金，我们一人一半。陈零，你不许拒绝。”得到一亿美金的唐愁并没有想象中那么兴奋，再得知她准备将自己的5000万拿出四千万给遭遇不测同伴的家庭时，陈零就说这笔钱应该两人一起负担，唐愁心里就甜甜的，心说：感觉就像真正的情侣一样。

陈零听到了她的心声汗颜。

“你最后和他说了什么？他怎么那么害怕？”唐愁媚惑如兰。

“我说付给老师的精神赔偿费，多要了五千万。”陈零随口扯道，他当然不能告诉唐愁说：我帮你解决那个米希尔，你把钱就全能出来这样的话吧……从唐愁还照顾的给希米尔家庭一千万，陈零就看出其实这个妖艳的女老师才算真正的好人吧。

“以后你就叫我名字，唐愁或者秋心吧，加个姐姐也可以哦。总之不要喊老师了，我又没那么老。”唐愁低低说道：“再说你是我的学生，老师和学生在一起太奇怪了。”

老师和学生在一起有什么奇怪的？陈零迷糊。

两人边聊边走，这时候陈零也听到了唐愁的心声。

『这个小冤家总是瞒着我，是怕我太担心还是对我不放心？』

『难道只对女朋友才能信任！』

『哼，亏姐姐我昨晚在浴室那么服侍他……真没良心……』

陈零被呛住。

“你真是可爱，喝个可乐也不好好喝。”唐愁拍了拍陈零背。

陈零惊讶的凝视着唐愁，脸上一片火热。

不会吧，唐愁老师竟然那么做……

“被老师迷住了吗？”唐愁俏脸绯红，眨眼的动作充满了妩媚。

陈零心神一漾，搂过了唐愁。

“别，这里是大街上……”

贴在了她柔嫩的双唇，唐愁的抵抗相当无力，下一秒后就任由陈零的舌头撬开了自己的贝齿，缠绵起来。

读心术解除！

代价热吻！！

一个热吻过后，陈零脸红的凝视唐愁。

“满足了吧，禽兽。”唐愁瞪着他，娇羞如靥。

要命啊要命。

陈零心虚的笑了笑。

就在这时，一辆黑色轿车停在两人面前。几个黑衣大汉朝唐愁和齐凌冲了过来。

  第八十九章 血夜的贵族(上) 

  

零一伸手将唐愁拦在身后，面对气势汹汹的黑衣人

黑衣大汉却是在靠近时突然卑躬屈膝，异口同声：“大小姐好！！”

大小姐？

陈零回头望着唐愁，就看到她原本娇羞的神态已经充满了怔然。

一辆轿车停靠在前方，车窗摇下，就看到一个面容冷硬的男人，一名美貌的少*妇走下车来，充满成熟韵味的容颜，五官和唐愁有点相似。

“妈妈……”唐愁低声说。

陈零戒备的架势顿时消弭，原来是唐愁的家人，那刚才冷硬男人就是唐愁的父亲了吧。

“秋心，这位是？”唐愁的母亲将温和的眼神望着陈零。

唐愁楞了片刻，木讷的回答：“我朋友！”

“哼。”车里的男人传来了一声冷哼。

唐愁母亲意味深长地看着两人地手。唐愁耳根一下就热了。她还握着陈零地手。

“有朋友像情侣这样在大街上热吻地？”

妈妈地话让两人都是窘迫地想找个地洞钻下去。

唐愁狠狠瞪了眼始作俑者。

陈零尴尬笑笑：“伯母。你好！”

唐愁母亲微笑点头。是个比较和蔼地女性。

几名黑衣保镖再加上两个超级大美女和豪华轿车，立刻就吸引了行人的注意，唐愁母亲就邀请说：“还是在车上说吧。”

坐进了轿车里，里面空间很大，不过看到唐愁父亲冷梆梆的脸孔，陈零就浑身不自在，那种犀利的眼神仿佛可以看透他。

“你们怎么来西京了。”唐愁纳闷的说。

唐愁的父亲唐盛世是个冷硬派，脸上的线条犹如刀削斧劈，说起来话也是如同磐石坚硬。“最近有没有遇到麻烦事！”

“没有啊。”

“没有吗？”唐盛世音调加重，他瞄向了陈零。

陈零摇头。

“老公，在唐愁朋友的面前就不要板起面孔了。”唐愁的母亲嗔了一声，对陈零笑道：“别介意哦，他就是这样地性格。”

“妈~~”唐愁叫道。

唐愁母亲认真的说：“最近在新闻上看到你所参加的一个考察团的成员连续有人出了意外……我和你爸爸就很当心你。”

“我现在好好的呢。”

“那就好。”

过了一会，唐愁蹙眉问道：“现在要去哪？”

“你父亲生意地一个朋友邀请你爸爸去喝茶。”

“既然上车，就一起去见见你的鲁伯父吧。”

车子开进了一间别墅区然后停下，从车子下来后，陈零也看到跟随在身后的车子也跟着停下来，几名黑衣保镖迅速戒备。

唐愁不解的道：“怎么请保镖了？遇到什么麻烦了吗？”

“不用担心我们。”唐愁妈妈笑了笑：“本来是准备帮你请的。”

唐愁摇头：“我不用了。”

“但是你的护花使者是不是有点太书生了？”唐愁地妈妈轻声的说了句。

唐愁脸一红，嘀咕了几句：“陈零可比你的保镖安心多了。”

陈零一路和唐愁家人挺别扭的，他又不认识什么鲁伯父就这么去也太失礼了，正在考虑和那些保镖待在外面时，突然之间，就看到腕表的界线亮了起来。

附近有异能吗？陈零打量了周围别墅群。

“喂，你看什么啊？进来啦。”唐愁跑了过来晃了晃手指头。

“我这样不好吧？”陈零犹豫地说。

“没事了。”唐愁就拉着陈零进了别墅。

别墅内部装饰让吓了跳，窗帘全部被拉下来，屋子里的显得特别的昏暗，感觉就像回到古代一样，都是用蜡烛照明。

喂，这别墅主人不会这么穷吧！

“总算将唐兄弟给盼来了。”在侍女带领下，走进客厅，一个中年人就从另一道门里出来，高兴的握着唐盛世的手。

唐愁父亲冷硬的脸孔也是露出了一丝笑容。

落座之后，侍女端来了茶。

“好久不见，秋心真是越来越动人了。怎么样，什么时候做我的儿媳妇啊。哈哈。”那个鲁大叔看到唐愁赞道。

“鲁伯父就不要开我地玩笑啦，我一直将鲁兵当哥哥。”

“有你这样的儿媳妇那是鲁家的福气，我怎么会开玩笑呢。”这个大叔看来是决心做媒了。

唐愁就很为难，鲁伯父和自己父亲是生意上重要伙伴也是世交，虽然她和父亲关系不怎么融洽，可是也不想为此给父亲带来麻烦。

“孩子的事情就任由他们去管了，我们就不要插手了。”唐愁妈妈出来解围。

中年人哈哈一笑，连连点头。

鲁克道这时看到了陈零，非常不解的望着唐盛世：“这位少年是？”

“你好，我是唐愁老师地助手。”陈零就自我介绍，用唐愁化来讲，陈零就是一个好人脸，只要微微一笑就让人觉得：这孩子真老实巴交啊。

鲁克道就点头，眼神的不悦一下子就缓和了许多，他怕是把陈零当做唐愁地什么人了……

唐盛世这时沉声道：“怎么把窗帘都拉下来了？亮一点不是更好吗？”

鲁克

无奈的表情：“都怪我那不争气地儿子。”

“鲁兵怎么了？”唐盛世问。

“也不知道怎么了，前几个星期开始就很怕见光，一看到光就难受，就只能把屋子窗帘拉下来了。”

“医生怎么说？”

“说什么症……见到日光就危险。”

“好不了吗？”

“我已经请欧洲方面最权威的专家来了，不过他比较抵触……”说道这，鲁克道就注视唐愁：“秋心，你可要帮我好好劝劝他啊。”

“我……我尽量说说看。”

“哈哈，你地话他一定听。对了，叫少爷下来！”鲁克道吩咐侍女。

唐愁就知道自己不该来的，一见面总是喜欢把她和那个家里蹲撮合在一起，她看了看陈零，发现这个家伙居然还在看自己的手表，心里就气，听到姐姐我被人做媒了，还真无动于衷啊。

“知道你的腕表很酷，也不用这么盯着吧。”唐愁没好气的说了一句。

陈零摇头，眉头蹙的更紧了。

界线从绿色到黄色再到红色，竟然迅速攀高最后到达顶点！异能来了？？？

“唐愁妹妹，天啊，我太想你了……”

就看到一阵阴寒地风在屋里吹来，屋外响起了沙哑，兴奋的话语。

“怎么觉得突然好冷。”唐愁打了个哆嗦。

陈零紧盯门口，出现了一个青年，在昏暗烛火下，他的皮肤非常白，是那种病态白，但是眼神却很明亮，第一眼看上去病怏怏的。

唐愁勉强笑笑，伸出手来。

鲁兵兴奋的搓了又搓手，让陈零看得无语，也太挫了吧。

“鲁兵哥听说你得了什么病？看下医生比较好吧。”唐愁握完手后说道。

鲁兵则仔细打量唐愁，那眼神发着光一般，令人很不舒服，很像那种瞄上猎物地意思，就连旁边的唐盛世都皱眉了。

鲁克道也发觉儿子太大胆了，呵斥了一声。“秋心在关心你呢。”

“啊。”鲁兵醒来，笑容彰显着狂妄。“去他妈那些白痴医生，那些低贱的东西只会骗钱。我才不是什么病……”

他激动的抓住唐愁的手。“真的，相信我！”

唐愁急忙抽出手来。

“唐叔叔，我要将唐愁求婚，我要唐愁嫁给我！！我要给秋心带来整个世界最羡慕地幸福！！那些卑微的家伙都去死。”鲁兵狂热的手舞足蹈。

众人惊愕，第一个想法是：这小子不是什么卟症是神经病吧。

唐盛世暗暗摇头，鲁克道的儿子怎么这副德行了，本来他也想撮合的，现在一点念头都没了。

鲁克道怒斥道：“鲁兵，回去休息！你吓到秋心了。”

鲁兵呆住，连忙道歉。

唐愁扯出一个勉强地笑容。

“嘶……”

一名侍女突然拉开了走廊尽头的窗帘一角，露出了一点碎光。

鲁兵双瞳一红，疯了一样冲过去。“谁让你拉开窗帘的！”众人还未察觉发生什么事，就看到他对着侍女暴打起来。

“对不起，少爷，我只是想清理下脏污……”侍女急忙解释道却是迎来一巴掌，侍女就惨叫一声。

“谁让你拉的！！”鲁兵疯狂的拳打脚踢。

其他人全傻了，唐愁愤怒的冲上去，依靠本身的擒拿手立刻把鲁兵拉开。“你疯了啊，想打死她吗？”

“对不起，让秋心妹妹生气了。”鲁兵退步。

“把她送去医院吧。

”陈零看着那个鲜血琳琳地侍女，眼神对鲁兵也是充满了鄙夷。

“陈零你抱她上车。”唐愁点头。

发呆的鲁兵看到唐愁和陈零亲密的交谈，他一把冲过去推了下陈零，顿时叫道：“你小子滚开，不要待在唐愁身边，你这个卑微的家伙，不配！！”

“够了！”唐愁冷冷说道：“鲁兵，我不许你侮辱我的朋友！在你病没好前，看来我们不用在见面了……”

说着头也不回和陈零就一起离开。

唐愁父母也只能歉意先告辞了。

走出大门后，鲁兵也不敢追出来，只能远远听着他发出嘶哑，尖锐地叫声，显得非常恐怖。

唐愁妈妈叹了口气：“鲁兵这孩子怎么好好的就这样子了。”

“嗯。”

“我看不是卟症，根本是宅在家里太久宅出病了。”唐愁地好心情全部被他破坏了。

陈零回头看了一眼那个屋子，再低头看看手表。

毫无问，异能寄生在鲁兵体内了，他口口声声卑微难道以为自己真的进化了吗？

“陈零，你没事吧。”唐愁看到陈零在发呆就关心问道。

“今天让你朋友看到一幕丑陋地事情。”唐愁妈妈歉意的说。

陈零连忙说，没这么回事，病人总是这么狂暴地，能理解，换做是我，突然碰到日光就不能出去说不定要崩溃了，他精神感觉还不错了。

他们听了就苦笑。

(后面两天试着会加快更新的)

  第九十章 血夜的贵族(下) 

  

挂上了天空，星辰隐没在黑色的云层。

鲁兵在房间来回踱步，他停在桌子前拿起了一个相框，里面是唐愁的照片，眼神霎时闪耀出狂热的光芒。“我要得到她……现在就要……谁都不能阻止我！！”

望着窗户，黑幕降临，鲁兵咬着牙齿冲出了别墅。

他登场的时间到了！

不过就在他还未离开这幽静的别墅区，一名少年就拦在了他的面前。

“我们聊聊吗？”少年微笑的邀请。

……

鲁兵呆滞了好一会，似乎没办法理解这个家伙拦在自己眼前，他马上冷酷笑起来，正合他意。这个待在唐愁身旁的家伙该死！

陈零暗暗蓄积能量，过人反应和过人速度全部启动。他现在还不清楚鲁兵身上的到底是什么异能，所要做的就是一击搞定，所以准备在聊天时，他打算一举电晕鲁兵。

可是鲁兵的反应大大出乎了陈零的预料，当真是疯了般，没有任何友好的意思就朝着他猛扑过来，笑容带着嗜血感。

眨眼间。百米距离被鲁兵掠过。

陈零一个侧身。鲁兵地一拳擦着他而过。陈零立刻一手抓住鲁兵。生物电全力爆发！

怎么会？？

陈零愕然发现生物电没有任何作用。

就这么一个空挡。鲁兵地右拳一个横扫在陈零脸颊上。陈零一种剧痛。下~差点要被打断了。

这家伙力量还蛮强地。

还未起身，破空之声唰唰直响，陈零一个翻滚避开，跟着迅速移动，让鲁兵的追击落空。一个急停转弯的起立，陈零擦了擦嘴角的鲜血。

痛啊。

“看不出来有点刷子。”鲁兵阴阴地笑着。“你的血一定很美味……”

陡然之间，鲁兵灰暗的眼瞳变得赤红如血，眼中清澈的绯红光芒在夜晚显得特别刺目。鲁兵张开了嘴，露出了白森的尖牙。

我靠，不会吧吸血鬼？？？？？

陈零张大了嘴，异能是变吸血鬼吗？

难怪这家伙身上没有生物电还怕日光……

陈零吞吞唾沫，电影中的吸血鬼啊。

这下不好玩了。

“咦？奇怪，你难道不应该吓地屁股尿流大叫妈妈，逃命吗？”鲁兵对陈零那种惊艳的眼神很满意，可是眼神的火焰令他不爽。

那感觉他变成了猎物一般。

鲁兵唾弃了一声，身影陡然消失。

好快地速度！

即使是拥有数倍反应的陈零在察觉到时，鲁兵已经靠近了眼皮底下，嚣张的尖牙近在咫尺，陈零只能退避，血族状态的鲁兵实在是大出意料，他下一拳地速度几乎没有任何反应的空隙，陈零就感到胸口剧痛。

接连几下后，鲁兵一把抓住了陈零的脖子，扬起了嘲笑。

“现在你是猎物了！”

“去你的。”陈零冷笑，身形猛然往前，如同水幕一般穿过了鲁兵。

鲁兵浑身一个冷颤，从来没有感觉如此恐怖的事情。

他回头，陈零进攻已经来到。他毫无保留，一系列攻势迅猛无比，每一拳都是使出百分百力量。

鲁兵被动挨打，像个沙包。

身体在那暴力的拳头下不断扭曲，变形，即使想要还击却也做不出来。

昏暗地灯光闪烁着，见证了这诡异的猎杀一幕。

陈零一声低喝，最后以一肘将鲁兵轰进了一片灌木里。

过了良久，鲁兵缓缓站起，看上没有什么伤。

“你到底是谁？刚才为什么会穿过去？”鲁兵愕然地质问。“你是血猎者？”

陈零知道今天是大意了，天知道竟然是化身为血族的异能，血族地鲁兵就算是自己的过人反应和过人速度都跟不上啊。

当然如果他不是唐愁地朋友，陈零就已经用物质穿透格杀了。

“警告你，别打唐愁的主意！”

陈零哼哼笑着，突然转身钻入了林子。

“你的逃跑让警告未免太没有说服力了？你的血今晚我喝定了。”鲁兵嘲笑追上去。

当他冲出树林后，前方是一个小型人工湖，他看见他的猎物正不知所措徘徊在岸边。

这一次，鲁兵不着急了，慢慢踱步，似乎在欣赏猎物的走投无路，明知道不是真正的血族，鲁兵仍然散发着进入状态后淋漓的优雅和傲慢。

陈零嘿嘿笑道：“不玩了，行不行？”

血族的鲁兵做着无法想象的移动，陈零勉强捕捉到了一个影子，就被他逼到了水中。

鲁兵踏进冰冷的河流，月色之下，那双清澈赤光的双瞳发着难以置信的魅力。

猛地弹起，陈零一把将鲁兵扑倒在水里，两人纠缠在一块。

可是血族的鲁兵已经是非人类，一拳就把陈零打飞了出去。

鲁兵擦了擦身上的水渍，对自己形态全毁非常不悦，即使是宅如他，一旦进入这个异能中也像是自然而然会在意形象，他咒骂道：“该死的家伙什么都不会却想当英雄……我非要咬断你的喉咙！”

水花震荡，黑夜撕开。

赤色的流光转瞬降临在陈零面前，可是就在下一

兵的表情就凝固了……是那种真正的凝固，他的皮冻，身体进入僵硬化状态，而双腿更为严重，已经被完全冻结。

这是怎么回事？

等到鲁兵回过神，这片人工湖就被冰封。

陈零从水里起身，吹吹冷气，落下一片冰霜，没想到冷与冰这个时候可以派上用场啊。

“救人还真地比杀人更难……”陈零叹了口气，拖着冰封住的鲁兵上岸。

趁着他意识未醒之际，陈零开始扫描。

就在后颈处，发现了异常能量寄生。

利用腕表的功能把异能芯片取出来，和以前见到圆形芯片不同，这块芯片异常的小，而且是那种暗红色地。

满心期待这个“血夜贵族”化身异能的陈零听到的却是机械的一声“没有符合资料，载入失败！”

“这是怎么回事？”第一次遇到这种状况，陈零就懵了。

反正不懂的事情问上界已经是陈零的习惯。

“什么？找到异能却是载入失败吗？”小绫听上去比陈零还意外。

陈零嗯了声，“是啊。”

“不可能啊。”小绫想了想：“这样吧，你将芯片放在腕表地齿轮上，我就能收到上面的信息了。”

陈零照做。

“请耐心等一会喔，我需要点时间。”小绫的语气很可爱。

快进入１１月地气候已经在降温了，刚刚又是从水里出来，陈零全身都冷飕飕的，打了个电话让人来接鲁兵后，陈零就离开了这个地方，他倒也怕鲁兵能发现什么，反正以他的精神状态只会加重病情，但愿不要进入精神病院才好。

陈零连续打了几个喷嚏，冷与冰的操控他居然怕冷，真是见鬼了。

“陈零，你身体不舒服啊？”小绫这时发来了关心地话。

“没，结果怎么样了？”陈零吸了吸鼻子。

“哦，你的异能是怎么找到的？”

“寄生啊，然后抢过来了。”陈零笑了下。

“呃，难怪会这样……”

“这个异能有什么问题吗？”陈零大惑不解，千万别告诉他这么帅的东西不能用啊。

小绫说：“这个在上界被叫做“血种”一代，资料上记载是上界某个组织在年研制的一种寄生芯片，这个芯片当初是用来研究什么的，总之它不是异能啦。”

“什么意思？”陈零嗅到了很糟糕地味道。

“就是说，是那种已经在上界淘汰掉的东西，是用来改变人地气质，语言和身体能力的。”

陈零皱眉：“这种东西怎么会出现在地球上？”

小绫支吾了几声，不好意思说道：“应该是上界地某些人在凡界用这个来做研究吧，这种东西在C64年就停止生产了，按照凡界的年份有几千年了呢。”

陈零觉得头很痛，血种？几千年存在，用来研究人类？靠，“我们果然还是蚂蚁，对吧！”

“这也是没有办法地事情，毕竟你们的世界还停留在三维兼四维当中小绫嘿嘿说道。

陈零无话可说，这种被当做小白鼠的感觉实在太糟糕了，更糟糕的是这个世界或许只有他一个人知道这个事实。不爽。

“历史上那些血族什么的，居然是你们无聊搞出来的，还真够无耻的。”陈零认命了，听到小绫那样的话，他更加想进入上界。“那怎么办？”

“什么怎么办？”

“我是说这些血种有很久历史了？上界没有想办法解除？”陈零耐心的解释。

小绫的解释则无可奈何：“那是上界其他组织在条约没出来前研究的，上界不予追究。至于还留在凡界的血种，亲爱的陈零，你可以随意猎杀哦。”她完全误会了陈零的意思。

好一句随意猎杀，还真是名副其实的小白鼠啊。

陈零咳嗽了几声，头昏昏沉沉的。

“陈零，你听上去不太对劲哦？”

“听到那臭名昭著的血族居然是你们搞出来的，对劲不起来啊。”陈零掩饰的笑了笑。

“是某些组织搞的，公主才没兴趣做这种无聊的事呢。”小绫轻哼了声，言语带着小小的骄傲。

陈零头很晕，毕竟是宅男，身体柔弱的很，一场冷水澡就不行了，趁着意识还算清醒时，陈零问了最后一个问题：“那我是不是不能使用这个异能了？不过为什么腕表的界线却能找到。”

“大概是使用的芯片都是共鸣能源吧，陈零，你想用这个异能也不是不可以，不过我需要禀报公主一声，我想修改芯片参数的话就能载入腕表了。”

神奇的上界，陈零算是彻底服了。

陈零觉得头越来越沉，好像灌了铅，意识愈发模糊，鼻子不停抽吸着。

见鬼了，怎么会这么难受。

陈零坐在一个路灯前，想打电话让喊宿舍牲口来接自己，现在这个状态怕是没走到华大就要倒在路旁了，迷迷糊糊拿出了手机就按下一个号码后就睡了过去！

  关于更新 

  

天最少更新三章补偿，今天不更新了，累

不是耍大牌啦，只是成绩不好有点丧气吧，某些新人的通病没适应上架啊

抱歉。

下周振作起来。

  第九十一章 传说级的美女公寓 

  

零慢慢睁开眼睛，晃晃悠悠的天花板，软软绵绵的感到一丝疼痛，陈零艰难起身，环视了这个房间，

温馨，简约的卧室充满了陌生，这不是宿舍也不是唐愁研究室的房间。

陈零捂着还有点昏沉的额头，仔细回想昨晚的事情。

自己好像因为弄湿了一身，再加上温度骤变，然后突发性高烧，最后似乎是想让宿舍兄弟来接他的……日，他们把我接到什么地方了？

陈零头很痛，越思考就越难受，嘴唇干涩的他看着床头柜的水准备倒来喝一杯，可是全身只有一种虚弱感。

门被打开的声响。

陈零抬起目光，看清来人，顿时愕然。

走进来一名身材高挑的女孩，那双雪白的美腿，每一步优雅淋漓，再配合那张充满惊艳的美貌，这个世界也只有一个人会带给陈零这种感觉了。

王妃！！

陈零张了张嘴。

“很意外吗？”王妃笑起来虽然很美却给人一种高不可攀地流露。似乎“高高早上”是为她量身打造。“我也一样很意外！”

她姗姗走到床前。拿起水壶倒了一杯温暖地开水。每一个动作透着从容地优雅感实在是致命。

“怎么回事？”陈零润了润喉咙。舒服多了。面对王妃也镇定了心神。

王妃淡淡一笑：“昨晚你打电话给我……”

陈零啊了声。汗颜。他怎么按给王妃了。

“然后你没有回话。我就调查了一下你地手机GPS信号找到了你。”王妃对陈零羞赧地样子很感兴趣。星眸眨了眨。“你高烧昏迷了！”

王妃给自己倒了一杯水“当时太晚了，我就干脆把你接进我的公寓了！”

顿了顿，王妃露出了浅浅的笑容：“不会让你觉得困扰吧。”

“这句话应该我来说才是！”陈零呃了声，惊艳的王妃啊，华大第一美女啊，被人知道他睡在王妃的公寓不死也该残废了。

陈零突然发现自己换了一套睡衣，顿时想到一个惊艳的事实……不会和唐愁一样吧。

王妃看出了陈零的想法，淡淡道：“你不用感到难为情，放心吧，我请钟点工帮你的。”

陈零尴尬一笑。

这时，王妃温柔的掌心贴在了陈零额头，“还有点发热，医生说你需要休息，学校地事情我会帮你请假的。”

“你帮我请假？”陈零一愣。

“我通知惜君。

”王妃的眼神在笑，那样子仿佛在说我知道你在担心什么。

王妃在床旁的沙发椅，拿过了一本计算机杂志喝着茶。

陈零就偶尔瞥着王妃的脸颊，老实说真的很美，惊艳之王妃还真不是盖地。不过就是她那种有生俱来一般，举头投足的高贵感令陈零不怎么感冒。

因为站在她面前，王妃总是会给人带着一种高高在上的味道。

正想着，王妃美丽的眼睛瞥了眼陈零，陈零立刻转过了视线，就听到她像是漫不经心说了一句：“刹那雪是你很重要的人吗？”

什么？！

陈零一震。

王妃还是那般淡若秋菊。“昨晚你在发高烧一直在喊着她的名字，雪儿，刹那雪，听起来刹那雪的女孩很有魔力……”

陈零啊了几声，耳根有点热乎。

都这么久了，他怎么还会做梦说她的名字。

“其实是一个动漫的女主角……”陈零不想在深入下去有意回避，他知道王妃问话的问题，毕竟林小璐还是他名义上地女朋友呢。

“原来是动漫里的，如此动听的名字一定很美吧。”

陈零笑笑，很梦幻的美，也许惊艳的王妃见了也会惊艳吧。

过了一会，王妃手机优美铃音响起来，她歉意了一眼走到窗旁。

虽然她的声音掩饰很轻，可还是被陈零听到了。

“徐子旭，我警告你别在打扰我！”

“哼，关于这次公司所遭遇的赔偿不需要你来管，就算是破产清算，我也不会接受你的怜悯！”

“啪”电话挂断，王妃凝视窗外的风景好一会才转过身，揉揉眉宇放松心情。

她回头，平静的说道：“你先在这里好好休息吧，我有事还要处理。”

“你遇到什么麻烦了？”陈零迟了下问道。

王妃没有回答：“有机会将刹那雪介绍我吗？我突然也很好奇了。”

看着她离开地倩影，陈零松了口气呆呆望着天花板。

刹那雪啊……

当陈零再次醒来地方时候是被手机震荡叫起来的，他迷迷糊糊接通了电话。

里面传来的是唐愁带着丝丝魅惑的语调。“陈零！”

“啊，唐愁老师！”

“别叫我老师了，OKK

“唐愁！”陈零总觉得这么喊起来挺怪异的。

唐愁嗯了

有气无力地，你听上去精神不太好呢。”

“刚刚才起来。”

电话里头传来了唐愁带着丝疲惫的声音。“我现在在慕尼黑机场，这些天我要去参加几个葬礼顺便调查一下遗迹地下落，暂时不会回来了。”

“那你小心点！”陈零脱口而出。

“看来还挺关心姐姐我的。”唐愁揶揄地说道。

陈零无奈翻个白眼：“我可不想再英雄救美了……这个戏码不好玩。”

唐愁哈哈笑道。“你真有趣，姐姐收到你的关心了，三千万我已经打入你地账户了哦。”顿了顿，唐愁的幽幽的说：“陈零，你还真是好人呢。”两千万美金可以不假思索拿出来，唐愁真不知道该怎么形容心底这种感觉。

陈零倒是真地觉得无所谓，两千万美金虽然很多但和异能比起来就不值一提了。

两人聊了一会，最后在一句唐愁“记得要想姐姐我哦”的诱惑声里结束了通话。

看着手机，陈零心底很奇怪——他和唐愁到底什么时候变成现在这样的关系了？

时间已经１7点多了，客房静谧的气氛让陈零睡了一整天，除了头仍带着一点点沉重感外也没有其他不适，身体也恢复了力气，就是肚子空荡荡的。

陈零穿好了衣服，刚打开客房的门正好看到王妃也想打开，两人对目楞了片刻，王妃笑了笑：“你好了？！”

“多亏王妃学姐的照顾。”陈零抓了抓头发。

“不用，上次你也帮过我！”

上次？

陈零肚子里传来咕咕的几声，脸就红了。

“今天事太忙，忘记回来了。我正好也没吃午饭，一起去吃晚餐吧。”王妃不留痕迹的就化解了这次尴尬。

趁着王妃去化妆，陈零就做在客厅沙发上打量了下传说中美女，华大学生会长的公寓。

比想象中要大很多，一共有三层，淡雅地装横充满了温馨。尤其是那超过60英寸的PDP电视如同壁画悬挂在客厅，看得那叫震撼。

就算是公寓也跟豪宅一样。

陈零看着家居就在想要不要拍几个照片传到华大校园网上去？

网上那些牲口天天都在幻想四大美女的住的香闺，因为四人都不住学校这也给了他们极大幻想和神秘感。据说华大一些牲口还为此成立了一个叫“饿狼传说”的团队，常年以揭开美女神秘面纱为最大爱好。

正幻想着，噔噔蹬，楼梯上传来了下楼声。

王妃换了一套MSVIVII家的小寒服，修身地剪裁让原本曼妙的体态更加雅致，独特的设计别具一格，线条流畅让王妃看上去更加婀娜多姿。袖子上别致的褶皱设计，利落的短款小棉服，牛仔短裙下一双模特都要拖延三尺的笔直美腿，外加银亮的高跟靴子，尽显高贵的淑女优雅气质。

王妃顺直的长发也被优雅简洁的盘起来，三五分地刘海，耳朵两侧流出两~发丝，整体甜美了许多，至少不会暗之给人盛气凌人的压力。

“这个公寓只有你一个人住吗？”陈零把自己注意力转移到其他地方。

王妃~了~耳边的发丝：“还有两个室友和我一起住……怎么，想住进来吗？”她打趣的说。

“你一个人住感觉这公寓挺大的。”陈零摇头，住进来还不被那群牲口鞭尸啊。公寓倒真的很大，有院子，有花园还有休闲式，健身房，书房甚至一个电脑房。

王妃不会像唐愁那么挑逗，陈零摇头后，她也就笑笑。“这套公寓比较特别。”

知道王妃和国家高层有着千丝万缕的关系，陈零大致想到这个特别是指什么。

一辆保时捷9起来，她还和你是同班。”

陈零困惑看到那辆保时捷，挺熟悉的。

两人走出了大门，保时捷车门也打开，走下来是一位美少女。

柔顺的秀发，简约地着装，尤其是那种冷艳到足以让人自卑的气质比寒冬还要寒冷。

陈零张了张嘴，晕死，怎么会这么巧！

那样的美少女除了湘西宫，还能有谁……

王妃走下楼梯朝湘西宫走去，陈零就心脏碰碰跳，乖乖，惊艳之王妃和冷艳之西宫住在同一所公寓这可是大新闻啊，那剩下的第三名室友该不会是传说中的绝艳了吧？？

“嗨，西宫，你回来地正好，一起去吃饭吗？”王妃打了个招呼，陈零注意到一个微弱的细节，当王妃和湘西宫说话时，她地举止会不由自主流露丝谦逊。

湘西宫看到了陈零，顿时之间空气凝结为冰，世界仿佛天寒地冻，王妃就是一愣。

  第九十二章 堕落之血 

  

西宫？”王妃看到湘西宫的目光凝结成线。

“我不去了。”湘西宫摇摇头，直接走回了屋子。

王妃大概也对湘西宫的性格习以为常了，笑了笑没说什么。

湘西宫透过窗子看着BMWW离开了公寓，眉头不经意困惑皱了起来。

陈零怎么会和王妃产生关联？？

“事情有点复杂了呢。”

……

“没想到班长会和你住在一个公寓。”陈零现在还觉得这件事很离奇。

王妃抿抿嘴，这个**的原因她并不准备告诉谁。

陈零也不打算追问，他只是对王妃现在的镇静很不解，一个室友亲眼看着两人从屋子里出来，怎么看都十分暧昧吧。

不用解释吗？

“西宫地性格我了解。解释就是掩饰。对于陌生人。她是不会有兴趣了解地。”王妃轻描淡写。

陈零干笑。王妃以为湘西宫绝对不会和他产生关系。可是她哪能知道。两人地关系早就到了见过家人地地步了。甚至连结婚都出来了。

“百分之九十九地男人总想着占女人便宜地好事啊。”王妃嘲弄地说。

“我没想过！”陈零坚决表示自己地那百分之一地立场。虽然越不想地事越容易发生。

“今天地事情你不会拿出去炫耀吧？”王妃开着车。淡淡问道。

“除非我命长了……”

王妃自嘲笑了笑，如果陈零真是一个有点成绩沾沾自喜，炫耀的人她也不会把他接进公寓了。

陈零忍不住问道：“那会长第三个室友也是我们华大地？”

“这是当然。”

陈零眼前一亮，他现在也对唐宫华妃颇有八卦，果然应了那句老话，充满神秘地美女往往更有杀伤力。“难道真的是绝艳风华？”

“什么？”王妃在红灯前停下来。

“你没听过吗？惊艳的王妃、冷艳的西宫、妖艳的秋心和绝艳的风华啊。”说完之后，陈零就觉得自己太蠢了，这种无聊的八卦谁敢和华大学生会主席去扯啊，会被轰杀成渣的。

果然，王妃的表情变得很无聊。

“她和你的女朋友比都稍逊一筹，应该不是绝艳地风华吧。”王妃抿了抿嘴，回答了这个无聊的问题。

陈零打了个哈哈，也不知道王妃这话是在赞扬还是讽刺。

咔！

快门的声响！

王妃猛地转过目光看着街道，一双目光如鹰隼般犀利。

“怎么了？”

王妃紧紧蹙眉，没有回答，最后轻蔑哼了一声等绿灯一亮，加速离开了这条街道。

过了一会，王妃的手机响起，她打开了电话。

“正要和朋友去吃饭！”

迟疑了下，王妃嗯了声。“知道了！”

放下电话后王妃问道：“公司有个职工请我们吃饭，你一起去吗？”

“职工？”

“首席软件设计师！”王妃地笑容并没有愉快的意味，相反眼神在思考什么。

“没问题。”

两人驾车来到南海大酒店时，外面已经是灯火辉煌，酒店门口泊满了前来就餐地食客车辆。在保安引导下，王妃将车子停好，稍微等待了一会，一个青年男子就匆匆赶来。

男子带着斯文的眼镜，得体西装，头发光亮，尤其他的手指夹整齐，很干净。

“你好，你就是王总裁的朋友吧？哈哈，幸会幸会，能被王总裁承认是朋友的话真让人羡慕啊。我叫谢斌，皇后软件公司的首席设计师！”他落落大方地握手态度亲昵的就好像兄弟。

“我叫陈零，幸会。”陈零呵呵笑道。

“要不是陈零兄弟，王总裁怎么会答应我地谢罪宴。”谢斌笑道。

谢罪宴？

王妃似乎并不想扯这个话题：“走吧，有点饿了。”

“先生，小姐，请问有什么能帮到您？”漂亮的女迎宾九十度鞠躬礼后一脸笑意地招呼。

“我们订好了一套VIP08包厢，带我去吧。”谢斌说道。

“好地，几位请跟我来。”

迎宾小姐带着王妃，陈零和谢斌到了C8号包厢门口，然后轻轻叩响了包厢门。

王妃一怔，眉头紧皱起来。“还有谁？”

“虽然我知道王总肯定要生气，但是为了公司未来着想，何不先谈谈呢？也许没那么糟糕。”谢斌直言。

打开门后看到餐桌上一个男人，王妃的眼神立刻沉了下去。

“来来，陈零兄弟，一起吃，认识认识。”谢斌不由分说就把陈零拉了进去。

王妃咬牙，冷冷看了他们一眼，也走进了包厢。

陈零终于明白这个男人地打算了，敢情自己是被用来让王妃留下来的工具啊。

陈零狠狠鄙视，对他的好感烟消云散。

“步如轻烟，姗姗优雅……王总走路的声音都只能用诗意来形容啊。是个男人做梦都想和王总共进晚餐。”那男人站起身笑着说。

陈零听了这恭维就呕吐，真亏他乱拽的出来。

王妃坐在陈零旁边，不假颜色。

那男人这时才注意到陈零，皱皱眉。谢斌就急忙介绍，原来他就是那个徐子旭啊。

徐子旭打了个淡淡的招

到是同学，眼神不禁很鄙夷。

一个在校生也来凑什么热闹。

“王总！”徐子旭还想说什么。

陈零可不客气了，反正看得出王妃也对他没好感，既然把他当做强制邀请王妃的工具，那总要有点表示才是。

“点菜了吧，我快饿死啊。”陈零一副大学生谁都不鸟的神态打断了徐子旭地话。

这样子让徐子旭更加轻视。

王妃看了陈零一眼，嘴角微微带着弧度。

“点菜。”徐子旭板着脸坐下。

“今天徐总你请客吗？”陈零讶异地问：“南海酒店消费很贵耶。”

“穷人。”徐子旭肚子里毁谤了几声，笑着对王妃说：“能请到王总是我的荣幸，想吃什么随便点！”

“陈零，你点吧。”王妃淡淡的道。

“那我真的随便点了？”陈零一副受宠若惊的样子。

徐子旭的虚荣得到了大大的满足。

“这位先生想点什么？”服务员递来了菜单，陈零确是看都没看直接说道：“菜就随便吧，来几瓶拉斐尔酒庄的堕落天使红酒系列好了？”

几人都是一头雾水。有这样的酒吗。

服务员睁大了眼睛。

“告诉你经理，他知道的，老熟人了。”陈零瞎扯。

服务员半信半疑下去。

还真会扯啊。徐子旭哼了声。

过了一会，一个大腹便便地中年人惊讶的走进了包厢，手里捧着一个精致锦盒。“是你们要的拉斐尔的红酒？”那个经理迟地问。

徐子旭正在想办法和王妃套近乎，对任何打断他家伙的人都不耐烦：“废话，留下就走吧，别妨碍我们谈话。”

“好好好。”经理小心翼翼地从那华贵的锦盒取出了一瓶外表看上去很朴素的红酒，酒塞的天使造型颇为别致，就是徐子旭都觉得这小子眼力不错，还真有这种酒。

“这瓶堕落之血，各位请慢用！”经理看到这个傲慢的年轻人谄笑道。

堕落之血？

还真是俗气的名字。徐子旭不屑地想。

陈零看到眼里发光，王妃嘴角再次不经意勾起。

徐子旭坐到了王妃旁边的座位，故意示好地说：“王妃，我也知道你的公司最近出了点问题，我是诚心和你合作地。你看怎么样？”

看看王妃百般难描的美色，徐子旭心里当真是百爪饶心啊。

一旁沉默地谢斌就连连点头：“王总裁，徐总说得是。”

王妃蹙眉，她很讨厌这个徐子旭坐在自己旁边，可是碍于礼节也不好换位，她不满的说：“不符合酒桌上的规矩，先吃饭，OKK？”说完冷冷看了眼谢斌，对自己属下不打声招呼的行为很不悦。

谢斌不以为然笑笑。

陈零并不清楚王妃的公司到底发生了什么麻烦，按照他的了解，王妃可能有麻烦存在吗？他决定多等等，看他们怎么说，不过徐子旭在王妃旁边神色令人不爽。

陈零暗中使用“冷与冰”将徐子旭周围的气温瞬间降低。

徐子旭很狼狈的打了个冷颤，看到其他人怪异的目光，他尴尬的笑了笑，对服务员瞪道：“给我关掉冷气！怎么搞的！”

服务员一头雾水：“对不起，我们没有开启冷气服务！”

“没有……那怎么会这么冷。”徐子旭又是个嗦，牙齿开始打架。

“难道徐总做了什么亏心事，心里发虚了？”王妃漫不经心的笑笑。

徐子旭哈哈一笑，看上去还真的有点心虚，王妃目光冷却，陈零顺着王妃的眼神，发现另一个谢斌也是心虚似的。

陈零差点就想用读心术来听听这个几个外表斯文的禽兽在想什么了，还是忍住了，他总不能再抱着热吻王妃再祈祷安然无恙的下场吧。

再说，搞不好他们的想法相当下流，恶心。

“见鬼了，怎么会这么冷。”徐子旭越来越冷，有点受不了。

“徐总，你这是没事吧？”谢斌连忙问道。

陈零还想知道他们到底在打算什么算盘，可不想就这么结束，于是道：“是不是那个位置不好？”

徐子旭试着离着远点，果然冰冷感就稍微降低，再离更远点，寒冷的感觉再度减少，众人就怪异的看着徐子旭慢慢退开，活像个白痴。

最后徐子旭一直坐在了谢斌旁边，才终于觉得温度正常了。“真他妈邪门！”徐子旭暗骂一声，望着冷若冰霜的王妃，心里就在想莫不是这冰山美女影响的吧？

陈零则想笑，看来这冰和冷操控也挺不错的。

上菜的速度很快，都是一些普通的菜肴，陈零真是饿极了，开始大快朵颐。

“没有美酒怎么行。”徐子旭看了看着什么拉斐尔酒庄的堕落之血什么的，以他的眼光来看，还算上得了台面就是名字不怎么吉利，这乡巴佬运气不错还真的有，徐子旭鄙视的看了看陈零也就没再叫其他酒了。

一打开酒塞，顿时，包厢弥漫着一股香醇至极的酒香，几乎就在闻到瞬间，徐子旭脑海就一片空白。

  第九十三章 被嘲笑的梦想才有实践的价值 

  

九十三章被嘲笑的梦想才有实践的价值

旁边的服务员都瞪大眼睛，素养非常的不错的她们也都是下意识吞吞唾沫。

酒还未进喉，感官就完全被挑起来。

看到王妃眼里的动容，徐子旭很得意。

“来，来喝酒！”徐子旭连忙帮王妃呈了少许。

陈零也不客气灌满。

酒一入喉，顿时包厢响起心满意足的叹息。

陈零啧啧称奇，还真是难以想象的陈年佳酿。

“这家酒店藏了这么好的美酒居然不说一声，真是不会做生意。”徐子旭赞道，一仰而尽已经是迷醉的一塌糊涂。

“堕落之血不要喝太多了！”王妃提醒陈零，她小心翼翼啜了口，闭上眼静静感受那种淡淡优雅的刺激蔓延过舌尖直到心肺，看上去是个品酒的人。

她横了眼。就看到陈零一杯杯下肚。王妃连忙打下他地手。淡淡地说道：“陈零。如果你喝醉我会将你丢在马路上！”

“我没醉呢。”陈零调笑地说。

王妃斜视了一眼。你要真地醉了。我说到做到！

陈零真地醉了。饭桌上地几个男人全部被堕落之血干倒。王妃就望着杯子地红酒露出难以捉摸地笑容。

最后这顿出乎意料地晚餐。王妃一个人优雅地享用完毕。

王妃突然想起了什么。走到谢斌地面前。她眼里闪过了一道精光。拍了拍他地脸蛋。冷声道：“谢斌。“天红系统崩溃防火墙”事件是不是你搞地鬼？”

“什么，什么？”一塌糊涂的谢斌茫然。

王妃煽了煽淡淡的酒气，继续说道：“告诉我，十八家公司用了我们开发地防火墙结果导致他们公司系统崩溃，资料全部丢失的事情！天红我亲自设计的不可能有任何差错，我想了很久，如果真有问题只能说一起开发的首席设计师做了手脚！”

“呵呵。”谢斌傻笑：“我早就在他们公司安装了软件，启动天红，病毒就会爆发，呵呵……”

王妃眼里闪出仇恨的火焰，差一点就想一拳把这个男人的脑袋打碎，背叛的感觉！！

“为什么要这么做？”她竭力压制内心的怒火。

“看见了没，我比你强多了，一个小手段就打败高高在上的你了，呵呵。”谢斌傻笑。

王妃一个响亮的耳光把谢斌给打晕了，然后走到徐子旭地面前。

徐子旭是天威软件公司的总裁，他一直对自己有所企图，并且竭力想吞并自己的公司好让自己做他的下属，这次天红事件爆发后，徐子旭就不止一次想要来控股，因为他知道这次自己公司会因为赔偿而破产，不仅如此连信用都没有了可以说王妃地公司惨败。

“徐子旭，你花了多少钱收买了皇后公司的首席设计师谢斌！”

王妃语气非常淡，淡地她都无法相信。

“王妃，你太美了，我好想占有你……”徐子旭的话让王妃蹙眉，她过滤掉那些垃圾话，再次问了一句。

迷迷糊糊的徐子旭好似被催眠了，“用了一百万就打败你了，王妃，商场你还是太嫩了，呵呵……你走投无路了……”

一切结果全部出来了，王妃冷笑一声。

虽然早就知道这次事件很不寻常，可是当得知事情真相，王妃突然异常冷静，没有焦虑，没有沮丧，甚至连揍他们一顿的心情都没了。

商场终究你太稚嫩了啊。

王妃觉得很累，她抓起自己的黑色提包准备离开，走到门口回头，陈零还睡的真香呢。

虽然王妃说过要仍他在马路上，但她还是忍不住走了过去，那张睡着地侧脸异常可爱，王妃是很讨厌很喝醉酒的男人地，这样的男人太没酒品了，看看陈零酣然地样子她却觉得也并不是那么令人反感的。

看在你今天帮我地面子上，这次我就食言吧。王妃叫来了经理，让他们喊人把陈零背到车上，当然为此经理是毫无怨言的。

王妃知道全归功于拉斐尔堕落之血红酒的面子上，她心底就好笑的想，真想看看徐子旭这个白痴醒来看着账单的夸张表情呢，不过眼下，王妃一点心情都没。

王妃揉了揉眉宇，深吸了口气。

“我从不让喝醉的男人坐上我的车，陈零你可是我第一次破例。”王妃自言自语：“不管你这次是故意帮我还是歪打正着，总之这一次我欠你的……”

跑车发动，王妃冷冷看着酒店，谢罪宴还真是没有白来！！

任由凉风席面，王妃看着天空，耳边时而会听到几声雪儿的梦话。

真是单纯的有点幸福呢，王妃羡慕的叹了口气。

看着路口的提示牌，王妃想了想最终将车开往了“红叶公寓”。

湘西宫坐在沙发上看着家庭影院，65寸的大屏幕放的正是一部经典美国电影《肖申克

》，可是这里面淡淡从容的诡计推进并没有引起湘西

湘西宫有点心不在焉，她第一次这么困扰一个人和另一个人的关系，当然这不是爱情，仅仅是因为那个人的身份实在是太特别了。

院子里响起了汽车马达，湘西宫收回思绪望去。

白色的BMW已经回来了。

湘西宫的思绪还未来得及平静几秒，就意外的看着王妃从汽车里扶下了一个少年。

那担忧的神色说不是情侣谁信？

湘西宫信，王妃是不可能和陈零有任何关联的，她面无波澜的走过去。

“抱歉，西宫。这个家伙酒品太烂了，才喝几杯酒就醉了。”王妃小心地看着湘西宫的神色，除了冰冷还是冰冷。

“现在送他回学校比较麻烦，今晚能将他在公寓里再住一晚吗？”如果让其他人看到高高在上的王妃此刻对湘西宫谦恭的举止大概会疯了。

湘西宫迟疑了会，点头。

扶陈零上楼时，手不小心碰到了王妃的胸部，王妃脸一红，差点就想把陈零从楼梯上给仍下去。“男人总是喜欢占我们便宜，这个家伙也一样……”

湘西宫什么都没说。

“雪儿！”突然，陈零发出一声梦呓。

湘西宫一愣。

王妃就问道：“对了，西宫，雪儿今晚回来吗？我们要告诉她这里有一个流氓……”说完，王妃自己都楞了，真不可思议，刚刚接受背叛地真相她还有心情开玩笑。

湘西宫的目光正放在陈零身上，并没有注意到这个细节，若有所思道：“雪儿打电话说了，今晚她有事回家，不会回来了。”

“也好。”王妃松了口气，湘西宫冷漠的性格不会联想什么，那雪儿可就那她没撤了，尤其是眼下陈零也不知道在做什么梦，老是说雪儿这个名字。

把陈零扔到床上，王妃擦了擦汗，脱下他的外衣然后再用湿毛巾帮他擦了擦汗。

整个过程就被在门口的湘西宫全部看在眼里。

“你为什么对陈零这么好？”湘西宫终于忍耐不住问道。

王妃以为湘西宫也有点误会了，就解释道：“西宫，别误会，今晚他碰巧帮了我一次，当做一次感谢吧。”

“发生了什么？”湘西宫皱皱眉。

王妃笑道，简短的说了一遍酒店的事，听完之后湘西宫也是动容，眼里闪出冰冷的光芒。

“那两个叛徒需要惩罚吗？”

王妃一笑，像是放下所有包袱，一下子就轻松了。“多谢你了，西宫，这件事还不需要湘军出手。这也是我的一个教训。”

“但是这些人害你的梦想破产，为了这个梦想，你受到那么多地嘲笑。”湘西宫冰冷的容颜罕见的出现情绪波动。

王妃摇摇头，对着好友露出笑容，那是饱尝梦想路上的满足感和失落感交杂地笑容。“说出来被嘲笑的梦想才有实践地价值，即使跌倒了，姿势一样豪迈！”

湘西宫默然。

我们这样的人需要梦想吗？

她真的一点都不知道。

之后断断续续湘西宫了解王妃和陈零的认识，说来也只是见过几次面，谈过两次话也不是那么交情很深，可是奇怪的是朋友似乎在两人身上仿佛是一件理所当然的事一样。

王妃就戏谑道——一定是陈零那张好人脸地功劳吧。

湘西宫回到了客厅，继续看着电影。

这时，电影中一句经典台词深深打动了湘西宫——有的鸟毕竟是关不住地，它们的羽翼太光辉了……

……

西京，鲁克道地别墅。

鲁兵的房间此刻正有两个人正在翻弄昏迷地鲁兵，手上的动作就像在玩弄一只白老鼠，在黑夜中，他们的身影很冷。

“血种已经消失了……”穿着白大褂的男人发出低沉的嗓音。

“血猎者可以做到这个地步？在留有性命情况恢复人类的血统？”另一个声音充满萧杀。

白大褂回答：“不知道！更多的细节需要询问他！只是看起来，他的身体受到过冷和电两种伤害，精神比较混乱，加上血种消失，言语的可信程度还未可知。”

“唯一知道的是，有麻烦盯上我们了。”

“我会回去告诉“组织”全力找出这个麻烦！”

“那，他怎么办？”

气氛沉默了一瞬。

“继续给他血种，还有利用价值！”

白大褂点点头，突然之间，他的眼睛发出赤红如血的光芒，森然的利齿陡然浮现，他一口咬住了鲁兵的脖子，发出残忍的嘶吼，将自己的血种灌输进鲁兵的体内。

鲁兵的身体一阵痉挛抽搐，发出痛苦的嘶吟，惹得外面的鲁克道担心不已。

好一会，鲁兵身体渐渐平息。

夜，陷入安息！

（今天3更到）

  第九十四章 皇后软件公司 

  

零再次起来时看着同样的房间还以为自己是不是穿:=又睡在王妃公寓的客房了。回想昨晚发生的事，陈零就觉得很丢人，那瓶酒还真是不得了，才几杯就不省人事。

对了，昨天的晚餐也不知道怎么样了。

想到那顿晚餐，陈零就感到饥肠辘辘。

走下楼后，公寓很安静，在客厅一名冷艳美少女在沙发上看着电视。

“嗨？”陈零打了个招呼，和湘西宫也不算是陌生人。

湘西宫瞥了陈零一眼，淡淡的道：“厨房准备了早餐，王妃说你起来会很饿，昨晚你光顾喝酒了。”

陈零不好意思，没想到王妃还蛮体贴的。

红叶公寓的早餐就和公寓的装横一样简洁，稀饭，荷包蛋外加盘炒青菜这可比学校食堂好多了。肚子空荡荡的陈零也没客气，餐桌上只有他一个人也不管什么形象，狼吞虎咽。

解决完温饱问题后，陈零回到客厅，湘西宫真的像尊雕像，整个人还保持着原来的姿态。

“班长，没想到你和王妃住一块？”陈零就说。

“我也没想到你会和王妃在一起。”

陈零还以为湘西宫会保持沉默地。谁知道会犀利地反驳。就尴尬无言以对。他自己都没想到这样地事情发生。

“王妃不在？”

“嗯。她去处理公司地事情了。”湘西宫目不转睛。“昨天地事她很感谢你。”

“我？”陈零想不起来做了什么值得王妃感谢地事。驱走徐子旭？点了瓶堕落之血？不像啊。

湘西宫并不打算说明。

陈零不再去想了，看下时间还早，不过老是待在这里也不好，尤其是他觉得湘西宫心事重重的，关于那次和她父亲见面之后的事情陈零也就不再问了免得自寻烦恼。

“要我去送你回去吗？”湘西宫突然说。

陈零回过神，拒绝了湘西宫的好意。“今天是周末也没事，我自己回去就好了。”

湘西宫欲言又止，最终还是回答了一个嗯字。

离开红叶公寓后，陈零并没有着急回去，而是找到一个偏僻地方登上了全息自动网络。王妃似乎是遇到了什么麻烦事，连续两天被人家这么照顾，假如能帮助她一下也是理所应当的。

凭着“皇后公司”的模糊印象，陈零先是上网搜索了这个名词。

唰。

跳出了几千条相关讯息，其中在第一页地消息标题就让陈零吓了跳。

“皇后公司面临病毒危机，天才美女皇后遭遇滑铁卢。”

陈零打开了新闻内容。

“作为网络业界横空出世地皇后软件公司近两年来风生水起，但最近可能遭遇了自成立以来的最大信誉危机。十八家大型公司联合起诉“皇后公司”旗下开发的天红防火墙带来的巨大经济损失。据悉，皇后公司再给十八家公司安装以旗下最新地天红防火墙时，导致所有安装该防火墙的公司引发了天红病毒，导致公司运营网络崩溃，并且所有资料被销毁，其中包括一些重要的商业机密。这次起诉皇后公司有可能面临一亿地经济赔偿，创造软件公司历史的最大天价赔偿……”

陈零看到这就顿感怀疑，王妃的技术他是见过的，不可能创造引发病毒地防火墙啊，也太离谱了。

他继续往下看，一些零碎情节后是一段关于皇后公司的介绍。

被人称为“第一美女总裁”的王妃在是十八岁创建了皇后软件公司，专门以开发，研制各种网络安全产品为主。

在反病毒领域率先研制“监控并举、动态防护”主动防御体系———皇后主动防御软件而被人认识。

之后第一款智能反入侵黑客防火墙闻名业界。

王妃励志打造全球最先进的民用网络安全防御系统“赤盾”，而“天红防火墙”作为赤盾的第一站却是遭遇挫折。

据悉这次一亿元的经济赔偿将导致皇后公司面临破产。

看完这一切后，陈零陷入了沉默，回想昨晚包厢里一些奇怪地场景，徐子旭很有可能买通了王妃的首席软件设计师然后出卖了她，否则按照他对王妃地认识，这种低级错误不可能发生。

陈零一阵唏嘘，一亿罚款，公司破产，王妃还能保持平常说起来挺厉害的，让陈零大惑不解地是，以王妃和高层的联系，她干嘛开间网络安全公司呢，真不明白。

还是说越有钱越有权地人越无聊？

陈零不再想那么多，王妃显然比他更清楚自己再做些什么的。想了想，陈零想起唐愁昨天打来的三千万美金，正愁放着没用不如干脆投资吧。

……

皇后软件公司可以说是近期媒体的一个宠儿，“防毒公司引发病毒”“皇后公司遭到联合打压”“软件公司最高赔偿”每一个标题都是足够触动人心的，当然了，其中最为引人在意的还是号称美女总裁王妃的新闻了。

光是这么一个大美女随便出现在报头上足够引起人的眼球了，更别提伴随这样大美女还有一系列“赔偿”“诬陷”“破产”挑动人心的词汇。

这个世界不缺乏

但缺乏的是充满悲剧性的美女！

就是这么一种风雨欲来的气氛，皇后公司内部也是一片愁云惨淡，惨淡气氛里，公司大门一个男人被狠狠仍了出来。

“谢斌！从今以后有多远滚多远，别挑战我的底线！”

说话的王妃带着冰冷的萧杀，顿时所有人不敢说话。谢斌还想辩解，可王妃下一句让他四肢冰冷。“谢谢你告诉我真相，很高兴一百万就能买到你卑劣的品质！”

谢斌立刻灰溜溜的离开。

王妃转身走进公司，正在发愣的员工一接触王妃的眼神就吓得缩起来。

“会长，看来你找到凶手，就这么放过他吗？”一个温和的声音响起来。

王妃心情很不高兴，她不悦回头，当看到一脸微笑的陈零时，眉宇间还是舒展了些。

“进来吧。”王妃点头，对于陈零会上门并不意外。

两人直接坐在公司外部的大厅沙发上，陈零打量了皇后公司，发现还是挺大地。

“你是来看笑话地吗？”王妃平静的说。

“晕，我是这样的人吗？”

王妃带着一丝歉意笑笑：“心情不好！”

陈零的表情是我能理解。

王妃助理这时端来地咖啡，看到陈零掩饰不住内心的惊讶。这少年是谁啊？居然和王总裁谈笑风生……

“会长你最近遇到了点麻烦？”陈零说道。

“小麻烦而已。”王妃并不想流露出任何脆弱的样子。

陈零也觉得对于王妃来说这应该是小麻烦，只是不解为何外面媒体都吵疯了，“你打算怎么办？”

“你真地想知道吗？”王妃唇角抹着一点弧度，品了口咖啡。

“嗯，是不是会有人投资？”陈零问。

“投资？我不相信任何人了。”王妃冷哼了声。

“为什么不起诉你的设计师？明明是他被人收买了。”陈零不解。

王妃随意说了句。“你怎么知道？”

“我猜的。”陈零毫不隐瞒。

知道陈零很细心，王妃也没有多大意外：“起诉有什么用。没有任何证据证明，何况这样做只能被那些讨厌的媒体描绘成我想找个替罪羊而已……啊……”王妃揶揄地断言一番：“我都想能想好会是什么头版标题了——美女总裁欲表纯洁，指责公司设计师被人收买！”

陈零哈哈一笑，王妃原来这么有幽默感啊，还真的有当记者的天分啊。

他的笑声引来其他人的古怪的眼神，老天，能在王总裁当面笑开怀地，这号人物到底是谁啊。

陈零掩饰的咳嗽，王妃并不在意，她摇摇头：“就当做我地一个教训吧！”

“这可不像传说中的华大学生会主席啊。”陈零忍不住咕哝一声。

王妃则风淡云轻地笑道：“还能怎么办呢？皇后的招牌已经坏了……”说道这，王妃脸上出现了痛苦地挣扎，她咬着银牙，眼里闪烁出仇恨的光囊：“我辜负了她的好意！真想杀掉那些人……”

陈零默然。

王妃苦笑，揉揉眉宇。“失态了，我在想什么呢。既然出来创业就已经决定凭自己力量站起来，只是自己还太稚嫩了。”

王妃仰躺在沙发上伸展身体，看上去很劳累，胸部因为这个动作胀得圆鼓鼓的，仿佛要把纽扣都挣开解脱束缚。

实在太刺眼了，陈零转过视线。

王妃注意到了想到昨晚这家伙居然还吃她豆腐，面颊升上淡淡红晕，恢复原状。

为了不想气氛这么压抑，王妃就转移话题随意的问道：“昨天拉斐尔酒庄堕落之血，你是怎么知道的？”顿了顿，王妃意味深长的笑道：“那可是很要命的酒喔！”

陈零的回答倒是没有什么惊人之言。“我第一次考上华海大学，我家人送我来西京时，正好就在南海饭店吃了顿饭，当时我老爸说要点瓶堕落之血给我庆祝，哈哈……不过他只是想假公济私啦，我不怎么喜欢喝酒的！”

“那点了吗？”王妃眼前一亮。

“没。老妈知道那种酒太贵了不是人喝的。”陈零摇头啧啧几声：“不过昨晚喝了感觉还真不赖。”

“你家人关系很好呢。”王妃带着微微的羡慕。

陈零也觉得是，想起过一段时间小妹要十八岁生日了，是不是该回去庆祝一番？

“昨晚我是不是喝醉了？”陈零突然问道。

王妃含着浅笑，点头：“醉的一塌糊涂！”

“你没把我丢在大街上吧？”陈零汗颜。

“本来是想这么做的，不过正好趁着喝醉让我知道了这次事情事实，就算了。下次可别坐我车时喝醉了呢。”王妃淡淡笑道：“我可是真的会将你扔下去的。”

还有下次吗？陈零笑了笑。

“不过真可惜啊，我还想看看那个人结账的表情呢。”

“现在或许也能看到。”王妃纤指指着前方，陈零回头，一辆奔驰停在了门口，下来的男人不就是徐子旭么！

  第九十五章 两千万 让我见证你的梦想 

  

子旭从谢斌打来的电话得知事情败露就马不停蹄赶:不是来表达歉疚，相反他已经决定摊牌，就看这王妃到底要不要这压死骆驼的最后一根稻草了。

一下车徐子旭就看到了陈零，嘴角忍不住抽搐。昨晚那顿饭吃的他有生难忘，他倒现在还记得结账时经理的表情。

这辈子他可从没如此狼狈过。

“尊贵的客人一共消费是十八万！！”大腹便便的经理堆起满脸和蔼可亲的笑容。

徐子旭就操了，“你当我凯子没吃过南海饭店的饭吗？就这么几盘破菜十八万？老子给你十八个耳光信不信？”

那经理还是皮笑肉不笑的说：“徐公子，你搞错了，由于你点了拉斐尔堕落之血，这次饭菜消费全部免单，我们只收红酒钱！”

“哦，这还差不多。”听到免单，徐子旭满意点头，刚回过神似的，他眼瞪的如铜铃。“什么，那瓶酒十八万？”

“是的，这是被国家有关部门登记的消费价格。”经理很熟稔的拿出了几张证明。

徐子旭就觉得很丢脸，感觉自己像个乡巴佬似的吃个饭还要看什么证明，不就十八万而已，徐子旭还消费的起，再说这堕落之血还真是值得这个价格。“算了，那酒不错，再给我拿几瓶。”徐子旭觉得自己应该挽回点面子于是大方的开了一张支票。

经理的笑容更甚了。“徐公子，是十八万美金！”

十八万美金？？？

徐子旭全身僵硬。

什么风度。大方都他妈去见鬼吧。徐子旭抢过了那些证明。看到那经过公证地数字就傻眼。然后在内心破口大骂——他妈地这是喝酒还是喝美国总统地血啊。

“嗨。徐总。昨晚地酒不错啊。什么时候再去喝一杯？”陈零很和善地打个招呼。

徐子旭冷冷看了陈零一眼。他现在连虚假地友好都没兴趣再做了。对陈零眼神充满异样。后来他从经理了解到“堕落之血”拉斐尔酒庄酝酿百年地红酒。只在一次未对外公开地拍卖会上出现后。全球每年出品不到一百瓶。只有顶级酒店。餐厅才能侥幸得到。这种极致地奢侈红酒就是他都不知道。真搞不懂一个大学生会知道。

他装模作样地点头：“还可以吧。否则你这辈子都喝不了一口。”

徐子旭表面上故作潇洒，内心肉痛要死，一百多万的酒啊，真是滴滴见血。不过既然喝了后悔也没用，徐子旭至少要装出一副还不错的样子。

殊不知他逞强的样子十分好笑。

看看王妃，那顿晚餐真是赔了夫人又折兵，唯一庆幸是结账时王妃离开没有看到自己狼狈地样子。

徐子旭并不想和陈零多谈，他直接对王妃道：“王总，知道你公司遇到了困难，五千万我收购你的皇后公司！你愿意，现在我就给钱。”

“要想我重复几次？”王妃不假颜色。

徐子旭毫不在意笑道：“王妃，说句不好听的。如今皇后公司这个名字是臭了，没有谁会接手这个烂摊子，王妃你很有魅力，但是商场上魅力可不比上利益，这是现实！”

王妃眼里射出一道杀意，徐子旭得意的表情动容害怕的往后一退。

他还是第一次看到如此可怕的眼神。

“王妃，我可是很诚心地想帮你的。我听说了你的梦想是打造全球顶尖地网络安全系统，如果这次没有我帮忙，皇后公司必然破产，而你以后无论再做什么都不会有人买账了！你的梦想就破裂了，只有我徐子旭还有机会帮你重整江山，东山再起！！”徐子旭叫嚷道，声音很大，让公司职工纷纷侧目。

原本心灰意冷的职工听到希望也是期待的望向自己地老板，可是并不清楚真相的他们哪能知道王妃的决心。

“妈的，大冬天开什么冷气。”徐子旭突然骂道。

众人面面相觑。

徐子旭牙齿打颤，籁籁发抖，呼出的气体都像是冷霜。

就在气氛压抑片刻，一声温和的话语打破了气氛。

“五千万？是美金吗？”

说话地来自沙发上喝着咖啡若无其事的陈零。

徐子旭鄙夷道：“当然是RMB了，皇后公司现在地声望大大缩水，如果不是王妃，五百万都没人愿意注资。”

“换成美元才600百多万也太少了吧。我怎么听说有人出20万美元投资皇后？”陈零砸了砸嘴。

“扯吧你。”徐子旭不屑的笑道：“一个学生真是天真，哪个白痴会用这么多钱买一个垃圾品牌，自己都可以重新开个公司了……”

唔！

徐子旭突然觉得呼吸困难，几乎在眨眼间，王妃已经一手卡住了徐子旭脖颈，他的体重居然被王妃一手提起来。

徐子旭身旁两个保镖想出手，可发现自己地身体居然无法动弹，一种仿若实质的杀气紧紧压住在他们的肩膀，无法呼吸。

陈零张着嘴，这王妃还

藏不露啊。

“别再我面前出现！”王妃冷冷的说，把他仍出去，这时沉重的气氛才出现了缓和。

徐子旭震惊的看着变化到极端的王妃，全身冷汗淋漓，这个女人气势太可怕了，他调查过应该没有什么背景才是。

“请问这里是皇后公司吗？”

就在这时候，一个浑厚的声音响起来。

“是！”王妃助理清醒过来，急忙上前招呼。“请问有什么事吗？”

“哦，我是西京律师事务所的于律师。”哪个眉宇间正义凛然的男人说道。

律师？

徐子旭来了底气，冷笑：“律师都上门所求赔偿了，你们就等着关门吧。”

“赔偿？哦，这位先生误会了。”那个于律师摇头，平静的说：“我是接到陈零先生电话来一趟是有关于他要在皇后投资两千万美金的事宜……请问谁是陈零先生？？”

轰。

包括王妃在内，所有人都无比愕然瞪着陈零。

两千万美金投资？

开玩笑吧！！

办公室。

王妃非常不善的看着陈零，仔细打量了一遍，她实在是看不透。

“陈零，你怎么有这么多钱？”

“钱绝对是合法的，你放心。”陈零回答。

“不是这个问题！”王妃声音凝重。

“那问题是？”陈零不解。

王妃冰冷，那种眼神充满了敌意，陈零苦笑，大概王妃以为在怜悯她吗？

“第一：我当然是为了追求更大地回报。第二：为什么不帮朋友一把！既然能帮朋友又能追求更大的回报，何乐而不为呢。”

王妃怎能相信陈零的说辞，徐子旭说的难听但正是这样，皇后的招牌已经完全毁掉了，一亿赔偿不仅是历史最高更是一个耻辱的坐标啊。

“我相信，但是我拒绝你的入股！我宁愿将皇后从此解散！”王妃毅然决然的拒绝。

陈零没有阻止她，只是平静说了一句就让王妃停止了迈出大门的步伐。

“王妃，你真地就想让皇后永远背着一个耻辱的名誉被人记载脑海吗？”

王妃眼神闪过一丝痛苦。

陈零看了她一眼，猜到“皇后”对王妃有很重要的意义。“所谓的梦想不就是你还有一口气就必须坚持到底吗？否则就别提什么狗屁梦想了……”

话语糙了点却确实触动了王妃的心，王妃原本就是不一个轻易认输的女孩，只不过这一次被人出卖外加媒体地连续炮轰和网络千夫所指，就算是史泰龙那种猛男都有可能崩溃。

环境对人的影响实在太大了，王妃现在还能做到保持镇静，坚定已经算是女中豪杰。

“还能怎么办？就算你投入两亿皇后都不可能恢复以前，我并不想让你的投资打水漂。

”王妃慢慢恢复了往常地冷静。

陈零哼哼的说道：“你看到了打水漂，可是我却看到皇后日后必然会成为主宰网络的海啸。”

王妃忍不住笑了笑，“陈零，看上去你挺老实的，口气却这么狂妄。”

“这叫自信啊。安慰你没有自信怎么行啊。”陈零装作无奈。

王妃抿了抿嘴。“你终于承认也是安慰我了吗！”

“梦想是一个人地事，但有时也需要朋友帮一把不是吗？”陈零愉快的回答：“如果王妃你愿意让我有幸成为你梦想的见证人的话，就请叫我的律师进来吧。”

陈零关于一些梦想的狗血词打动了王妃，听过甜言蜜语无数，可有哪个男人敢在她面前如此淡定从容地说过见证她的梦想呢。

“你真地打算这么做？”王妃认真的问：“还是说这条路上我每次狼狈地样子你都想看到呢？”

那总比你每次狼狈都被不同的人看到好吧？

陈零如此回答。

……

徐子旭到现在还敢不相信会发生这样地事实，明明一个在校学生突然拿出两千万用来入股皇后公司，那小子也太嚣张了吧！

讹诈

一定是讹诈

“徐总，请离开吧。我们总裁已经和律师商讨入股的事情了。”王妃的助理不善的下了逐客令。

“真的是两千万？？”徐子旭惊讶的问道。

“是美金！！”

助理嘲弄的提醒。

徐子旭面无血色，彻底被那个小子给耍了，联想到昨晚叫出十八万美金的红酒和毫无顾虑拿出两千万来投资，徐子旭还认为陈零是在校学生就真的觉得自己要看脑科医生了。

徐子旭再也不愿多待一秒，今天遭遇的事情实在是太过打击了，他坐上奔驰疾驰而去随即心里放肆嘲笑，就算两千万又怎么样，皇后公司一样完蛋了。

嗯，为了保险起见，让那些媒体加大对皇后公司的打击吧，徐子旭拨打了电话。

（晚点还有一章）

  第九十六章 大象，你的鼻子好硬 

  

后律师起草，双方办理一系列繁琐的合约手续，原目前经营状况，陈零两千万美金完全可以收购王妃的公司，不过陈零并没打算这么做，这是王妃的梦想而且他对这种东西也不在行，就算贷给王妃也未尝不是个办法，只是王妃并不接受这种好意。

于是最后双方达成一致，陈零成为皇后公司的董事长，王妃仍然是皇后公司总裁的身份。

这一切都搞定后，窗外已经是灯火辉煌。

虽然暂时让公司摆脱了破产的命运，王妃的表情并不轻松。

“陈零，下面要想办法挽回公司的形象才行，尤其是那些媒体……”

没有得到回应，王妃回头，看到陈零正在专心看着公司的财务报表等一些运营，管理开发资料。

“虽然我不想说那几个字，但是现在公司无论做什么都很难博得别人的信任了，你有什么办法吗？”

“办法啊？那太多了。”陈零眼里闪出异样的光芒“天无绝人之路嘛……”

接下来陈零向王妃了解公司的运作以及天红病毒事件的前后始末。从王妃口中得知，谢斌在给十八家大型上市公司设计天红防火墙时暗中做了手脚并且预先在那些公司以皇后公司名义安装了一个病毒程序，这个病毒隐藏很深只有当天红防火墙启动时爆发，于是便产生了这一系列的后果。

这也是王妃在得知被出卖后最终找到的原因。

等到陈零和王妃从公司出来时已经是深夜了。王妃挂完电话后不好意思说道：“陈零。这两天你干脆住红叶公寓吧。明天我们也约好了那些集团老总出来商量关于赔偿地事。你再回学校比较麻烦。”

陈零没有什么异议。现在他满脑子都在思考怎么搞定这件事。一直回到红叶公寓都还是王妃提醒他地。

湘西宫没有入睡在等他们回来。已经从电话里知道了事情地始末。对于陈零出钱注资皇后公司。湘西宫是挺意外地。她没有多说什么。只是望着陈零地眼神偶尔会有一点困然。

红叶公寓在二楼一共有八间卧室。其中四间卧室很久没用过被当做了储存室。等到陈零走到自己这两天睡觉地客房才发现湘西宫和王妃地香闺就在旁边。陈零睡得客房对面正好就是公寓另一个女孩地卧室。

想到两个大美女睡在隔壁。陈零心就小鹿乱撞地。

和陈零说过晚安后。王妃松了口气。颇为疲惫地揉揉秀气地眉宇。

“雪儿今晚也不回来？”“嗯，打电话过来，家里逼着她和京城军区大院的少爷相亲，让我们去救她。”湘西宫平静地说。

“还是这么胡闹啊，直接拒绝就好了。”王妃笑笑。“不过不回来也好，陈零在也不方便。”

“你真的接受陈零的入股？”湘西宫问。

王妃想起陈零的自信，忍不住微笑起来，有时候在追梦途中有个人陪你一起疯感觉真不错呢。

躺在床上的陈零辗转难眠，他一直就在想着怎么挽回皇后的名声，想起徐子旭嚣张地嘴脸，必须漂亮打赢这一战才行。

对了，假如有什么异能就简单多了。

陈零急忙从床上坐起，看了下时间，临近１2点还有十多分钟，正好今天还有两次使用异能的机会，不用也浪费了，用来探查其他新异能好了。

他按下编号。

“NO97SL资料开始载入，异能代码：物质摄取成功应用……”

十多分钟后，让陈零大失所望这个异能对目前处境毫无帮助，跟着用了第二个异能也没什么帮助后就放弃了。

这件事还是自己想办法解决吧。

想着想着，陈零情不自禁又想起了王妃和湘西宫就在隔壁，毕竟是正常的男人，两个学校传说级美人卧榻在隔壁房间，要想不胡思乱想也挺难的。

今天一天实在太累了随着乱七八糟的想法，陈零就不知不觉睡了过去。

晚上他就做了一个梦。

梦到唐宫华妃中地妖艳之秋心也悄悄走进了房间，钻进他的怀里紧紧抱着，柔软的肌肤实在太有触感了，陈零就忍不住抱紧，唐愁稍微扭了几下就没有再挣扎。

这一晚，陈零就觉得胸口无比地暖和。

第二天清晨，陈零还在梦中，感到身下一阵凉快，春梦似乎还在继续，昂首挺胸的小陈零被一只手轻轻抚摸过，触电般地快感侵袭了全身细胞，这梦实在太逼真了，陈零都觉得只要自己睁开眼，对方就在眼前一样。

他抱紧了怀中的唐愁，忍不住喘息。

“唔唔，大象，你地鼻子好硬了喔～~~”一声软绵绵的嗓音响在耳旁。

陈零全身一震，猛地睁开眼睛，差点魂飞魄散。

这哪是什么梦啊，一名少女此刻如小猫般蜷缩在他怀里，紧紧抱着他，要命的是他的睡裤已经不知道什么时候被掉下，小陈零正在尽情呼吸外面的大好空气，女孩一只手抱着他，另一只手还正在上面轻轻的爱抚呢。

更倒霉的是怀里睡的正香的少女也觉得奇怪，平日里大象抱枕鼻子怎么突然变硬了，于是慢悠悠睁开眼睛，入目哪是什么抱枕一个活生生的男人，而且模样颇为面熟。

宁雪？！

陈零？！

两人王八看绿豆——大眼瞪小眼

宁雪的手一紧，陈零低吼了声，接下来的一幕不用想就知道了——女孩终于发现自己抓住的不是大象的鼻子时，身体体温迅速攀升，推开、尖叫一气呵成的经典受惊动作！

陈零想死的心都有了，明明是他被非礼才是。

“怎么了？”

王妃，湘西宫立刻冲进了陈零的房间，还好这时陈零已经急忙把裤子拉上。

“雪儿，你什么时候回来了？”

“还有你们这样子是怎么搞的？”

……

陈零无可奈何地坐在沙发上，琢磨着自己是不是无意中启动了一个“桃花运”的异能，王妃走过来看着陈零受伤的样子，想笑又笑不出来，就递了杯咖啡给他压压惊。

陈零也地确蛮受惊的，原来昨晚抱着宁雪睡了一晚。

“流氓，色狼……”宁雪低声骂着和湘西宫下楼，女孩脸还是红扑扑地，尤其那只爱抚过枪的手还在微微发抖。

“陈零，你怎么会在这里？”宁雪瞪眼问道。

“陈零是我邀请进来的，倒是你，雪儿，你怎么回来了？你不是应该在京北市吗？”王妃皱眉，她明显有帮陈零开脱的样子，首先就先发制人发难。“还有你怎么跑到陈零睡房了？”

宁雪很委屈的撅着嘴。

“那个大少讨厌死啦，人家才不想和他相亲呢。老是喜欢拿玛莎拉蒂和一只座山雕炫耀，烦死了。”

“陈零是怎么回事啊？”宁雪问。

王妃简短地说了一遍理由，宁雪眼神的恨意才慢慢缓和，就是不怎么甘心嘟嚷了几声。从她

话里，众人也是了解到了早上那诡异的孤男寡女一幕是如何上演的了。

昨晚宁雪连夜逃回西京，为了怕打扰两个姐姐也就一声不响回到房间，由于又累又晚，意识不怎么清楚就摸到了对门的客房。而陈零昨晚被女孩紧紧抱着的原因那太简单了，宁雪床上有一个大象抱枕，每天她都是抱着大象睡觉地。

王妃怀的看着尴尬的两人，总觉得有一种说不清的气氛：“你们真的没什么？”

“绝对没。”陈零摇头。

宁雪也急忙点头表示清白，可是一想起自己居然在一个男人怀中毫无察觉地睡了一晚全身就发热。

坐在车上，陈零打了个哈欠。

“很抱歉，没想到会发生这样的事情。那个丫头回来也不说一声……”王妃开着车歉意的说。

“算了，这种事我又没吃亏。”陈零笑了笑。

“不过今晚可能你不好在公寓睡了。”王妃叹了口气。

陈零能理解，发生这样事，他这个无论怎么讲都占好处地罪魁祸首还是先在宁雪眼前消失一段比较好，只是陈零还真没想到王妃的第三个室友会是宁雪，难怪她会比林小璐稍逊一筹，在新生美女评选中，林小璐正好是以清纯无敌地优势占得第一名，而宁雪就在其后。

“对了，昨晚想了很久，我有办法可以挽回皇后公司的名声了。”陈零沉吟。

王妃意外地看着：“真的吗？什么办法？”

“你按照我说的做……”陈零附耳，如此这般的交代，第一次被男人在耳边说话，王妃心里就有点别扭，面颊微红，可是马上那红晕的脸颊慢慢褪色。

她震惊的看着陈零。

陈零的想象太大胆了！

皇后公司的会议室已经到齐了十八家公司的总裁。

陈零看了看他们资料，有证的，运营的，贸易的，运输的总之五花八门牵扯的网络更是四通八达，难怪会狮子大张口开价一亿。

只是这一亿看来要成过去式了，陈零暗暗阴笑。

大佬们也注意到坐在位置上的陈零，面面相觑，这个年轻人是谁啊？因为陈零入股皇后是对外完全保密的，所以并没有其他人知道这个事实。

不过等到王妃进入会议室，一切就不重要了。

“王总，今天是来答复的吗？”

“不是我们不给你面子，只是损失太大了，一亿赔偿不能再少了。”

“对于皇后公司破产我们也没办法，都是生意人不能感情用事。”

几个集团的总裁开始发难。

王妃漠视看着他们的质问，一言不发，等到他们说完，王妃才慢慢说道。

“这次将诸位总裁请来原因就是为了商议解决这件事！”

“王妃，我知道皇后公司对你很重要，不过有没兴趣来我的公司做总裁秘书？”大概事以定局，一个胖子嘿嘿笑道。

王妃没有理他，深深吸了口气，她看了看陈零，老实讲陈零给她安排的台词剧本实在太过惊世骇俗了，王妃都忍不住怀。

可是箭在弦上不得发，反正公司陈零拥有最大决策权，王妃就平静的说。

“经过连夜商议和研究，我们将采取保留诉讼的权力，我们拒绝此赔偿费用……”

震惊还未结束，王妃继续说道：“不过为了履行皇后公司对诸位公司网络安全的维护，皇后公司承诺将无条件开发新的防火墙安装继续提供给各家企业！”

会议上鸦雀无声，安静的连针掉在地上都能听见。

（求个票呀)

  第九十七章 你惨了 

  

场老总们面面相觑，以为自己是不是听错了。

一名证公司的老总就笑道：“王总，你在开玩笑吧，我们损失这可是你公司软件的责任啊，王总应该承认了才是，怎么突然反悔了？”

“而且贵公司这样的事件，你们的东西我们哪敢再用。”另一名老总接口道。

他们不满的议论起来，王妃不动声色，“也许这件事我要请我的软件工程负责人说明。”

“负责人？？”众人你看我，我看你的，最后目光就惊讶的定格在场那名年轻的少年身上，心想，不会吧，他就是什么负责人？

陈零先是打了个招呼，自我介绍。

王妃在旁斜眼望着陈零，完全不懂陈零葫芦里卖什么药。

陈零装模作样的开始说道：“首先这次病毒事件所带给诸公司的损失我们是相当惋惜和悲痛的……”其他人听了点头，可不是嘛，别人公司好好的，偏偏用了皇后软件才出问题不是你们的问题是谁的。

陈零却是话锋一转，“不过我们也不会随意去背黑锅的。”

“这位陈负责人在说什么意思？”一名老总皱皱眉。

“经过公司连夜研究和讨论。反复地检测甚至为此特别让英国西海岸实验室对我们开发地软件进行权威认证。天红防火墙绝对是一流防火墙不存在引发潜伏性病毒地可能。”所谓英国西海岸实验室倒地确有这个机构。专门负责杀毒软件权威认证地。不过皇后公司自然不会找到他们。陈零这么说简单点就是拉虎皮扯大旗。反正听起来越玄乎越头头是道地东西越能唬人。“而且我也打听到了国家计算机病毒应急处理中心最近也收到了几起相似地病毒事件。我认为。诸位所遭受地病毒事件和皇后公司无关。”

气氛沉默了好一会。这些老总也是人精。自然不会相信他地话。尤其以陈零地年龄这话实在也没可信性。“有什么证据？”

“没有证据。不过我们公司正在竭力所能研究恢复资料地软件。马上就能给诸位安装。到时候所有资料也能恢复。”

“王总？这就是你地答复？”老总嗤笑道。

王妃点头。“我相信他！”

“法庭上见吧！”他们摇摇头。不愿多呆片刻。离开前地眼神充满了怜悯和嘲笑。大概都认为皇宫公司在垂死挣扎而已了吧。

陈零早就料到会是这样的结果，他一点都不意外的拿起一杯水慢慢喝着。反正话已经说出来，之后就看真正地行动了吧。

好一会，陈零看了一眼正在凝视他的王妃。“没有什么要问的吗？”

“接下来你有什么打算？”王妃毫不犹豫的问道。

“你对我这么有信心不觉得奇怪吗？”陈零笑着说道。

王妃面无表情，“庭外和解和官司失败都一样，区别只是前者比较低调，后者高调而已。”

“好吧，我没什么信心。”陈零举手，对于王妃的那份淡定投降：“我真正的信心是公司的一封邮件。”

“邮件？”这次轮到王妃意外了。

两人走到办公室，打开了专用计算机。

王妃皱皱眉，一个自制的聊天对话框弹了出来，看见署名，王妃顿时眉宇凝重——XO

她回头奇怪的看着陈零，陈零很无辜的解释：“这也是我无意中接到地，他说可以帮我们！”

王妃试着发了一条信息过去，这时候她并没有注意到陈零一边喝茶，眼睛已经变得不太一样。

数据操纵！

启动！

“能和你对话不容易。”XO回了一条。

王妃一愣，下意识回头，看到陈零正在旁边若无其事的喝着茶：“要我回避你们的谈话吗？”他随意的问道。

王妃想了想，“不用了，事关公司地事情你在场最好了。”借着她又发了条问题过去，你真的是XO？

“不信地话尽管用你的一切可能找到我的IP吧！”这次陈零已经吸取了教训，操纵这台计算机数据时也抹消了数据内部的异常命令，能找到发话的IP就见鬼了。

王妃倒是一点都不犹豫的回答个好字。

一连串眼花缭乱地程序命令加入侵攻击，第一次看到王妃的进攻手段，陈零也是大呼神奇。好一会，王妃香汗淋漓，嘴巴很涩，果然是XO，就算是发话地地址都是一片空白，用任何方法都无法找到。

既然确定了是XO本人，接下来就简单多了，面对这位网络上的神灵，王妃自然相信他有某些通天手段，只是对于他出手相助十分不解。

在陈零地命令下，这个回答就弹了出来。

“皇后是红国第一黑客也是世界传奇黑客，你觉得我希望皇后的名声变得狼籍吗？”

记得XO似乎有爱国

王妃若有所思。

结束完和XO对话后，王妃就泡了杯热牛奶，老实说她对XO为什么会帮她还是很惑地，尤其是XO出现的时机太古怪了，王妃的心思何等敏感，她有一种直觉XO会不会和陈零有关系？

想起和陈零认识似乎就是因为这件事呢，当初她因为陈零名字谐音而心生试探之心，当然还是排除了他是XO的可能，何况今天和XO聊天时，陈零就在身旁，XO再怎么厉害也不可能不用电脑来入侵吧；王妃自嘲想想，她哪知道计算机早就被陈零控制，他还真不需要电脑。

虽然排除XO是陈零，不过王妃却也笃定了XO一定和陈零有关系，至少认识他，否则的话出现的时机太巧合了。

当然了，想归想，王妃也并不打算再去深入下去；皇后公司总裁身份的王妃对于XO是谁并不感兴趣，而至于另一个身份，她就更不想去接触。

“没想到这么巧，XO就来了，你现在一定会很后悔我来投资了吧。”陈零笑笑，王妃复杂的想法，他也想到了，毕竟对于她那敏锐的直觉陈零觉得还是挺可怕的。

王妃摇头，喝着牛奶，她悠悠说了一句颇有点哲理的话。“有一位可以见证你梦想的人不是一件坏事，至少当你失败的时候，曾经有人看到过你的付出……”

陈零哑然，两人对望，久久没有出声。

……

深夜时分，白色宝马行驶在前往华大校园的路上。

吹在脸上的夜风带着一丝微弱的寒意从脖颈钻入体内，陈零拢了拢衣领，“嗯，我正在送陈零回学校。”王妃打着电话说道，按下了一个钮，将车窗缓缓关上，单手开车的姿态亦是熟练无比。陈零原本是不想让他送的，不过为了公司那件事奔波了一天，王妃说什么也要送他也算是当做一种歉意的表达。

“真的吗？呵呵，雪儿还真是的。不过我已经在路上，还是算了吧。”王妃笑道。

“嗯。就这样了……”

关掉电话，王妃瞥了陈零一眼，漫不经心说道：“你认识雪儿？”

“有过一面之缘吧。”陈零想起那次抢食，哑然失笑。

“雪儿说她倒不介意你常住在红叶公寓……”王妃慢悠悠的说道。

陈零干笑几声，和三个大美女住太有压力了，这种艳福还是免了，而且他也注意到了红叶公寓非常特别，暗中还有人警戒，这种被时刻盯着的生活，陈零也是很喜欢。

几十分钟后，宝马就停在华大附近，陈零可不想让别人知道他坐王妃的车回来。

陈零埋头快步走着，走到一个街道口时，突然旁边传来了骂骂咧咧声。

“文明，你这个省委公子真没出息，这么被人玩也能忍气吞声。”

“那个陈零到底是什么来头，这么拽？”

“有个屁来头，华大校规太严，如果在外面我还是不非让他趴着。”

听到有人说自己名字，陈零回头，还当真是冤家路窄，走过来的一群人，其中一个不正是文明和他不知道在哪认识的狐朋狗友。

“陈零，对了，我忘记把公寓电话给你了。”身后传来了清冷的喊声，正是王妃。

她这一喊，也让文明那伙人发现了陈零。

一看到他，文明顿时脸色难看，气势汹汹的走来，那些狐朋狗友也是一个个摩拳擦掌诡笑。

“陈零，真没想到这么晚还能看到你，我还以为你会躲在华大不出来。”文明冷笑。

“题目做出来了？”陈零似笑非笑。

文明脸色一变，那种侮辱般的题目他怎么可能知道，那天当晚酒瓶就被他给砸了，自从进入华大以来连续吃瘪，文明可谓是对陈零恨之入骨。

“他就是那个陈零啊？很老实嘛。”

“真没用啊你，哈哈。”

那伙人放肆的嘲笑着让文明脸色更加难看。

“陈零，他是？”王妃走近，蹙着黛眉。

几个下流角色一看到王妃美貌顿时惊艳万分，张口结舌面红耳赤，那身材，那美腿，乖乖，这个女人实在是太漂亮了吧。

文明也是惊艳一把，当听到王妃对陈零的语气，顿时胸前填满了窒息感，嫉妒和郁闷终于如魔鬼般爆发。

“陈零，你他妈的倒是很风流啊。让这个女人伺候我们兄弟一晚，今晚就放过你了！”

“哎呀，这么便宜他啊？”

“这个美女美，我赞同。

”

“不如让那小子看一场活春宫吧？”

几人阴寒的笑道。

“文明你这个白痴，你惨了。”

陈零啧啧一声，充满了同情。

  第九十八章 陈零的力挽狂澜 

  

子旭看着最新一期西京日报的新闻，头版就看到了一标题，给记者的公关费没有让他失望，当然王妃的所作所为更让他奇怪。

“王妃是不是疯了，居然拒绝赔偿！”徐子旭真是搞不明白，她到底是怎么想的，那个陈零注资把她迷的天旋地转了吗？否则的话居然要和十八家公司对簿公堂，难道王妃不清楚这样做会搞得全球皆知的？

徐子旭啧了啧，还真是嫩啊。看到这则新闻，徐子旭心情就格外的好，下面是不是该联合其他软件公司封杀这个皇后了。他正在考虑着，突然之间，电脑发出了一声急促的警报，紧跟着计算机屏幕文件陷入了无序的混乱中，徐子旭还没看清楚到底是什么回事，屏幕就黑掉了。

这是怎么回事？？

天威软件公司可是用了最新的企业版防火墙啊。

徐子旭一瞪，急忙让秘书叫谢斌滚过来，想问他怎么回事。

可是等待他的却是秘书惊慌失措的回答。

“总裁，公司网路崩溃了……”

接下来是几分钟对徐子旭犹如地狱一般，天威软件公司旗下合作的伙伴不断发来了质问的来电，声称公司网络遭到防火墙病毒传染，所有资料全部被毁并扬言要负责天威公司赔偿，简直就和天红病毒爆发事件如出一辙，徐子旭顿时懵了！

而此时接下来的数个小时之内是全球所有大型公司的一个噩梦。

在短短一个小时中。大型公司内部地所有数据全部被病毒感染并且完全清除。而连接公司网络地业务也毫无问遭到了前所未有地打击。

所有人都在对此次病毒始作俑者议论纷纷时。一则来自红客联盟地猜测帖子让全世界网民哗然。

这则帖子内容大致是“此次病毒特征为潜伏性破坏。是一次有预谋地行为。只有人为才能办到。我猜测制造病毒地是一个组织。事先在各大企业悄然安装了病毒程序。等时间一到就会启动。目地还未得知。但是病毒特征最先被红国某公司天红防火墙监测出。不过此次病毒拥有前无仅有地破坏性。很遗憾提前被触发也没有得到各大公司地重视……”洋洋洒洒地几百文字简短了介绍关于病毒地猜测。署名XO。

要是换了其他人大概也就一笑置之。可如果是XO性质就完全不一样了。

XO是谁？

当今网络真正地神灵。打败图灵地超级黑客。对于计算机地理解程度他说第二。无人敢第一。神之黑客。网络地皇帝几乎就是所有网民地共识。

当然也有人怀疑这是否又是XO的一次杰作，可是经过一些调查取证后很快这个结论就被打翻，所有受到此次病毒影响的都是颇有影响力地上市公司，其中包括了微软，麦咖啡等软件企业的大腕，也不乏量子基金等金融巨鳄。

这些公司的网络安全程度可想而知，但就是这些企业的网络遭到一次洗劫，其他的小型公司则毫发无伤不得不说是个奇迹，也只有故意有人安装了病毒程序才能造成所有大型企业网络地病毒感染解释。

就算XO也不可能做出一个只染针对上市公司的病毒吧。

而XOO所说红国最先的天红防火墙最先监测出病毒引起了人们地注意。

全世界任何企业都没察觉出的病毒，被一个小型软件公司制造地防火墙查找出来，这无疑是羞辱了全球网络安全的企业啊。

就在整个世界网络都在针对此次“巨鳄病毒”议论沸沸扬扬时，有两个人恐怕更要吃惊了。

一个就是徐子旭，当世界焦点都在讨论皇后软件公司地天红防火墙时，他正在和所有软件公司的总裁商议。

得知这个消息，徐子旭死的心都有了，要知道皇后公司天红病毒可是他的策划，天知道居然会演变成皇后公司防火墙高明的结果。

而且，这病毒到底是怎么回事？徐子旭咒骂制作病毒的组织无数次，事到如今，他也只能相信XO的解释，也只能认为皇后公司实在走大运了。

另一个人王妃在办公室见证了“巨鳄病毒”爆发到引起讨论，她甚至可以听到办公司外员工绝处逢生的惊喜。

别人都以为是某个组织制作的一次有预谋的病毒袭击，可王妃很清楚，这的确是有预谋的，只不过是为了掩饰皇后公司困境的预谋罢了。

俗话说要藏好一片树叶最好把它藏进森林，她真没想到XO会采取如此极端的方式，以如此不可思议的方式点燃了全球大型公司病毒，这么一来，皇后公司的此次事件不但不算什么，甚至因为XO所说最先查找出病毒而被世人留意，简直是一石二鸟。

这神般的手段，这可怕的智慧，XO实在是无法想象啊，王妃深吸了口气，幸好他不是敌人，否则的话，网络安全公司还不是被他给玩死。

下面要做的就是如何把握这次机会了！

王妃镇

心神，从XO这一幕演出里收回思绪，按照接下来的剧公司立刻推出一款资料修复和最新防火墙软件，这么一来碍于病毒的破坏性和严重性，她接下来所要等的就是来自全世界上市公司的合约就好了，这也就是陈零所说皇后公司承诺无条件开发新的防火墙安装继续提供给先前十八家企业的原因所在！

商场果然是冰冷无情啊，和他说说吧，王妃无奈笑笑打了电话。

“老幺，这病毒也太COOOL吧，那些资本家这次大出血了。”

“哈哈，明天股市恐怕要大震荡了。”

一群人对着网络大呼小叫起来，因为这种事发生在那些平日里高高在上的公司头上，所以也没有谁会同情，差不多都是看戏的样子。

不过也正因看戏网民的数量才能迅速掩盖过皇后公司的瑕疵。

陈零笑了笑。

“老幺，你怎么这么镇静啊？”老二方梦泽夸张地说：“虽然知道平时里你很冷静了，但这次病毒超帅啊，简直就是罗宾逊嘛。”

“和XO打破图灵来说，这不算什么了吧。”陈零敷衍道。

“老幺果然还很单纯啊。”方梦泽哈哈。

陈零笑怎么单纯了。

张灯就啧啧咋舌解释：“不是一个性质，XO网络无敌，但这次病毒明显是有针对和预谋性的，正如XO说的那样，只有那些大型组织才能做到让这么多超级公司受到攻击，这种手段可比XO更加令人毛骨悚然。”

“对，看小说似地，哈哈，还有这么厉害的神秘组织，不知道是不是基地干地。”

“不过他们为什么要这么做？”陈零装傻的问道。

“既然是神秘组织当然就很神秘了！”

电话响起，陈零离开了喧闹的教室走到了一处校园幽静的地方。

“陈零，你应该知道了吧。”王妃的声音。

陈零故意问道：“会不会真地这么巧？”

“不知道！”王妃遗憾的声音，“不过可真没想到会演变成这个局面。”

“接下来我不去公司了，王妃，你能应付吧？”陈零就问。

“没问题。”

陈零笑说道：“看上我的两千万注资似乎有点多余了，我什么时候还是把公司还给你吧。”

“陈零，我在你眼里是过河拆桥的人吗？”王妃轻轻一笑，语气有点不屑。“公司股份维持不变，你说对了，就等着回报吧！”

“那好，有事再说吧。”

挂掉了电话，陈零长舒口气，接下来的事情相信王妃知道该怎么处理，他也不用担心。

陈零接着和林小璐聊了一下，不过林小璐因为学生会的事就匆匆挂了电话，自从那次舞会后，沈惜君和林小璐关系就不错这也让陈零较为放心，由学生会书记照顾那简直比他好多了，只是偶尔还有点遗憾。

这时，文明从校长办公室里走出来，他出门地样子受到华大学生的各种嘲笑的对待，就是他那所谓的圈子人物都对文明充满了幸灾乐祸。

文明看到了陈零，眼神透着无比的仇恨。

陈零面无表情看着这个白痴也不禁感叹学生会地强大。

那晚文明不知死活的语言侮辱王妃，下场可想而知。华海大学的特殊性可是让学生会拥有着生杀大权地权力，一般来说学生的处分全部交给学生会管理，而学校方面只是走个过场而已。

这个省委公子再华大待了没两个月就被调走了学校也算是个笑柄了。

文明地二哥何少锋送他到了校门口，文明脸色铁青的说了什么，何少锋拍拍他地肩膀，很遗憾的摇摇头，文明咬牙愤恨的走了，何少锋回来时看到陈零露出了和善的笑容，不过在擦肩而过时，像个兄弟般拍拍陈零的肩膀，语重心长。

“陈零学弟，给你个忠告哦，这辈子最好不要踏进江浙省！为你好，你亲密的人也是。”

“如果你真的为你的四弟着想，就让他履行打赌的诺言，看见我就绕道走吧！否则他会后悔的。”陈零面无表情的回敬。

这样的回答让何少锋有点意外，他凝视陈零片刻，呵呵一笑离开。

陈零眼神有点冷漠。

正想着，有人拍了他的肩膀。

“喂，陈零你在想什么？”宁雪闪到了陈零的面前，脸上的笑容竟是带着羞涩，陈零觉得自己没眼花吧。

她一双玉手在陈零眼前挥了挥，似乎想要找回他的视线，陈零想起这只手曾经的“下流”行为，尴尬的脸一红，咳嗽了声。“宁雪，干什么？”

“陈零，你做我男朋友吧！”宁雪呵呵说道。

陈零一怔，他是不是听错了？

（好冷，手都冻僵了，总算在１8日前赶到。１9日我争取多更新点。）

  第九十九章 宁雪的冒牌男友 

  

楞了片刻，伸手摸了摸宁雪的额头。

没发烧吧？

宁雪撅着嘴，甩开陈零的手，不悦的说：“这种反应也太没意思了。”

“你想让我怎么反应？”陈零似笑非笑。

宁雪差点就想说你至少应该感激涕零，捏自己一把看是不是做梦，要知道本姑娘的追求者可以排满长城了，不过想到陈零的现任女朋友比她略胜一筹，宁雪悻然一笑，话就咽下了喉咙。

“我刚才说的是真的，不是开玩笑，当然因为有些原因，所以不是真正的男朋友！”

“什么原因？”陈零问道，突然想起了什么，他无语的道：“不会是那种传说中……俗不可耐的情节吧……”

“陈零，你真有趣。”

宁雪笑的眼睛眯成了月牙。

……

王妃拿着一杯热牛奶看着笔记本地数据。皇后可以扭转乾坤让她心情格外地好。做起事都是游刃有余。和其他公司就已经轻松谈妥了业务。她知道这是一次绝好打开公司知名度地机会。

“今天网络发生了奇怪地事情。王妃。你干地？”

正在王妃思考时。有人打断了她。

王妃回头。湘西宫已经回公寓。看着她都有点被惊动。XO这次病毒事件还真是不得了呢。

“不是。是XO做地！”

王妃没有隐瞒。对于湘西宫也没必要隐瞒。

XO？！

湘西宫沉默的点头。

王妃眼睛熠熠生光，突然问道：“对了，西宫，你觉得这次病毒怎么看？”

“也许正是XO所说的。”湘西宫走到酒吧台，倒了一杯水，在她脸上永远都不会透露出任何想法。

“连西宫都这么说了。”

“雪儿还没回来？”湘西宫问道，她看上去并不想在XO问题上谈下去。

“雪儿又要回去相亲了，呵呵，挺有趣的。”王妃喝了口牛奶，视线没有离开屏幕。

湘西宫投来疑惑的眼神。

王妃回头，说明：“家里逼她回去相亲了，那个大少还真霸道呢。”

“雪儿这么乖？她不是才跑回来吗？”湘西宫表示怀。

“这次她带了一个男朋友回去抗衡呢，雪儿，还真是有点孩子气。”王妃笑笑。

如果只是如此，王妃不会表情那么饶有兴趣，湘西宫凝声问道：“雪儿带的男朋友是谁？”

“西宫，你一定猜不到！”

“陈零？”看着王妃愉快地神色，湘西宫下意识的吐出两个字。

王妃怔住，对湘西宫能猜到很意外。“嗯……西宫也注意他了？”

“怎么回事？”湘西宫恢复了平静：“雪儿，看上陈零了？”

“不是。她说陈零一帮我，公司一个大问题就解决了，她说陈零是个福星，还有陈零比较可靠，不会想入非非。”王妃解释道。

湘西宫若有所思，第一眼看上去，陈零还的确蛮可靠的，她不由想起那日劫持人质地事件里，低头了口茶。

只是宁雪会牵扯上陈零实在让她很意外。

秀眉微微蹙起。

卡擦

上好陶瓷茶杯裂开了一丝缝隙。

……

陈零对自己此刻身处西京直达京北市的航班上一脸无奈，他斜视了眼身旁的宁雪。

真没想到“充当男朋友”去相亲的戏码会在自己身上上演。

“陈零学长，别这么委屈好不好？”宁雪白了一眼：“我们好歹也有亲密关系了……就算真男朋友都没什么了，哼。”

陈零干笑，要不是这件事，也不会答应你啊。

“就当我欠你个人情吧。一饭之恩加这次，好了吧。”

陈零根本没想过要她还什么人情，“还是给我说说这次相亲情况，我该怎么做。”

“首先不能被揭穿，其次随便吧。”宁雪没多大要求。

“什么都随便？”陈零故意苗了眼宁雪，穿着一袭洁白牛仔的她那身材可是相当曼妙的。

宁雪狠狠瞪了一眼，哼了声：“只要你不怕缺胳膊少腿的，就随便。”

陈零哈哈一笑，这小妮子还挺棘手的。

“对了，我帮你说说那个罗浮生这个人吧。人家才成年呢，就老是想和我相亲，真是烦死了。他很喜欢玩鹰，养了一只座山雕，还喜欢赛车，如果你……”顿了顿，宁雪仔细打量了一遍陈零，泄气道：“算了，你只要老实一点就好了。”

“你不会给我带来一个麻烦的情敌吧？”陈零可不希望节外生枝。

宁雪很干脆地回答：“不会，玩鹰的人总是沾染了些无聊的霸气，固执啦，不过他还是知道的什么叫做适可而止的，我宁雪看上的男人，他敢碰！哼。”

看上去又是一个狠角色，果然和王妃住在一个公寓地都不是善类。

接下来，陈零又询问了一些其他的细节，顺便旁敲侧击她们的身

雪回答的倒是滴水不露，没有什么有效内幕。不过妃，湘西宫和她的关系，宁雪就很兴奋了。按她的意思，三人似乎是很好地朋友，家事都有很深的渊源，还真是神秘啊。

宁雪也问了很多陈零的问题，只不过都是些八卦，比如他和林小璐是不是认识很久了，怎么一见面就热吻了？还有文明被换走学校是不是和你有关系以及陈零认识王妃的八卦。

就这么聊了许久，直到机上的广播突然响起打断了他们，“请问有哪位旅客懂阿拉伯语？机上有乘客需要你地帮忙，万分感谢你的帮助！”

广播连响了三遍，这个机舱没有人动身一个个都像没听见一样。

“阿拉伯语啊，谁会这个啊。法语，德语我倒行。”宁雪遗憾地说。

“我会！”陈零举起了手示意，一名靓丽的空姐走来，面带微笑，疑惑地问：“这位先生，你需要什么服务？？”

“我会你们要求那个。”陈零说。

“啊？”空姐有点意外，马上恢复如常：“谢谢你的帮助，请跟我来。”

宁雪呆呆瞪着陈零：“你会阿拉伯语？”

机舱面无表情地乘客看到陈零纷纷露出惊讶地神色，和宁雪的想法一样，这个少年居然会阿拉伯语？

他们不由多看了一眼。

陈零嘿嘿一笑，就和空姐走到了另一节机舱。看到两名空姐在和一个人交谈什么，那个人大声比划着，神情十分焦虑，不过从他口里说的单词像是天书一般，根本没人听得懂，空姐正在用英语交流却是无果。

“瑛姐，这个旅客会阿拉伯语。”

那名带头的空姐一说话，整个机舱就对陈零投去好奇地眼神，如今这个年纪会中东语言还是挺稀奇的。

那名瑛姐点头。

中东打扮的男人看见陈零急忙稀里哗啦说了一大堆，幸好陈零已经用了千言万语，对方所说的天书都被自动过滤为陈零所懂的语言。

陈零一开口，顿时也是流利的阿拉伯话，把对方都给吓住了。

周围的人一个个目瞪口呆，心说这学生牛B啊，外语比那个本地人还利索。

“这位先生，他在说什么意思？”空姐问。

“哦，他想起来他的行李忘记在西京机场了。”陈零无奈。

众人听得满头大汗。

空姐也是楞了楞片刻，连忙点头说：“让他告诉我们行礼特征，我们可以通知机场方面保安保护好行李，然后让他留下联络电话和地址，好寄给他。”

陈零点点头，把空姐的话如实翻译过去。

阿拉伯男人总算平静了些，握着陈零地手，不用翻译都知道一副感激涕零的话，陈零接着把他说的行李特征，电话，地址记下转交给了空姐。

空姐微笑：“我们会尽快帮他解决这件事的。”

转告完这句话后，男人才终于平静坐回了位置，和周围的人就对着陈零表示大拇指，其他人也是佩服的点头。

陈零和宁雪回到位置上时，宁雪还不敢相信。

“陈零，你什么时候学地阿拉伯语啊？”

“我可是秋心老师的助理啊，阿拉伯语言再难也没克斯特语言难吧。”陈零这倒不是自吹，在当唐愁助手的那些日子，即使不用异能也稍微了解了一些古文字。

“难道你真的通过了秋心老师的助手考核？”宁雪更加吃惊，她可是知道那个条件有多么苛刻。

“你以为……”

“我不信，那你知道我现在在说什么……”宁雪哼了声，用法语说了一段话。

陈零顺口就来，异能当中，哪怕宁雪说的天顶星语还是脑残文，他照样能对答如流。宁雪还真不服气了，这次用德语，得到地结果亦是是一样。

最后宁雪不得不泄气，这个陈零实在太变态了，语言转换随随便便就搞定了，更让宁雪咬牙切齿的是，居然说得德语和法语比那些老师还要正宗，尤其是英语连爱尔兰腔调都出来了，不知情的人看到陈零还以为是海归派。

几个小时后，客机降落到了京北国际机场。

下飞机的时候，瑛空姐看到陈零还特意给了一个别其他人更加灿烂的微笑表示感谢。陈零回以笑容，宁雪在旁就很不爽地提醒陈零：从此刻开始，你是我的男朋友，拜托你别和其他女人眉来眼去OKK？老实可靠，可是你唯一能打败那个罗浮生地优点啦。

看到陈零当做耳边风，宁雪跺了跺脚。“还要加个温柔体贴！”

两人出了机场后，有专人来接他们。

一辆挂着军牌的车子，两名严肃，萧杀地军人。

坐上了军车，在众人惊诧的眼神下扬长而去。

（惭愧。。。）

  第一百章 军区大院和海东青 

  

车在街上转来拐去，最后来到一处式样古旧的建筑前看到建筑间一扇巨大铁门前有一个岗亭，在车灯照射下，一位荷枪实弹的解放军战士走了出来。

在仔细的辩认了一下汽车牌号，那名战士然后走到军车前一个敬礼。

两名开车的军人也是一丝不芶递出了证件，核实完证件后他又是一个敬礼，跑步回岗厅拎起电话，不多久，铁门嘎嘎一响，移开了一道缝。

陈零就奇怪的问道：“这是什么地方？那当兵的认识你，还挺严肃的？！”

军车从铁门渐开的缝中穿了过去，宁雪已经习惯了，打着懒懒的道：“这里是军区司令部！”

军区司令部？

陈零满头大汗，难怪，传说中的红国禁地。

宁雪突然想起了什么，眼珠子狡猾一转，回头对陈零嘿嘿说道：“对了，那个追求我的是大少，他的父亲可是这里的司令员哦。我们现在要去见他。”

陈零听了肃然起敬：“他父亲是司令员？那可真威风啊！怎么也是个将军了罢？你还真不动心啊？”

宁雪笑笑：“中将啦，也没什么大不了的。”

陈零揶揄地说。“司令都没什么大不了地？宁雪。看来你选地男朋友条件还蛮高地。”心里却在暗暗揣摩。宁雪到底是什么身份？该不会是政治局某位大佬地孙女吧。

宁雪拦过陈零地胳膊。瞪道：“我现在地男朋友不就是你吗！”

陈零尴尬一笑。他差点给忘了。

车子在司令部内拐了几个弯。在一处独门独户地大院子外停了下来。

宁雪地表情也变得严肃起来:“千万别乱走。要是碰见巡察队见你面生把你当坏人抓起来就不好了。”

部队到底是部队。和地方就是不一样啊！陈零点点头。也深知司令部是重地。道：“放心吧。我地好奇心没那么严重。”

“你现在这里等我一下，我先进去打听虚实，嘿嘿。

”宁雪不好意思的说。

打听虚实，怎么像个特务似地，陈零点点头。

宁雪转身向大院走去。

陈零一看手表，已经快到午饭的时间了，也不知道要在这里待多久，看来今天是回不去了。陈零好奇打量了这个院子，神秘揭开之后其实也没那么严肃，发现自己就算站在这个禁区也挺从容的。

就在他想着，突然一声尖锐的空气撕裂声打断了陈零的思绪。抬头一看，猛地看到一只体型硕大地秃鹫朝他凶神恶煞的扑来，黑褐色的羽毛煞是骇人。

要是换做普通人还不是被吓个半死，就是军区大院一些人看到这只大雕也是脸色一凝，可就在这个时候，谁都想不到的一幕出现了。

就看见陈零毫无惧色，左臂一扬。

这只大雕乖巧的收起凶煞的姿态，就停在了陈零地手臂上，那样子简直比兔子还要温驯，看得旁边两个战士目瞪口呆。

他们可是知道的，这只座山雕的凶猛啊。

座山雕很温顺的任由陈零逗弄，一双爪子也是小心翼翼的停在他手上。

“这只雕挺凶猛地。”陈零笑着说：“军区还可以养这个吗？”

两名战士面面相觑，望着陈零的眼神就变了。

“这是罗中校的宠物！”一名战士呵呵笑道。“从来没有驯服过这雕呢，兄弟，厉害啊。”

原来是他的，难怪，陈零点点头。

而就在大院门口一辆吉普上，一名戎装的年轻人惊讶的看着这一切，从他那左手停鹰的手套来看，很显然这只雕是他放地。

而他正是罗浮生。

罗浮生一早就听说宁雪带男朋友来军区了，急忙就赶了回来，看到那个散漫的年轻人第一印象觉得这小伙还挺可靠的，不过军人的他对陈零那柔弱的书生样子很不满，于是就想放雕吓唬吓唬他，谁曾想到自己地宝贝座山雕居然在对方手里成了兔子。

让罗浮生一阵气结，随之却更加感兴趣了。

罗浮生吹了个归巢的口哨。

座山雕望着主人，却是无动于衷。

周围地几个人就傻眼。

“叛徒，毙了你。”罗浮生一瞪。

陈零可不想和他关系闹得太坏，在脑中下了命令，座山雕就飞回到罗浮生手上。

“小子，高人啊！”罗浮生伸出了右手，不敢因为陈零看上去年龄而小看一点。

“我天生好像对动物挺有灵性的。”为了避免他询问原因，陈零率先堵住了他地疑惑。

罗浮生还真想这么问的，听到他这么说一时不知道该怎么回答。

“我是罗浮生，雪儿有介绍过我吧。”

军区中校和陈零手握在一起。“我叫陈零！”

“你是雪儿地朋友？”罗浮生眉毛一扬。

“男朋友！”陈零嘿嘿一笑。

其他人深意看了眼陈零，知趣的离开。

罗浮生看上去也不恼，无所谓的道：“要做雪儿的男朋友可没那么简单！”

“是啊，她很难伺候的。”陈零对他那冷冽的气质无动于衷。

“你还在读书？”罗浮生问。

“华大二年级。”陈零也不隐瞒。

罗浮生摸了摸下巴，手一抖，将座山雕放飞，然后和陈零一起靠在了车旁，他拿出了一根烟，示意。

摇摇头。

“不抽烟，加一分。”罗浮生呵呵笑道，也收起了香烟。

虽然表面有点霸道，跋扈，其实相处久了倒也不像陈零所想的那么难以接近，罗浮生比较直爽，也许这是军人世家的性格，不过这种性格让陈零也有不少好感。

明明两人年龄相差还蛮大的，可是罗浮生也发现和这小子聊起来颇有点知己的味道，平常那些人看到自己不是畏畏缩缩就是趋炎谄媚，没意思的很，这小子倒有趣呢。从见面到现在都是落落大方，似乎根本就没在乎自己的身份啊。

雪儿看上的男人还真不一般。

宁雪和一个中年人从大院走出来时候看到陈零和罗浮生有说有笑，一下就楞了。

“两个人关系不错啊。”那个中年人温和道。

宁雪走了过去，瞪道：“喂，罗浮生，告诉你，别威胁我男朋友！”

“雪儿，你回来了。真想你啊。”罗浮生哈哈一笑，他望着陈零。“这就是你男朋友？”

“罗伯，他是陈零，我在华大交的男朋友啦！”艺术专业地宁雪的表演能力堪称炉火纯青，挽住了陈零的胳膊，亲密的很。

罗浮生很受伤的叹了口气：“雪儿，我可是真地很喜欢你啊。”“拜托，我只把你当哥哥看好不好。”雪儿翻了个白眼。

陈零汗颜，真是很典型的好人卡。

接着，宁雪把军区司令介绍给陈零。

和罗浮生的想法一样，没有丝毫局促感的陈零让这位司令也是大为赞赏。

“怎么样，我没有骗你们吧，浮生大哥，以后别破坏我和陈零的感情了。”宁雪哼哼几声。

那位罗司令就严肃的对儿子说：“听到了没？别为难雪儿了。”

“知道了，我和陈零兄弟一见如故，嘿嘿，怎么会为难他。”罗浮生裂开了嘴，说得颇为真诚。

宁雪显然很怀疑他这么快就被打败了，不过让罗浮生称呼为一声兄弟，她倒也清楚这个称呼地分量是颇重的。

难道说，陈零那张好人脸真的连罗浮生也通杀了？

“真的吗？”宁雪狐的问。

“浮生，你们到底发生什么了。”还是罗浮生地父亲火眼金睛，瞧出了一定是发生了什么事。

罗浮生嘿嘿说道：“我本来想放座山雕试试陈零兄弟的，没想到还从没人驯服过的座山雕被他给驯服了，简直比在我手里还乖巧，雪儿的男朋友，我真是服了。”

“真的？？”宁雪惊讶的问，那位罗司令也是眼露异彩。

陈零只能重复了一遍自己的理由，不过倒真是罗浮生所说那样，座山雕被陈零轻松地唤来呼去，几乎是乖巧的要命。

不知情的人很难想象陈零和这只座山雕才见过一次。

能让座山雕如此听话自然少不了异能的作用，NO96心灵感应在病毒事件没发挥到作用，倒是在这里起了意想不到的效果。

“我听说雪儿说你在飞机上做了一件好事，翻译阿拉伯语。”罗司令怎么看都觉得陈零很满意，“少年有为，前途不可限量啊。”

宁雪久久凝视着陈零，心想本姑娘还真是有眼光找对人了，同时很无语，林小璐地男朋友是不是奥特曼啊……

陈零在大院享受了一餐和司令员的午餐，陈零面对这位司令面不改色可毕竟不是同辈人，吃饭地同时，他们的聊天更像是长辈在关心晚辈。

不过从他地话语里，陈零也能感受得出宁雪在他们心中的重视程度非同一般。

过了一会，罗司令就先行离开了把时间留给年轻人，罗浮生相亲地事也不再提了。

宁雪以为要说服罗浮生这头“座山雕”会费好些功夫，天知道就这么轻松解决了，虽然让宁雪佩服自己眼光同时也不禁带着一丝遗憾。

陈零表现的这么优秀，就这么结束她还没过瘾呢。

大概是上苍听到了他的心声，罗浮生突然对她问道：“雪儿，你先回去，你的男朋友借我几天没问题吧？”

“啊，什么？”宁雪回过神，怪异的看着两个人。

陈零立刻撇清他可不是背背山爱好者。“浮生哥，让我帮点忙。”

“陈零能帮你什么？”宁雪惊奇的问，等等，这两人称兄道弟倒很快呀。

“嘿嘿，陈零老弟对动物很有灵性，听说在东北那边原始森林出现了矛隼，准备和他一起去抓。”罗浮生眉毛一扬“这个面子，总会给哥哥吧！”

“陈零，你同意了？”宁雪反问道。

陈零点头，他也想见识一下传说中的万鹰之神！

“既然你同意那随你了。”宁雪没有意见，反正来之前她也打算多待几天的，刚才她正遗憾呢。

“抓什么隼还喊陈零，你不是玩鹰很有一套吗。”大概想起他以前斑斑劣迹，宁雪对罗浮生投去鄙视的眼神。

罗浮生笑道：“那可是万鹰之神，我这个俗人当然要靠陈零兄弟帮忙了。”

“真的假的啊？”宁雪撇了撇嘴。“我听说海东青才厉害呢。”

陈零喝了口水，“笨蛋，矛隼就是海东青啊！”

宁雪嘴巴张成了O形。

  第一百零一章 赤魂俱乐部 

  

真的有这种东西啊，我还以为灭绝了呢。”宁雪立上，这个样子太不掉淑女形象。

罗浮生笑了笑，觉得宁雪可爱极了，现在看来还真只有当妹妹的潜力啊，他在心底感叹一声，嘴上说道：“我也是听人说的，好几个猎人据说看见了海东青，不愧是神鸟啊，啧啧，据说那些经验丰富的猎人看到海东青腿就软了。”

“那我也要去。”宁雪兴奋的叫道。

“你一个小女孩去那种地方不危险吗？”

宁雪看着陈零，道：“陈零，那我们回去吧。”

“得，雪儿，想去就去吧，反正你安分点就行。”大部队都带过，区区一个小女孩罗浮生还怕什么。

“那什么时候出发呀？”

“晚点吧。陈零难得来一次京城，我总要尽尽地主之谊带他玩玩吧。”罗浮生笑笑。“雪儿，去赤魂俱乐部怎么样。”

陈零很奇怪罗浮生会把这个问题抛给宁雪。

宁雪哦了声，无所谓的回答：“随便啊！不过你们又要丢人了哦。”

……

赤魂俱乐部在京北市地所有高档会所里只能说有点靠后。和长安俱乐部。京城俱乐部相比。赤魂俱乐部地会员既没有家财万贯地商人也没有身世华丽地皇室成员。不过要说寒酸吗。也不见得。放眼这个侯门深似海地京城。赤魂俱乐部主要会员都是面向了军人。许多像罗浮生这样年轻地校官都喜欢将赤魂俱乐部当做悠闲地场所。也是一个交流地平台。

在俱乐部外停车场清一色挂着各地军区军牌地车子着实吸引眼球。一眼望去真是够嚣张地。

从里面随便拉一个人出来。说不定就是团长之类地。

不过既然是悠闲。搞那么繁琐地礼节就没必要了。

服务员直接把他们带进了会所中心。

里面装横倒是和陈零想地不太一样，柔和和硬朗地线条相互搭配，看上去有一种铁血温柔乡的味道，这会所的创始人倒是很有心思。

陈零和宁雪就随便坐在安静的沙发上。

因为是会所，总体还是悠闲娱乐地地方，所以大部分人都像罗浮生一样都没有穿着戎装，即使如此，军人的气质还是一眼就能感受得到和那些纨绔子弟比，一个是天，一个是地。

看到陈零时，其他人坚毅的眼神都流露出好奇地意味。不过他们的身份原因也不会那么八卦，稍微一打听原来是宁雪的朋友也就没说什么了。

宁雪似乎是这里的名人，当他们进来后，那些人一个个眼前一亮，陈零看得出那闪亮感不仅是因为宁雪地美丽，另一种艳羡的情绪更多一点。

“雪儿，很少见你会带朋友来啊。”又是一伙人走到了他们面前，看了一眼陈零后就笑说到。“听说你和罗鹰雄在相亲啊。”

罗浮生因为太喜欢玩鹰了，所以有一个罗鹰雄的绰号。“你不会是真的看上这头玩鸟狂了吧。”说话的光头哈哈一笑。“还有这家伙什么来头，怎么不玩鹰玩老实少男了？”

““打手枪狂”，没事别乱叫，现在雪儿是我妹妹了。”罗浮生骂了一声。对陈零示意了眼：“那是雪儿的男朋友！你说话最好老实点……”

陈零在旁听地满头大汗，玩鸟狂，打手枪狂，还真是很有“男人味”的绰号。

男朋友？？

会所里立刻就安静了，一个个不可思议地看着陈零。

宁雪就瞪了罗浮生一眼，怪他嘴巴太多。

罗浮生本就性子直爽，“雪儿，既然是男朋友就该表示了，藏掩着没意思。”其实罗浮生还有一个用意，他既然陈零是兄弟自然是为他好了，雪儿把陈零男朋友藏着身份不说也太让别人委屈了，罗浮生可是看不得兄弟委屈的。

“是不是，陈零老弟！”罗浮生拍拍陈零肩膀。

陈零只能干笑。

“雪儿，这是开玩笑地吧？你不会是为了讨厌这玩鸟的，故意找个男人当男朋友敷衍他吧。”那光头嘿嘿一笑。

宁雪就哼了声：“陈零就是我男朋友，不可以吗？”

听到雪儿承认了，会所地那些人一个个面面相觑，各自咋舌。

“雪儿怎么会找一个柔弱书生类型的？”光头呵呵笑道，“这位陈零兄弟别怪我说的难听，雪儿在俱乐部可是很有人缘的，你呢，看上去的确不太符合我们心慕中的要求。起码，不怎么阳刚吗。”

“了解。”陈零不温不火的应道。

“你们很罗嗦，去玩你的手枪吧。手枪狂，本姑娘还等着你们这群阳刚男人来打破记录呢。”宁雪不悦

虽然知道这些人嘴巴都太直，心里的话都藏不住，可是听到这么说自己选中的男人，心底还是老大不乐意。

其他人也看出了宁雪的不高兴，罗浮生对他们眉毛一扬，意思是玩笑到此为止了。

几个人投降，悻悻离去。

原本陈零在这个冷冽会所只能说是不为人注意的小角色，可是自从带上了宁雪男朋友的光环，更种目光就时不时投来，让陈零也老不舒服，被一群大男人注视能舒服就见鬼了。

坐了一会，罗浮生被几个同行扯谈，临走时，想起了什么说道：“雪儿，既然你是名花有主了，等会和会所经理商量下，你定的那条规矩还是取消吧。”

“你别在多嘴了，OK？”宁雪眼神一瞪。

沙发立刻就剩两个人了，既然是军人的圈子，自然全部都是些同一个圈子的话题。

像陈零这种外行完全是插不上话来，他就百无聊赖的看着一些内部的军事杂志。

“你不想问那个玩鸟狂说的规矩是什么吗？”沉默了好一会，宁雪率先不住问道。

“我不会干涉你的私人生活。”陈零平静的道，他可不会为那么多男人羡慕就真的以为自己是宁雪男朋友了。

宁雪抿着嘴，似乎想笑。

“算了，那不告诉你了。我们去玩枪吧。”。

“枪？”陈零一愣。

“走啦。”宁雪不想解释太多，拉着陈零在众人羡慕难耐的眼神下离开了会所中心。

赤魂俱乐部既然是军人的俱乐部，里面许多悠闲设施自然不会有灯红酒绿，纸醉金迷之类的，事实上，整个会所悠闲项目是俱乐部的重点。

陈零来之前也不是没想过这点，不过因为那种聊天的气氛让他差点忘记了，以为也就是个平常悠闲的地方。

等到宁雪把他带到一个会所后院的射击场才知道大错特错，这个射击场采用了全球最先进的靶道武装训练系统，消费一次都需要花上至少十多万。

就算是会员，也是要花钱的。

“宁雪，算了吧，这太贵了。”

钱倒不是问题，主要是陈零没玩过枪啊。

“这里对我来说全部免费！”宁雪并没有解释太多，直接走到了前头，一个肥头大耳的中年人就屁颠颠的跑了过来。

“肖经理。这是我的朋友陈零，我想带他来这里训练射击哦。”宁雪笑嘻嘻的说，就像在说一件理所当然的事。

“当然，宁小姐的朋友当然可以完全免费！”肖经理笑着说。

陈零怀疑看着宁雪，想起先前那些人的眼神，惊讶的问道：“这不会你投资的吧？”

“哈哈，你还不知道？”肖经理唾沫横飞的介绍道：“宁小姐可是贵场的五个射击项目的记录保持人。”他神秘兮兮的看着聚满人的靶场小声说道：“宁小姐可是本会所的最高级会员，那些人全是为了打破宁小姐的记录而来的哦。”

打破记录，陈零先前也听到了她这么说过，那些军官表情立刻就变成了一半苦水一半跃跃欲试。

“这件事不要对我的朋友说了，我只是教他如何射击。”

被电影电视误导，陈零一直以为射击很容易，直到宁雪教他每一个步骤注意事项时才知道无论是做什么都没有容易之说。

“控制好呼吸，最好在射瞄准到射击时屏住气息。呼吸会影响枪的抖动，影响散布。”宁雪一字一字的说道：“掌握好瞄准点，眼睛适应景物需要一个变清楚的时间看物体大约3到7秒时最清楚这是最佳的射击黄金时间。如果发现枪面过高向前移，过低向后，枪放右向右移，反之亦然。记住保持身体的舒展对射击精确也有帮助。”

“对于初学者来说只要记住这几点就好了，第一次难免心里紧张，肌肉会绷紧，放松！”宁雪看着陈零，发现他还算平静，带着一丝赞赏说道：“现在我来给你演示。”

女孩举枪，上弹匣，瞄准二十五米开外的固定靶，熟稔的开枪。

动作轻盈而潇洒，一看就是行家了。

十二发子弹完毕后，完全命中靶心。

陈零佩服的说道：“宁雪，你练这个多久了？”

“十多年了吧。”宁雪自豪的回答，“没必要惊讶，只要你掌握了“动与静”的关系，在任何时候射击的精确度你也就能熟练掌控了。”

“现在轮到你了。”

陈零单臂悬空，闭上右眼。

  第一百零二章 宁雪的初吻(上) 

  

零却是惊讶发现二十五米开外的靶子仿佛近在眼前，间使用提高身体异能后有了极大的提高，可是射击技巧却不一定了，连续开始的五枪都在八环外。

当然了，对于初学者来说，这个结果已经足够理想了。

宁雪在旁满意点点头，有什么问题就迅速给陈零纠正，结果发现他还算很有天赋，她见过很多初次打手枪的人开始都会很紧张，猛扣扳机，停止呼吸过早，错失黄金时间等等错误。

除了刚开始陈零的确有点紧张外，现在慢慢地适应下来，他的射击水准超出预料之外。

握枪的力度适宜，呼吸平稳尤其眼神流露出来的自信令宁雪很赞赏。

无论做什么事，只要有这份自信了，那就一定可以成功。

“这样下去，我马上就能教你速射和移射！”

过了一会，肖经理忽然急匆匆跑来，他十分紧张对宁雪说了些什么，虽然声音很轻，可还是一字不漏的传入陈零的耳朵。

“宁小姐，有人打破了你的１分钟650个飞盘记录了。”

“是个什么人？”

“是华东军区邱中校带来地一个人。枪法很厉害。”

“去看看。”

“陈零。你可以先练习其他枪械适应那些后坐力。我有点事你在这里等我。”宁雪吩咐了一声便和肖经理离开。

对于拥有诸多异能地陈零而言。枪对他来说实在没有多大地意义。最后一枪命中靶心后他就去了飞盘靶场。很好奇那记录是什么。

移动飞盘靶场是一个有点类似高尔夫地广阔场地。在场地外有一座白色观察楼。那里聚集了许多人。

陈零挤了进去。透过窗户就看见宁雪手握双枪站在中央。活像游戏里地女主角。

气氛凝滞，突然从宁雪四周飞出了十个圆形飞盘。女孩高举双枪，几乎是电光火石间，枪响，十个飞盘在空中炸落，跟着又是十个飞盘飞出。

宁雪地枪法简直让陈零觉得不可思议。

开枪的动作从容且流畅，从各个方向飞来地飞盘都准确被击中，没一个遗漏。在射击过程中，她换弹匣的速度也是行云流水，时间差无比完美。

只见天空被射落的飞盘红烟弥漫，五十秒中，至少有三百个飞盘被击落，这样恐怖的命中效率令在场的人啧啧称奇。

当最后十个贴着草地飞行地飞盘也无一个幸免时，最终数量：660个。

全场却是一片遗憾声。

一群人开始向一个剑眉挺拔的男人酸溜溜的恭喜几声，那个人就是邱中校了吧？

陈零觉得很震惊，１分钟打掉660个飞盘，这已经很厉害了吧。

“真他妈地不爽。”一个沙哑的声音咒骂道。

陈零循着声音看到说话的是罗浮生，在他旁边还有那个光头，两个人脸上简直就像是碰到了深仇大恨的仇家，咬牙咬得直响，不仅是他们两个，其他军人也是一脸憎恨。

不过还有一部分地军官则是洋洋得意，很显然双方都有明显的派别。

他询问了肖经理才发现事情远没那么简单。

“那个戴先生的打掉650个打破了大小姐的记录了。”肖经理遗憾的说。

“就算是雪儿小姐现在660个也少了。”

“只是一个记录这么简单吗？”陈零发现宁雪走出来时脸色并不好看。

肖经理说道：“你不知道吗？宁小姐几年前曾在贵场立下豪言，任何一个人能创造新的记录都能得到她地一个初吻呢。所以贵场每天这么多人就是想得到“大小姐”的一亲芳泽。真便宜那个家伙了。”

陈零紧皱眉头，终于知道这些军官为什么对宁雪那么尊敬了。

果然还是实力为尊。

宁雪走向了吧台带着微微得意地男子。

开枪的男人这时也走了出来，所有人目光都在他身上，他面色较白，手指纤细，看上去很修长。他一言不发站在了一名男人地身后。

所有人就围观。

“雪儿小姐，很荣幸能打破你的记录呢。”那个男人眼睛眯起来，一只手灵活玩弄着一把军刀。

“这位是戴米安先生，为了你地初吻我可是特地从美国特别部队请来的哦。”他微微一笑：“我能得到雪儿小姐的初吻了吧。”

“邱剑泉，你他妈的在说梦话吧！！”罗浮生铁青着脸走了出来，代表华北军区的军官统统站在他这边。

“你他妈敢要雪儿的初吻，老子毙了你。”

邱剑泉那边的军官也是怒目圆瞪，没有丝毫惧色，双方都是两大军区的势力，谁都别想哄住谁。

“这是雪儿亲自定下的规矩，罗鹰雄别他妈多管闲事。”邱剑泉薄薄的嘴唇勾起冷笑，这让他看上去有点阴寒。“别以为和宁家关系不错

的是未来宁家的女婿……”

“邱贱人，老子今天废了你。”

双方差点就要大打出手。

“够了！”宁雪一声断冰切雪的冷喝让双方都克制了。

“雪儿，你自己说过吧，只要能打破你的记录就能得到你的香吻，现在我带来的人做到了，而他愿意把香吻的机会给我，嘿嘿，雪儿，你不会食言吧。”邱剑泉舔舔舌头，这个动作简直是挑。

宁雪看着那个戴米安，哼哼一笑：“邱少爷还真是请了一个了不起的帮手呢。”

邱剑泉眉毛一扬，表面上不动声色：“为了得到雪儿的初吻，我可是费尽了心思。”

就在这时，众人一片惊呼，只见邱剑泉走近了宁雪，俯瞰着女孩，宁雪很冷漠，似乎接下来的吻和自己无关。

一地的心碎外加满屋子的咬牙，被另一个军区的人这么得逞谁都不爽，可是自认为自己又没有能力打破戴米安那680个地飞盘射击记录。

“邱贱人，你敢碰雪儿，我和你没完。”罗浮生冲了出来，怒喝道。

“难道华北军区的部队说话都他妈像在放屁？”邱剑泉不耐烦地说，他的笑容不怎么让人舒服。

“雪儿是有男朋友了，这条规矩已经被作废了。”罗浮生突然笑道。

邱剑泉一怔。

这时候，终于有人想起了陈零，那些军官就把陈零给推了出来，两边的视线立刻就定格在了他身上充满了惊奇。

宁雪却是一愣，原本冷淡的表情这次咬紧了嘴唇。

邱剑泉打量了好一会，眼神写满了不屑。

废物！

“一个学生让他一边待着去，雪儿这件事你说怎么办吧。”邱剑泉继续玩弄着军刀：“如果你承认自己过去的诺言是个屁，那我就把华北军区嘛当个屁这么放了。”

“不要再闹了！”宁雪重重叹了口气，她揉揉额头，事情怎么会变得这么麻烦。

她对陈零投去了歉意地眼神，没想到一个假男朋友会带来这么复杂的事情。“陈零，你可以离开一会吗？”

有人发出了笑声，宁雪五指关节因为用力攥紧而苍白。

说这句话时，宁雪也觉得心很疼。

她差点就想说陈零不是她男朋友！

两派的军官将领则不会这么想了，邱剑泉那边地人是充满了嘲笑，而罗浮生这边则更多的是同情，想想也是看着女朋友亲吻其他男人，这可是丢人丢大了啊，尤其对于军人来说，一辈子都别想抬头了。

“雪儿！”罗浮生表情一变。

“不要成为他们的笑柄，OKK？”宁雪面无表情：“一个吻而已，我的初吻早就给了陈零了。”

“无所谓，只要能和华北军区公主接吻，我很满足了。”邱剑泉扬起胜利地笑容，轻蔑的看了陈零一眼再次向宁雪走近。

罗浮生等人的眼神简直想杀人。

“放开她！”

冷的喝声响起来。

众人大惑不解看着说话的少年。

陈零？！

罗浮生表情松了点，至少他认为的这个兄弟没有当缩头乌龟。

陈零知道如果他再这么沉默下去，他自己都看不过去了；宁雪吻谁那是她地事，可那个家伙实在太嚣张了，这个事情要是他不吭一声，怎么对得起宁雪男朋友的身份。

宁雪无比意外，她推开了邱剑泉朝陈零走去。

“陈零，这件事你不要管了。”

不管？别开玩笑了，打死陈零也没办法忍受邱剑泉那小人得志地表情，无论那是不是什么承诺。

“你是谁啊。”邱剑泉慢悠悠道，不屑之感溢于言表。

“是不是只要我创造新的记录宁雪就可以离这个家伙远点？”陈零对罗浮生问道。

罗浮生点头。

这个第一次来打枪地少年想干什么？难道他以为他有这个能力打破记录吗？

众人暗之嘲笑。

“那我来！”陈零轻描淡写的说了一句，虽然才学会射击没多久，但是在判断和反应中他还有这个自信。

“你疯了。”宁雪低骂一声，她以为这个朋友只是不想看到她受辱而已。

邱剑泉玩味看着陈零，眼神充满怀。“你？”

气氛缓慢地凝滞后，那派的军官一片潮水般的大笑铺天盖地。

“喂，小朋友，这个打手枪和你那个打手枪可不一样。”

“真是人小胆大。”

罗浮生这派则哑然了，的确他们也很讨厌邱剑泉能一亲芳泽，可是怎么看陈零也不是那个料啊，他们甚至怀疑在此之前陈零有摸过枪吗？

不过陈零是宁雪的男朋友，他们也不好说什么。

  第一百零三章 宁雪的初吻(下) 

  

剑泉嗤笑了一声：“我可没兴趣陪你浪费时间。”

“不要逞强！”宁雪也低声喝道。

陈零认真的凝视她，只问了五个字。“你不相信我？”

宁雪从未感到身边陈零变得如此陌生，陌生地令她心底一阵颤抖。

或许是第一次见到陈零如此认真，宁雪最终还是答应了他的要求。

其他人嗤笑声不断，等待看一场笑话。

“垂死挣扎，那随便吧。”邱剑泉和身后的美国人戴米安说了几下，后者冷淡看了眼陈零。

和奥运费飞盘散弹射击不同，在赤魂俱乐部靶场射击都是手枪，陈零选了两把后坐力小的，然后站在场地中央，闭眼。

在高速中做出更加高速的判断！

让时间产生静止的错觉！

随着嘟一声。射击正式开始。

当陈零睁开眼之时。他地眼瞳清澈地犹如泉水。１号异能动态视觉开启。

邱剑泉根本没兴趣关注他地射击。一个小屁孩要是能打出戴米安地记录根本不可能。要知道这位特殊部队地军官已经不是一般人了。他在心底认为陈零不过是个垂死挣扎地家伙罢了。“雪儿。你选地男男朋友还挺有趣地。只是下次应该找个有能力点地。”邱剑泉评介道。

“闭嘴！别喊我雪儿。你找地人以后再算账吧。”宁雪看都没看他。

邱剑泉脸色一变。随即恢复了若无其事。

见她那么关心。邱剑泉耻笑着说。“你不会真地以为你那个天真地男朋友能做到吧。哈哈。”

但是宁雪的表情开始变得惊讶，最终越来越吃惊。

与此同时，大厅也像是被扔进了一枚炸弹，陡然炸开。

“已经两百个！”

“天啦，那个小子才用不了三十秒。”

“好快！”

“太快了。”

“已经300个了。”

“太神奇了。”

越来越多的人开始坐不住了挤到窗户前。

安稳的观察楼陡然一声声尖叫一浪高过一浪，原本不屑的眼神看着少年惊世骇俗的表演渐渐变得难以置信。

所有人都在颤抖眼前所发生的一切！

再也没有了漫不经心，所有人都在屏住呼吸，随着显示屏地字幕出现了700个时，观察楼差点就被巨大的喧嚣掀起来了。

“创造新的记录了！700个才不到五十秒。”

“妈的，老子起鸡皮疙瘩了。这小子很厉害。”

“他是传说中的秘密警察吗？”

“不可能！”

冷地戴米安也被惊动，他拨开了人群挤到窗户前。

这时候，天空正好飞出了二十多个飞盘，陈零举枪，以一个脚为轴心，三百六十度旋转，接着每个飞盘发出了连贯的爆破声。

动态视觉是可以看清让任何运动的物体的运动轨迹，几十个飞盘出来时，在外人看来是眨眼间，但在陈零眼中简直就是电影中的慢动作。

在配合过人速度，陈零简直是想怎么玩就怎么玩。

几乎是同一水平面地完美射击，戴米安全身一震。

一分钟结束，疯狂的表演也随之结束。

所有人看着陈零走了进来，没有人可以形容此刻的心情，看着他地眼神都像是见了鬼。

“哈哈哈哈。陈零，我靠，你真是天才啊。

哈哈哈。”罗浮生显得最开心了，看着邱剑泉那张吃了大便一样的脸，这简直比发现了海东青还要爽。

两大军区的将领们脸通红，羞愧的抬不起头来。

“这，怎么可能……”邱剑泉张了张嘴，面无血色。

陈零看了下显示屏，最终地数目是780，比戴米安的680整整多出了近00。他的心里也很吃惊，他这是第一次使用了动态视觉，根本还未尽全力，看来这个异能效果相当不错啊。

“嘿，小子，你叫什么名字？我看走眼了，原来深藏不露。”戴米安嘿嘿笑道，他递出了一张名片，“如果有兴趣参加特种训练找我哦。我可以介绍你进入世界最好的特种军营。”

“我有自己的国家。”陈零冷冷说道。

“这不重要，重要的是你可以成为世界上最棒地快枪手。”

“没兴趣。”

“红国果然是个有趣的地方。”戴米安意味深长笑了笑，转身离开了靶场。

“没想到我竟然看走眼了，雪儿果然了不起！”邱剑泉地表情很难看，强笑道：“找的男朋友比我们强太多了。”

“滚吧，以后别他妈再来京北闹事，否则你老子也救不了你。”罗浮生心情大好。

“算我有眼无珠。雪儿，今天地事情就抱歉了。”

“你他妈少假惺惺。刚才不是还在咄咄逼人吗？”罗浮生不屑的道。

邱剑泉冷冷看了陈零，那眼神简直要把生吞活剥了，在华北军区一干军官将领哄笑声中，邱剑泉就带着自己地人灰溜溜的离开。

其他人却没有散去，目光全部集

宁大小姐的身上。

“接吻！！”

“接吻！！”

“给我们的英雄一个奖励！”

他们气血沸腾的叫起来。

宁雪走近了陈零，眼神写满了震惊。

不过女孩掩饰的很好，脸颊微红着，被她这么注视陈零突然心跳加快，在射击场上纵横潇洒的姿态一下子就消失不见，陈零转过了视线。“宁雪，算了，我不要这个……”

“你真是的……”宁雪的语气带着一丝迷离，随之靠近，素手抓住了陈零的下巴，火热的双唇贴在了陈零的面颊。

原来只是这样的吻啊……

陈零心里突然有点遗憾。

不料，女孩的红唇掠过了面颊毫无预兆就吻住了陈零。

柔软的唇舌缱绻无比的缠绵，刹那间，一股火焰向陈零袭来，比闪电还要突然，还明亮。

陈零彻底迷失了。

看到两人激吻在一块，罗浮生就他妈的热泪盈眶。

“我靠，你哭啥啊。”光头哈哈一笑。

“我地雪儿啊……”

“得了吧，这小子才配得上，那邱剑泉可是会怀恨在心啊。”

“从今天起，谁敢破坏陈零和雪儿的感情，老子非扒了他家祖坟不可。”

听到以上对话，陈零就冷汗涔涔的，而宁雪似乎吻的更加火热了。

……

月光如水，陈零和宁雪并肩走在回去的路上，罗浮生也知趣不打扰情侣地约会，如果先前他还有所怀的话，陈零的表现已经足够让罗浮生五体投地了。

在岔路口分手时，宁雪说道：“关于那个打破记录的承诺是我在十五岁刚进入靶场做的，当时骄傲过头了吧。我已经和老板说了，那个承诺从此失效。”她也不知道为什么要解释，只是下意识认为不想让陈零觉得自己太过随意。

“你什么时候这么厉害了？”宁雪转了个话题。那种恐怖地射击命中怎么看也不会是一个刚接触射击的人所能办到。“你一直在隐瞒自己？”

“我只是不想让那个人占你便宜也不知道为什么就命中了。

”陈零避开了她的眼神。

“呵呵，陈零，你难道是传说中“闪光地奇迹吗”。”宁雪开玩笑的说。

“闪光的奇迹？”陈零还是第一次听说。

“是啊，他以前对我说过这个世界有一些人在某些极限情况下能发挥出不可能拥有的水准，这就是闪光地奇迹。”宁雪说。

陈零无言以对。

想起那亿万分之一的幸运，或许真的是这样吧。

“你真是让我越来越好奇了呢，当一个男人让女人产生好奇的时候可是很危险哦。”宁雪抿了抿嘴。

陈零白了她一眼。“有自知自明的人是知道如何避开危险的。”

“没错。”宁雪赞同打了个响指：“所以我会克制自己地哦。”

两人聊了一阵，一直走到了一个偏僻，幽静的地方，看上去很适合情侣幽会。

怎么不知不觉走到这里来了，陈零汗颜。

看了看宁雪，宁雪也察觉到了，她说道：“你在这里等我一下吧，我有点事情。”

再她离开后，陈零坐在椅子上，两旁建筑昏暗地灯光让这条小路不至于很黑。今天所发生的事情还在陈零脑海里回荡。

老实讲，宁雪和那个男人能一分钟打出600多个飞盘，这种射击能力那是相当强横地，尤其是宁雪，实在是太让陈零惊奇了。

王妃，湘西宫，宁雪……她们到底是什么身份？总觉得隐藏很多秘密啊。倒是罗浮生那些人似乎并不觉得什么。

陈零笑笑，闭着眼，危险的预感猛然袭来。

身影一闪，原先所站地地方擦出了火花。

子弹！

陈零抬起头正好看见一个高大的男人握着枪瞄准了他。

“红国真是有趣，你也是通灵者吗。”男人嘿嘿笑了起来，他竟是靶场所遇的戴米安。

“通灵者？”陈零退后几步：“你是想报复吗？”

“报复？”戴米安耸耸肩，他拿出了子弹装进枪膛。“或许有点吧，要知道，被一个普通的人类击败无论如何都是丢人的事情，或许你应该知道我的另外一个身份……”

男人露豁齿一笑，扣下扳机。

子弹螺旋飞射。

在暗夜里闪耀出一条耀眼的线条。

在这种闪光中，陈零看见男人迅速靠近，听见那个男人自命不凡的介绍。

“请叫我四维战士！”

（不好意思，这两天朋友介绍我玩了一款仙剑四，听说柳梦璃是梦中情人，本来是很不屑的，试着玩了下，柳梦璃那气质，神韵太棒了，立刻被迷住，好想写柳梦璃的同人啊，几十个小时还在女萝岩转，结果太投入，汗。昨天被编辑说了，现在开始，不更新完当天章节绝不玩，三章补上！）

  第一百零四章 东方的王族，北方的通灵 

  

零瞬间登上屋顶，握掌如刀直劈戴米安。

戴米安甩枪，五颗铅色子弹依次射来，同时间，他俯身前冲，顺手从军靴里拔出了一把璀璨的银刃。

伴随子弹的突袭，这一手可是玩的天衣无缝，无懈可击。

戴米安带着得逞的笑容，他相信眼前年轻的家伙如果真如想象中那么不凡，那么唯一的机会是高高跃起了，而到时候他的真正杀招将立刻毙命于这种愚蠢的做法。

用这一种套路他已经不知道杀死多少自以为优秀的战士了。

在高速中做出更加高速判断锻炼的陈零马上就做出了判断，他并没有高高跃起，而是用了对方想不到的方式立刻进入了异能状态直接前冲，看起来仿佛没有看见面对射来的子弹和那把银刀。

事情仅仅在不到秒内发生。

陈零侧身滑步，以最惊险的姿势竟是如同泥鳅从子弹间飞离的缝隙擦身而过。

戴米安张大了嘴，这少年太大胆了。

喝！

陈零地一拳直接轰进了戴米安地小肚。另一肘子对准了那挺拔地下巴。

咔嚓！

戴米安直接掉下了屋顶。

还有反抗地气息！

陈零起步。再次窜下。

光。刺眼地划过。

呼啸的空气被撕裂，一把银色弯刀似箭如飞，陈零没有回避的打算，径直擦刀而过。

SHIT

戴米安正要举枪，那张被他喻为年轻的面孔以在眼前。

那双黑色的眼睛难以想象这竟然会在一名学生上出现，简直比他还要身经百战一般。

陈零左臂宛若拉开的弓弦，重重扇到了对手胸口。

如同千斤巨槌轰击，戴米安被打飞十多米远沿途撞碎了一堵围墙。

战斗的生存法则是快！陈零这一系列地猛攻，也就用了不到五秒钟。

“呵呵。”一阵惨笑，戴米安慢慢爬起。

陈零有点意外对方还能站起来。

“好久没有见到这么有趣的对手了。你一定……”他抹了抹嘴角的鲜血，话才说一半竟发现陈零的腿斧已经到了面前。

该死的，就不能听我说完么。戴米安在心底咒骂了一句，对陈零这样压迫式风格他很恼火，戴米安毕竟经验丰富，杀死的敌人也有数百，虽然陈零超出了他地预想，可这位自称四维的战士也立刻做出了对策。

他抬肩直接接住了陈零地这斧劈般的一腿，顺手抓住，大笑一声，抡了个大风车把陈零给甩了出去。

痛！

陈零直接摔碎了地板。

痛觉让他反应迟钝了一秒，可这一秒钟对于戴米安来说却是足够能让他掀起胜利女神的裙子了。

他从身上掏出了另一把银质手枪，在几秒中内，子弹破膛而出，连发十多枪，每一颗子弹已经经过周密计算封死了陈零的一切退路。

陈零反应过来时子弹就已到了面前，而且他也看出了子弹轨迹的不寻常。

哼！

少年嘴角地冷笑让戴米安大感奇怪，临死前的微笑吗？

陈零在电光火石间做出地动作让戴米安全身一震却是第一次流露出了惊惧。

陈零其实也没做什么骇人的举动，他只是一拳轰在地上，地面的碎块立刻受到震动腾空，几乎子弹还有不到十厘米的距离。

砰砰砰！

碎裂的石块把子弹全部挡下。

这个家伙！

戴米安瞪眼，超出想象的快，他急忙跳上了另一处房顶，陈零地一击落空也停止了追击，知道这样也毫无意义。

“你到底是什么人？”猎杀无数强人几十年的戴米安还是第一次看到一个敌人地反应是如此的敏捷。用中国什么话来说就是白驹过隙，稍纵即逝。

在千钧一发之际还能做出冷静可怕地反应。

这种敌人很可怕，非常的可怕！

“哼，难道就是红国地传说中的王族吗？”戴米安尽量让自己显得平静，决不能让一个少年在心态占得先机。

陈零现在也是有苦难言，加上现在的动态视觉和过人力气，一天六个异能全部使用完毕，而他看出来了，眼前的戴米安绝非普通的战士，挨了自己那么几几居然还能若无其事，那么今晚完全就没胜率了啊。

这下玩大了。

戴米安可不知道陈零的想法，看他不说话还以为默认了自己的话，虽然这样会败给他也就理所当然，但是……

猎杀王族也不错呢。

戴米安的瞳色刹那间变成诡异螺旋状，一道音爆声骤然响起，他朝着陈零袭来。

怎么可能。

陈零惊讶看见即使是自己的动态视觉竟也只能勉强捕捉到戴米安的一道残影，窒息的劲风迎面，陈零感到脚像灌了铅无可动弹。

正待他懊恼之际。

一颗子弹从树林里射出，子弹轨

线正好就直接对准了戴米安的路线。

戴米安急忙一停，转过目光，那双螺旋状的眼瞳似乎在流转。

让陈零毛骨悚然的一幕出现了。

就看到那颗子弹停在戴米安额头几英寸前方被仿若实质的气流抓住，子弹快速的旋转最终竟是奇异的在戴米安的眼下支离瓦解。

又是几颗无声无息的子弹，这一次戴米安已经失去了对陈零的进攻。

“果然是通灵者，但是在京北市里放肆活腻了吧。”黑暗中传来一声讥笑，走出来的少女黛眉一扬，讽刺更加强烈：“还有我的男朋友可是名副其实的普通人哦。”

三个人影从周围走出，其中说话的正是宁雪。

她望着戴米安的眼神出现了杀意，她本来是联络京北市的家族人来对付戴米安的，这个混蛋居然抢先一步敢反咬一口，真是大胆啊。

“陈零，你没事吧？”宁雪松了口气。

陈零看了看自己地表，再看着戴米安，脊背一阵发凉。

诡异，没有任何异能寄生的征兆，只是刚才那也太夸张了？

“他是什么怪物？”陈零深吸了口气。

宁雪眼里闪过一道赞扬，寻常人碰到这样的场景还能面不改色，眼前的陈零还真是奥特曼呢。“说来话长啦，总之就是SHAMANN，通灵者之类的。”

和宁雪一同出现的男女各站一道，形成一个三角形将戴米安包围，他们地眼神冷的像冰。

“没错，我就是通灵者。”戴米安舔舔舌头，他笑地龇牙咧嘴：“知道我的身份还能如此从容，看来你就是传说中“东方的王族”了吧。”

“东方的王族？谁知道呢。”宁雪耸耸肩，少女嘻嘻一笑，身影骤然消失。

陈零已经懒得去惊讶了。

身形瞬间展开，宁雪娇弱的身体竟然灵活地好象蝴蝶，脚下的步伐迅猛如电，宛若星罗棋盘地一道流星雨，一环扣上一环，玄奥非常。

戴米安合身而上。

一个晃身间，不但躲过了戴米安的攻击，还欺身到他的旁边，两臂挥舞出来，以手腕背部做攻击点，于此同时，两名同伴开枪，配合子弹的突袭，这一拳异常的刁钻，优雅。

戴米安根本没想到宁雪的攻击竟然如此诡异，顿时被一拳击中。脚步踉跄着后退了开去。

轻松地一个回转，宁雪继续进攻，几颗子弹继续划着弧线来配合她那神奇的进攻方法。脚下猛然用力，戴米安地身影再次猛然向她逼近，身子近乎于贴近地面，划出一个完美的弧线，在转弯时右掌猛然击地，借力瞬间进入攻击距离。

扫趟，穿腿，跟着一个空中旋身。再次一个压腿跟上，戴米安恢复了往常地连贯，凶猛，眼中的冰冷寒芒暴射，当真如同一个野兽一般。

如此犀利地攻击，戴米安竟然招招都没有留手。

宁雪修长的大腿做了一个激绞连环步，已经脱离开戴米安的纠缠。信手穿花引蝶打了个戴米安一个措手不及。

宁雪的动作每式都好象是单独的一击，可是又都可以连成一片。一招得势，竟然如同永不休止一般，脚下的步伐更是奇特无比，连连发动却又环环相扣。配合着近乎于无休止的组合拳势，让戴米安有一种如坠深海的无力感。

陈零对宁雪优雅淋漓的进攻抱以赞赏的态度。

简直就是艺术嘛。

喝。

夜晚传来撕裂。

戴米安眼瞳再次螺旋，在他周身立刻产生了肉眼可见的波纹螺旋状态。

宁雪似乎知道这个方式的厉害，嘻嘻一笑就退开。

““北方的通灵”看来不过如此吗？”

“不如到此为止吧？”戴米安露出了讨好的笑容，看得出他已经出现了恐惧。

宁雪天真可爱的微笑带出了三个冷酷的字眼。

“杀了他！”

戴米安眼瞳一缩，急忙转身就逃。另外两个同伴追了过去。

宁雪没有同追上去，她回头，看着陈零。

简直是非人类啊。

陈零摇头无语，如果不是自己有动态视觉，天知道刚才那幻影的速度干了些什么，这么一来，他对宁雪的眼神可是大大的忌惮了。

看着少女面带微笑蹦蹦跳跳走来，陈零的心脏就碰碰直跳。

这才是真正的扮兔子吃老虎啊啊啊。

几秒中后，宁雪就来到陈零眼前，鼻尖差点碰到一块。

“宁雪，你不介意告诉我到底是怎么回事吧？”

宁雪笑了，踮起脚尖毫无预兆的吻住了他发问的双唇，柔润的触感，少女的体香，散播着一种迷幻的味道。

忘了她吧……

脑海中传来宁雪温柔的呼唤！

  第一百零五章 上界公主的位面规则 

  

宁小姐……”

当宁雪带来两名同伴回来时看到的是宁雪坐在长椅上，一名少年正酣然睡在她的肩头。

这名男女各自面面相觑，眼神有点离奇。虽然知道小姐对其他人一向不错，可像这样亲密的姿态还是的第一次看见。

这少年是谁？？

这么想，两人却没有发问。

“在西京，他是我的男朋友，不过是冒牌的哦。”宁雪嘻嘻一笑，反正两人早晚要知道，她也没必要隐瞒，她眨了眨眼：“别告诉那些人……”

“呃。明白。”两人一怔，连忙点头。

“通灵者怎么样了？”宁雪这时问道。

“他跑到了闹市区，为了避免影响，我们只能放弃。不过已经通知了其他人，相信他逃出去的。”

京北市是红国的首都，其警戒森严可想而知，对于他们做的猜测，宁雪还是相当有自信的，区区一名通灵者既然跑到了禁区，那就不要客气享用了。

宁雪这时又看了看昏睡地陈零。一只手撑着下巴若有所思。

……

陈零醒来地时候只觉得头昏昏沉沉地。

昨晚宁雪到底干了些什么？

陈零头痛地想。仔细回想昨晚地一切真是有生以来这么意外过。通灵者。王族这到底是什么东西啊。再加上那个血种……

“在军区大院睡得舒服吗？”宁雪走了进来。

“昨晚发生了什么？”陈零想知道通灵者到底是怎么回事，在那次佣兵也听过SHAMANN这个词，如今看来人畜无害地宁雪对这种事相当有了解。

“啊，昨晚从俱乐部出来，我们在约会哦，然后你太累了，就睡着了呢。”宁雪带着毫无破绽的“什么都没发生过”的表情坐在了旁边。

陈零瞪眼。

她未免表演的也太过逼真了，难道通灵者，王族这些都是幻觉不成？

陈零正想问的明白点，突然看到宁雪的目光带着一丝意外和惑，猛地想到，昨晚那个吻外加脑海中宁雪地话……难道说，她用了什么方法以为自己忘记昨晚的事了？

楞了楞片刻，陈零怀的问：“真的只是这样吗？”

“你以为还会遇到什么？这里是京北，抢劫，报复没那么好遇到的啦。”宁雪挥挥手。

“总觉得有些东西遗忘了……”陈零笑了笑，既然是她不想说，他也不想勉强，不过通灵者，王族这么有趣的事情就这么算了是不是太可惜了？

陈零就想着要不要干脆用“读心术”来倾听宁雪此刻的想法，说不定就能知道她想隐藏的秘密，就是那热吻的代价挺麻烦的。

陈零此刻并不知道因为“善解人意”躲过了一劫——宁雪原本还以为自己地“催眠”对陈零没有效果正在惊奇呢，要知道射击超越通灵者，如果还能用“闪光”来解释的话，“催眠”也没有效果，唯一的理由就是陈零的思维至少也接近了四维……如果真是这样，宁雪就不得不考虑将陈零带到“那个地方”去检查一番了。

一阵短暂的沉默过后。

心不在焉的宁雪突然听到陈零无耻的问道。

“宁雪，能不能麻烦你件事……”

“什么？”

“等会让我吻你一次怎么样？？”

“……”

……

“天啊，异能不会影响人的感情吧，怎么这么无耻的问题我也能问出来。”陈零一个人躺在床上摸了摸发痛地额头，上面还留着宁雪对于他无耻的回答——一个弹指！

嘟嘟嘟。

正想着，陈零看见腕表出现了通讯提示，他按下了纽。

脑海中，小绫那永远听上去如沐春风，心旷神怡的声音传了出来。

“嗨，陈零先生，现在有空吗？”

“嗯，血种的事情有结果了？”陈零突然想到，通灵者这类事情会不会和上界也有关联？

“好的。你扫描过来的“血种一代”，公主已经经过改装完毕，现在会传送给你，请注意查收。”

正想着，陈零脑海就出现一句机械的提示。

“NO109号圣夜贵族成功载入……”

听到这样的话，陈零就大为汗颜，大名鼎鼎的血族居然是被这么创造出来的。

“那代价是什么？会不会也出现怕日光这些东西？”陈零想起一个关键性地问题。

小绫的回答让陈零放下了心来。

“公主可是特地为你着想的哦，血种一代是上界最初地不完善作品，目前公主殿下使用的是最新地“圣夜”也就是血种第五代，杜绝了任何缺陷，不会造成任何后果……”

“下面我会为你详细介绍“圣夜”的能力，首先他将大幅度提升你地能力，自带了过人速度，过人力气，过人反应，过人抵挡，

等多种辅助异能，除此之外还有一些圣夜贵族必

小绫款款而谈，陈零在那头听得目瞪口呆，这，这这１号异能简直就是异能大融合啊。

“当然了，只要陈零你腕表等级足够，相信至少在凡界，其他血种对你就构成不了威胁了。”小绫结束了长篇大论。

“等等，这么好地东西代价是什么……”陈零严肃的问道。

“这个，我也不太清楚呢。也许没有代价吧！”小绫迟疑了下，答道：“毕竟“圣夜贵族”并不是传统的异能路线……”

“是吗？”陈零还是对此怀。

“你试试看久知道啦，在这件事上，公主殿下可是相当认真的呢。”

陈零就奇怪血种一代怎么会变成五代，敢情果然还是有些原因的。“这件事是指什么事情？”

“喔。”小绫想了想，回答道：“这样的，这件血种一代经过检测发现它出产的时间是在条约之后，而且血种一代使用的能源为上界最新发现的“灵源”，也就是说上界有人违背了条约继续潜伏在凡界做着研究行为……”

陈零：“……”

“咳咳，听上去有点让人不快，不过公主希望你能找到更多血种的标本，最好能打听清楚血种的根源。”

陈零：“……”

“这个，无论在哪里，反派总是无视规则，条约的，对吧，哈哈……”

陈零觉得小绫笑得很心虚。

“喂，亲爱的陈零，你在听吗？”

“在。”陈零整理了事情的始末：“小绫，你的意思就是让找出血种幕后主使人？”

“对，公主殿下说过，有可能有人在凡界做着隐蔽的反叛活动。”

“事情好像很复杂啊。”陈零抓了抓头发。

小绫道：“一点都不复杂呀，找出血种的制造来源就可以了。因为这样的话公主才可能说服上界“王会”突破规则降临到凡界来呢。”

“上界的公主降到凡界？”陈零都不知道自己语气会这么惊喜，也许是出于对上界公主的好奇，又或者是隐约觉得这个公主对自己不错的样子，不过陈零还有一个想法就是，如果能见到上界公主的话，那去上界看看也没什么问题了吧？

老实讲，陈零对于自己中了好人奖还是挺惑的。

这馅饼未免太大了点。

陈零听到了小绫轻灵的轻笑。“不过也有可能公主殿下只是派“执法者”下到凡界处理……”

“听你说，那我要调查的岂不是来自上界的组织？”陈零皱皱眉，如果真是这样的话，简直就是自寻死路。

“所以呢，亲爱的陈零你应该快点把那些丢失的异能找回来，这样的话就轻而易举了。”

“亲爱的小绫，世界很大，好不好？哪有这么简单。”陈零对她的轻松感到无奈。

“你还没有找到“时空移动”吗？”

“在那么深的海底，我怎么找得到，不过目前也有点头绪了……”

“这样啊。”小绫沉吟。

“小绫，要不，你干脆全部告诉我得了，一个个找很麻烦啊。”

小绫的语气带着点遗憾：“不是我不想告诉你，而是这件事很复杂，牵扯到很深的关系，公主殿下能做到这步也是费了很大的功夫呢！”

天知道上界到底是什么样的存在，既然小绫这么说，陈零也就不勉强了，反正目前异能足够他用的了。“唔，那替我谢谢她吧……”

小绫呵呵一笑：“这样吧，公主殿下考虑到你对付的血种制造者比较麻烦，特别选出了三个异能给你，相信对你有所帮助的。”

“你说吧。”

“NO25高级异能：天医无缝。腕表记载丢失，异能芯片方位是在……”

“NO79中级异能：时光追溯。腕表记载有记录。”

“NO50中级异能：玲珑千面。腕表记载……”

“这些都是什么异能啊，听上去怪怪的。”陈零笑了笑。

“总之对你调查，执行很有帮助呢。”

小绫又交代了一些相关事宜，最后才在万分嘱咐里结束了通讯。

陈零看着腕表就暗暗沉思。

宁雪这时走进房，看到陈零一副“思考者”的姿态有点啼笑皆非。“你在想什么呢？还在想昨晚的事吗？一定是你做出了超越极限的行为，体力支撑不住昏过去啦。”

少女不以为然的说：“安啦，这样的事常见的。走吧，等会要去抓海东青了哦。”

陈零笑笑，突然想起来，关于通灵者的事情还没有询问小绫。

算了

改日吧

  不好意思 

  

剑局最后一幕实在是太经典，让我太佩服了。什么柳梦璃不拥抱接吻落幕，失望啊。）

这几天都在玩仙剑现在终于通关，本来想结局就马上更新的。

只是看上去还没从游戏里摆脱出来，一码字就有点浮躁，静不下心。

抱歉抱歉。

自知是个龟速党，愧疚。

也不敢轻易做出承诺了。

不过从下个月开始，坚决要脱离龟速党。

我咬牙拼了……

每天两章最少！

PS：目前正在构思怎么把真正的女主角刹那雪给引出来～～~(

  第一百零六章 海东青的“王者之气” 

  

洁的月光，闪烁的繁星和拂面的微风，密林深夜的宁都很适合入梦，可是有人却不这么认为，至少陈零不这么想，如果真的是做梦的话那一定是一场噩梦。

陈零在林子里放肆奔跑，借着月光，他机敏而灵巧的避开了任何障碍。

在他身后是一个追逐的影子，如果不那微弱的呼吸和几乎轻不可闻的响动，根本难以分辨那是一个**。

野兽的嘶吼打破了宁静。

影子奋力扑了上来，月光撕去了它的伪装，那是一只恐怖的东北虎。

陈零急转，借着树林的掩护，他迅速登上了一棵树，那速度，那身手比猎豹还要迅猛，直到确认东北虎被摆脱才敢喘气。

“真是倒霉透顶了。”陈零对自己目前的处境实在倍感无奈。

事情要追溯到四十八小时前，答应和罗浮生一同去捕获传说中的海东青—这位军区司令的儿子做事那叫雷厉风行，动用了直升飞机不到二十四小时内就从京北转移到了东北原始森林。

当车队挟带着一股彪悍气焰碾过了东北的原始森林时，陈零甚至还未来得及感受这原始森林的神秘之处，就在当然日传说中的海东青还真的现身了，让陈零颇为惊讶。

他还以为这种“羽虫三百有六十，神俊最数海东青”的海东青应该灭绝了，让原本还想抱着游玩的心情来的陈零颇为无语，当然更诡异的是这头海东青居然是直接朝着他攻击，让宁雪和罗浮生啧啧称奇：说陈零还真地有动物灵性。

陈零却是想死地心都有了。他发现自己地96号心灵感应异能居然无法控制海东青。不过这样也让罗浮生兴奋了好久。

当然了。结果就是目前看到地。

海东青贵为万鹰之神地神鸟。又岂是能随便捕获地。罗浮生这只玩鹰狂真地是够狂热了。完全忘记了陈零和宁雪。最后陈零就真地达成了自己旅游地心愿——他在原始森林迷路了……

陈零也不知道第几次暗骂了倒霉。万鹰之神没捕捉到倒是被万兽之王东北虎给盯上了。他小心地警惕周围地环境。循着留下地足迹。最终停在了一个对垒起来地营地。

一名看上去娇柔地女孩正愁眉苦脸坐在营地前。看着升起地篝火发呆。

“宁雪。老虎来了！”陈零叫道。

宁雪吓的跳起来，看到陈零，才大松一口气，“你没死啊！哼。”

“我死了对你有好处吗？”陈零白了她一眼，要不是当初为了拉宁雪一把，也不会失去联络的。

“没死就好啊。”宁雪呵呵一笑。

陈零听出了她话里地关心，笑笑。

“我们什么时候回去啊？”

“看他什么时候能找到我们了。”陈零无奈的耸肩，这个几率十分渺茫，从宁雪那了解到，罗浮生很爱鹰，像现在碰到了传说中海东青恐怕早就把两人忘记了。

“太倒霉了，早知道就不来了，我就知道没好事。”宁雪抓抓头发，两天没洗澡了，她真是难受死了。

以前还觉得这么快结束有点遗憾，现在真的是太长了又受不了啊。

“放心了，就当冒险吧。”陈零无所谓的说道，接着看了看口袋，将最后一点干牛肉给了宁雪：“你吃吧。”

宁雪很馋的吞了吞唾沫，还是摆手拒绝。

她是知道的，这次失散两人没有带什么东西，仅有的一点食物在早些时候已经给了她，剩下这一点那可是陈零的分量，虽然宁雪很饿，不过还是竭力忍住了。“我不饿。”

“你客气什么啊，你要是饿晕了，我可背不动你啊。”陈零打趣地说。

宁雪哼了声。

“拿着吧，我早就吃过了。”陈零将那袋肉食丢了过去。

宁雪下意识接住，奇怪的说：“你老是这么说，可是你哪有吃。”

陈零喝了口水，耸肩，不信算了。

宁雪当然不信，她又是瞎子，吃和没吃的区别她还是能分辨的出来，就算真的吃了也只能吃树叶了；在宁雪看来陈零这么做就是想让给她不让她挨饿而已，难道他不知道关心到这个程度会让女孩很容易感动吗？

只是宁雪还真是错怪了陈零，陈零对王妃都没什么想法何况对宁雪了，之所以让给她食物完全是因为自己真地吃了。

陈零的97号异能物质摄取是一种将任何吃下地东西化为营养物质补充身体的异能，也就是说哪怕真地吃了树叶在陈零胃里也会消化成物质填饱肚子。宁雪又不能吃树叶，陈零也只能把这个让给她了。

时间也不早了，晚上是原始森林最危险的时候，陈零也没想冒险，幸好找地这个营地安全性还算可以，不用担心猛禽来袭。

陈零躺在地上，看着密不透风的林子，玩弄着腕表。

宁雪对陈零没有任何危机感的神态很无力，老天，这是原始森林啊，那种猛禽无数的原始森林啊，他以为是自家的后花园吗。

“你那腕表很宝贵吗？”宁雪没好气的问，“老是看到你在弄。”

着手表则在想些什么，没有回答。

深夜时分。

腕传来的微微灼热感把陈零给弄醒，他看了看手表，朦胧的睡衣一下子就清醒过来，界线的提示一点点攀升，显然一个异能就在附近盘旋。

陈零看了看睡的正香的宁雪，相信以她的身手应该还不至于危险，悄无声息陈零走出了这个隐蔽的洞窟。

原始森林漆黑不见五指，陈零立刻开启了１号异能圣夜贵族。

一种无比美妙的感觉从心底油然而生，当陈零再次睁开眼时，他的眼瞳发着清澈，炫目的红宝石光芒，黑暗中地一切尽收他的眼底，圣夜贵族自带了夜视让陈零连洞察黑暗都不需要使用了。

陈零看着腕表界线的提示，嘴角抹着一丝弧度。

今晚应该能抓住你了吧！

如道魅影一般陈零在森林里游刃有余的穿梭，抬头看了看天空，一只鹰隼的身影正在盘旋。当陈零在森林里前行时，天空鹰隼仿佛得到了感应一般追着陈零所走的路线。

不到十分钟，陈零就来到了一个开阔地。他也停下了前进，抬头盯着那只巨隼。

白色的翅膀，金色地利爪。

赫然就是海东青！

而这时候腕表的界线近乎到达了顶点。

海东青双目赤红，显露出强大的敌意，一声鹰鸣划破长夜，就在陈零走出森林后，海东青瞬间发起了进攻，迅速将两翅一收，急速俯冲而下，就像投射出去地一支飞镖，径直冲向猎物。一股强大的气压压的人喘不过气来，宛若千军万马，很难想象一只鹰隼能有这般气势。

陈零似乎早就料到了，身影一晃，圣夜贵族中的他要避开一只海东青的攻击还不是信手拈来。海东青也不愧为神鸟，速度快的出奇，当陈零避开第一击后，利爪毫不停顿的抓来，陈零一一把抓住海东青地爪子想把它拉下来。

只是这海东青力气极大，往后一扯就把陈零虎口扯出了伤痕，接着如道闪电，可以撕开东北虎的爪牙朝着陈零发光的眼睛抓去。

陈零一个后滑，摆脱了海东青势如闪电的进攻，心底啧啧称奇。

这海东青还真是了不得，自己的圣夜贵族都有点招架不住，也不知道是海东青本身这么强横还是寄生在体内异能的缘由。

想起小绫说过异能芯片被寄生的话看到他会产生敌意，天知道，一只畜生居然也能有这么大的敌意。

陈零腕表探测了下，在海东青地背部显示出了异能寄生的征兆。

也知道寄生在海东青身上的是什么异能，这两天来，两人交手的次数也有好几回了。生物电，圣夜贵族，心灵感应都无法对它造成任何威胁让陈零颇为受伤。

今晚也许是最后一次交手了，明天差不多罗浮生就应该找到他们了吧。

心思电转间，海东青两眼发光，张开了尖锐的喙，破空之声骤响。

正要闪开地陈零突然只感到一股强大的压力排山倒海之势涌向了体内，无形地压力就像是一道枷锁困住了陈零的手脚，心底居然产生了不敢动弹地可怕念头。

舌尖泛起恐惧，陈零咬破了舌头，千钧一发中侧身闪避，从怀里立刻拿出一个水袋仍在了海东青的翅膀。

哗啦地水声把海东青淋个湿。

海东青长鸣，利爪再次凶猛抓来。

陈零觉得自己是不是碰到传说中的“王八之气”，怎么会有一种荒诞惧怕的念头。强忍着这种压迫感，陈零迅速使用了另外一个异能“冷与冰的操纵”

海东青周围的温度骤降，淋湿的羽毛须弥间结成了冰霜，这么一来，气焰霸道的海东青一下子就收敛起来，它惊觉一声，似乎察觉到了危险。

但这时已经晚了，寒冷感冻结了海东青的神经，哀嚎几声，海东青坠在地面，发冷的颤栗着。

陈零擦擦冷汗，长吁了口气，看着这传说中的神鸟倒有一丝同情。走过去，没有犹豫，立马使用腕表激光把异能取出，他倒想知道到底是什么异能居然能让一只鸟变得这么凶猛。

芯片被成功取了出来，海东青也顿时萎靡。

“NO49精神冲击成功载入……”腕表发出了令人愉悦的提示。

精神冲击？

陈零点头，难怪呢。

此刻海东青早就失去了神鸟的风采，陈零喃喃自语：“算了，看在你好歹是传说中的神鸟面子上，带你回去把冰冻解除。”抱起这只海东青以免出现差错，陈零还不忘给它使用了一个“心灵感应”来控制。

想不到来趟这里还挺有收获的，陈零自嘲的笑道。

-

『心灵感应』：

编号：96

等级：中级

能力：心灵操纵飞禽走兽。

代价：放东西在嘴里咀嚼（可以食物，泥土，口香糖，树叶等，只要可以嚼）

备注：感谢道奇战斧书友提供，嘿嘿。

  第一百零七章 装作不知道，其实比谁都明了 

  

京国际机场

一辆白色宝马停在场外，从车上走下来一名容颜极美的女孩，只是举手投足间散发一种冷冽的气质让人只能远观，她的目光一直在机场出口张望，让人不禁嫉妒她等待的人。

过了一会，一对年轻的男女走了出来，女孩也是无比靓丽，尤其那双水盈盈眼睛煞是灵动，和女孩比起来，男方算不上英俊非凡，但神色间也颇有举重若轻的从容。当看到这对男女，等待的女孩就走上前去。

“雪儿，事情还顺利吗？”她微笑。

毫无疑问，从机场回来的正是陈零和宁雪，接他们的自然就是王妃。

在周围人惊羡的眼光下，三人就上了车。

“妃姐姐，你一定想不到，太顺利啦。”宁雪呵呵笑道。

王妃斜视了眼坐在后方的陈零，然后正过目光，话语里很是轻松。“哦，真的吗？”

宁雪就从飞机上说起一直到原始森林海东青，当然她也很知趣的省略掉了陈零在赤魂俱乐部玩射击和自己初吻的事迹。

“陈零，你真捕获到了海东青？”王妃有点意外的问。

“巧合。”陈零原本是打算把海东青放回去地。不过谁曾料到帮它解冻后。海东青却是一蹶不振地样子。恰好不久。罗浮生带领部队地人找到了他们。

想起这个玩鸟狂欣喜若狂地眼神。陈零就知道这只海东青是别想回去了。

不过还好。罗浮生爱鹰心切。倒不是一个用来显摆。玩玩就好地那种人。海东青这种神鸟在他手上大概会过地安逸。只是能不能调教好这只万鹰之神就看他地造化了。

“能顺利解决雪儿地事情也好。”王妃点头。并没有更加深入所发生事情地细节。至于陈零和罗浮生意外地结下兄弟。对于她来说。并不重要。

“本姑娘以后就欠你两个人情了哦。以后有事情可以随时找我呢。”宁雪回头。扬起嘴角。

“行啊。”陈零也不会拒绝这种好事。

“不过和陈零再一起感觉有趣多了，才当三天男朋友很不过瘾呀。”宁雪似真似假的感叹一声。

王妃瞪了她一眼，宁雪才悻然一笑。

“对了，说起来，陈零，林小璐地事情你知道了吗？”

“什么事？”陈零一愣。

“她没告诉你吗？”

陈零摇摇头，原本和林小璐通话时间就很短了，这些几次短信也只是知道最近她似乎也有事情地样子，至于是什么，陈零就没问了。

“呵，你应该多关心女朋友呢。”王妃笑了笑。

陈零有点心虚。

宁雪好奇的问道：“是什么事情啊？王妃姐。”

“我听惜君说，最近有唱片公司找林小璐有意商谈签约的事情。这件事再华大传的挺凶的。”王妃在一个红灯时，就解释道。

陈零真地感到意外，宁雪张着小嘴，一脸的羡慕：“真好啊，我也好想签约哦。”艺术表演系地宁雪对这种演艺东西很在意了，像宁雪寝室几个女孩哪一个不是做梦都想进入演艺圈啊。

王妃淡淡一笑，这种事她倒是能理解，无论是受关注度，追捧度和知名度，这倒能满足很多人的展示的愿望。

“雪儿，你呢，就最好打断这个念头。”王妃轻描淡写一声。

宁雪很泄气：“我知道啦，不过我在学校学点表演总没什么吧。”“林小璐答应了吗？”陈零这时问道。

“不清楚，听说还在考虑吧。我想你回去，应该会告诉你的……”因为林小璐是陈零女朋友关系，王妃才会特意多了解一些，否则的话，她哪会关注这些小八卦。

“天啊，真好。好羡慕林小璐哦。想不到她是计算机系的居然就签约了。”那一边宁雪还在唉声叹气。

……

和她们分手后，陈零就坐车回到了华大，学校看上去还是老样子，回到寝室，几个牲口都不在，看上去还在上课地样子，陈零也是累的趴在床上。

过了一会，很无聊地陈零看着方梦泽床位墙壁，上面贴满了海报，海报都是一个二十出头的女孩，好像是当今红国最走红地女歌手，陈零对于娱乐圈不是那么关注，也只知道她叫什么安心梦一个奇怪的名字，据说也是从华大艺术系签约地，记得有一次出唱片，方梦泽可是实实在在买了一大箱回来，陈零因此印象颇为深刻。

能让老二这么狂热显然很有魅力。

一想到林小璐以后会像那个安心梦一样，陈零就觉得很古怪。

演艺圈这东西听起来很陈冠希啊，陈零摇摇头，走到方梦泽床位拿过了他的CDD，然后放进了一张唱片。

一阵充满漏*点，魄力的歌声立刻传入耳朵。

陈零就这么听着，想着，慢慢睡了过去。

当陈零睁开眼的时候，只看到方梦泽这个牲口正邪恶的在围观。

其他两个人也回到了寝室，看到陈零起来，张灯就笑道：“陈零，你最

啊。这么快就开始面试了啊？”

“呵呵，有女朋友就有责任心，这点我很欣赏老幺。”吴刚赞道。

他们的话让陈零一阵心虚，怎么看都觉得自己很“风流”啊。

“切，老幺还要面试什么啊。以后等小璐弟妹走红，做经纪人就好啦。”方梦泽嘻嘻一笑：“怎么样，老幺，安心梦的歌不错吧。”

“嗯，还可以。”陈零老实的点头。

别人看来陈零这么平静的回答很没诚意，不过方梦泽几个人倒很清楚陈零内敛的性格，激动，狂热这个词似乎要和他绝缘的，能得到赞同要谢天谢地了。

陈零可谓是502寝室唯一没被攻下的对象了，方梦泽一把坐在陈零面前，开始唾沫横飞安心梦地辉煌历程。

因为想知道这唱片到底是怎么回事，陈零这次也没打断他，耐心听讲。

安心梦的确是个了不起的传奇角色，其经历大概也只比周杰伦逊色一点。安心梦最初被挖掘说来也巧合，就是在一次新年迎新生晚会上，安心梦唱了一曲热舞RNB结果得到了那次晚会歌曲类一等奖，跟着没有几个星期，一家大型唱片公司就找到她签约。

然后在三个月后，安心梦就发表了首张个人专集《梦和想》，里面十一首曲子全部由安心梦一个人包办，可谓是才女一个。

包括主打歌《梦》在内八首歌连续半年之久盘踞所有榜单前十简直是惊人，第一个月销量便突破了１C0万张，对于盗版闻名的红国，这个销量简直是秒杀整个华语圈地所谓天皇巨星，那一年便毫无悬念夺得了最佳新人奖，最佳作曲人等大奖。

第二年地唱片《心和灵》更是第一周就突破万张，这个不靠任何绯闻，八卦炒作的学生歌手恐怕是任何女星都要为之妒忌的存在，完全就是凭的自身才华走红。有趣的是，安心梦在未出道前也曾给唱片公司投过不少歌，结果却是付之东流，据说安心梦最初写地也的确不怎么好，不过经过一遍遍努力，改进才终于有了今天地成绩。

听到方梦泽这么说，陈零也不由动容。

对于能坚持不懈，努力追求自己梦想的人，陈零还是非常佩服的。

这时，吴刚和张灯也走过来附和，大概以为陈零在担心林小璐的事情。

再他们推荐下，陈零又接着听了安心梦第一张和第二张专辑。

听完还真是有点崇拜的五体投地，如果说最初听的那个唱片充满夏威夷热带漏*点地话，《梦和想》则是有一种来自天际的气息，空灵而优美，宛若天使低吟，《心和灵》地风格又变成充满柏拉图和荷马中史诗，哲学气息。

很难想象，有人居然可以创造出如此截然相反但却是如此融洽完美的音乐。

这种惊艳感颇有种当年维斯塔海豚音地程度，也难怪可以大红大紫啊。

毕竟人终究是心灵动物，能感染心灵的旋律比信仰还不遑多让吧。

平时并不怎么喜欢听歌地陈零在一首十分空灵的《Planetess》中，陈零就渐渐卸下了那些无法察觉的包袱，什么血种啊，通灵啊，王族啊，公主啊，这一刻统统都暂时忘记了，只想闭着眼聆听。

这一晚，陈零破天荒的带着MP3~睡觉。

第二天起来上课，陈零脑子还在想那些旋律，他摇摇头，回过神。

虽然从方梦泽那了解到安心梦进入娱乐圈的事情并不是自己想的那么糟糕透顶，朊脏不入，相反安心梦的身份，背景以及出道方式倒是让陈零找到点安心。

不过从他回来后林小璐一直没有找他谈起关于签约的事情，陈零也就没有多问了，现在他也有一堆事情要头痛，想必林小璐也在头痛。

正想着，手机铃声响起来。

一个温和的犹如湖水清澈的嗓音，说道：“陈零，在想什么呢？”

陈零一愣，这声音不是苏水的吗？

他下意识看看苏水，发现女孩就在走廊上打着电话，两人目光对望了一下，苏水又若无其事的遥望远处的风景。

“唔，没……”

“等会有空吗？”

“嗯，怎么了？”

苏水在那头思考了会，道：“关于小璐有事想问你，不过她不好意思说，就我来约你了。”

“是关于她签约的事？”

“到时候当面谈吧！”苏水说了几声就挂掉了电话。

当陈零抬起头来时，她还是那样文文静静站在走廊欣赏风景，只是看上去心情不错，一首安心梦的歌曲轻轻吟唱着。

“装作不知道，其实比谁都明了，那友情的预兆，该如何去逃……”

--－

出师不利，欠一章明天补。

Planetess这首歌挺不错的，感觉很空灵，星空漫步者的OST。

  第一百零八章 星梦 

  

人就约好了在食堂里见面，本来打算在华大最着名~的，不过每天在那休息的人实在太多了，最后就选择了食堂方便一些。

陈零来到时就找到了角落的位置，也没人注意到他。

在等林小璐时，陈零也在考虑怎么做出回答，不过他也有自知自明，毕竟是名义上男朋友，阻绝就免了，总之还是先看看林小璐是怎么想的。

手机铃声才怀里想起来，陈零看到来电显示时不禁笑了笑。

居然是小妹打来的。

“嘿嘿，哥哥，在华大最近怎么样呀？”电话那头传来了一个俏皮的女声。

“我啊，还好。怎么了，突然关心老哥了？”陈零嘿嘿笑道，听上去小妹心情很不错。

“切，人家就知道关心你真是狼心狗肺呀。”

陈零哈哈一笑。

“你有没有在华大找到雪姐姐呀？”小妹的询问充满了期待。

“没有啊。”陈零也有点遗憾。

“啊？”小妹地声音有点失望：“华海大学可是红国最着名地学府哎。我还以为雪姐姐一定会上华大。”

陈零也有点挺无奈地。红国这么大找一个人哪有这么简单。再说也有可能出国了也不一定。不过想起那时候就那么出色。现在这么多年过去起码更加炫目了。这不禁让陈零想起了华海大学地唐宫华妃传说。

绝艳地风华。似乎下次可以试着找找看。

两人聊了一段。小妹突然得意而又狡黠地笑道：“哥哥。问你个问题好不好？”

“什么问题？”

“你最近有有感到什么特别的变化吗？”

漫不经心的陈零突然一愣，眉宇凝住。“你为什么问这个？？”

“说嘛……”

听到小妹在那头撒娇的语气陈零就无语；这个问题还真不好让陈零回答，变化？简直是天翻地覆，不过就算是最亲的小妹，陈零也没有准备告诉她的意思，毕竟这件事太过离谱了，天知道小妹会怎么想。

沉吟了会，陈零回答道：“你又不是不知道我的性格，我能有什么变化。”

“真的吗？”小妹显然很怀。

陈零就更不解了，听上去小妹好像有变化似地，难道她知道了些什么？于是陈零就严肃的问道，“你为什么这么问，快老实的告诉老哥，否则嘛，哼哼……”

“没有变化啊，那算了……我多心了吧……”

“？？？？？”

“对啦，人家下个月生日哦，老哥你不要忘记回来帮人家庆生哦。”

“回来再问你了。”陈零拿她没撤。

小妹嘿嘿笑了几声，两人又聊了家里地状况，说了十多分才挂了电话。

陈零摇摇头，也不知道小妹在装神弄鬼什么。

“陈零，刚才你在聊什么，挺开心的呢。”一个温润如玉地声音从背后响起。

林小璐，苏水走了过来。

“妹妹打来的，她下个月生日要我回去庆生呢。”陈零无奈笑笑。

“陈零，你还有妹妹啊？”苏水明眸闪过一道光芒。

“别提她了，捣蛋鬼一个。”陈零的目光望到林小璐，打了个招呼。

林小璐还是如记忆中那般怯怯，脸红不已的说了声嗨。

陈零也没在意，他倒是注意到坐下时，苏水把林小璐安放在他的身旁，自己则跑到周围，她文静的露出个微笑。“你们慢慢聊喔。”

“苏水学姐，你也做吧，我也想听听你的意见。”林小璐急忙说道。

陈零点点头。

苏水就坐在对面。

“你打算签约了？”陈零直接问道。

“我想听听陈零你的想法……”林小璐细声细语地说道，这声音真是让人浑身一酥。

“我的吗？”陈零酝酿了下把昨晚关于安心梦的事情整理了一遍告诉她，拜她所赐，关于演艺圈的负面印象倒是减了不少，不过他最担心的就是林小璐会不会再里面受到欺负，毕竟她怎么看都挺让人放心不下的。

而且最重要地一点林小璐可是有异性恐惧症啊。

“其实小鹿不是很愿意去的……”苏水慢慢的说道。

陈零没有感到意外。

“不过我认为这是改善小鹿性格的好机会。”苏水认真之色。

改善性格？

陈零眉毛一扬。

“对不起，关于我不喜欢接触异性的事情我向苏水学姐说了。”林小璐歉意地说。

“不要怪她，只是我比较敏感容易发现而已……”苏水急忙道。

陈零失笑就说，我看上去一副很典型的坏人样吗？这有什么好道歉的；他也知道苏水和林小璐关系不错，知道是迟早地事情。

不过既然这样，陈零的话也放开多了就问苏水怎么改善性格。

答案倒蛮简单地，如果林小璐走上荧光灯下，必然会面

人，这对于她是极大的考验。在苏水看来，林小璐太内向，害羞不敢和人交流才会产生一种社交恐惧情绪，又加上从前都是在读女校对异性接触更少了才会变本加厉。

对于以后人生发展这并不是一件好事。

胆子是个奇怪地东西，有时候责任，压力，没有退路就不得不顾抛弃其他情绪上，这就是所谓硬着头皮上。

林小璐缺乏的就是这种果敢的勇气，而这个工作就是林小璐勇气的工具。当然了，也并不是一时半刻就能指望林小璐改掉异性恐惧的毛病，不过至少能不要这么害羞。而且有安心梦这个例子在前，相信小璐也不会耽误学业，至于红不红那是另外一回事，总之林小璐当做玩票就是了。

苏水面面俱到的分析让陈零很意外，仔细看着同班女孩，第一次发现原本平日里文静如兰的也有这么精炼的一面。

陈零点点头，最后的目光就望到小鹿身上。“你自己选择吧，苏水说的挺不错的。不过你有遇到任何麻烦的话告诉我就是了，娱乐圈也挺伤害人的……”

林小璐点头，小声的自语：“那我试下吧！”

……

和那位经纪人面谈地时间约定在了周六，西京一座茶餐厅。

这次有意准备签约的是一家名为“星梦”的公司，陈零也特意调查了下，倒不是那种专门骗人地皮包公司，相反他还挺有名的，旗下大名鼎鼎地安心梦就是这个公司成员也让陈零放心不少。

自从安心梦迅速窜红之后，很多娱乐企业就看中了华大的资源。不过显然，华大和其他学府有着明显不同的区别，哪怕就算学生签约，学生会会代替审查这间公司的背景这也是为了保护学生的利益，毕竟“想当明星星的梦”让太多年轻女孩上当受骗了。

过了一会，那名星梦公司负责人就出现在了面前。

这次星梦负责人姓白，是一名风韵犹存的女士，带着一副金丝眼镜，红唇附近有颗漂亮的美人痣，穿着职业套装这让她看上去有点古板，眉宇间倒不失温和。

白女士看见陈零时还是挺意外地，当得知就是和林小璐一起演唱童年的那个男生时就更惊奇了，她立刻邀请陈零也能加入。

林小璐犹豫的目光一下子就充满了期待，陈零当然知道林小璐在想什么，有个熟悉的人在旁边照顾毕竟是好事，可是让陈零走上舞台……陈零就毫不犹豫就拒绝了，开玩笑，他又不需要改善自己的性格。

陈零的一再坚持让白女士有点失望，不过还是留了张名片。

这次主要是为林小璐而来，白女士就询问她地意见。

林小璐点了点头，然后苏水就向红伞这边提出自己的要求，这个文静的少女倒是很直接的说出了签约的目地，作秀啊，广告啊，八卦啊什么的就免了，总之就是专心做自己的音乐。

这点白女士很理所当然点头，林小璐地清纯无敌气质原本公司就打算定位在“养在深闺”那种，就像安心梦那样，越有神秘感才越有魅力。

然后又商量了一下未来的规划以及经纪人，合约地安排。

陈零看着这个白女士一丝不芶的样子就颇想用读心术听听她到底对林小璐真有期待还是别有目地，最后还是忍住了内心的**。

等到这些细节谈妥后已经是华灯初上了，顺便吃了晚餐后，苏水提议去K歌。

想起苏水那次KTVV杀手，陈零就汗颜。

不过为了庆祝小鹿未来的演唱事业再加上让她暂时试试唱歌的感觉，陈零只有无奈答应。

看着苏水认真教导林小璐如何掌握唱歌的台风颇有一种专业的味道扑面而来，陈零就开玩笑说道：“苏水，你家以前是不是开过娱乐公司？”

“没有啊。”苏水一边告诉林小璐要领，一边平静的说：“以前在这些公司实习过呢，所以多少知道些。”

“难怪，那以后小璐就交给你了。”陈零说道。

“交给苏水，你可是选对人了哦。”苏水面带微笑，神秘的眨了眨眼。

陈零心神一荡。

注视林小璐红彤彤的脸蛋，陈零微微一笑，如果能让林小璐可以变得大方一点，倒也是不错的选择。

陈零正想着，突然手机响了起来，他走到屋外去接电话，还没开口就听到方梦泽这牲口像吃了**似的大叫道：“老幺，大新闻啊！！！华大最后一名神秘美女绝艳的风华现身了……”

“？？？？”

--－

对不起，想码快实在是心有余力不足啊，一个小时500到１C00的这速度……惨不忍睹。还是老实的每天3000，有时爆发一次吧。

  第一百零九章 KTV的风波不断 

  

一百零九章KTV的风波不断

“老二，你再说一遍？”

“绝艳的风华啊！”老二兴奋的叫起来。

陈零前不久还在想绝艳风华的事情，没想到这么快就有消息了。“说说看，怎么回事？”陈零也颇为好奇唐宫华妃这个最神秘的美女，他曾找过全校师生的资料都没有找到她，这让陈零觉得很不可思议。

“这个……老实讲，我也不知道。”方梦泽的回答让陈零无语。

“你没看到兴奋么劲啊。”

“但是有人看到啦，就在昨晚上，你上华大的BBS，好像还有照片，总之简直不是人啊……”方梦泽叫道：“不愧是最神秘的美女啊啊。”

陈零皱了皱，正要说什么，突然，听到从包厢里传来了吵闹声，“我晚点回来……”挂掉了电话，陈零立刻回到了包厢。

到眼前一幕顿时眼神一沉。

果其然，吵闹的地方正是他订的那个包厢，几个男人和苏水对持着，一个男人捂着手痛的龇牙咧嘴，陈零眼里来看，分明是脱臼了。

反观苏水让陈零觉得大为意外。平日文静地女孩此刻冷地像冰。毫不畏惧面对几个大男人。眼神透着一种心寒地冷意。

“怎么了？苏水。”;零走过去。

苏水眼神缓和了点。她抿了抿嘴。“没什么。我们在唱歌地时候。这几个人很烦。”

一个青年就面色不善地说道：“小妞。我们大哥见你们唱地不错。好心邀请你们别得寸进尺！”说着。一只手凶狠地抓来。

一个人影快速闪过。在苏水还未出手前。就一把抓住了他地手腕。那青年立刻疼地抽了口冷气。

陈零冷冷地一推。即使是普通状态下地力气也足以把他给推开了。

那青年心底一凛，有些惊讶的看着陈零，刚才那力道差点把他手腕都给拧碎，现在一见这少年少女万分静的姿态立刻就感到是不是惹到不该惹的人了。

就在他犹豫该怎么办时，一个不满的声音骂道。“几个废物，我要你们去请几个美女怎么还没有动静！”

“大哥。”几个青年纷纷一让。

走进来的男人长的颇为剽悍，眼神凶神恶煞，满口银牙。

“你们打扰到我们唱歌了，现在离开这里！”陈零冷冰冰的看着这个男人。

“小子，你很大胆啊……”那男人狞笑一声，想说什么，就在这时，突然感到从对方身上传来了一股极大的压迫感，这个压迫感好似泰山一般压的他无法喘息，更别提说话了，一时之间，狰狞的男人面无血色，身体都在颤抖。

和他一起的青年也是一个个如临大敌，双腿打着嗦。

陈零勾起一丝冷笑，眼神盯着他们。

无形的精神冲击几乎可以把一个人击溃到失禁，那些手下青年一个个瘫倒在地，吓得嘴唇在发抖，倒是那个大哥颇有点本钱，还能坚持住。

就在这时，一道身影忽然悠然闪了进来，淡淡的说道：“这位朋友，你是不是做的太过分了……”

陈零眯起眼睛打量这个面容削瘦，有些苍白的男人，气势不降相反更加冷冽。“啊。

”那个所谓的大哥一下子趴到在了地上。

这名男人平静的脸上陡然一凝，眼里闪过一道厉色。

“找死！”

“小心！！”苏水叫道。

身形瞬间展开，那苍白男子削瘦的身体竟然灵活的好象灵猿一般，脚下一晃。

这一脚很快，几乎就是一个影子一闪而过，一个鞭腿已经向陈零的脖颈悍然切下，由动至静，这名男人瞬间产生的变化让陈零吃了一惊。

吃惊归吃惊，陈零现在应付起来也不会为这样简单的动作就会所困扰，整个人轻松的右跨一步，左手如同闪电一般瞬间弹出，正中那名男人切来的小腿面。

“啪！”

一声沉闷的响声。

陈零顿时眉头一皱，眼前这个家伙的小腿竟然如同坚木一样，分明是经过了高强度的训练，即使经过异能强化后的自己身体，都感到一丝疼痛。

陈零不敢大意，这个可以无视自己精神冲击的男人绝非等闲。

那名男人眼神一凝，攻击暴起。

下一秒钟，男人的鞭腿就已经欺近于陈零身旁，只见他脚下箭步如飞，左右脚点滴挠地，虚虚实实，还是第一次看到这种攻击的陈零脸色凝重，心底暗骂：见鬼了。

对方鬼魅般的抬起右脚，身体向左拧转，左腿以前掌为轴，脚跟擦地内旋配合身体左拧，右腿刷的劈面扫出，剧烈的尖啸声充盈在房间里，犹如战斧破空，激得陈零头发乱飞，可见这一踢之力有如何骇人。

这一看就是练家子。

陈零可还是第一次面对传说中的“武林高手”一时之间，依靠着本身卓越的能力本能的脚尖一推，后撤一步，青年脚尖擦着他鼻子扫过，有种火辣辣的感受。

还未等陈零回过神来，剧烈的风声再起。

一只听闻红国功夫出手间不达目标誓不罢休，下手都是那个狠，快，准，非死即伤。

那青年一脚扫空，几乎像个陀螺一样，一个小进步，身体又是一旋，又一个战斧大风车的劈扫，毫无保留。

腿扫过尚未落地，左腿又已跟上，风压劈头盖脸，力度可见一般。压的陈零只能再次闪避。旋既对方的右腿却再次跟上，如此两腿交替横扫，上下翻飞，一环扣一环。毫不停息。人几乎转的如同风车一般，连绵不绝。

眨眨眼皮的功夫，对方已经踢出五脚，陈零也后撤了五步，狼狈的逼到了墙角。

这也没有办法的事情，陈零虽然拥有异能强化，可对方明显是练家子，身体素质完全不在他之下，在加上积累起来的战斗经验，和陈零打过屈指可数几次架的老实孩子相比，高下立判。

不过陈零自然不会因为从小真的练过就畏缩不前，他正寻找致命的破绽。

另一方，KTVV的经理听到了吵闹匆匆赶来，看到那些人就讨好着一张脸。

“这不是威猛大哥吗？这是怎么……”KTV~经理看

里打斗的一幕顿时苦着一张脸，再一看包厢里两个学生美女，他就一目了然怎么回事。

苦笑几声，他道：“威猛大哥，不如卖个面子，这里都是客人……”

那个威猛的男人狠狠瞪了他一眼，双腿却在瑟瑟发抖。

看到场中似乎自己的人压制住了那个有点可怕气势的少年，男人露出了凶狠的笑容，他得意的望着包厢两个女孩，忽然一间，对方一名少女冰一般的目光直插心底，这个有过命案在手的男人猛地感到如坠冰窟，一颤。

邪门啊邪门。

这几个人到底么来头啊，那男的气势居然能骇到他就算了，看上去他的女人也不好惹啊。凭着这些年来经验，男人嗅到了前所未有的危险味道。

他正在犹豫让自己人停的时候，就在这时，场中的争斗也是突变。

苍白青年的环腿也不过是数秒，就在对方青年第八脚落下，第九脚起来的时候，陈零终于等到了机会——“过人反应”启动；

个家伙的脚实在是快，不过启动了过人反应，陈零判断立刻大幅度提高，他的手毫不含糊的曲掌一抡，犹如一个太极推手的动作，贴着青年钢铁般的小腿胫拂了一下，呈直线的动能随着周围有力量挤压过来，能量顿时就被挤开。

看刚猛的这一腿立刻就被化解，陈零虽然不懂功夫，但也是本能的欺近青年的怀里，将身体所有力量集中一点，肩膀一耸一抖，一个山寨版的贴山靠，碰的把对方宛如断线风筝甩了出去。

技惊四座。

削瘦青年眉头紧皱，古怪的打量陈零，了揉胸口，沉声道：“这还真是不可思议呢？”他仔仔细细看着陈零，仿佛要把他看透一般。

陈零面无表。

老实讲，对面的家伙有点深不可测，现在这个样子，如果不使用圣夜贵族的话，还真信心可以搞定，毕竟对方在各个方面并不输给他，不过要是单独下，陈零倒有信心一击致命，前提嘛要毁尸灭迹。

双方气沉顿时陷入了沉默。

苏水此刻正古怪的盯着陈零。

“陈零，会不会有事？”林小璐担心的说。

苏水轻轻的摇头，不知道是认为陈零没事还是不知道结果，少女平静如水的眼眸已经好奇的盯在陈零身上了。

“你的师傅是谁？”

“有必要告诉你吗？”陈零耻笑一声。

那青年也不恼，“如果接下来你还能接住我的臂法，今天的事，我就向你道歉好了！我叫黎侯！”说着，他往后冷冷看了一眼。

威猛老大连忙点头，乖的跟小羔羊似的。

臂法？

陈零还未理解这是什么东西，就看到黎侯眨眼间欺近，两条手臂好象连成一体，望上去一拳挥出的距离竟然比一般人的攻击长上很多。

这是什么诡异的拳法？

错觉？

陈零根本没想到这黎侯的攻击竟然如此怪异，顿时被一拳击中，脚步踉跄着后退了开去。

轻松的一个回转，黎侯好象没有攻击过一般，在原地丝毫没有追击上来的意思。

只是冷笑看着陈零，眼神就像再说：你还有什么本事就使出来吧。

可惜的是陈零也并不是就这么受到打击就轻言放弃的人，脚下猛然用力，过人速度骤然启动，他的身影再次猛然向黎侯逼近，身子近乎于贴近地面，划出一个完美的弧线，在转弯时右掌猛然击地，借力瞬间进入攻击距离。

没有任何功夫上的绝学，招式，完全凭的就是身体本能和动作的下意识反应。

扫趟，穿腿，跟着一个空中旋身，再次一个压腿跟上，陈零的动作连贯而又凶猛，眼中的冰冷寒芒暴射，当真如同一个野兽一般。

如此犀利的攻击，让那个威猛大哥等人看得瞠目结舌，这，这这是在拍动作片吗？？看向那少年眼神不禁更畏惧一分。

林小璐也是张着小嘴，看傻了。

所有人里面看似最文静的苏水无动于衷，虽然眼里也闪过一丝惊奇，和他们比起来则平静多了，倒是她望向黎侯时眼神变得有点异样。

陈零如此犀利的攻势，黎侯更加兴奋的笑起来，他自然也不会留手了，脚下再次一个激绞连环步，就迅速脱离开陈零的纠缠。

两手就好象灵猿的长臂一般，一拳击出，另一手必然接踵而至，一前一后，一左一右。远远望去，两臂好似通于整体，动作连贯而几乎没有破绽。顿时逼的陈零节节后退。

别看陈零的身体素质已经异于常人，可是面对这真正拥有真功夫的黎侯，还是没有半点丝毫的反击余地。

黎侯一招得势，竟然如同永不休止一般趁胜追击。脚下的步伐更是快的眼花缭乱，连连发动，恰似迷踪。配合着近乎于无休止的组合拳势，让陈零有一种有力发不出来的无力感。

眼中闪过凶狠的光芒，突然之间，陈零闭眼，顿时所有人只感到陈零一个晃身，完全无视对自身的攻击陈零的身形如利剑般穿透而过，整个身体瞬间合身扑上，全身上下就空门大开，只是那攻出的一拳竟然隐有风压层层包裹，大有一击而定之势！！

黎侯微微一变，不明白陈零这种气魄到底是从何而来，不过也管不了那么多了，此刻正是拳势强盛之时，他也不可能退缩，当下便和陈零双拳对撞。

“砰！！”

时间就好象在那一刻暂停。

一个身影直直飞了出去，足足在一丈开外才重重的落在地上。半天都趴起来。

在场的人吓了跳。

呆呆的立在场中，黎侯眼中的凶悍神色逐渐退去，眼中却满是不可思议的目光。口中只是无意识的连连呢喃，眼里闪过一道锐光，似乎不甘心正要发起反扑，就在这时，黎侯一愣，眼神望到了陈零后方。

所有的气势嘎然而止，黎侯叹了口气，面无表情的说：“难怪如此……”

“这次费用你去支付，我们走吧！”黎侯对那威猛大哥轻描淡写吩咐了一声。

两人的争斗看似很久，其实也不过是电光石火之间。

过从那表情，男人哪能看不出这个包厢的少年少女不角色，点头，就带着受伤的手下离开。

经理大松了口气，没想到本街的霸主也会放弃，不由对这三名学生颇为好奇。

他走过去连忙道歉，并承诺所有费用免费。

经过这么一闹，陈零早就没有了唱歌的兴趣，几人的好心情也是消失殆尽。

“还继续唱歌吗？”陈零回头问道。

“不唱了，刚才小以前的同学打电话过来邀请她去聚会。”苏水摇摇头，“我们正想离开的，没想到就碰到那几个人。”

林小璐如梦初醒般点点。

“小璐正想喊一起陪她去呢。”苏水微微一笑。

“们的聚会？我去好吗？”既然是林小璐同学的机会，那肯定都是女生了。

“不的，她们都带了朋友过去。”林小璐勉强的笑道。

陈零蹙眉：“小璐，你其实不想去的。”

“那是以前同学也挺照顾我的，她们知我考上华大要来庆祝的……”林小璐犹豫了下还是老实的交代：“可是好像她们都带了男朋友来……”

陈零失笑，知小璐在担心什么，“那我陪你去吧。”

“真的吗？”林小璐惊喜的说，随即察觉到什么，羞涩的低下头。

“我就不打扰你们啦。”苏水呵呵一笑。

林小璐就说道：“苏水学姐，你也一起去吧。”

“是啊，到时候一起回去吧，现在天色也不早了，那些人说不定有些小动作……”陈零点头道，毕竟三个人一起出来的，让苏水就一个人回去，陈零总觉得过意不去。

“不用啦，我突然有点事情！”苏水呵呵一笑，摇摇头拒绝了。

邀请聚会的地点也在一家KTV包厢里，陈零和林小璐到那时已经有了两对男女先在那唱歌了。

当他们进来的时候，那些男女一个个都目瞪口呆，露出惊艳之色。

礼貌性打了个招呼于是便坐了下来，林小璐一来就和那两个女的笑闹了起来，看上去关系不错，眼神不住向陈零这边瞟，而她们的同伴就和陈零有一句没一句聊天。

问起陈零是怎么追上林小璐时，陈零也就随便敷衍了一下。

其实陈零对她们这样的聚会挺无语的，也不事先通知一下，这么晚就出来。虽然西京是个繁华都市，可是有光的一面总会有暗的一面，太平底下可没那么简单。

“对了，小璐。我有个朋友等会也要来。”一个挺娇气的女孩说了句。“等会介绍给你，她可是富贵千金喔。”

“这样的人好不好相处啊。傲慢的话可别说我们不给你面子喔。”一名女孩就道。

“放心啦，我那个表姐好的很呢。”那女孩微笑着说。

小璐应道，她又跑到陈零身边，陈零正想打哈欠发困中。“陈零，对不起哦。是不是很无聊。”小璐有点歉意的道。

“不会。”陈零挥挥手，不过还真的没什么趣味，看他们聊天，陈零又不知道该说什么；听他们唱歌，又是一个个走调高手，陈零脑海里不禁幻想着。在KTVV里，苏水和林小璐联袂演唱的情景，那可真比眼前有趣多了。

正待陈零神游天外时，KTV门被推开，一个女孩重重宣布“我来啦！”

你来就来了贝，陈零目不斜视正欣赏着小璐在点歌台上唱歌，说起来小璐还的确有演唱天赋，歌喉极为细腻，动人，那唱出来的音调那就叫一个美啊。

小璐唱到一半忽然噶然而止，她诧异瞪大双眸。

陈零寻着她的视线望去，嘴里的饮料差点被呛出来。有没有搞错，来者居然晓文，也就是小璐的同室。晕，世界未免太小了点。

陈零发现晓文还带了一个男的过来，和晓文美貌搭配也算是无双一对。金童玉女一进来便吸引了其他人目光，尤其是那两个女孩子看着晓文带来的男人有够花痴的。不过那也是位很斯文很英俊的年轻人，他脸上带着温和的笑容像阳光一般灿烂，仪表不凡，明眼人一看就是一个公子哥。

陈零心里不以为然。

晓文也发现了陈零和林小璐，呵呵一笑上来打了招呼。

“一看就是花花公子，对吧。”被冷落的一个男人悄悄对陈零说，陈零笑笑赞同点点头。

“有钱了不起嘛。衣冠禽兽而已，你说是不是。”

“嘿，知己啊。”陈零嘿嘿偷笑。

“难求啊。

我叫于飞，都没介绍呢。陈零吧，不错喔，你的那个女朋友超清纯的啊。”他赞道。

晓文和她们正说话，小璐悄悄跑下来，准备拉陈零逃跑，原来小鹿寝室几个好友早就知道陈零冒牌男友的身份了，想来也是，小鹿那性格相处久了很容易看出什么，要是被她拆穿了那太尴尬了。

小璐的计划没有来得及实施，她的同伴便一把逮住了两人，“这个就是小璐还有男朋友喔，很老实哦——”

一阵尴尬的沉默，小璐小声的说道：“你好啊，这个男的好帅喔，他是谁呀？有些面熟呢。”

晓文眨了下眼，晓文这时笑眯眯介绍道：“这位可是楚天，娱乐集团的二公子。”

“啊，和那位超级明星安心梦有什么关系吗？”小璐原本是无心的问题，听到她这么一回答，立即变的很惊讶。

“她是公司签约艺人。”楚天温文有雅的说。

“好厉害啊，好想要她签名。”本来对他没好感的于飞立马变节，一听到大明星的老板就没操守的家伙。

陈零无语。

那不就是林小璐以后的老板了？？？

晓文一甩楚天的手，道：“我们不是那种关系，本来我有想找好的人了。只是他和他妹妹出去玩了……”说到这，晓文的眼睛瞟了我们一眼，意味深长，陈零和小璐心虚避开，她接着严肃道：“所以呢。我又答应了你不好反悔，所以就喊楚天来代替了，你们把握机会哦。所以呢，他不是我男朋友！”

  第一百一十章 拼酒 

  

！

风度翩翩且优雅随和的气质让人过目难忘，很快他就成为了这次聚会的男主角，简直是男女通杀。

陈零倒是对他挺有好感的，原因是因为再看到林小璐时那种眼神不错，没有所谓公子哥的倨傲，也没有上流人士的下流，就像是面对朋友般的意思。

得知陈零是林小璐男朋友时，楚天就饶有兴趣的和他聊上了。

于飞自己说是非常想借楚天来亲眼见到安心梦一眼，这样死而也无憾。对于他这种狂热的付出陈零是不以为然，原因自然是他对娱乐圈的明星不太关注，即使最近被安心梦的歌手所迷，他还知道保持理智，像那种杨丽娟的行为也没兴趣。所以在他们神情激动谈论安心梦的时候，楚天看见陈零平淡的表情就不由很奇怪了。

“你好象不感兴，陈零。”他微微一笑。

“也不是，我也是最近才知安心梦的，以前都没怎么注意。

”陈零摇摇。

楚天一愣，流露出一丝意外，也难会这样，安心梦在整个亚洲甚至国际都是红人阶段，像安心梦这般歌手在被谈论时无论在哪个圈子都是一个乐此不疲的话题啊。

天倒没有什么不高兴的，他本身也是属于那种淡然类型的。“那敬你一杯！”说着就举起一杯可乐。

陈零也不客气。

“小璐。看来陈零楚天聊得不错啊。”晓文这时笑吟吟地说了一句。

林小璐怪地问道：“晓文。你和他认识啊？”

“还好啦。也不是很熟。”晓文低声道：“你不是要签约了吗？我正好知道于是想找他以后照顾下你。免得你被欺负。要知道。演艺圈这东西说好不好。说坏不坏地。”

“不过看来不用介绍了呵。陈零和他相处不错呢。”晓文笑眯眯道：“楚天整个人我知道地。至少还挺正气地。”

寝室好友地关心让林小璐有点感动。她忍不住笑了一声：“晓文。你和他真地没什么吗？”

晓文立刻把头摇的跟拨浪鼓一样小璐很奇怪她干嘛这么抵触。

“倒是看不出小璐你和我表妹认识呢。我们还真是有缘分。”

林小璐也是深有同感的露出笑容。

过了十多分钟，包厢的门被推开，就看见一个二十七八岁的男人带着不怎么正派的笑容走了进来，看到他时，楚天的眉毛就一扬。

“嘿嘿，楚少爷们真是有缘啊！”

他不由分说就坐在楚天旁边，于飞等人碍于这个男人不怎么好惹，脸色难看的让开。

“原来是屠老大，真巧，在这个小小KTV都能遇见你。”楚天不冷不热的回敬。

这位屠老大倒是心平气和的很“嘿嘿，什么缘分还不是自找的，这家KTVV可是我名下头子的产业，楚少爷你一出现我的人就通知我了，我可是放弃一笔商谈的生意就马不停蹄来找你的啊。”

楚天不置可否他的说法。

屠老大看到林小璐，眼神立刻一亮。“楚少爷在哪都有美女啊，这位美女你好没有兴趣到我公司上班？每个月我给你一万的薪水，怎么样？”

林小璐以前同学哗了一声，羡慕的看着林小璐。

这个薪水可不低了啊。

林小璐摇头，转过视线。

“一万五，两万也行只要你愿意来。”屠老大一咬牙就伸手去抓林小璐。

还没等陈零动手，这楚天一把甩开他的手冷的说：“屠老大，她是我朋友的女朋友最好不要打什么歪主意！！”

屠老大一怔，悻悻然坐回原位怪的盯着陈零，很有诚意的表示了歉意，他知道楚天的身份不一般，如果是楚天的朋友，他自然也认为身份也是不一般了。

仔细看了眼陈零瞧不出什么派头，不过却有一种莫名的心，这种感觉有点古怪，虽然很可惜没能邀请到如此清纯大美女去自己公司上班，但屠老大此行还有其他的目的。

“既然难得和楚少爷见面一次，是不是该谈谈上次的事情了？”屠老大淡淡笑道。

“我不记得上次有谈什么。”楚天眉毛皱道。

屠老大的脸上有一种比较阴寒的笑容：“还真是贵人多忘事，关于当今红国第一偶像安心梦到我的夜总会走穴一次，这应该没有问题吧？”

楚天不屑道：“她怎么可能去你的夜总会。”

“怎么，不就是一个唱歌的吗？难道要我使用点非常规手段吗？”屠老大嘿嘿一笑。

“你敢！”

“我当然是不敢了，不过也许其他人敢呢，星梦娱乐公司那么多艺人如果都出状况恐怕不好吧。”

**裸的威胁啊！

听到他这么说，于飞等人抽了口冷气，真是恨不得上前一巴掌给这个亵渎偶像的男人，不过看在他孔武有力的份上还是忍气吞声。

“屠虏，你再说一遍？”楚天冷笑。

屠虏似乎有点忌惮，转而哈哈一笑：“别生

玩笑的，但是我和你大哥拼酒打赌，他输给我，可是让安心梦来夜总会唱一次的，你们楚家总不能言而无信吧。”

“既然是他输了，找他去！安心梦是我的干妹妹，谁敢打她的主意，大哥的面子我也不会给。”楚天说的霸道，让那些男女一脸崇拜。

屠虏脸色一沉，语气也不善。“难道说你们楚家在玩我？”

楚天哼了声。

气氛陷入了僵局，屠虏缓和了脸色，说道：“既然这样，我们想个折衷的办法解决这件事，你总不能让我背个被你们楚家戏弄的名声吧？”

“你想要多少钱？”

“钱，和安心梦能一次算什么。”屠虏说：“这样吧，我们来拼酒，如果我输了，那这次事情就当没发生过，怎么样。”

楚天脸色一变：“我没什么量。”

“堂堂楚少天天应酬酒量谁信呢。”屠虏是打定了主意：“是个男人就拼酒，这样吧，我也不为难楚少爷了，我和你的几个朋友一起拼酒，谁趴下谁就输平了吧。”

“他们只是学生哪比得过你。”楚天色有点难看了。

人也看出眼前的屠虏不好惹，他们也对自己酒量毫无信心，一时也怯意。

“那这件事难办……”

“拼酒，对，我来好了。”

一声平淡的话语吸引了众人的眼球。

陈零？？

陈零面无表情，眼神很随意的看了屠虏一眼。“我挺喜欢喝酒的我来代替他吧。”

“你？？”屠虏嘲笑，那弱不禁风的样子怕是喝几瓶水都要趴了，不过这样更好，他正愁这件事没办法解决。

“不行！陈零，这件事和你无关。”楚天咬牙拒绝。

陈零对楚天印象还颇为不错在他刚才那声朋友维护林小璐的面子上，帮他也没什么，再说了，他也很欣赏安心梦，也想给这个大言不惭的男人一点教训。

“交给我吧。”

楚天还想说什么，陈零笑着拍拍他的肩膀，一碰上陈零的眼睛下子就什么话都说不出来了，无声地坐了下来。这是感觉实在太奇怪了，好像陈零身上有一股摄人力量，让人觉得事情交到他手里一定会处理好。

楚天也只在自己父亲身上找到过这种感觉，没想到今天会在一个学生身上也感受到。

见到楚天默认虏一喜。

“陈零学长，这行吗？”晓文担心的说。

其个人也是讶然，光从体格来看乎天壤之别啊。

陈零回头看着屠虏，说道：“接受吗？”

“好爽喜欢！”

屠虏招了招手，几名小弟拿着几箱酒恭敬的走了进来。

“你准备一个人？”屠虏笑。

“嗯。”陈零平淡的点头，一副你们不是我的对手样子，这让屠虏几个手下有点窝火。

屠虏倒是大方的很“我也不想传出去我屠老大欺负一个学生，这样吧……你来和他比……”屠戮指着一个小*平头。

“老大，交给我了。今天不干翻他，我就从地上爬着回去。”小*平头脾气十分火爆地说道，“可别被吓到才好。”

打开酒箱赫然是州老窖，仔细一看居然究竟含量还很高。陈零原本还以为会是茅台，二锅头之类的。

“这是已经停止的，75度的泸州老窖，小子，还敢喝吗？”屠虏有点傲满。

其他人脸色就是一下苍白。

75度？

这不是要命吗。

楚天还想阻止，陈零则无所谓的说：“别嗦了。”

“够种！”屠虏用眼神示意，他当然不相信陈零会赢，一瓶就能让他现出原形，一些天不怕地不怕学生，他早就习以为常了。

小*平头递给陈零一瓶，说道：“谁先喝完这瓶酒，谁就胜赢。如果都没倒下，那就继续下一瓶。喝不下去了可以中途放弃。”

“没意见。”陈零笑着点点头。

“好。开始。”小*平头说着，拿起瓶子倒了满满一玻璃杯，然后仰起头，咕咚咕咚地往肚子里灌。

“小璐，你男朋友酒量好不好啊？”一名女孩拉着林小璐的手担心的说道，她是真心的关心林小璐男朋友的。

75度啊，想想都吓人。

林小璐也是面无血色。

“不行。陈零，我喝死也要帮你搞定一个。”楚天酒量确实不好，但是为人看上去还很是讲义气。

“没事儿。”陈零对着他们狡黠地笑笑，拿起桌子上的泸州老窖看了看度数，还真是70多度，打开就能闻要人命的酒香，啧啧几声，也没再用杯子分，直接对着瓶口开始灌起来。

这次不仅是林小璐，楚天他们傻眼了，屠虏从小就在酒场里泡大的人也是目瞪口呆。我靠，他还真把75度的泸州老窖当水喝啊。

  第一百一十一章 绝艳的风华 

  

一百一十一章绝艳的风华

“小璐，真看不出来，你的男朋友喝酒的姿势很是潇洒呢。  ”站在林小璐身边的晓文笑着说道。

晓文身上穿着一件香奈尔v~+缎面腰身七分袖T恤，rush晕染风格的直筒仔裤很能修饰腿形，雪地靴，留着短发，看起来英姿飒爽。

“是啊。没想到陈零喝酒这么厉害。”在晓文旁一名女孩点头。

林小璐没有说话，只是站在角落安静且小心的看着陈零，对于这个学长，她有时候觉得自己感觉都无法相信会有一种安心感，就好像那次被强吻了都觉得他一定迫不得已有苦衷一样。

而自从这件事后，林小璐就时常想了解这个学长，但每一次看上去都是那么人畜无害的陈零总有一番惊人的举动呢。

这么想着，林小璐突然一，据说当一个女人对一个男人产生好奇的时候，那么距离爱上他就不远了。

在第三瓶酒到一半的时候，小*平头坚持不下去了，双眼迷离地看了看面前把白酒当矿泉水喝的陈零，脑袋一懵，砰地一声就倒了下去。如果不是旁边的人一直盯着他的反应，在倒地之前抱住了他，非摔个四脚朝天不可。

看到小*平头倒了下来，;零也停止了灌酒的动作，对着屠虏笑笑，准备擦干净嘴角的酒渍时，林小璐跑了过来从包包里取出块湿巾，温柔地替陈零擦拭着。

“陈，你真的没事吧？”林小璐紧张的说。

其他人像怪物地看着陈零。那可是70多度地白酒啊不是白开水啊。哪有人喝下去脸不红。心不跳地。

第一个反应就是那酒难道是假？

不过在稍微沾了一口于飞就头晕眼花。东倒西歪了。

屠虏也是颇有点城府。自认在酒桌上酒量绝不输谁。看到这个场景也是傻眼了半天。“我们再来比！！”屠虏怒气冲冲冲到陈零眼前。那眼神差不多要把陈零生吞活剥了。

楚天对陈零竖起拇指。听到屠虏地话。不屑地笑笑。“屠老大你地信用呢？”

“这太邪门了！”屠虏龇目欲裂：“今天我非要和你比比！！”

“你……”楚天语气一寒。

陈零打断了他，耸耸肩，无所谓的说：“没事，那就比比好了。”

“豪爽！但我也不想占你便宜，如果我再输了，”屠虏打了个响指，欣赏道：“你以后就是“娱天”的至尊贵宾。”

“娱天？？”一个女孩儿惊呼了声。

“这个条件不错。”楚天点点头，虽然他不喜欢屠虏经营的风月场所，但娱天这个牌子在红国还是挺吃的开的。

陈零对这样的事情显得不那么关心，风月场所原本也没什么兴致。“你以后别烦林小璐就行了。”

“这你放心就是！”屠虏点头。

“行。”

陈零随意的从箱子里拿出了一瓶泸州老窖瓶之后就是猛灌。屠虏毫不示弱的抓起酒瓶就大口灌着。

两人喝酒的姿态让人有点咋舌，屠虏那黑熊般体魄这么猛还好说的话，陈零那样子怎么看都怎么不和谐啊。

屠虏比他的手下酒量强多了，连续喝了三瓶气势不减零也是慢悠悠的连续喝着。

慢慢地，桌子上已经堆了十多个瓶子。

包厢里传来了浓烈的酒味即使闻着都让人晕乎乎的。自然也吸引了其他包厢不少好奇看客的围观，甚至KTV一些美女都忍不住呐喊助威。

在第七瓶白酒下肚之后，屠虏眼里就出现了金星，他忍着呕吐的反胃感，抬头看着陈零。

这家伙是外星人吗？？

在陈零面前已经摆放了九个空瓶了。

“要不就算了吧？？”陈零摇摇头，把喝道一半第十瓶白酒放在桌上去不想再拼下去了，没意思。连续喝十多瓶白开水能有什么意思不知道物质摄取异能具体表现是什么，那么多水喝下去也不胀他都有点同情屠虏了。

屠虏涨得满脸通红，全身酒气冲天牙咧嘴的，“我认栽了！！”说完就冲到了KTV的洗手间，里面立刻传来了一阵呕吐声。

“哇，今天看到酒神了！！”

“怎么这么帅呀！！”

周围响起了尖叫，陈零汗颜，什么时候这么多人围观了。

屠虏几个手下看着陈零就敬畏的退了退，楚天轻描淡写道：“照顾好你们的屠老大，让他记住还欠我朋友陈零一张至尊会员卡！”

几人连忙点头，哪敢说个不字。

能把喝酒喝到这个境界，怎么也是一个高人了。

从包厢里出来，林小璐这次同学聚会也散了，她以前同学纷纷给林小璐说着一些私话，让林小璐脸通红通红的，告别的时候那些女孩儿的眼神对陈零可是充满了意味深长。

当然这一切，陈零故作不见。

因为楚天正好要送晓文回华大，刚才发生的事也让两人关系拉近了不少，陈零和林小璐也没客气的坐上楚天的奥迪。

，晓文就询问林小璐今天签约的一些事情。得知楚天很认真的

楚天就笑道：“陈零，今天多谢你帮我解围，这个人情我不会忘记的。”

“不用。我也是为小璐着想。”陈零直言不讳。

楚天点头，然后有点不太确定的问道：“你真的一点事都没有吗？”

“没事。再高浓度的酒到我胃都变水了。”陈零呵呵笑道。

晓文咋舌，这还是怪物。

……

回到宿舍时，陈零发现寝里只有吴刚一个人在。“老二，老三呢？”

“两个人去学后天的天文台了。”吴刚正在上网，回头说了一句。

陈零说那两个牲口什时候会喜欢天文学了？是不是天文系来个大美女？他原本也只是开玩笑的随便说说，哪料吴刚嘿嘿笑着。

“有能天文系真的有美女！”

陈零突然想起梦泽的电话，惊讶的问道：“难道绝艳的风华真的是天文系的？”

吴刚也不多说指着网络登的:站正是华大的校园网，一条跟帖破万的帖子。“绝艳的风华出现！！！”

陈零就想老大怎么喜欢上网灌水了，原来是绝艳风华的八卦。

发个帖子是一位天文系的大三学生，他自称在观察星座时在天文台发现了一名超级梦幻的美少女，其实自从“唐宫华妃”这个组合出现以后，自称目睹见过最神秘风华的人不计其数，只是这一次造成的动静最大因是这个同学拍了一张照片。

当看到那张照片时，陈零也不由为之一怔。

照片上一名美丽女孩侧脸，亭亭玉立在高台之上，由于隔得太远，体型有点模糊但是能感觉得到一股美感迎面扑来，这张照片最经典的是那名神秘少女一手提着一把剑锋，雪白如镜，而她那一头瀑布的发丝如绸缎般飘展，令人感到惊艳的是那发丝犹如金砂，即使是黑暗中都散发着一种清澈的光辉。

由于刘海阻挡了少女的眼睛不到面貌，但就是如此相信没有人会怀疑的美貌。

少女全身笼罩在月光之下，如梦似幻，竟是有着不真实感。

“这……”陈零讶然。

“很梦幻吧。”吴刚叹道。

“不可能吧们学校有这么梦幻的人吗？”陈零眨了眨眼，不过这美女的确是华海大学肯定没错华大校徽上能看出来。

只是如此梦幻的女孩不可能会成为华大最神秘的存在啊。

“经过检查，并没有经过PS的痕迹。可惜的是，那学长拍完这张照片后，她就消失了。”吴刚遗憾的道。

陈零皱起眉，这种梦幻感总觉得太奇妙了！

“老幺，你认为是不是绝艳的风华？”

“应该没错了。”陈零点头确是绝世之艳。

门被打开，老二方梦泽和老三张灯这时回来梦泽手还提着照相机，垂头丧气的。方梦泽会兽性大发株待兔抓拍绝艳的风华还好说，没想到老三也被带坏了。

“日啊天文台太多人了。简直和狮子座流星雨那次有得一比。”方梦泽抱怨道。

“你不是抓拍了几张美女嘛。”张灯翻了个白眼。

方梦泽立刻转苦为喜，“这倒是……可是和绝艳风华比起来真的太没意境了……真是俗呀呀呀。”

听着方梦泽一口京腔尾声，众兄弟鄙视。

“绝艳风华没那么笨吧，一定不会再出现了，还不如翻阅全华大档案看能不能找出绝艳风华的本人……”陈零建议道：“看看谁的名字带风华……”

“推理研究部倒是分析过了。”张灯说：“她们认为绝艳风华很有可能是东西方混血，甚至可能是贵族之类……”

“找遍了华大留学生档案，没有一个人能符合这个绝艳的感觉。”方梦泽无奈。

“而且当初评选唐宫华妃时，绝艳的风华没有人知道名字，都是这样惊鸿一瞥，绝代风华，才有风华这个称呼，和名字恐怕无关啊。”

陈零点点头，听起来这美少女还真会是隐藏自己呢，如果不是有某种高深化妆技巧那就是有点非比寻常了，陈零突然想起“玲珑千面”这个异能，会不会有关？

可是不管怎么样，陈零不得不承认他开始对绝艳的风华产生一丝兴趣了。

就在靠海的岸边一片枫林，一名男人正放肆逃跑，他的双瞳发着可怖的赤光，假如陈零看见他的话一定会发现，这个男人正是黎侯。

黎侯惊惶不安的逃窜着，就在他身后一道金灿灿的身影飞速跟来。

身影如同流光，轻飘飘一落拦截在了黎侯的眼前，雪白的剑锋出鞘。

“你到底是谁……”黎侯嘴唇在发抖，一颗尖牙不知何时已经崩碎。

金砂般的发丝带着炫耀的光芒遮挡了少女的眼睛，而露出那柔润的唇瓣却是勾抹了神秘的笑容。

“你们的敌人！！”

剑光起，血雨落！

（没脸见你们了。。。。。）

  

  第一百一十二章 天医无缝 肌肤之亲 

  

乐名下一间贵宾包厢的门口。  

一个穿着有模有样的小青年在唾沫横飞，几个保安围在他们听故事似的瞠目结舌。

“不会吧，屠老大都趴下了？？”一名保安不信。

那小青年鄙视的看了他一眼：“你以为我会虚构屠老大的事情来骗你们吗？”

保安想想，也是。

“可是照你的描过是在校学生吧，太夸张了，70多度的白酒呀。”保安啧啧的说。

“这个我听说，有服务员整包厢时被包厢酒味给晕倒了，难道就是那个？”另一个比较偏瘦的保安附和道。

小青年点点，砸了砸嘴。

“那简直不是人。”

“嘿嘿，肯定有背景的。他的女朋友看了，乖乖，那清纯，青涩的样子真是甩纯儿几条街啊。”小青年赞叹道。

几个保安不相信。小青口里地纯儿可是皇冠夜总会地头牌。号称清纯无敌。一副清新脱俗地气质。是谁见了都要我心尤怜。就是电视上什么玉女啊。清纯美女啊拍马都比不上。

小青年嘿嘿一笑出了一张昨天偷*拍地相片。里面正好拍到林小璐紧张注视陈零喝酒地时候。那小鹿乱撞。惴惴不安地清澈目光顿时就把几个保安给惊为天人。

“小阳。什么清纯美女呀。让你们这么动。”一声软绵绵地声调从旁边传来。

几个人一个激灵。看到一伙人走到了面前。带头地男人有一米八地身高。模特般地身材。五官十分英俊。只是眼神颇为邪气了点。说话地是男人地女伴。

女人绝对是任何男人追求地尤物双水盈盈地眼眸宛若清泉。纯地没话说。

“哈儿。”小阳尴尬一笑。几个保安看到来人顿时眼里就出现了惧怕。小心翼翼地陪着笑脸。这里还没有他们说话地份。

“斩级，你也想见见对吧。”混迹夜总会多年，女人的笑容依旧纯的要命。

拥有斩级这个奇怪名字的男人也没说话，纯儿就拿过了照片。

看到第一眼时人就一怔，精心清纯的伪装在那一霎那出现了不应该有的嫉妒之色，可是马上就恢复过来。

“斩级，真的好清纯爱哦。人家好想认识她。”纯儿楚楚可怜的说。

斩级注视着照片，邪气的瞳孔闪过一丝惊艳感，“她叫什么名字？”

“我也不清楚，只是昨天恰好遇见的……”小阳急忙说道。

“屠虏呢。”斩级淡淡的说。

“啊。”小阳想起来，立刻谄媚的笑道：“我们老大昨晚喝的太猛，现在莉莉和莎莎正在用冰火帮他降温。”

男人流露出轻蔑的笑容。“真是废物我在王座厅等他，让他快点滚过来。

”

敢在别人地盘上把别人头头用滚字个男人也足够大胆，不过看起来小阳等人连连点头所当然是的。

斩级露出满意而轻视的眼神，将照片交给后面的人描淡写的说：“帮我找到她！”听到这么说，那个纯儿有点阴险的抿了抿嘴。

一个不怎么好惹的男人接过照片。

一直等到他们的背影离开，几人如释重负大喘了口气。

乖乖，不愧是西京土皇帝的太子，多相处一秒都如坐针毡啊，只是可惜那个少年的女朋友了，被他看上，多半会被玩残呢。

小阳可惜的砸了砸嘴，算了，还是赶快告诉屠老大吧，魏魔王的少爷可没什么耐性。

……

陈零觉得自己越来越不像个学生了，回到华大才一天调查了绝艳风华的消息无果后就再次请了假，根据小绫留下来的讯息去找回“天医无缝”地方并不远就在几千公里外的南海省天涯海角。

跟着腕表界线的提示，陈零最终站在天涯海角的沙滩上，着眼看去，南海的海水就像是温柔的母亲抚摸着海岸，在沙滩边沐浴的人们有说有笑，陈零皱皱眉毛：按照腕表提示已经是临界点，就在这块区域了，可是这么多人，怎么能准确定位目标让陈零觉得头痛。

如果用腕表自带功能扫描，那还不是被人给围观了。

陈零就坐一旁，想着办法。

虽然已经进入了冬季，但南海省气候依旧处于炎炎如夏，沙滩上到处都是显露美妙曲线的泳装美女们。

陈零就只能用肉眼识别那些人的怪异举动，因为有可能对他最有敌意的说定就附带了异能芯片。

正想着，耳边传来了有点调笑般的声音。“小弟弟，你再瞎看什么哦！”

陈零一愣，横过目光。映入眼帘的是一位体态婀娜的成熟女人，大概二十五六

着复古的分体泳衣，不规则的裙摆下露出一双雪白~:前峰峦高耸，深壑无限，尤为注目的是那件洁白色的泳衣。要知道，白色是游泳的一个禁忌，因为浅色的关系，再加上布料不够厚实，一下水就会有透视的尴尬情况。

不过再看清那件泳衣品牌时，陈零不禁大过失望，那是一件由雪之泡沫材质组成，这种材料最大特点是可以随时保持上浮的状态，并且这种白色不但不会被透视甚至可以让人觉得多看都会刺眼。

但是更吸引陈零眼球的是女人那条颈部的挂坠，那是一颗白色透明石头，一颗红色的芯片在阳光下偶尔闪烁光华。

异能芯片！

陈零无语。

“看上去你还是:男呢。”女人嘴唇抿着勾魂的笑容，挺了挺自己饱满的胸部。

“你的项链很漂亮。”陈零说。

女人呵呵一笑，她自然是这当做陈零的说辞了，看这少年老实的样子还真是纯情啊，她忍不住就想调戏一番。

“想要吗？姐姐以送给你哦。”

陈零还在想该怎么取回芯片，对所说的话出乎了他的意料。

“真的？”陈零怔住。

“姐姐不会骗老实孩子呢，反正这挂坠也不值钱——不过，”话锋一转，女人娇笑的递出了一个瓶子—防晒霜。“帮我涂下防晒霜吧。”

陈零就知道事情这么顺利。

“付出才有回报，你不会介意吧”她娇着，“你不吃亏呢。”

“快点啊，太阳辐射可是很厉害的。”女人表情有点促狭，擅自躺在了一条毛巾上。

陈零微微叹了口气，既然当事人都没有任何怨言，他又有什么好抱怨的。

妩媚如水的女人轻轻一解，解下了上身的细线。失去了上身泳衣的依托，她洁白的脊背一览无遗展露在陈零的瞳孔中。

少年抽了口冷气。

她的皮肤非常雪白，但是在解下那一刻，近乎白的耀眼，在阳光下水灵灵的娇嫩，陈零缓和了下心境，心跳骤然加快。

无论怎么说，陈零也只是个普通男人，没有任何男人的恶疾，再加上女人很会使用自己的魅力，陈零现在这个样子，可以说是第一次对异性举动这么亲密了，也难怪他感到肺部填满了窒息，当然唐愁那也算一次，只可惜陈零实在没什么记忆呀。

“真的好吗？”陈零再次重复的问了一遍。

“你很罗嗦呀，呵呵。”她闭起眼睛，嘴角带着迷人的微笑，长长的睫毛因为愉快的心情跳跃着。“叫我梁姐吧。”

陈零也觉得自己太顾忌了，既然她愿意，自己还犹豫什么啊，再说了正好能拿回芯片。

他也不管那么多，将防晒霜抹上了女人光滑的脊背。

指尖触碰到女人洁白的背部时，一种电流弥漫了全身。陈零一颤，深吸了口气，她的身体简直是无法想象的轻柔，仅仅触摸，身上的体内血液就加速，某种激素更是呈爆发的趋势。

这种奇异的感觉简直让陈零想起了第一次不小心看了凌星彩玉体横成的那次，只是这个女人更加充满了成熟味道。

不过陈零倒是很会克制自己，在短暂不适后，硬是压住了脑海里旖旎感官。专心投入到帮她涂抹防晒霜。

梁姐微微睁开了眼睛，朝着后方瞟了一眼，带着不易察觉的狡黠笑容，随即缓缓闭上，轻呢的说道：“你的手艺不错呢。我原以为像你这样老实巴交的男孩子，手法会很生涩哦。”

“啊。”陈零笑道：“适当的掌握轻重，我觉得还行吧。”毕竟在圣夜贵族下陈零也自认改变了不少，抚摸防晒霜这等小事，要将人弄得飘飘欲仙也不是那么难。

梁姐就笑了。“听你的语气很简单一样，其他人一定会发狂吧。”

陈零心中一阵荡漾，不禁感叹，她的魅力看来比唐愁稍逊那么一点了。

想起唐愁，陈零知道她快要回国了，最近通话，关于遗迹的事情也调查差不多了。一想到她，陈零又自然而然回想起妖艳秋心的妩媚，和眼前女人比起来，唐愁的妖媚更杀人于无形。

就这么想着，陈零竟是慢慢平复了心情，顺利的完成了防晒霜的任务。

还是女人一手护着饱满的胸部，一边回头提醒比基尼上衣扣子忘了扣好才回过神来。

等陈零帮她把泳衣的线系上后，就看到这个女人回头正饶有意味的盯着他看，目光里掩藏着丝丝惊奇。

  

  第一百一十三章 西京第一太子——魏斩级 

  

不出来还挺正派的。”女人笑声充满了调戏，她:+为难陈零，就取下了那个挂坠送给了他。

陈零正想说些什么，手机铃声响起来，他接了电话，顿时脸色一变，对她说声了谢后急匆匆离开，只留下一个瞠目结舌的女人在原地搞不清楚状况。

沙滩，泳装，美女，一刻都没有耽搁，陈零就马不停蹄乘坐班机飞回到了西京华大，在校门口就看到了方梦泽和张灯在焦虑等着他。

“小鹿还好吗？”陈零铁着脸问道，他接到了来自晓文的电话，说是要他赶快回来，有个男人对林小璐心怀不轨。

“苏水和惜君书记都在周旋呢。”方梦泽愁云满面，看到平日里大大咧咧的老二这样担心的神情，陈零就觉得事情不像“心怀不轨”那么简单。

进入校园后，陈注意到，学校的气氛充满了异样，过往的学生再他回来后都把目光看向了他，里面充满了不爽的同情和嘲弄的意味，有些人还在交头接耳，议论纷纷。

一路走下去都是如出一辙，佛一夜之间得知陈零是911１幕后主使人那种感觉，十分的糟糕。

在路上，梦泽就严峻的告诉陈零在他离开学校一天后所发生的事情。

也知怎么的，陈零刚走没多久华就迎接一个非常特别的男人，之所以说他特别那是因为华大是红国最著名充满未来政治味道的圈子，即使其他省市什么大腕来到华大也算不了什么，只是这个男人一到，当即校长就派人亲自迎接，连学生会都出面了。

这种气势自然惊动了整个华大。

然后也不知道怎么着。那男点名了计算机系一年级新生林小璐。想让她做自己在华大地导游。这个要求有点古怪。不过林小璐当时正好刚被沈惜君同意加入了学生会。虽然有用新生不适合导游地原因搪塞。但似乎对方下定了决心。这样一来璐也就没有办法了。

事情发在这个地步地时候还一切平静。甚至很多花痴女还在羡慕林小璐能为那个有一种晋江小说里“魅惑狂狷”般地男人导游嫉妒。突变就发生在没多久后。林小璐就冲到学生会和沈惜君死也不肯当那个男人导游了。

有学生说。似乎是对方想占林小璐地便宜然后被仍了一耳光。

而之后那个男人也是来到学生会要求“林小璐”当他地女伴去参加一个慈善宴会。这下沈惜君是不可能答应地。先不说林小璐强烈抵触地情绪。学生会也不是那种拉皮条地地方啊。只是碍于这个男人身份实在有点通天。沈惜君也清楚像这种程度地纠纷学校也只能打打酱油了。

然后呢个男人似乎对林小璐愈发有霸占地**。这时苏水就站出来说陈零曾经豪气云天放下地一句“女朋友只有我能碰”地誓言。也不知是这话真地起了作用还是那个男人真地有了其他心思之现在地局面是学生会还在和那个男人僵持着等他回来。而陈零女朋友遭西京恶霸窥探地事情也是传遍了整个华大。

于是就有了陈零回到华大那诡异地气氛了。

倒不是说这些学生真的想幸灾乐祸，相反他们也对华大第一情侣挺有好感的，尤其是那次迎新晚会的合唱童年印象不错这个纨绔大少比起来，陈零是怎么看都怎么让人舒服。只是这次看起来陈零的确是遇到了天大的挑战，否则的话，陈零这次真的要被踏着尸体而过了。

以上就是事情的大致经过。

陈零点点头，理顺了一遍得到的信息，没错的话这个让华大每个学生都心惊胆战的男人一定想对林小璐有什么出格行为林小璐对异性的恐惧症，慌乱之下一个耳光那是太正常不过了。

“妈的，平日里华大那个圈子都傲气得不得了，现在别人摆明这踩上门来，一个个缩头乌龟似的。”方梦泽咒骂道。

张灯叹了口气。

“理他们做什么。”陈零冷眼看着周围的环境。

“妈的管他是什么魔王的少爷，西京的皇帝，老幺们这次支持你！”方梦泽很认真的说。

张灯点点头，寝室兄弟遇到这种事他们缩头就不是男人了。“老大已经帮你去保护林小璐了件事，老幺可不要让我们失望！”

陈零笑笑，他知道他们指的什么，毕竟从小道消息得来的资料来看，这个男人的身份真的有点强悍，也难怪华大另一个圈子沉默无语，只是这种身份对于陈零知道“王族”存在来说，也不过如此了。

想了想，陈零已经有了主意。

陈零气势汹汹朝学生会敢吸引了所有师生的眼球，看到陈零面不改色的样子，他们也是好奇的随同上去，不知不觉竟然就悄然形成了一股人海。

那些在学生会周围等待事情进展的学生一看到那千军万马的场面那个咋舌啊，尤其领头的陈零像个将军似的，原本还在扼腕叹息，愤慨不平的他们面面相觑，心说，林小鹿的男朋友还真是有点不简单呢。

在三楼走廊，此时也有一伙人正在围观，和那些忿忿不平，血气方刚学生不同的是这些男女一个个充满了不屑，冷漠的意思。

“那个魏斩级听说对清纯女孩特别有蹂躏的怪癣呢，看来我们可爱的小鹿学

遭遇毒手了。”一个画着指甲油的女孩淡淡的说。

“对你来说，打个电话不就可以摆平了吗？”在她身旁的青年笑了笑。

女孩露出了嫌恶的表情：“我才没兴趣为了这件无聊的事情和他作对呢。”

“不过看起来那个叫陈零的学弟颇有点不知天高地厚。”另一个高高瘦瘦的青年道。

几人眼皮一跳，正好看到了陈零那身后跋扈气焰的气势。

“学生嘛，我一点不意外。”女孩对着指甲吹气如兰。

“下去看看？”

“不用了，我已经能想到结局”女孩低低一笑：“但愿我们学弟不会真的为了自己面子，否则的话，大概就真的要看见他的尸体了。呵呵。”

几人发了嘲弄的笑声。

何少锋不经意抬头看了眼上面几人，嘴角掠过了一丝淡淡的笑意，打着手机，“四弟，报应来得比较快呢零终于被一个不能惹的人给盯上了。”

“嗯。魏斩级，西京皇帝九千岁的侄子呢，嗯，这次事情他完蛋了。嗯，我已经让人把这次事情录影给你的，慢慢回味他下跪的场景吧……”何少锋缓缓说道：“没什么不甘心，看他聪不聪明了，假如陈零懂得能屈能伸的话，你还有机会看到活着的他，对了有一个消息告诉你，关于林小璐的……”

结束了通话，何少锋松了口情从没这么爽过。

老实讲，到一个平民子弟出尽了风头甚至赶走了四弟让他很不爽，现在看来这样才算正常，有风光就有代价。

真是说得太他妈正确了。

陈零一眼就看到了坐在沙发上慢喝茶和沈惜君聊天的那个男人。

那的确是个第一眼看上去就很邪魅的家伙，浑身上下充满了令人不快的高傲，只是这种高傲又的确理所当然。

从方梦泽口里他了解到这个男人大致背景。

魏斩级！

父亲是南海第三舰队的司令，家族还有几个相关人员在市委党委担当了重要职务，当然了，如果只是这样的还不至于让红国第一学府华大如芒在背翼翼，这一切都要亏功于魏斩级的爷爷，一个被叫做九千岁的老人。

关于九千岁的传说平常人也许都不清楚，可是对于华大那些个家世显赫的弟子来说那真是再如雷贯耳不过了。

西京能发展到如今和九千岁推动有着密切的关系，即使是中央都默认了魏家在西京一家独大的局面只要不做出出格的行为，一般都是睁一只眼闭一只眼俨然就是土皇帝，这也是其他人不愿意招惹的原因。

强龙斗不过地头蛇么浅显的道理，谁都明白。

只是今天乎有人看来要打破这个常规了。

魏斩级一眼就认出了陈零，他并没有放在心上他看来，这个清纯小美女的男朋友的确有点意思，见面的气势挺不错的，但也就仅限于次了。打量了一遍后，魏斩级就失去了再看的兴趣，不是一个级别的对手他没有浪费时间的爱好。

不过让魏斩级觉得玩味的是，当这个少年出现后，那个看上去对自己害怕得不得了的小美女还有敢和他据理力争的女孩一下子就似乎找到安全场所一样。

难道她们以为西京会有安全地方吗？

“没事吧？他有没有对你怎么样？”陈零看着林小璐问道。

林小璐只是受了很大的惊吓，再加上由苏水，沈惜君在旁周旋，魏斩级倒没有做出过分的举止，不过苏水用眼神稍微示意，陈零就看到林小璐特意想掩饰淤青的皮肤，在雪白的肌肤上，那抹青色显得很触目。

“陈零，不要冲动，我已经告诉会长，她已经赶回来处理了。”沈惜君低低的说，声音带着一丝恳求，她觉得陈零的眼神充满了危险的气息。

“我魏斩级从没有被女人打过耳光，你是第一个，我喜欢。”魏斩级笑了笑：“现在你看到你的男朋友了，我们是不是不要再浪费时间了？”

“你的男朋友很愿意你作为我宴会女伴来补偿那个耳光，这很划算。

”华大毕竟是有名的圈子，他还不想把事情闹大，否则的话早在第一个耳光就抢人了，也不会等到林小璐男朋友回来再做了断。

“她们说一切都是要你决定，你决定呢？”魏斩级将问题抛给了陈零，看都没看一眼，他的台阶已经给了，就看这个学生识不识抬举了。

全场沉默，男生是副同情到嘲笑的眼神，女生则是可怜到无奈的表情。

在他们看来最和大欢喜的决定是陈零顺着台阶而下，至少表面来看林小璐也的确有错，而且看上去作为一个慈善宴会的女伴也没什么不能接受的，最重要的是眼前的男人眼神散发着一种漠视人命的态度太危险了。

林小璐惊恐不安的看着陈零生怕真的给推了出去，小鹿受伤的眼神让陈零心疼。

一声霹雳般划开夜空的怒啸，毫无预兆，陈零做出了所有人都始料不及的决定。

--－

PS：被编辑说了，＝＝！！！我有罪，不该因为太冷，手有点冻疮就找借口偷懒的。

  

  第一百一十四章 什么妖魔鬼怪，放马过来 

  

在众人焦点都聚集在学生会时，另一个势力也在悄角力。

“你到底让不让开？”宁雪眼神一沉，带着点不善，拦在她眼前的是一个脸上写满“我不会让你这么做”的青年，而他，陈零也算是有过一面之缘，正是社交部的社长侯阳。

两个人谁也不肯让步，彼此气氛充满了无声的硝烟。

而就在不远处还有一位少女带着发指的冷漠感没有理会他们的僵局，目光一直没有从学生会那离开过，偶尔那冷艳的美貌会浮现一抹思索，她正是湘西宫。

“宁雪，他们的事情我们不应该多管闲事！”侯阳没有丝毫让步的意思。

“什么？我没听清！”宁雪人畜无害的微笑一下，随即变得尖刻，冷。“你想让我看着朋友的女朋友落入虎口而无动于衷？？？？侯阳，这是你的想法？”

“不。

”侯阳很清楚宁雪的能耐，但也更清楚事情会变得多么糟糕。“我这是为你好。这事关重大，那不是我们需要登上的舞台！”

“再问你次，让不让开！！”宁雪不快的质问。

“湘西宫，你应该也来劝劝她！”侯阳转把目光瞄向了从开始就冷漠异常的湘西宫。

湘西宫只是看阳一眼就不在理会。两人地争论已经被她自动过滤。

侯阳心底叹气。他也不知道不要庆幸湘西宫冷漠地性格。“家族地长辈也在华大注意着我们。宁雪。你去了能起到什么作用？”

宁雪几想突破都无功而返。她已经失去了争执地耐性。慕地一拳对着侯阳挥去。

她地这一拳速度极快。势如千钧。快若闪电。

一个不留痕迹地晃动。侯阳以惊人地反应避开。五指猛地绞去宁雪地手腕。女孩地身影宛若涣散地轻烟转瞬失去了踪迹。

侯阳一怔头失声叫道：“宁雪！！”

“你们在干什么？”

断冰切雪的冷喝骤然咋响，王妃出现。

宁雪停了下来，侯阳也是立刻收起了自己失态的情绪，他淡淡说道：“王妃，你来的正好，劝劝宁雪吧，这件事她插手只会变得更糟糕。”

“哼，你还不知道吧？陈零可是帮过王妃姐。”宁雪不屑的看了侯阳一眼：“不就是一个什么土皇帝的侄子吗？真是丢人。”

“对吧，王妃姐，我们还是快点去要理会他！”

宁雪的笑容凝固在嘴角，王妃并没有动身的意思。“雪儿，这件事……”王妃抿了抿嘴是无奈的叹了口气：“我们还是先暂时不要管了。”

“王妃说的是，并不是我在怕那个魏斩级。”侯阳也适时的走来，说道：“而是经纶和魏斩级关系不错，如果宁雪你出面怕只会将陈零学弟逼上绝地。”

宁雪脸色也是一变，她无法置信的看着王妃：“真的吗？”

王妃点点头。

“原来是将经纶啊，王妃姐的未婚夫呢。”宁雪冷笑连连，她冷冷看着他们，这种陌生的眼神让王妃心痛。

“雪儿，难道你以为我会让陈零出事吗？”

宁雪黛眉一扬需要一个满意的答复。

“我会通知魏凌迟让他侄子老实点，陈零和他的女朋友不会少一根头发。”王妃认真的说道，其实她也想代替陈零狠狠教训那个魏斩级，只是无论在哪个圈子，规则之上必然还有法则点十分可悲。

“现在如果我们出面的话，你有自信可以保护好陈零吗？”王妃质问道。“而且你现在公开身份会带来大麻烦的。”

宁雪无言以对。

就在这时候，湘西宫面无表情的说道：“就算你们想插手也晚了……”

“？？？”

三个人的目光集中在她身上。

轰！

学生会传来了哗然之声声鼎沸甚至夹杂无数叫好的声音。

怎么回事？

几人脸色一变，王妃的电话响起听完电话后，王妃的表情变得十分古怪。

“陈零他疯了吗？”

“怎么了？”宁雪着急的问道生怕陈零会做出什么接受耻辱的事情来，只是陈零的决定比她想的更要离谱，王妃叹了口气。

“魏斩级被陈零给揍晕了……”

“啊？？？”

……

有那么一瞬间，所有人都不相信自己的眼睛。

按照理性的思维做出最合理的决定来判断，陈零能做的无非就是点头或沉默了，动手？拜托，人家是西京第一太子啊，先不说那背景，眼前这个太子党那可是表现的相当圆滑的，一副你们先惹我，我忍气吞声的样子；脑子里进水也不可能想到动手。

但事实就是如此。

陈零一个箭步冲上去，在场的人根本还未反应过来，就听到一声哎哟，跟着那个有点颐指气使的太子党魏斩级就向后倒去。

“你一定知道调戏别人女朋友的代价对吧？”陈零一边下狠手一边调戏，神情俨然没有一点畏惧之色，相反怒容满面看起来十分愤怒。

“陈零！！”沈惜君发出了一声惊叫，急忙想上前拉扯。

还等着看戏的众学生张着下巴，合不拢嘴，这是多么匪夷所思的情节发展啊。

生居然揍了西京最大的太子。

不仅是他们，即使是陈零的几个好友都是怔然，陈零这种反应实在是太出乎人意料了，几乎没有任何周旋的余地，也容不得解释的意思就发起狠来。

还是张灯看出了门道，在方梦泽耳边悄语，方梦泽恍然，古怪的看着林小璐，心想老幺还真是对林小璐用心良苦，情到深处呀，无奈笑笑，大声叫道：“陈零揍得好，给这个小白脸一点颜色看看。”

这一喊也让其他学生叫起好来。

看到痛揍太子党的场面可不多见呢。

“你……”魏斩级别提多么震惊了。

这个家伙怎么回事？

疯了吗？？

第一次遇到完全超出他常判断的对手让魏斩级也懵了。平日里哪个家伙看着他还是不恭恭敬敬的喊声“魏少”，天生只有他揍别人的份今角色一换，魏斩级那冷静决然的气质就出现了慌乱。

他狼狈躲闪，奈何陈零的攻势招招不留余地，魏斩级也算是有过一身本领，可是惊恐发现在这个学生的连续轰击下全无招架之力。

几秒中而已，魏斩级就感到吐血。

魏斩级两个保镖醒悟过来，这才确一个学生敢动他们少爷似的，凶猛的怒啸一声，拔出了腰间的甩棍朝着陈零甩去。

一片倒抽冷气声音，众人都以为陈零必然会被打的七零八落不忍睹。

只听到一声惨叫，却是保镖出来的。

一个身忽地闪到陈零背后，面对不逊色中南海的保镖反手一拧一个保镖立刻跪倒在地，俨然手腕脱臼。

“最看不惯你们这些自以为有点权势就无法无天的人了。”

当看清出手的人时，原本还想帮忙的吴刚等人呆若木鸡。

那居然是苏水！！

那个保镖也是极有职业操守，一只手脱臼一只手猛地擒来，五指撕裂了空气一般。平日里文文静静的静苏水动起手才发现和陈零有得一比，不动声色间，膝盖顶去了保镖的手掌。

只听见一声心惊胆战的碎裂，那个保镖大叫一声，那条手居然被苏水的膝盖顶开。

“苏水小心！！”林小璐惊声叫道。

冷啸声骤然响起另一个保镖的甩棍已经光临光临了苏水的脖颈，众人仿佛可以看见血雨漫天的惨景，只看见一个模糊的闪动，原本已经快要掉下的下巴又继续张大了一分，苏水居然单手抓住了甩棍全没有一点受到打击的样子，保镖的力量仿佛是一个可笑的幻觉。

苏水一扯，鞋尖直踢保镖下巴保镖忙将脖子一拧，避开是谁都没想到的是苏水的一扯让保镖身子重心下移，鞋尖被避开却是顺势往下一踩保镖的肩膀当做了阶梯，眨眼间竟是夸张的踩在了保镖的背上。

女孩顺势一个优雅的芭蕾旋转，天知道她是如何办到的，所有力量集中在腿尖，力量犹如变成了钻头一般，啪的一下，虎背熊腰的保镖呜咽一声趴到在地，俨然失去了战斗能力。

华丽，实在太华丽了，让人不由想起了铁魂6中LILI的优雅绝招。

方梦泽眨了眨眼，又使劲揉了揉，木讷的问道：“那是苏水吗？”

“应该不是吧！”张灯也痴呆，实在太离谱了。

“如果是女子防狼社教的，那也太厉害了吧。”

苏水堪称华丽优雅的解决掉两个保镖俨然就成为了焦点，女孩跟着来到陈零身旁，已经被揍得像个猪头的魏斩级，那邪魅之感早就不见了，他已经说不出话来，不过魏斩级也的确有两把刷子，即使在陈零一顿猛揍下，眼神还维持着刻骨铭心的仇恨，陈零丝毫不怀眼前的男人想要把自己千刀万剐，生吞活剥。

陈零所想没错，在魏斩级昏厥过去前他就是这么想的。

不过，管他呢，什么太子党，妖魔鬼怪尽管放马过来！

“够了！！”沈惜君大声叫道。

苏水补了两脚，才拉住陈零住手。

气氛恢复了平静，偌大的学生会静悄悄的沉默无语，无论是谁，看到这一幕只有一个想法。

这对猛男猛女嗑药了吧？

神啊，如果这是做梦就快醒来吧！

沈惜君捂着额头，看着倒地昏厥过去的魏斩级和刚刚发泄完的一对男女，实在是想替他们死的心都有了。

“快点，来人把魏斩级送去医院。”沈惜君急忙叫道。

“放心，死不了，一点皮外伤罢了。”陈零平静的说。

婉约的江南美女要抓狂了，“他是魏斩级啊，西京九千岁的侄子啊，整个西京谁敢和他做对。”

“我管他是谁，想占别人女朋友就做好挨打的准备。”陈零耻笑一声。

“对。”苏水点头。

沈惜君语结，虽然话是这么说没错，可那是魏斩级啊，沈惜君头很痛。

怎么事情突然变成这个样子了。

“说得好！陈零学弟，你还真有魄力呢。”

就在谁都一副无语凝咽的表情时，几声轻松又略带戏弄的声音从人群里发出。

  

  第一百一十五章 赌桌上的自信往往来源于必胜的底牌 

  

伙男女走了出来，从那穿着，气质以及举止来看，和有点异曲同工。

涂抹着指甲油的女孩嘻嘻一笑：“真是没有想到的结局，魏斩级被打成了猪头还晕过去了，哈哈哈哈哈……”她捧腹，竭力忍住笑意。

“喂……”高高瘦瘦的青年好心提醒。

女孩点点头，目光对陈零充满了惊奇和不可思议感。“算魏斩级倒霉呢，碰到一个不要命的哦。不过陈零学弟，你可是选择了一条最惨的路哦。”

“你想说什么。”陈零不快的说。

“面子是把双刃呢。”女孩眨眼。“有人已经打电话了哦，那些公安要到了吧。

”她指着一个方向，就看到个青年刚挂掉电话。

“你他妈的别欺负我们学校的学妹，你还做叛？”不知道是谁骂道。

那青年阴骛的笑了笑：“可是奉公守法的好公民，见到有人打架当然要报警了！对了，要提醒陈零的是，公安局长在魏斩级面前也得装孙子呢。”看着陈零那眼神仿佛在说：小子，你再有种你他妈再去搞定警察啊。

人大骂这个家伙吃里扒外，就是沈惜君都有点不满，毕竟这是华大内部的事情，惊动警察对谁的面子都不好看，不过她也看出了这个青年名叫秦向飞，在西京也算是有点身份，怕是想借这个机会和魏斩级建立好关系吧。

到三分钟。几辆警车就开进了华大效率当真是风驰电掣这边魏斩级连医院都没去呢。

车走下了一群警察。带头地赫然是西京市公安局秦局长。别看他此刻一副凶神恶煞地表情。内心却是翻江倒海般震惊。

他接到了侄儿地电话说是魏斩级被人在华大给打惨了。当即便派了一个分队十万火急赶来。原本还以为在开玩笑。当看到华大人山人海喧闹地阵势心底就咯噔一跳：敢情魏少爷还真地阴沟翻船了。

这也让他更加兴奋打定主意要好好教训凶手好给魏家来个投桃送李。

“接到报警在这里闹事！！”秦局长厉声说道。他地目光在学生会转了一圈。目光在陈零和苏水身上停格了一下。然后转过当看到昏厥过去地魏斩级还有两个倒地不起地保镖时。那表情当真是夸张无比。

老实讲再接到这个报警电话他还以为只是这些太子惯用地一个伎俩来抓人解决麻烦罢了有谁比他更清楚这些桀骜又有点背景地青年最喜欢拿什么借口扯大旗了。他可不会真地相信魏斩级会被打惨了。要知道魏斩级是西京第一太子。动他？哪怕是中央来地太X党领袖也得斟酌斟酌。

所以当看到已经像个猪头的魏斩级时，秦局长原本酝酿好正义凛然，谄媚的台词就胎死腹中时无语了半天。

不仅是他，几个警察也是呆若木鸡法相信自己的眼睛。

“这是华大内部的纠纷，还不需要公安出面。”沈惜君走上前示了自己的立场。

秦局长楞了楞，一时有点傻。

这种场面实在是打死他也想不到。

“书记这话什么意思？有人使用暴力难道放之不管吗？”秦向飞大义凛然的走上来，“大伯，你来得真好，就是他们把魏斩级和他保镖打成了半死。”

秦向飞嘿嘿一笑，指着陈零。

“啊？？”

秦局长吓了跳，不会吧，这么老实的学长揍了魏少爷？

“哼，明明是这个男人再调戏他的女朋友，自找的。”苏水上前一步，神色凛然，没有一点畏惧。

“对了，还有她把魏斩级保镖给打伤了。”秦向飞不忘说道。

这个家伙见缝插针的嘴脸惹来了一群人的鄙视，先前走出来的青年男女也是有点不屑，不过他们并不想卷入这件事情，再警察到来后就自动站在了一边。

陈零皱皱眉，上前拦在苏水面前，苏水的行为已经大出了他的意料，但是陈零并不想将这件事让她受到牵连，如果只是针对自己的话，一百个魏斩级，陈零都有自信玩死他。

“这件事是我干的，和她无关。”

秦向飞嘿嘿一笑，那眼神像在说你死定了。

“真的是你做的？”秦局长看着陈零冷漠的神态突然觉得自己是不是犯了一个愚蠢的错误，他不应该亲自来处理这件事的，能面无表情把魏少爷给打惨，事后还能无动于衷没有丝毫的后悔，冲动等情绪，按照秦局长一贯的逻辑来判断——这老实少年该不会是来自中央的某某高层的少爷吧？秦局长冷汗直冒，这下畏首畏尾起来。

秦向飞皱了皱眉：“叔叔，快把这个家伙抓起来吧，这个陈零没什么背景，一个热血学生罢了。”

此刻全学校的目光都在这边，秦局长点点头，听到这么说，语气顿时强硬起来。“把这两个嫌犯带回去！！快点打电话把魏少爷送入医院。”

几个警察走上几步。

沈惜君冷冷道：“没必要吧？”

“哼，都已经是这种等级暴力犯罪，怎么能说没必要

局长冷声说道。

警察就要烤陈零的手，林小璐心底一痛，死死拉住陈零的手，“不要！！这全是我引起的，带我回去好了。”

“嗯？”秦局长眼睛看向了自己的侄儿。

秦向飞点点头。

“把她也带回去，所有和这有关的人全部带回去询问笔录。”秦局长装模作样的说：“这是西京极其严重的暴力犯罪事件，不能怠慢！”

“我操，这算什么事？我们学校的学妹遭到调戏，帮学妹出气的学弟却是被当做了犯人的们就这么看着他们狼狈为奸，蛇鼠一窝祸害我们学弟学妹吗？”一声怒到极点的声音响彻整个学生会，那些警察听到这雄厚的声音也是吓了跳。

就看到一个高大的学生动的嚷道：“他妈的，以后传出去，难道让他们听到华大的名字就说：我们是一个连自己学妹学弟都只能任人欺凌的学校吗？老子以后可不想带上华大无能的帽子，妈的，今天你们谁敢带走学弟学妹！！”

陈零哑然的不是其他人正是吴刚，平日里印象憨厚的老大，此刻俨然是一副煽动家的姿态，言辞铿锵有力具煽动性。

陈零看到寝室其他几牲口也是推波助澜。

快之间，原本还只是沉默的同学登时爆发了出来。大学本就是一个最后能燃烧起的热血地方加上吴刚一项项极具侮辱性帽子扣下来，是谁听了都难受，原本他们还在畏惧魏斩级的势力，如今魏斩级失去了意识，有人带头，自然是一呼百应。

**人流喊着口号朝警察扑来。

“你快住手！！”沈惜君愕然这局面弄慌了，只是此刻没有谁听她的。

“华大的学妹谁敢调戏！！让他好看！！”

“以为我们华大是孬种吗？”

林小璐既然被选为新生头号美女那自然是极具人气到警察居然连林小璐也要带走，那些男生就坐不住了纷上前阻拦，环境是极富感染力的尤其红国有一个流传千古的成语叫做——法不责众！

一个人出手那是自找死路，一群人出手那是自找苦吃，可若是一群一群的人出手那就是自得其乐了。

春风得意的秦局长目瞪口呆，失声叫道：“你们想妨碍公务吗？？”

“别以为我们华大的学生好欺负！！”

人海顿时涌了上来。

“把叫嚷的人抓回去！”秦局长大声命令。

几个警察面面相觑，这怎么抓？？

“把他们先带回去再说。”秦向飞连忙低声说道。

秦局长立刻点头下令，不过随之一群人潮把他们淹没掉。“揍死这群走狗！”

“你们敢袭警？？”

“哎哟。”有人下了第一脚，跟着第二脚，第三脚接踵而来，现在别说是带人了，就是自己都自身难保，秦局长在心底叫苦不迭，都说华大龙潭虎穴，早知道他就不应该来华大了。

秦向飞在旁急得上蹿下跳：“你们疯了？？？书记？快让学校阻止他们啊！”

沈惜君正在打电话，冷冷看了他一眼。

“还有你这个叛徒，帮着外人欺负我们华大的同学。”有人抓住了秦向飞。

“你们敢动我？我爸爸可是……啊……”秦向飞的声音立刻化为了惨叫。

“要你做叛徒！”

“要你吃里扒外！！”

“要你上厕所不用纸……”

陈零，苏水，林小璐瞠目结舌，没想到事情会发展到这个局面，“怎么办？”林小璐急的要哭出来。

“别太担心，他们知道在干些什么。”陈零安慰道。

“哼，小鹿，上前踢他们一脚解气。”苏水诡笑。

除了陈零，还有几伙人也在围观这壮观的场景。

“我都想上前参与进去揍魏斩级那伙人了，哈哈。”

“啧，真没想到事情会发展到这个样子，这下魏斩级也怕不好过呢。”女孩已经失去了涂抹指甲油的兴趣，这个事情已经完全超出了她的计算。

实在是有点波澜壮阔的味道。

“梅琳，看来你的结局猜错了，我们的陈零学弟还有他的朋友很有一手嘛。”青年笑说。

梅琳则是不以为然，“结局不会变，我们大概能看到九千岁出手了哦。

”

“……”他们收起了轻松的表情，转而变得凝重。

“不过我突然对陈零学弟很感兴趣了……”梅琳的目光穿过了喧闹争斗的人群定在了陈零身上，对方一如既往的淡定，尤其那双眼神充满了梅琳无法捉摸的东西。

梅琳现在可以肯定，对方并不是热血冲动之徒，他的自信一定是有着某种原因，是什么自信可以毫不犹豫践踏魏斩级呢？

梅琳想不透。

“赌桌上的自信往往来源于必胜的底牌……”少女自言自语：“陈零学弟，你的底牌又有什么呢？”

  

  第一百一十六章 是龙得盘着，是虎得卧着 

  

情愈演愈烈，最后学校也不得不出面制止，而这时口的秦局长等人已经是鼻青脸肿，狼狈不堪。

“局长，喊局里来支援吧。”一名干警建议。

“这群王八羔子。”秦局长唾骂了一声，狠狠瞪了下属一眼。“难道你还真的想将事情搞大？到时候来个群体性散步，我们还不是被上面弄来祭刀。”在这个位置上，他精明的很，对于这些条条道道哪能不清楚，再说华大是全球著名学府，能进入华大每个学生多少有点背景，原本大学生这类事件就颇为头痛了，何况是这些金枝玉叶们。

如果不是听说魏斩级坐镇，平日里关于大学的案件，他避还来不及呢。

“大伯，魏少爷还在里面没出来呢。

”秦向飞龇牙咧的道。

“要是我们这么走了，怕担下来。”同伴说。

“打电话通知千岁，反正我们这个样子也算是尽力了，嘿。”秦局长狡猾一笑，警察恍然。

……

“老幺，你没事吧？”方梦泽上下打量陈零，这时，其他人就把目光放到了他的身上。

陈零对现在学校这个阵也很无语。“你们没有必要参合进来吧。”

“什。我们可是为了保护学妹地呀。”其他人点头称是。

“过老幺你还真敢做啊？”张灯佩服地说：“一点考虑都没有。”

陈零耸耸肩有什么好考虑地。用脚趾头都能想到当时事情地发展不是大打一架就是忍气吞声呗。只不过没人会想到他会对魏斩级出手而已了吧。

想到这。陈零就忍不住看去苏水。

在他对魏斩级出手时。自然是注意到了苏水地举动。没想到那么文静地外表居然隐藏了如此厉害地一面。那么华丽地就解决掉两个保镖实在让陈零大感佩服。

苏水注意到了陈零的目光，望了他一眼，神态再次恢复了淑女的文静。

“你们这次太过分了！”沈惜君面罩寒霜，江南美人发火了。“揍了魏斩级还有理由，可是居然和警方作对？你们就没想过……”

“书记，你这么说就不对了明那个局长准备假公济私啊。”

“就是，被那些警察带走的下场还用说吗？”

其他同学不乐意了。

“哎。”沈惜君叹了口气：“逞得了一时逞不了一世，这里是魏斩级的地盘啊们难道准备一辈子不出华大吗？”

“惜君，没有你说的这么严重。”一个平静且带着一丝威严的声音穿透进来。

沈惜君愁容顿时一喜，“主席！”

“你们全部回去上课吧！”王妃环视了周围，蹙眉。

其他人面面相觑有点不知所措。

“陈零你们和我来一下。”王妃示意，也没理会众人径直走上了学生会的主席办公室，沈惜君就示意学生会其他成员，让学生回教室。

王妃站在窗前，看着下面的人群慢慢散开，回头又看了一眼陈零心底微微叹气，心说这家伙是“麻烦”做的吗？才开学几个月就连续搞出了这么多话题次更是夸张面对魏斩级眼皮不眨一下就动手了。

王妃可是很清楚那个魏斩级的为人呢，做事向来是滴水不露里藏刀，连自己都觉得有时没了脾气话说的好，伸手不打笑脸人，陈零倒好，把别人打的面目全非。

陈零和苏水，林小璐坐在沙发上，前面两位一副喝茶的悠闲姿态，这可苦了林小璐，双手抓着膝盖，紧张万分。

“林小璐，你不用这么紧张。”王妃打量了她，这似乎是第一次这么认真看着陈零的女朋友，王妃眼皮一跳，很害羞的女孩，眸子里那份无暇的纯真感让她心底也一跳，难怪能让那个魏斩级这个变态在学校里失态。

的确十分出色的气质。

“会长，这件事，你会怎么处理？”陈零开口问道。

王妃抿了抿嘴：“你说呢？”

“这不关陈零的事，那个男人借着自以为有点权势来调戏陈零女朋友，主席总不想看到陈零笑脸相迎吧。”苏水站出来说道。

王妃的美目抹着深意的笑容，“苏水，你刚才的表现也很出人意料……陈零有你这样的朋友是福气，但是你没想过会给他添麻烦吗？”

苏水面不改色，“麻烦我会自己解决！”

“喔。”王妃点头，没有再说什么。

“会长，这件事我只想请你帮我一件事。”陈零这时说道。

“摆平魏斩级吗？”

陈零摇头，“可以帮我照顾小璐吗？魏斩级的事情我能解决！”

“啊？”

“陈零学长。”

苏水和林小璐很是意外，王妃却像是料到了一般，不动声色，相反嘴唇的那抹笑容充满了深意。“这当然没问题，我不会允许魏斩级在华大放肆的！”

听到她这么说，陈零松了口气，虽然到目前位置还搞不清楚王妃真正的身份，可是他也能猜到要摆平魏斩级对于王妃应该是一件小事。

苏水

缩，听到王妃如此轻描淡写的承诺感到一丝惊奇。

魏斩级不是西京第一太子吗？

陈零说揍就揍也就算了，怎么这个惊艳会长也看上去毫不放在眼里？苏水有点费解了。

“但是你想怎么解决？”王妃好心提醒一句：“听说罗浮生认你做兄弟，不过西京军区，他可是说不上话的。”

陈零一笑，他根本没想过借助其他人的手来。

王妃也看出了个意思不由一愣，沉吟了片刻，眼神带着一丝费解，随即摇摇头，说道：“算了，陈零，我不管你有什么办法了不过这件事，我来解决吧！”

“这样好吗？”陈零总觉得王如此神秘的身份应该不会为此公开才是。

王妃笑笑，何是这个原因，不过这也要多亏了学校学生那次“暴动”了，这么一来，身为学生会主席她自然是不能置之不理了况宁雪也拜托过她，再加上陈零还帮过自己，仔细想想的话妃愕然发现，她们好像欠了陈零不少的人情呢。

几分钟后，沈惜君走进了办公室，肃的说：“主席斩级的父亲快到学校了。”

“知道了。”王妃点头，微笑道：“们下去等他吧。”

没想象中那种拉上几大卡车的场景，也没有一群军人手持武装封校抢人的一幕，总之那种表现军人家庭淋漓军威气势场景一点没有，在陈零眼中，一辆吉普缓缓开进了学校后停在了他们眼前。

车上走下来的中年人身材高大，面容沉稳上的线条刚硬，严肃双眼睛如同锋利的尖刀，看似漫不经心却是散发着压人的威势。

这就是魏车裂！

南海第三舰队的总司令！

“魏司令对不住了，其实我们应该亲自登门表示歉意的。”王妃微微一笑，面对对方的威严视若不见。

魏车裂带着很有城府的淡笑，“华大学生会主席登门，我可是承受不起。”这倒不是什么客套话，华大本就是一个浓缩的红国政治圈，能成为主席地位可想而知。魏家虽然是西京一方霸主，但他也很清楚，中央会将华大放置在西京的意义绝非是给西京一个全球著名学府那么简单。

魏车裂的目光盯在了陈零身上，那一丝笑容带着一些萧杀的味道：“你就是陈零吧，来到时候我听秦局长说了……”

“我有点冲动了。”按照王妃安排的台词剧本，陈零知道要给这个男人一点面子下台。

如果可以能兵不血刃解决这个麻烦，陈零倒不会吝啬这样的面子。

“大学生有热血才是大学生，以前我也有过。”魏车裂的话听的人有点不舒服，但也挑剔不出什么毛病。

陈零只能笑笑，是个很有城府的角色。

“很抱歉，让你受到惊吓了。”魏车裂转而对林小璐歉意的鞠了一个礼，虽然面孔还是带着军人一贯的威严，语气却也是充满了真诚。

林小璐有点受宠若惊，看到堂堂一个舰队司令屈身，林小璐就把求救的目光转到陈零身上。

“魏司令，不用这么小题大做。一场误会，哪天我会亲自带着陈零上门表示歉意的，其实也是陈零担心女朋友心切，误会了魏公子。

”王妃出来打个圆场。

魏车裂笑道：“王妃，你不必袒护他，他的性格我又不是不清楚，今天这个教训……教训得好。”他的目光望到了陈零，那发自肺腑似真似假，陈零都有点看不透了。“斩级就是太狂妄了，今天只是挨揍总好比以后吃更大的苦头好。”

两人一句一句聊着，浑然就不把魏斩级的事情当做了一回事，从他们交谈里，陈零也算是听出来了，敢情魏斩级的老子似乎很乐意见到有人能挫败下他的锐角啊。

而这位南海第三舰队司令对王妃熟络中又有点亲密，亲密中又夹杂一丝敬畏的举止也让陈零大开眼界。

于是乎，在众人惊诧的表情下，西京第一太子的风波就以他老子那句“教训的好”落幕。

这任谁都想不到的。

在几句客套话后，第三舰队的司令就离开了，连同还有一个傻到极点的公安局局长。

“会长还真是了不起呢。”苏水惊叹的说。

“如果真的能这样过去也不错。”那个男人越是这样恭敬，陈零就越觉得不会那么简单。

王妃点头，“陈零，你想的没错，千万不要被他的友好给骗了。”

“难道他会报复？”苏水一冷。

“不会！”王妃笑道：“陈零，对魏斩级父亲你有什么看法？”

“堂堂司令我就不献丑说什么愚见了，倒是王妃你和他说话的时候让我想起一句俗话。”

“什么话？”王妃眉毛一扬。

陈零耸肩，嘴角勾起了一丝弧度。

“是龙得盘着，是虎得卧着！”

王妃抿着嘴唇，眼波婉风流转。

  

  第一百一十七章 笑面屠佛，风平浪不静 

  

给我盯着华大的陈零，嗯。如果他出来就给我碾过斩级脸上还贴着绷带，每次说话都会牵起疼痛呲牙咧嘴，这让他原本邪逸的脸看上去更为的阴邪。

魏斩级狞笑道：“记得给做的像样子一些，狠狠碾压一次不用给我客气。嗯，之后我会摆平。”

“车祸很容易，对吧！”

魏斩级挂掉电话，盯着镜子中的自己。

那是一个现在怎么看他都厌恶的脸，回想起几天前受到的耻辱，魏斩级能咽下这口气就不是他了。

“陈零，你想热血就让你的血更热点好了。”

“魏少爷还真是老套呢，不我是觉得你别这么做比较好呢。”

房间里突然起了揶揄的评价。

“谁？”

魏斩级猛地一惊，回头，愕然发现沙发上坐着一名神情轻松的男人，当看到他时，魏斩级杀意四溢的眼瞳瞬间如同暴风消弭，转而变得恭敬万分。

“将经纶。你什么时候来？”魏斩级轻松一笑。坐在沙发上。打量这个男人。心底还在发毛。对面这个男人是何时进入自己这戒备森严地卧室？不过想想这个男人曾经有过进入美国白宫坐在美国总统办公室地经历。他也就不再思考这无聊地问题了。

将经纶带着一张十足地好人面孔。那似乎永远都是在笑眯眯地眼睛充满了令人觉得他看上去很老实有点好欺负地感觉。

但是斩级很清楚眼前这个好人脸将经纶地可怕。如果说这个世界真地有让魏斩级都觉得避之不及地存在。这个眯眯眼绝对当之无愧。

“笑面屠佛”这就是所有认识将经纶地人给他地一个评价。

魏斩级不由想起陈零那张也是老实巴交地脸。心底一阵窝火。

“呵呵让你想起了那个陈零？”将经纶笑道。

“刚才你说让我别这么做？经纶，你和你的未婚妻还真是很有默契。”魏斩级淡淡的道。

“你在怪王妃？”将经纶打量着魏斩级，有些玩味。“顺便一提，我和她的婚事是家族安排的，事实上，我可征服不了她。”

“连美国总统都能征服的男人却征服不了一个女人幽默啊你。”魏斩级并没有心情在这个问题上多做纠缠：“不过真是拜她所赐啊，我被一个学生狠狠揍了一次我老爸居然还道歉了，真他妈搞笑。”魏斩级怨恨的说他看来，陈零至始只是个不知天高地厚的学生罢了，能摆平全部靠着那个女人出马。

将经纶啧一声，笑面屠佛的目光暗藏了一丝锐利：“斩级你老子的“龙盘虎踞”比起来，你还真是太嫩了。”

“什么意思？”魏斩级不悦道。

“这件事和王妃无关，就算她没有出面，你老子还是会乖乖的给你认错。”将经纶维持着自己的笑容，魏斩级茫然了。

“就算你是西京土地主，可不要忘记华大的另外一个意义。你在那表现太过张扬了全校学生都能暴动抵制你，你说中央会怎么想呢？”

魏斩级一愣。

“凭你魏大少爷的爱好群学生暴动来看，这场事件你必然会是最大的败家。现在你老子帮你诚恳的认错可算是画龙点睛一笔但挽救了上面的不满还能顺便为魏家加点分……”顿了顿，将经纶笑道：“而王妃只不过是你老子故意联络的罢了。”

“华大学生会主席的身份意义自然是不言而喻方和谈也算是各有台阶至于难看，并且给揍你的陈零弄了一个受到女人才摆平事情的印象，怎么样，和你老子比起来，你是不是有点嫩了！”

魏斩级哑口无言，一时冲动的他还真没想到事情有这么多玄机，他沉吟，暗之思考将经纶话中的意思，他当然清楚中央的能耐。别看魏家在西京独大，可是若中央真的铁下心来觉得魏家太过民愤了，灭掉也不就是几分钟的事情。

“顺便我有个小道消息要透露给你。”将经纶嘻嘻一笑。

魏斩级收起沉思，看着他。

“陈零是宁雪男朋友！”

魏斩级又是一怔，“宁雪？京北市的宁家？”

“不用猜了，和我是一样的身份。”将经纶淡淡一笑。

“他的女朋友不是林小璐吗？”魏斩级皱眉。

“男人有两个女人很稀奇？”将经纶的笑容有点不屑：“我们一族对这个不怎么在乎，三妻四妾还是一女多夫，只要有能力就随便。”

魏斩级哑然。

“你告诉我这个是什么意思……”魏斩级沉默之后，问道。

“只是提醒你别把陈零当做一般人，在赤魂俱乐部可以打出几百枪的男人说不定也隐藏了什么不为人知的一面……”将经纶故作神秘。

魏斩级有些烦躁的走来走去，最后问道：“那么经纶，你对陈零是怎么想的？”

“王妃和宁雪和陈零纠缠让我很不爽了。”将经纶人畜无害的笑笑。

魏斩级松了口气，既然这

屠佛都这么说了，他也吃了定心丸，只要这个男人王妃，宁雪的意见也就不那么重要了。

这下，陈零应该是死定了吧。

“很好。我也很厌恶那个小子居然能有两个女朋友。”魏斩级冷笑。

将经纶的微笑没有什么变化，眼光带着一丝赞扬，他拍了下手。

一个阴沉的老者如同幽灵悄无声息出现在了魏斩级身后，魏斩级一阵恶寒，毛骨悚然。

“你的计划失败话可以将我的人借你用用悄无声息解决这个麻烦。”

魏斩级大喜，如果能有将纶的人出手，他还真想不到那个陈零该怎么活下去了。

“那么就谢谢改天我请你吃饭。”

“不客气。”笑面屠佛淡淡的说在斩级得意之时，他并没有发现这个好人脸的笑里藏刀。

魏斩级突然想起了什，眉毛一扬：“对了，经纶你为什么会想对付陈零？在我看来，你们两个倒挺像一路人的。”

将经纶回答了一句摸不着头脑的话：“讨厌照镜子！”

“我讨照镜子！”

陈零对着镜子的自己那老实本分的样子有点无语，就像上次明明是故意的偏偏被其他人认为是当老实人被逼急了一次爆发然后就流传了一段“别看林小璐的男朋友很老实，冲动起来连魏斩级都敢出手的”版本让陈零特别郁闷。

唯一庆幸的是这倒真是让林小璐清静了不少。

“老幺，看着这么帅的脸有什么好讨厌的。”方梦泽在镜子前摆着造型后自我陶醉。

“对了，我最近发现一个秘密。”方梦泽突然神色凝重。

寝室三个牲口勾起了兴趣，附耳倾听。

“虽然暂时没有充分的科学依据，但我相信久的将来肯定会得到科学证实的！”方梦泽信誓旦旦。

“你狗嘴里能吐出什么象牙来。”张灯怀疑的问。

“是真的，就在老幺照镜子时发现的。”

“发现什么了？”陈零问道。

“就是当你刚刚照镜子的时候，总会觉得你不是很帅，不过你不要害怕，只要目不转睛盯着镜子多看几分钟，你就会渐渐帅起来的且看得越久就会越帅，你要是看足一刻钟会觉得这个世上再没有比你更帅的人了；你要是看上半个钟头，就有一种飘飘然羽化登仙的感觉；你要是看满一个钟头就觉得你已经变成佛了。”方梦泽这个样子很有砖家叫兽的风范。

几个枕头砸了过来。

“还成佛呢，我看佛要屠你了。”

“不和你们扯了去接唐愁了。”陈零笑了笑，整理了下衣着，被方梦泽这一调剂，郁闷的心情好了不少。

方梦泽睁大眼睛看着陈零离开，他木讷回头，“刚才老幺说什么来着？”

“去接秋心老师！”张灯抬起头看了一眼。

“日啊，陈零刚才居然直接喊了老师的名字……”

“这么说好像是。”张灯笑笑：“陈零和老师关系不错啊。”

“老幺真是太性福了。不行，我要拿老幺的毛巾洗脸，说不定能沾粘桃花运。”

“靠！”

一堆杂物朝着方梦泽的脸飞去。

陈零从寝室出来后，沿途的男生女生都会对他投去异样的一瞥，大胆的还会亲自和他打着招呼，送点东西。

如果说之前陈零在校周报只能算是小打小闹的话，那么这一次可是彻底为他们出了气，用华大的英雄来形容也不过分。

相对的也让一些想打林小璐主意又对陈零老实报以不屑的同学怯步。

和他们心潮澎湃相比，当事人陈零则意外的冷静。就算王妃出面化解了这次纷争甚至整个西京都是什么事都没发生过，陈零可不会天真认为事情就会到此为止了。

就像胡古月提醒的那样：平静往往是暴风雨来临的前奏。看来应该想个办法给魏斩级一点提示，免得他又做出什么后悔莫及的蠢事来，陈零思索着，走出了校门。

微微看了一眼街对面的面包车，陈零眯起眼睛，跟着看了看时间，叫来了一辆计程车朝机场赶去。

就在计程车离开不久，面包车也启动跟了上去。

“大哥，那小子出来了。”坐在面包车的一个干瘦青年说道。“要去撞不？”

“撞你个头，别冲动。上面说要做得滴水不露，最好像场车祸。”一个黄毛斥道。

“可是碾压一次也不像车祸啊还是会被人关注的。”小青年自言自语。

“白痴，撞人还不如撞死，这都不懂。”黄毛鄙视的说：“没看到网上吗，只要你不是开宝马70，大卡车什么的，没人会在意的。跟上去，先看看情况。”

“好。”

陈零回头看了一眼跟上来的面包车，眼睛闪过一丝冰冷。

  

  第一百一十八章 姐姐的第一次你要负责 

  

包车跟随了没多久，计程车就在前行了一段，然后停下来，陈零下车就站在路中，慢条斯理带起了一副手套。

面包车的黄毛青年有点不知所以然。

“这小子在干嘛啊？”开车的青年慢慢减速，对陈零的举动一头雾水，才上车没多久就下车搞什么

黄毛仔细盯着陈零的一举一动，并未发现奇怪的环节，除了戴手套有点不解。

“撞上去？”开车的青年问道。

“等等！”

黄毛心底一惊，忙叫住了他。

面包车停下距离陈零大五十米左右，黄毛目光警惕看着周围环境，惊讶的目光再次变成了迷惑。黄毛本来以为陈零这么停下来是想引诱他们撞上去的，还以为附近有什么陷阱。

可是看完，他才离开华大区域不远，原本华大的校区就比较僻静，车子本来就少，而他们所在的地方更是看不到一个人影，路口也正好不在监视器的监视范围内。

可以说，现在发生车祸本没有人知道啊。这学生搞什么鬼啊。

“大哥。在看我们。”开车青年声音带着一丝丝颤音。

陈零头站在街上就这么注视着面包车。像在听什么音乐似地。脚还打着节拍。

太嚣张了吧！

“加速。碾过去！！”黄毛目光冰。语气一沉。

开车青年早就按耐不住了。立刻踩下油门。面包车如出囚地猛虎呼啸地冲上去。

陈零眼皮微微一抬。停止了哼歌和打着节拍。面对疾驰地汽车面不改色动于衷。

两个青年紧盯着陈零的一举一动，心都提到了嗓子眼，生怕他会耍出什么花招。只是接下来所发生的一幕相信他们一辈子都不会忘记。

车子猛地撞上陈零那一刻，青年只感到对方犹如一道凛冽的北风贯通了车厢，从他们身体擦着刺骨的寒意穿透而过。

陈零消失了！

轮胎划出了刺耳的摩擦，停了下来。

“快去看他死了没有。”黄毛叫道。

两人从车窗来看本就没见到任何人影，那少年烟消云散了一般。

“是不是见鬼了。”开车青年浑身发冷上那瞬间感觉实在太怪异了，仿佛对方擦肩而过。

黄毛点燃了根烟，手指在颤抖。

“老大，这很邪门啊，那家伙怎么不见了？”

“嗯。”

“要不我们放弃吧。”

“嗯。”

“什么？”黄毛醒悟过来道：“你在说什么白痴话，这是魏少爷交代下来的想死吗？”

“可是我们明明撞过去他不见了……”青年吞吞口水，对于鬼怪比较畏惧。

“妈的，别吓自己！”黄毛深吸了口气“今天就算了吧。”

两人上了车，开车青年看见鬼一般大叫一声。

路前方，那名少年不知什么时候再次出现，还是那么悠闲自在。

刚才那撞车仿佛是个错觉。

这种离奇感简直是毛骨悚然。

“妈的死他！！”黄毛怒道，管你是人是鬼先不能输了自己。

面包车再次疯狂撞上了陈零，毫无意外出一辙的死亡体验继续迎来，只是这一次更为恐怖人在身后拍拍他的肩膀，然后一个阴沉的声音在耳旁响起：“代我向魏少爷问声好！！”

“啊？？？？”

青年发出了撕心裂肺的尖叫，那少年居然恐怖的出现在了他们身后。

开车的青年立刻吓昏过去，这一昏车子加速。

“小心前面！”陈零说。

黄毛回头，车子对着柱子开去。

碰！！！

活见鬼了。

他失去了意识。

……

站在航站楼出口看着鱼贯而出的人流，陈零拿出了手机看着唐愁发来的短信，上面除了指明来她的时间地点外海颇为神秘的告诉他关于上界密码的事情已经有了突破性进展。

“……“挪亚”遭受到攻击，这个陪伴我们从地心走到最深海底的老朋友也终于要再这个世界长眠了，我决定将“挪亚”掩埋，等待复活那天！”陈零自言自语将碑文的话说了一遍，对于上面暗藏的意思，他倒现没有任何头绪。

要不要干脆告诉唐愁？陈零暗暗沉思。

“陈零！！！”

一声娇媚的喊声打断了他的思考，也吸引周围不少人的眼球。

陈零抬起头，就正好看到唐愁。

唐愁穿着一件百搭款式的黑色棉衣，白色打底衫，一条笔直长筒裤勾勒出了纤细的美腿，步步生莲，带着优雅的妩媚感；红色棒球帽，黑色眼镜框和顺直的长发，更是为她带着一丝动人。

天知道唐愁是不是天生俱来祸国殃民的气质，在这个严冬，都裹的严严实实下，即使是这么简约的穿着唐愁依然散发着淋漓内敛的性感味道，还真是名副其实妖艳的秋心。

也难怪乎周围那些男女会把目光放到她身上，听到唐愁媚风流转的喊声，他们就嫉妒的转过视线想看看哪个幸运的家伙能占有性感的美娇娘。

陈零没有理会他们的眼神，很自然的接过唐愁的行李。

唐愁摘下了眼镜，眨了眨眼，对陈零勾起了一个勾人心魄的笑容。“有没有想姐姐呀？”

陈零一个激灵，嗯嗯几声，转移话题道：“那边事情怎么样了？”

“嗯，都结束了。”唐愁幽幽一叹，想起同伴惨遭厄运不免有点伤感。

陈零原本还想询问她一些关于上界密码的事情也只能暂时放弃。

“没有遇到什么烦吗？”陈零说。

“想替姐姐打抱不平吗？”唐态横生看了一眼。

陈零干笑几。

唐愁含着笑容，倒也没再调戏下去，话锋一转：“不过在那边倒是对上界密码有了进展，也不知道算不是天意……”

“有什发现？”陈零还在想要不要告诉她原文，只是还没想到该怎么解释。

“回去吧。”唐愁看了看周围。

陈零点头。

两人并肩往出口走去聊着最近的状况和一些趣闻，虽然看上去有点亲密，不过唐愁透到骨子里的媚惑颇有那么一种三丈软红春帐宵，媚眼如丝重影摇的味道和陈零老实无害样子比起来，倒真的像是姐弟，也让那些嫉妒的男人找到了不少安慰。

就在这时候个金发碧眼的英俊青年跑到了他们中间，看到唐愁顿时一喜。

唐愁则蹙起黛眉。

“唐愁怎么不等等我！”青年露出了一个迷人的笑容。

“你很烦知不知道？”唐愁不悦的道：“想玩死缠烂打去找那些小女孩，我没心情陪你。”

金发青年毫不在意，“你不能剥夺一个男人追求爱情和幸福的权利，你觉得我哪点不好？我可以改……”

“我觉得你还是离唐愁远点就好！”冷不丁，陈零泼出了一盆冷水。

唐愁逗得直笑连点头，“听到没有的荷尔蒙最好离我远点！”

金发青年才看见陈零似的，哈哈一笑：“你的弟弟可真幽默呢。”

“你好，我叫杰金斯，我一定会给你姐姐带来幸福的。”杰金斯露出了一个很绅士的笑容。

“我不是唐愁的弟弟。”陈零皱皱眉，纠正他错误的想法。

杰金斯一愣，恍然“那一定就是学生！”

陈零不置可否。

突然愁搂住了他的手臂，笑道。“亲爱的你吃醋了吗？”

两个男人都是一愣。

“我男朋友有点不高兴，以后别来烦我？”唐愁说。

大概已经习惯了这种戏码，陈零表现的很平静像真的似的。

杰金斯怔了怔，哈笑道：“不需要用一眼就能看穿的借口吧？”

“什么意思，难道我们不配吗？”唐愁有点不高兴了。

杰金斯点头。

“亲爱的，你怎么想？”唐愁问。

“管他们呢，只有我们自己知道就好。”陈零也只有硬着头皮回答。

唐愁的嘴上挂着笑容，清眸流盼：“那亲爱的，你会不会娶我呢？”

陈零就晕，知道唐愁又来调戏他了，也不客气的回答：“只要你愿意嫁……”

“姐姐“第一次”都给你了……”唐愁眨眨眼，艳若桃李的一笑。“你可要负责的！”

陈零无语，鬼知道唐愁说的第一次是第一次握手还是第一次亲吻又或是第一次对话……还真是引人遐想的第一次。

唐愁笑得开心，凑过去，突然给陈零在光天化日中来了一个缠绵悱恻的深吻。

周围的众人一个个目瞪口呆，那种自我安慰的破碎感陈零甚至可以听到满地的心碎。

等到陈零和唐愁悠然离去，杰金斯才回过魂，发出了难以置信大叫，“啊啊啊啊？”他那温和，儒雅的碧眼顿时透出了一股阴冷感。

……

回到了研究室，唐愁摘下棒球帽，呼了口气，看着陈零，呵呵笑道：“我们什么时候结婚？”

“要不现在直接开到民政局去登记？”陈零没好气的说。

“好啊。”

陈零汗，没有逻辑的唐愁远比逻辑至上的胡古月还要可怕。“算了，我败给你了！”

“最近你过得怎么样？星门公司有找你吗？”唐愁笑笑，没有再纠缠下去。

陈零摇摇头，自从他把跟踪器交给史密斯后，跟踪器一直没有被打开的反应，这就表示星门公司至少还未取出来。

“你破解了密码发现了什么？”陈零好奇问道。

“虽然不太确定，但应该和复活和上界的遗迹，我想，上界从前的确到过地球还留下了一些东西吧。”唐愁猜测。

陈零怔然，这不正和他解析的碑文内容近乎一样么。

--－

PS：报应啊，晚上码到2000多字突然停电，郁闷死，等我睡了没多久就来电了，害我只能重新穿了衣服继续起来，免得灵感被断，冻疮又开始发作，倒霉乃。。。还好，总算完成

  

  第一百一十九章 暗夜的拍卖会 

  

你发现了什么？”陈零好奇的问道，看唐愁的表情翻译出来那么简单。

他猜的没错，唐愁接下来认真的说道：“大致能猜出上界有东西藏在地球某个地方，而这个地方我已经有几个目标了……”

“真的？”陈零难掩自己的惊讶，如果真的找到，那对于能弄回一个顶级异能可大有帮助了，想想那个时空移动，陈零就觉得气血沸腾。

“你一点都不怀疑我没有异想天开吗？对于上界的文字破译？”唐愁不解道，在欧洲那边和同行说起这个破译时，没有一个人相信，也难怪了，这种文字没有任何资料佐证甚至都基于一个专家的臆想而已，不过唐愁相信自己的能力，信口开河这种事她也没什么兴趣。

陈零自然知道唐愁的猜测**不离十，别说怀疑了，他都要崇拜的五体投地了，天知道妖艳的秋心是怎么办到的，他故作认真的说道：“你是我的老师，我不相信你相信谁，你知道遗迹在哪？”

“智力的复活岛！”愁猜测。

“复活岛？”陈零皱皱眉，这么的话，那话听上去的确有这个意思，等待复活那天……

“复活岛石像是挺像在期待什么吗？”唐愁笑笑：“这可是到现在还未破解的谜团……”

陈零点头，下次倒可以看看。

接来陈零又向唐愁了解了一些关于上界密码更多的细节，不过没有更多的发现了。

不久凌星彩也来了。

她一进来不是和唐愁讨论神秘间工程学地事情是跑到陈零面前左看右看。大概陈零第一次进动物园看国宝熊猫就是这副表情了。

随即。凌星彩竖起拇指。不言而喻。

“小彩。你在干什么？”唐愁不解。

凌星彩回头。佩服地语气说道：“秋心老师。你不知道。陈零实在太帅了。他居然揍了魏斩级……”

“魏斩级？”唐愁想了想。“是谁？”

凌星彩就跑到她面前说明了一遍，本来唐愁还有点漫不经心慢地那樱桃小嘴也是愈张愈大。

“虽然最后是会长出面摆平，不过那个时候真是太痛快了，哈哈。”凌星彩最后大笑道。

唐愁无语了好一会，良久后起一副银边眼镜，恢复了平静着陈零也是赞赏道：“不错嘛！林小璐有你这样男朋友一定会嫉妒死那些女人的。”

陈零不置可否的耸耸肩。

“好了，趁有时间开始工作吧。”

才没多久，一个电话响起来，唐愁挂完电话后就若有所思的看了看陈零。

这一天工作结束后，等到凌星彩一走，唐愁就对陈零笑道：“姐姐有点事点你有空吗？”

“什么事情？”正在翻开复活岛资料的陈零头也没抬。

“好像原石又出现了！”唐愁想了想，最终还是告诉他。

陈零抬起头眉毛一扬：“真的？”

“姐姐就算晚上想吃你，也不用找这么烂的借口呢。”唐愁勾魂的一笑。

“好！”

陈零和唐愁赶到了富锦大酒店个时候两人已经换上了很正式的装扮，酒店外唐愁的父母早就等待他们到来。

一看到唐愁身旁的陈零愁的妈妈流露着一丝诧异，随后有点玩味的笑容，而唐愁父亲唐盛世依旧冷梆梆的面无表情，只是望着陈零眼神多少有点不悦。

“又见面了。”唐愁妈妈笑了笑。

“听说和老师工作有关，就想来看看。”陈零不好意思说道，他现在已经知道了这次唐愁要参加的是一个秘密拍卖会。

这次拍卖会是针对西京最顶尖的一些收藏家，签赏家而举行的，根本不对外公布，而所拍卖的古董，油画，珠宝多少有点非法公开的成分。

陈零也想不到看起来冷梆梆的唐愁父亲居然是红国享有盛名的收藏家和鉴赏家。也难怪唐愁语言，历史知识那么丰盛，相比也是耳濡目染，从小练起来的。

“老妈，是不是真的，居然会有原石？”唐愁睁着眼睛有点不敢相信。

“不知道是什么石，不过听你说起过，我们留意了下，好像收藏界和鉴赏界都没有弄清楚到底是什么，这次听说会拿出来让所有人鉴赏。”唐愁老妈娓娓道来。

“很有价值吗？”唐盛世开口。

唐愁语塞，说有价值吧，偏偏这种东西也是首次被发现，没有任何文物背景，充其量就是一块石头里凝固了一块现代芯片的琥珀，还真没什么价值；如果要说没价值，唐愁也不承认，毕竟从古代遗址里挖掘出这么超现代的物品说不定有什么高科技隐藏呢，而且也有公司居然会出一亿来购买，显然应该很有价值才是。

“很有研究价值。”陈零就帮唐愁解围道。

“研究价值？”唐盛世点头：“那就没什么价值了！”

两人汗。

卖会在酒店的最高层举行，和所有看过的宴会一样~都是自助餐时间，大厅聚集了许多人，各个精神抖擞，衣着光鲜。无论是收藏家，还是鉴赏家，眼中都充满了锐利，仿佛可以把人看破一样。在这么一种氛围里，有些年轻人就浑身不自在显露出一股怯劲。

唐愁的到场让原本还能安静的会厅立刻喧闹起来。

这次拍卖会虽然是秘密的，但许多人和唐盛世都带来公子少爷或是朋友来开开眼界，毕竟西京秘密拍卖会原本次数就不是那么多，而每次拍卖的东西却是珍贵的足够叫人眼球都掉出来。

而这次来的人像唐愁这般年轻的公子少爷不在少数，一看到唐愁原本还有点不知所适时就两眼放光。

懒起画蛾眉花面相交映！

唐愁并未可以流露自己的妖媚，相反很文静，可是在那些男人眼里，性感女人的矜持比妖媚更勾魂。这些男人还试图一亲芳泽，才几步嘴角就抽搐了。

唐愁非常自然挽住了陈的手臂，一副“我是他女伴”的样子也不得不让他们咬牙切齿。

唐盛世看着儿，暗地摇头。

陈零是早就习惯，也就所当然了，他现在的心底都在那块原石上。

在聊的自助餐聊天时间，陈零打发了一波又一波旁敲侧击的男人些男人倒也为了追美使出了浑身解数，不过都被陈零轻描淡写给打发了让他们只能含恨而去。唐愁在旁看得抿嘴直笑，似真似假的说：“我发现“陈零牌”驱蚊香效果很不错嘛，要不你帮姐姐咯忙干脆就做姐姐假男朋友好了。”

“我随。”陈零漫不经心的说。

唐愁对他那随意的态度弄的很外，她觉得男人遇到这种“挡箭牌”不窃喜也起码义正言辞拒绝来表明自己是个很忠贞的人嘛像陈零这样吃饭似的就答应了，不过唐愁要是知道陈零还是林小璐和宁雪的冒牌男友也不知道会做何感想。

大概会感叹一声：这家伙行情不错嘛。

“咦？？”陈零的目光忽然充满了迷惑。

“怎么？”唐愁顺着他的目光看到了几个人朝他们走来。

不是别人，就是上次拜访的鲁克道父子。

“唐愁！！我好想你，你最近还好吗？”趁着长辈们说话，鲁兵就想要拥抱。

不过和其他受挫的男人一样，当看到唐愁亲密挽着一个男人的姿态兵眼神瞬间如寒冰般冷却，不一样的是再看到陈零那似笑非笑的目光时却是颇为忌惮的退了退。

“怎么也来了。”

“是啊，你的日光病好了吗？”陈零问。

“还是老样子啊。”鲁克道这时叹息。

“还没好吗？”陈零一愣即笑得更是深意。

“你是陈零？听鲁兵说起过你，是个英雄少年！”这时个男人先后走出。

金发蓝眼都是西方人，一个身材较为高大，鹰钩鼻，另一个稍微偏瘦了些，眼睛偏灰色，两个人都是冷冷望着陈零的眼神。

陈零耸肩。

“这两位是？”唐愁的妈妈这时问道。

“哦，是鲁兵的朋友！”鲁克道介绍道，高大的叫欧尔，偏瘦的灰眼男人则叫加西亚。

两人打量完陈零后又看到了唐愁，虽然掩饰的很好，可是一丝贪婪**之色并没有瞒过陈零的目光，唐愁对这个两个男人不怎么感冒，几人不咸不淡聊了几句。

离开前，鲁兵就和两个西方男人说什么话，三人的目光不时朝他身上飘来，那眼神就像在看一个将死的猎物，充满了揶揄和戏弄。

陈零则是看看腕表，界线继续飘红。

有时候好人看来是做不得。

“鲁克道居然会带外国人来参加秘密拍卖会啊。”唐盛世摇摇头。

“有什么奇怪的？”唐愁问道。

“也没什么奇怪，只是这次秘密拍卖会邀请的都是红国人，这是为了防止一些贵重文物流通到国外，而能受邀的嘉宾一般来说也会很自觉不带友邦人士，否则的话下一次拍卖大概就会在被拒绝的名单里了，除非是特邀嘉宾。看那两个人又不像，所以你爸爸才奇怪。”唐愁妈妈解释道。

“他们给我感觉很舒服。”唐愁蹙眉，从他们身上有一种盛气凌人的傲慢。

“美丽的唐愁女士，那我有一个忠告要告诉你最好不要和他们扯上关系。”一声温文尔雅的声音飘来。

唐愁和陈零转过目光，看到来人，陈零眼皮一跳。

杰金斯！！

“我们又见面了呢。”

杰金斯一个绅士的优雅笑容。

（抱歉，本来想在拍卖会设计一个关于血种重要古董的情节，然后牵引出“四方”和绝艳的风华，为这个情节这两天都在设计了也犹豫了好久，最后还是放弃了；这个月看来还是要把大纲完整构思出来才行啊。）

  

  第一百二十章 惊人的黑幕交易 

  

那家伙胸牌居然是本次拍卖会的特邀嘉宾。

“唐愁，你们认识？”唐愁的妈妈微笑问道。

“在欧洲那边帮我找过一些资料。”唐愁轻描淡写并不想和这个自我感觉良好的家伙有什么纠缠。

“您好！”杰金斯很得体的和唐愁父母握手。

因为女儿有点不喜欢他，唐愁老妈也就微微一笑没说什么了，唐盛世则看着那特邀嘉宾的胸牌开口说：“特邀嘉宾倒是很少见到。”

“我的幸运而已。”金斯没有解释的意思。

唐盛世也没开口追问，随就和几个老朋友叙旧去了，留下唐愁和陈零独自面对。

“刚才你说不要和他们扯上关系，难你知道他们些什么吗？”陈零悠悠问道。

唐愁很奇怪陈零怎么会突这么问，她以为他应该不会理会那个男人才是。

杰金斯瞥了眼陈零，眼底着一丝讥诮。“我似乎没有必要告诉你！”

也会是血种？陈零耸耸肩。笑笑。

杰金斯觉得这少年眼神实在不怎么令他舒服。第一次见面只觉得他有点老实。眼下似乎带给他很不同地异样感。皱了皱眉。杰金斯并不想在这个问题上深入。只当是一个学生有了一名性感美女女朋友地炫耀和傲慢感。他从前也有过。

“我们能单独聊聊吗？”杰金斯对唐愁说。

“第一：我对你没兴趣！”唐愁毫不留情地拒绝：“第二：我对你实在没兴趣！”

杰金斯一笑。有点遗憾。“我觉得你男朋友实在没什么安全感……像你这么性感。魅力四射地女士太危险了。”

似乎把陈零当做了空气。杰金斯道：“相信我现在地处境可是有点危险。只有我才能保护你！”

陈零眉毛一扬。

“无意冒犯，但你应该清楚。”杰金斯对陈零不温不火的说道：“有些事可不是学生一腔热血就能解决的。”

“谢谢你的忠告。”陈零不咸不淡的回答。“我也有句话告诉你！”

“哦？”杰金斯看着陈零。

“有些事也不是谁一厢情愿就能认定的，哪怕那个自我陶醉的家伙觉得他多么超出常人。”陈零笑笑。

杰金斯楞了片刻，呵呵笑起来，眼神却变得有点不太一样。

“这样啊，那拭目以待吧！”杰金斯给唐愁留下了张名片：“如果你遇到任何危险管打我电话，英雄我没兴趣，但王子我很乐意……”

唐愁夹住了名片都没看一眼，用动人的笑容道：“无聊的童话，我没兴趣！”

杰金斯笑笑，转身离开。

再他一走，唐愁就要把名片给扔到垃圾箱零阻止了她，拿过了那张名片。

“喂零，你不会真的想留下吧？”

“当然不。”陈零摇头量了名片一眼：“杰金斯德克萨多！黑暗古董经理人，电话XXXXX”

黑暗古董经理人？

奇怪的职业。

“唐愁，对于这个人的背景你知道更多吗？”陈零问道。

唐愁摇头也是在一次葬礼偶然认识，后来要再寻找资料时受到他的帮忙后对她是穷追不舍，不过唐愁没什么兴趣于杰金斯最大印象是，他倒是有很多一些奇怪的资料。

“怎么了？”唐愁敏感觉得陈零在怀什么。

陈零也没想让她顾虑太多，“没，看他虚张声势怕对你不利。”

唐愁轻笑一声，还真是体贴啊。

…………

过了不久，大厅灯光全部黯了下来，最后只留下了台上的灯，一名老者走上台去，用洪钟般的声音开始说起来。

然后几个服务生走来给每名嘉宾发了一张竞价牌，陈零知道拍卖马上就要开始了。

过了不久，两个工作人员朝台上小心翼翼捧来了一个锦盒。

随着灯光全黯，在拍卖台上，身着光鲜的老者亲自担当了此次的拍卖师，特邀嘉宾杰金斯则站在旁边，他的目光扫过众人，陈零却是注意到时常会望向某个黑暗的角落。

“很荣幸‘黑幕交易’再一次迎来了诸位的光临，有多长时间了，黑暗收藏界没有像现在这样热闹了……”这位老者发表了一番漏*点高昂的演讲，他倒是很懂得把握时机，借这个机会，他先是说了一番过往最辉煌的时光，然后接着是吐出苦水一遍当今时代的现状，言下之意也给今晚拍卖的收藏无意中增加了不少砝码。

大概几分钟之后，他进入了正题。

他首先拿出的三枚金币，闪耀的光泽，雕刻的纹路立即就让黑暗的全场发出了一声惊叹。金币的光芒甚至比灯光还要耀眼。

恺撒金币啊

唐愁微微惊叹。

“恺撒金币？”

“恺撒大帝可是罗马帝国一位了不起的皇帝。”

“这个我知道，不过似乎没听说过有什么金币。”陈零不解。

“恺撒因为权力越来越大，被元老院顾忌，最后那些阴谋者在他身上扎满23了刀将恺撒刺死，而那些行刺者为了团结此次刺客的盟约就各自铸造了一枚金币来表示忠诚！！”唐愁叹道，“还以为是虚构的，没想到是真的！”

三枚恺撒金币价是一百五十万RMB。

然后一番瞠目结舌的飚:开始了。

很快，三枚恺撒金币就被叫到了一五百万，远远超出了众人预料。

“有人已经出到了一千五百！有没有人再高一点呢？这可是罗马伟大帝王恺撒的泯灭象征，独一无二的荣耀。”拍卖师老迈的声调已经漏*点四溢。

“一千八百万！”一个声音突再第三声时喊道，顿时这个高价就吸引了所有人眼球。

一千八百万相当于一枚金币价值六百万了。

最后这三枚恺撒金以两千一百万的价格被一名收藏家买走，让陈零直呼，有钱人还真是奢侈啊。

接下来拍卖的物品包罗万象，从红国古老的九州鼎到“白如玉，薄如纸，明如镜，声如磐”的天青瓷再到水墨画也不乏许多国外价值连城的珠宝，比如说所罗门的财富。

那些被喊出来的价钱也是一个比一个夸张。

尤其那件古老的九州鼎被喊出了三亿天价，就连唐愁的爸爸唐盛世也花了六百万买下了一个佛家古物，让陈零咋舌是不是到了另外一个世界。

平时看新闻老是看到什么拍卖行有油画拍出了上亿，陈零一直以为那只是洗钱的把戏罢了，现在看来真是不是洗钱那真是太疯狂了。

对艺术或是文物没有啥修养的陈零自然是不会懂得这些收藏家的狂热，正如这些收藏家大概不会懂得在游戏里一掷千金的玩家一样。

唐愁则若无其事，大概已经习惯了吧。

“这拍卖会到底是什么来头？东西都从未听说过。”陈零道。

“所以才是秘密拍卖会，非公开的啊。”唐愁笑笑。“这些文物来源我也不太清楚。”

“那不是没有合法性了？”

“这倒不会。似乎有条潜规则：黑幕交易拿走的东西政府是不会追究的。而且我听说了这些古董都是出自一些神秘人之手。好像听说被叫做王族吧。”唐愁想了想。

王族？

这倒不奇怪了。

“你有什么要买的吗？”唐愁问。

“这么贵的东西我可买不起。”陈零笑。

“在老师面前装穷人。”唐愁嗔怪道，陈零倒是忘记了唐愁可是知道他底本的，不过她并不知道的是，陈零投资给王妃的那笔钱回报比想象中来的还要快。

唐愁说道：“不过接下来会拍卖一些工艺品，价钱都不高。”

“那看看吧，老妹生日，正愁不知道要送给她什么礼物！”陈零说。

拍卖还在进行，陈零渐渐也对这些人麻木了，他特别对鲁兵的两个朋友和那个特邀嘉宾杰金斯留意，发现从开始到现在都是没有任何动静，躲在黑暗中的鲁兵等人陈零是不清楚他们是怎么想的，倒是一直在台上的杰金斯也是从容不迫，不疾不徐。

突然，陈零看到腕表红光骤然通红，眉毛一扬，看着台上。

杰金斯也是露出了一丝异样。

就看到老者小心翼翼打开了一个锦盒，原本黑暗的拍卖会场刹那间被一片斑斓的虹光所笼罩。

唐愁低呼一声。

原石！！！

“这块水晶琥珀，现在还需要各位评估了！这也是授权人无意中找到的，里面一块芯片令人惊奇；而外面这琥珀即使是最高明的激光切割器也无法分解，授权人之所以拿出来拍卖原因很简单，需要各位签别出这块石头的价值和来历，正确的那名朋友，这块水晶将会无条件赠送！”

老者的话一出，全场就面面相觑，安静的要命。

“请问怎么才算正确呢？”唐愁发问。

“这个嘛，首先需要猜出它是在哪被找到应该没意见吧，然后说出它的年份……”

唐愁点头。

这里都是西京顶端的收藏鉴赏家一时之间也被勾起了兴趣，摩拳擦掌。

陈零也注意到鲁兵那伙人也是蠢蠢欲动。

“那么就有请谁第一个来鉴别？”老者友好的发问。

很快，就有鉴赏师走上台去。

  

  第一百二十一页 这个舞台我说了算 

  

盛世摇摇头走下台来。

半刻间，西京鉴赏家都相继遗憾的下台，一脸的挫败。所有鉴赏家都给出了自己的猜测，而这些猜测只有一句话——这并非人类的杰作！

很显然的是，这个回答太神棍了。

“爸爸，你也看不透？”唐愁问道。

“很奇怪的结晶，像是从内部施放挤压出了水晶般绫面，在眨眼中凝固。那种凝固感很奇妙……”唐盛世皱皱眉，一时不知道该怎么去形容那种奇妙的感觉。

“像是时间被凝:了？”一个声音接着说道。

“对，就是这种感觉，时间，空仿佛都被晶体凝结，太奇怪了。”唐盛世茅塞顿开，赞同道，几人看到说话的少年，正是陈零。

唐盛世的目有点异样，石头似的冷硬面孔露出了一丝柔和：“总之这应该更像某种未发现的矿物质。”

“我去看看。”唐愁走上台，>了几眼，和当初在埃及发现的原石如出一辙。

“这位丽的小姐，看出什么了吗？”老者慈祥的笑道。

“我猜这是埃及发现地。来历应该是某法老地陪葬品或装饰品。对吗？”唐愁将自己那次挖掘地经验搬了出来。

老者:微一笑：“你猜错了！这块水晶并不在埃及发现。”

“不可能！”唐愁不相信。明明是一模一样地。

“授权人已经将这水晶资料告诉给我。他只是想知道这水晶是否有值得他去研究地价值。如果在座各位都猜不到。授权人大概就很有兴趣研究了。”老者不温不火地道。

“是吗？”唐愁差点就想说自己曾发现过这些原石。随后还是压制了想说地话。

几分钟后。鲁兵地两个朋友也上台。陈零注意到。当他们上台时候。一直漫不经心地杰金斯眼睛就眯了起来身在绷紧。像是准备随时出手。

不过两个外国人只是看了一眼，什么都没说耸耸肩下了台。

老者环视了一遍：“还有人愿意来试试看吗？”全场无人响应，顶尖鉴赏家都不能分辨出个所以然，其他人自然是有自知自明不想丢脸。

“看来结果有点令人遗憾。”老者淡淡一笑，就像预料到了这种局面。

“等一下——我来试试……”

一个略带着随意的嗓音打破了这难堪的僵局，全场的眼球唰唰的如同被磁铁吸引过去。

一名还带着那么一点学生味的少年进入了他们的视线，纵使这些可以辨别出古今往来何朝代历史上至君王的王冕下到一块陶瓷碎片的大鉴赏家们也看不出眼前的少年的打算。

“陈零？？！！”唐愁目瞪口呆，伸手示意的可不就是他嘛。

陈零对唐愁微微一笑种笑容在这些比狐狸还要狡猾的鉴赏家中多少是有那么一点无所谓的态度，他们撇了撇嘴：这小子怕只是想被关注吧。

对于这种幼稚的想法，在场的人各自流露出失望的神色，有些则嘲弄看着唐盛世，似乎在嘲笑他怎么会带这么一个想出风头的人。

唐盛世皱皱眉没有说话。

“啊？你？”老者拍卖师楞了楞，没回过神。虽然他说可以让任何人上台签定谁都心知肚明，这可不是年轻人尤其是学生的舞台。

“怎么了？”陈零人畜无害的笑笑。

这张老实的面孔实在太有欺骗性了，老者觉得他不像想出风头的人，于是点点头：“那么这位同学请上来吧！”

陈零上台，近距离看着那颗“原石”，眼神很平静。“我能摸下吗？”

“当然！”

陈零手指轻轻抚摸水晶的表面容而悠闲。就在他触摸水晶时，底下鲁兵等人睁大了眼睛注视他的一举一动。

NO79号异能“时光回溯”启动！

此异能一开零顿时觉脑海中出现了真实的场景，关于这颗原石身上所发的一切都依依像电影一般回放起来。

直接省略掉了先前原石的记忆零在脑中下达了加速的命令，顿时“时光”急速的倒退起来。

陈零开始捕捉所有有用的信息。

几分钟过后个黑暗场景出现在他的视网膜。

一个熟悉面孔的老者打开了一个尘封很久的收藏盒，里面保存了不少古董，老者瞧见了这颗水晶，露出了很深的惊讶，十分不理解这颗水晶怎么会出现在箱子里，最后他举起来，就此关于水晶的记忆结束！

陈零一个恍惚，双目慢慢恢复了光彩。

全场的焦点都在他身上，虽然看上去花费了不少时间，其实时光回溯也就短几分罢了陈零就对这颗原石的来历一清二楚。

他甚至知道这颗水晶被找到的准确时间是几时几分。

陈零忍不住一笑。

这个异能还真的挺有趣的。

“这位同学，你看

么？”拍卖师提醒道。能来参加秘密拍卖会的都是的长辈了，即使如此对陈零有点魂游天外的举止还是有点不悦。

“嗯。”陈零想了想，看上去像在整理自己的思绪，缓缓说道：“是不是我只要猜出这块水晶怎么来的就行了？”

“当然。”

“那我就胡说八道了。”陈零道：“我想这块水晶应该是某人用来保存收藏物时放在旁边用来驱邪的。所以我想，【】发现他的人应该是在一个保存古物的箱子里找到的。”

“啊？？”

即使精明如狐，听到陈零的发言也是瞠目结舌。

“学生就是年轻，这种可笑话也说得出口！”

“哼，谁会这么聊将水晶放到箱子里保存。”

“真是浪费时间！”

早就不悦的场面顿时片讥讽声。

陈零嘿一笑，不好意思说：“我也是瞎猜的，因为家里也有过些古董收藏，我小时候就特喜欢把水晶放到储藏的地方当做避邪。”

嘲笑声更浓烈，果然是瞎猜。

唐愁语，心想你小时候怎么这么无聊。

陈零几步就要下台。

“等一下！！”

就在这时，台上的老者重重喊道。

这一声宛若洪钟暮鼓整个大厅嘲笑全部一滞。

“呵呵，真是英雄出少年啊。”老者的语气充满了佩服“我们这把老骨头都瞧不出端倪的物品被你一语中的！”

什么？？？

底下的人惊出了声。

“我们都被经验给误导了，以为能送上暗夜交易的必然都是价值连城罕见之物，教训啊……”老者这一声叹息让在场鉴赏家满头冷汗。“不瞒各位，这块水晶其实就是我从一个保存古物的古箱里找到的，为了怕被各位笑话有眼无珠才隐瞒，这位同学能猜得如此准确，看来这块水晶的确就是辟邪之物没错了老了，记忆一模糊就喜欢大惊小怪了呵。”

陈零没有说话，从时光回溯里他已经知道了这个原石的主人就是他了，也大致想到他这么做的缘由这才故弄玄虚，半真半假说了个大概。

沉默，一片沉默确点说是有点难堪，因为他们所有人都没有猜出这块水晶来历居然如此简单起先前态度不禁无地自容。

“那水晶里面又是什么？”鲁兵冷淡的声音质问道。

“谁制作时无聊放进去的吧。”陈零随意答道。

“好了，不管如何，这位陈零同学完全猜中了这块水晶来历，按照事前说好的，这块水晶就送给你当做纪念吧。”老者呵呵一笑，接着目光扫视了一遍全场：“鉴赏这东西不单单是循规蹈矩啊时也需要晚辈那样不拘一格才行。”

“说得是。”

全场响起了一阵热烈的掌声，能让西京这些心高气傲的鉴赏家收藏家臣服零也算是第一个了。

“看来我们的女儿找了一个深藏不露的男朋友！”唐愁老妈就笑。

唐盛世冷硬面孔也是出现了一丝欣慰。

唐愁望着陈零，媚如水的目光充满了迷惑不是原石吗？怎么突然变成什么驱邪水晶了？？

这家伙乱扯起来还真是的……看着周围那些号称目光如隼的家伙心疚外加佩服的表情，还以为不是陈零的舞台此刻却是一副他说了算的意思愁差点笑了出来。

陈零目光此刻却在鲁兵等人身上。

他们各自议论了下，最后嘲笑的看了陈零一眼，悄悄离开了会场。

随后拍卖就在一片平静里结束，因为陈零大放异彩，当他竞价一件“火纹玉佩”时，所有人都默契的没有和他竞价，为了表示先前的歉意很友好的把机会给了他。

那件在唐盛世口里至少价值五千万的玉佩最后就被陈零五十块买下，唐愁都笑死了说和陈零待久了，她的淑女形象都没了。

陈零也蛮无语的，暗想这群收藏家还真是有点无法琢磨。

送唐愁回到学校后，陈零并没有急着回寝室，他来到了操场，坐在台阶上打量手里的原石，似乎在等谁。

不久后，从操场黑暗中走出了三个人影，呈三个角将陈零包围。

月光之下，正是鲁兵三人。

“和你说的一样，这个少年很特别。”说话的是加西亚。

“小心点呢！”鲁兵阴沉的笑。“他有古怪的能力！”

“传说中东方的王族？”欧尔不屑说，他冷冷看着陈零道：“既然你在这里应该知道会发生什么，那么很简单了，你是愿意把你手里的水晶送给我们还是想让我们浪费点时间？”

“刚才的舞台你说了算，现在这个夜晚我说了算！”

  

  第一百二十二章 如梦似幻，美绝人寰 

  

嘿，你们和他玩玩。我要去找我心爱的唐愁了。了猥琐的笑容，转身就朝竹林方向跑。

只是他才刚起步，猛地觉得眼前闪过一道影子，跟着胸口受到重大的挤压，一股沸腾的血液冲破了喉咙吐了出来。

“别打她的主意！”

一双赤光透明的眼睛和一张流露的尖牙警告他！

怎么会……

鲁兵难以置信在地上被践踏。

欧尔和加西亚一怔。

“你也是血种？？”

“不是……”

话未落，人以消。

出现地时候陈零俨然就欧尔地头顶。脸上依旧是平淡地微笑。一手并指如刀。无声无息地向地脖颈抹去！

一开始。陈零决定用最致命地方式瞬间结束这场战斗。

血夜贵族地陈零。他地速度。力量用一个“超人”来形容也不为过。这突然一击。也实在是让人防不胜防。在可怕地速度和强大地意识配合下。在这个夜晚多待一秒。陈零都觉得浪费时间。

从来没有像现在这么心膨胀。就算是明知道眼前地两个男人就是西方地血种。实力上也有着不菲地造诣。可是陈零依然脸带着微笑。

绝对蔑视微笑。

手指在刹那间生高频地震动。竟然已经完全看不清楚形状。只有朦胧地一片灰影。勾勒一片死亡地颜色。

“哧！”

欧尔显然没料到陈零速度是如此之快双臂格挡，那刹那间，陈零看到了一双不出意料赤光之瞳。

血种啊。

欧尔挨了一击后被击退，陈零跟上继续进攻。

一只宽大的手掌不知道什么时候已经放在陈零攻击的路线上，加西亚用可以撕裂钢铁的利爪告诉他——这个世界远不是你想的那么简单。

在一声闷响中，竟然完全接下了陈零的攻击，手掌上肌肉刹那间发出一声膨胀的响声。已然和陈零的这一拳相撞一块。

拳头所携带的压迫感让陈零也是瞳孔一缩，连犹豫都没有，直接一个闪身。黑色的身影瞬间划开长空。已然出现在五丈之外。

就在他闪身的同时，欧尔的一拳带着猛烈的压迫力量猛然在他那个范围里重重压下上一道道碎线向四周飞射。

大量的泥土从地表下穿出，向天空狂猛的溅射着。如果刚才陈零反应再慢一步，恐怕瞬间就会被这股力量完全包裹。

欧尔和加西亚面色冰冷，不再有先前的从容，望着陈零瞳孔，难以置信。“血种……怎么可能！！”

“对了:问你们一个问题吗？”陈零想了想。“我对血种有太多的好奇，你们能不能告诉我？”

“你去死吧！”

两个男人左右夹击，在黑夜留下了一道暗影。

空气里产生了一种仿若实质的能量，这股能量随着风压缠住了陈零将他束缚住。

一般人的话大概在风压产生时就能让人瘫痪。

可是……

陈零手脚稍微用劲，风压立刻崩碎瓦解。

异变突起。

他那看似弱不禁风的身影带起漫天的风啸无比狂野的跃来，瞬间出现在欧尔的面前，一手猛然搭在他那巨堪比武器的重拳上。

巨大的力量瞬间传出，欧尔无比意外的一怔，竟然发现自己双拳的力量被遏制住了，最终完全静止在空中。

不可思议！！

惊讶的望去此时映入欧尔眼帘的……

是一双紫罗兰耀眼的眼眸，还有依然维持的蔑视冷笑。

纯血种？？！！

欧尔骇然，他想逃跑，只是和陈零的速度比起来，前者依然慢了一拍。

陈零一脚重重的踩在欧尔的肩膀上。

难以想象现在陈零是不是用了全身所有的力量，欧尔却是面色惨白，可以承受千斤重量的身体居然被屈下，事实上他并没有多大的痛觉，只不过那清晰的骨折声在夜空中响起，就是傻子也知道发生了什么。

轰！

随着第二脚踏上他的脊背尔顿时就失去了挣扎的机会被陈零狠狠踩在了脚下。

跟着欧尔身后的加西亚停滞了会，露出这辈子以来最多的惊恐感了。

赤光之瞳大作。

血种合身撞上，那气势堪比一辆重型卡车。

陈零用肩，也毫不犹豫撞了过去。

“砰！！”

一声沉闷的轰响，加西亚和陈零硬生生拼了一记外人来看，继承西方血统的加西亚身材高大刚猛占据了压倒性优势，而且**也经过了强化比常人拥有更加难以想象的破坏和抗性。

反观陈零就让人看了提心吊胆。

可是谁能想到|明显胜利女神一直拥抱着那名少年。

第一次撞击时，加西亚就感到那肩膀一股力量压制了他拼死反击，尽管做了拼命的努力，可是血种和纯血种相差太远了，仍然被这巨大的力量撞飞出去。足足

十丈远才停住后退。

眼中闪过极度的愤怒。加西亚已经知道了这次攻击可以说是大败亏输，先机全失。

那个该死的鲁兵到底惹了一个什么样的对手！

加西亚舌尖泛起了惊恐的酥麻。

陈零的实力实在是太出乎他的意料了，没想到这么老实的少年，居然会拥有紫罗兰纯血种之瞳。

不能败！！

是可忍，孰不可。

脸上的肌肉因为愤怒而搐，两只拳头猛然攥紧，整个人立刻发起了冲锋。

与此同时漆黑短刀出现于他的手上，刀身微薄，隐隐竟然有些透明，一点也看不出是什么材质。刀口上闪动着的漆黑的微光，似乎在告诉别人，它有多么锋利。

两手一交，那黑的短刀瞬间支于肘后。添了添自己干裂的嘴唇，加西亚灰色的眼睛露出一丝兴奋的光芒，发起了始料未及的突袭。

他相信这全力一击必要对方付出惨重的代价。

就算你是血种，但年龄经验我依然能战胜你！

加西亚决定给名少年好好上一课。

刀锋划过了陈零的身体，锋芒切破肌肉，血管的声音真是无比动听。

加西亚兴奋的想。

但是这种动听的声音嘎然而止，加西亚惊恐发现刀锋像是触碰到了空气穿透了过去。

就看到陈零单臂去挡，没有用任何装备，仍旧凭着一身的力量硬生生阻挡了加西亚奋力一击的劈砍。

怎么可能出现这种事！

加西亚瞳孔猛睁然。

……

“现在有没有兴趣告诉我你们血种圈子是什么呢？”陈零好整以暇看着战败者。

“你不杀我？”加西亚惊讶的问。

“意思不是很明显了吗？我想见你们血种的领袖！”陈零眨了眨紫色的眼瞳。“没问题吧？”

“……没有问题！”加西亚小心翼翼的回答，先前高贵傲慢的尖牙此刻已经被陈零磨平，失去了锐气。

陈零一手提起了呻吟的欧尔，心神一动。

时光回溯在欧尔身上启动。

场景依次出现，也知道是不是因为血种的缘故，陈零的时光回溯并未追回太多的场景，只是最后的景点在罗马尼亚的一个城堡。

“对了，你们为什么要多去这块水晶？”陈零拿出了原石。

加西亚犹豫了下，回答道：“这是上面的命令，让我们一定要取回！”

“是吗？没有其他理由嘛？”

“这个不知道了。”

“记住让你们的头打个电话来可以当做见面礼送给他。”陈零玩味的道。

加西亚一喜，对少年如此好说话感到惊讶，他哪知道这不过是陈零给的一个诱饵罢了。

目送他们离开，陈零再操场待了片刻，冷风吹面，好让自己从虚幻的快感中脱离，圣夜贵族的确很强，就是太强了每次使用会有一种很欺骗性的虚幻感比较头痛。

过了一会，陈零舒了口气。

忽然之间，一声惨叫随风传来。

陈零一愣忙朝着声音的发源赶去，可是才跑了每几步就停下了。

就看到加西亚惊恐万分的朝他跑来，脸色苍白的可怕。

一道银光刺进了他的身体，加西亚倒了下去。

“怎么了？”陈零连忙问道。

“圣……圣……”

“什么圣？到底怎么了？？”陈零脸色一变。

撕破空气的尖锐声骤响。

陈零毫不犹豫一个退后。

就看到黑暗中仿佛绽放了火树银花，一片银色的闪光在加西亚身体爆闪个血种立刻变成了一具焦炭。

陈零紧皱眉头，真倒霉看就能得到血种更多的资料了半路却是杀出个程咬金来。

纵然是心如止水，陈零也有点恼火了。

他抬起头着袭击的人看去。

不看还好，一看不禁倒抽了口冷气。

幽深的暗夜里迎面走来一名少女。

少女身着一件宫廷式外的白色风衣衣腰部有两个金色锁扣链接了一条金色的细丝锁链垂吊着，不仅如此，雪白长靴也缠绕了一条金色锁链，右手拿着一把雪白剑锋，剑锋也被一条金色缠绕，在她的左手也是如此，一条细砂的锁链围绕起来宛若一个饰物。给人的感觉就好像陈零最喜欢看的动漫女主人公。

就像是被封印似的那种莫名危险味道。

极具梦幻感的造型。

少女飘舞流动的长发，每一根头发闪烁出耀眼的金色，光辉明亮。她低垂着头，刘海就遮挡了她的面容，虽然看不到样子但是一种梦里才能出现的美感迎面扑来。

陈零愕然。

她正是之前在华大闹得沸沸扬扬的女主角……

绝艳的风华！！

  

  第一百二十三章 怎么会是她？ 

  

艳的风华！！

陈零凛然，这种场合的见面用脚趾头想都知道意味着什么。

“传说中绝艳的风华身份还真不一般呢。”陈零尽量让自己的语气使得轻松一些，只是眼前少女那风采实在有够迷幻眼球的。

绝艳风华依旧低着头沉默，那把亮出的雪白剑锋垂下，没有任何进攻的意思。

怎么了？

陈零觉得气氛样。

“运气真好，我正在烦恼该么才能让唐愁放弃她的男朋友，上天就给送给我一样礼物。”揶揄的声调带足了调戏。“居然是血种啊，那可以理所当然杀掉了。”

在绝艳风华后走出了一名风度翩翩的男人。

杰金斯！

谁都没有注意到，当杰斯说唐愁男朋友几个字眼时，沉默的绝艳风华娇躯微颤了下。

“温。我们地运气是不是很不错？今晚能干掉四个血种了。真爽。”杰金斯亮出了两把银色光辉地双刀。值得注意地是杰金斯此刻那一头短发发着和绝艳风华如出一辙地金光。那双眼瞳更是比海水还要蔚蓝地可怕。

陈零已经很定了。绝艳地风华和杰金斯是同一类人。同一类斩杀血种地人。

“你们到底。”陈零眼睛发出紫罗兰之光。他凝声问道。能轻松秒杀掉加西亚等人。看来遇到麻烦了呢。

“紫色地眼瞳？中大彩了居然是纯血种。”杰金斯惊喜地道。

“不过不会吧连我们都不知道吗？作为纯血种是不是太养尊处优了？”杰金斯嘲弄地评价。“真扫兴。我还以为谁都知道。

”

他双手持刀，凌驾猛虎的气势。

“也就如此了！！”

杰金斯消失。

好快！

陈零眼睛眨都没眨，杰金斯梦幻的发丝和眼瞳就瞬间降临在了眼皮底下。

刀光快如流星零的右肩裂开一条血痕。

远处，沉默如同磐石的少女再次一震。

杰金斯左刀灵巧刁钻，右刀刚猛无俦，将陈零杀得狼狈之极，没有一点反抗余地。

陈零往后撤步一个滑行，避开了杰金斯的猎杀范围。

男人露出赞赏的笑意，玩弄双刀，看着狼籍的血种，虽然看上去伤痕累累的样子，不过这家伙反应不错条伤口都只是好看而已。

“西方的血种，南方的圣徒……咦，你居然不知道吗？”杰金斯笑容很快就变得更加冷淡：“猎杀血种可是圣徒的工作。”

“那真不走运！”陈零眼睛差点被刺瞎，心底凛然。

短短几秒交手零就感到眼前的杰金斯的可怕，战斗速度念，反应和每次刀锋中的角度都无不是令人叹为观止，他显然非常热衷，熟练此道，双刀的攻击堪称完美无暇，无论是回防还是快速迫近完全主宰了自己的节奏。

虽然自己拥有着圣夜贵族的异能是陈零忽略了一个非常严重又不能回避的事实——那就是他没有任何丰富的战斗经验，甚至说根本没有超出思维那种战斗概念。

圣夜贵族对付普通人或是哪怕军人同为血种的加西亚等人还算绰绰有余，可是碰到了像杰金斯这种人得难听点就是一个手持枪械的学生对上了职业军人的差距。

多活一秒都是惊奇，陈零完全没有取反攻的机会。

如果不是圣夜贵族本身强横的能力许加西亚就是他的下场。不过这也是没有办法的事情，再没有得到异能前，陈零可是名副其实的老实孩子，就算是打架都屈指可数，更别说这种生死搏杀了。

和杰金斯这种一看以杀戮血种为生的家伙自然是比不得。

不过更让陈零郁闷的是，早知道今晚会变成这样的局面，就不应该把一天六个异能机会全使用完了，否则有物质穿透，就算杰金斯战技再如何强横如斯都不过尔尔了。

看来下次还要想办法至少完全发挥出圣夜贵族的能力才行。

如果有下次的话。

“年轻的代价啊……”杰金斯冷笑，身影一晃。

右手一个虚招引开陈零的注意，左手一刀贯进陈零的胸口，穿了肺叶又出来。

甫遭重创，陈零反而欺身而今，五指紧握往杰金斯的脖子拧去。

杰金斯斜身躲开，指尖煽动起的冷风如剑芒在圣徒脖子上割裂了几道血痕。血珠溅散空气还未来得及散开，陈零快速移动，拦截了他的路线。

右手同样是佯攻，左手的杀机才刚显露。

杰金斯脸色一变，迅速急停，侧闪。

撕裂声。

深可见骨的伤口在他肩膀出现，若是换做常人，陈零可以一鼓作气压上，在这个肩伤过后拧断目标的脖子，但是杰金斯在电光石火中做出了判断，一只短刀出鞘，带起了一片银色寒芒在他面前旋转。

陈零只能退了数丈，还未忘记在旁一直无动于衷的绝艳风华。

今晚，不是战斗的时机！

陈零毫不犹豫转身就跑，总之必须先熬过今晚才行。

杰金斯吐出一口冷气，这家伙！！

陈零无视胸口的重伤，往一个化学实验室跑去，没有记错的话，那个实验室有许多化学物品可以用来作为武器。

杰金斯冷笑，转眼追上。

背后突感一阵寒冷，陈零往后一个回旋踢，却只踢到了一团雾。

一团银色的粉雾！

陈零感觉一阵晕眩，肩头重重挨了一刀，锁骨断裂。

银雾中闪过一道锋芒。

感到一阵天旋地转的陈零

身也是失去了逃跑最好的时机。

“你以为你能逃过我的双刀？”冷笑伴随突袭，血花四溅。

从银雾中倒飞出来的却是杰金斯本人。

这位南方的圣徒错愕抬起目光。

黑暗中的紫罗兰绽放出冰冷的寒意。

不好！！

这个家伙居然逃跑做幌子骗了他。

等到杰金斯察觉这个事时，陈零已经依靠时间差，一脚就直接踹在了杰金斯的膝盖上，可怜的圣徒还在陶醉杀死纯血种的美梦着喀嚓的声响。

脸色立即惨，显然骨头已经碎裂。

到底是强横的敌人，不顾及身上剧烈的疼痛，手里两把双刀同时扬起，剑锋闪现一片波浪银光席卷周围，空气产生了折影，周围的一切突然都变的不真实起来。

退则必死！

陈零浑然无从银色风浪里穿入，刀锋气浪在身体上割裂出一道又一道血痕，空气里飘洒起了一片触目惊心的血雨，就是旁边绝艳风华都忍不住拳头握紧。

杰金斯瞳一缩底骇然。

目标居然没有躲开不顾性命冲了过来，就算是经验丰富的杰金斯也是第一次遭遇了如此状况。

疯了。

这个家伙绝对疯了。

双刀还未回防，陈零在付出遍体鳞伤代价后终于抢先一步欺近杰金斯。

身体在空中一个攒动，下落时膝盖突出重的砸在了杰金斯的脸上。

那张傲慢，俊朗的外表顿时丑陋的扭曲杰金斯鼻口迸出大量的血液。

杰金斯也不愧拥有傲慢的本钱，受到如此猛烈一击，没有丝毫后退，双刀猛地的斩去。

他清晰听到了刀刃刺进肌肉组织的美妙声音，只是这种声音随之而来是更为凌厉的打击。

根本就没有任何思考的时间，陈零现在变得有如魔神一般静的脸上不带任何的波动，无论是自己的惨状还是对手的惨状都像不存在了。

脑海中只有一个念头——必须制服这个男人用来他做人质零有一种可怕的预感，一直在旁静静观战的少女似乎比杰金斯更为可怕。

陈零身体在空中猛然一个大旋身落时右腿带着恐怖的尖啸猛然下劈！

重重的一脚劈在杰金斯的肩胛处，巨大的力量直接把那肩胛骨压断。

当陈零准备下一手直接擒拿住杰金斯的颈骨时候然之间，不可思议的一幕发生了。

杰金斯的身影如同水幕一般荡漾起了一阵模糊的影子，跟着消失在了陈零眼前，当杰金斯出现时已经在三丈开外。

陈零有点惊讶。

杰金斯脸色苍白如纸，那海蓝色的眼眸和金砂般发丝的光芒在渐渐黯淡。

他现在显得非常狼狈，帅气的外表已经是鼻青脸肿，门牙还丢了两颗，不过和陈零比起来，杰金斯还算好过，至少那个家伙应该没有力气再动弹了。

“该死的家伙，居然逼我用出了“圣影”，你死定了！！”杰金斯愤怒的冷笑，这个家伙绝对要死。

双刀架起死亡的承诺。

陈零苦笑，现在他动一下就会觉得身体神经剧痛，已经没有精力再做出先前的攻击了。

肺叶的重伤正在迅速剥离陈零的意识，陈零勉强眨了眨眼，眼瞳一片血色模糊。

想起小绫之前的话语，看来关于血种的麻烦远不是那么简单啊。

南方的圣徒……

要不要找个借口拖延过24点或是使用一次售后服务呢？

陈零并非绝望，心思电转间就已经想到了主意。

杰金斯的身影消失，出现。

就在这时，空气中有一声幽幽金属声响打断了他的思考，谁都没有想到的是，一个如梦如幻的身影挡在了杰金斯进攻的路线上。

雪白剑锋格挡下了他的双刀。

白色风衣扬起尘土和月光，金砂长发飘舞在陈零的眼前，静如止水的少女终于动了，却是出人意料的挡在陈零前方。

“铿”

少女右手反手举剑，左手横扬，缠绕在掌心的金丝锁链画出金色流光，飞射的银光被立刻化解。

“温蒂？你干什么？”

杰金斯一愣。

少女依旧沉默，吐出了几个冰冷的字眼：“他的命是我的！”

这个有点熟悉的声线，陈零微微喘气。

“好。既然是纯血种，让给你又何妨。”杰金斯喘了口气，扯起一个艰难的笑。

少女低着头，看不出她的想法。

杰金斯眼里闪过一道异色，深深，忌惮的看了眼陈零，不甘说道：“温蒂，无论你在想什么，最好立刻就杀掉这个纯血种。如果让他成长起来会给我们带来惨重的代价！”

女孩依然沉默。

这时，已经有人从这里赶来。

杰金斯冷哼一声，转身，快速离去，眼神充满了恨意。

少女对着加西亚尸体撒下了一片银色粉末，顿时他的尸体化作尘埃。

“跟我走！”她转而来到陈零身旁，轻声耳语，一手抱起陈零的腰部，往空中跃起，简直是四维那种运动法则，轻易的在楼宇间移动。

她？？？？

陈零看着少女的侧脸，他看到了一双比海还要蔚蓝，比宝石还要明亮的眼瞳，那眼睛里蕴含了无限安静的温柔。

这让他想起了一名女孩。

怎么会是她？？？？？

  

  第一百二十四章 苏水的温柔早餐 

  

市

湘军别墅

窗外的月光渲染进没有点亮任何灯光的大厅，黑暗中有一个模糊的身影正躺在摇椅上静静摇摆，他手里捧着一本书，虽然夜色暗的发指，但这个在黑暗中看书的影子似乎一点都不介意。

良久后，一个女人走了进来。

“真是有趣的人呢，他最近风头可真是太盛了，和其他四家都扯上了联系……”人影把书拿开，月色之下，正是湘西宫的父亲湘中庸。

男人流露淡淡笑容。

“这小子是在逼我们湘军:决定吗？西宫看中了一个超出想象之外的人选……”

“宗主，可以行了。”女人开口说。

“告诉西宫，就说陈零成为湘军代人的身份交给她了……”

“明白了！！”

等到女人一走。湘中庸嘿笑道：“嗯。虽然是个大麻烦。不过这小子惹恼了那个屠佛。应该不介意多一个麻烦吧。嘿嘿。”

……

这一次真是丢脸丢大了。

陈零捂着额头从床上起身。是超恶劣地行为。明明还在义气奋发。转眼就被打地死去活来。要是放在**小说真是不知道扑字该怎么写了。

扫去脑海地胡思乱想。陈零抬头量了下这个房间。

一件沙发。一个书桌和一个衣柜。装饰很简单。印象中这是个陌生地地方。

绝艳的风华。

陈零想起昨晚那一幕，刚要起身，全身扯起了龇牙咧嘴的疼痛，尤其肺部火辣辣难受，对了，昨晚好像被那个圣徒把肺叶给刺穿了，陈零无语，想不到自己也会有这么被刀刺入的一天不知道绝艳的风华用了什么办法，全身伤口不但止住了血，也威胁不了生命。

不过陈零可不想全身伤痛的趴在床上，他立刻用了一个异能“天医无缝”，顿时之间，伤痕累累的伤口在肉眼可见的情形下快速痊愈，内脏也是完好如初，转眼间零身上一点伤痕都没有了。

再次感叹异能的神奇，陈零起来穿衣，在穿衣时候看着床，眉头皱了皱，犹豫了片刻后一只手伸到床沿。

第二个异能时光回溯启动。

刹那间，昨晚失去意识之后的一幕再次重演。

他看见了绝艳风华将他放到了这张床上……

他看见了少女正面带安静温柔抚摸着他的脸庞……

他看见了女孩的微微一叹……

他看见了金砂是发丝和海蓝的眼睛再慢慢失去光芒……

他最终看见了……

—苏水！！！

“你起来了？”苏水正在厨房忙活着早餐，看到陈零下楼眉一轩，温和的一笑。

她的微笑永远都如沉静的湖泊，静得令人着迷。

“嗯。”陈零凝视着苏水——杀了他也想不到绝艳的风华居然就是她！

难怪那日对付魏斩级保镖身手如此华丽。

苏水抬起面庞，目光正好和陈零对视暇的干净。“怎么了？”

“啊。需要我帮忙吗？”陈零觉得耳根有点热。

“好啊。”苏水笑道。

一男一女便在厨房里忙碌起来，偶尔会有几声笑声。

十分钟后，餐桌端上了两碗热乎乎的鸡蛋面。

两人各坐餐桌的对面什么事都没发生过，陈零觉得这感觉实在是太怪异了，便吃着面条边打量她，陈零这才发现苏水吃面的姿势相当的优雅疾不徐，不温不火安静的表情仿佛对昨晚所发生的一切都没了记忆。

她绝对是演戏高手啊。

“这是你的公寓？”陈零觉得有必要打破这个僵硬的气氛。

“是啊。不过我在学校也有寝室，昨晚你不好回去我就只能带你回来了可没有占你便宜哦。”苏水笑笑。

陈零呛住，他当然理解苏水的涵义晚身体血迹斑斑早上起来什么都没有，外加新的内裤……纵然是陈零都恨不得有个地洞钻下去算了。

“哈哈。”陈零干笑。

一顿早餐面很快吃完，觉得欠了她一个人情的陈零就顺便帮她把碗给洗了，苏水也没阻拦，只是在旁娴静的看着，偶尔眼神会带着一丝思索。

从厨房出来后，陈零正准备去学校，苏水突然说道：“对了，我不知道你好的这么快，我就帮你向唐愁老师请假了……”

陈零一愣，点头，那看来暂时不能回学校了，正想着，陈零发现苏水正在目不转睛看着他，如果说眼神先前还是温柔的湖水此刻已经有点大海的波涛。

该来的终究会来！

“陈零，你什么时候成为血种的？”苏水装作若无其事，语气却是出卖了她一丝紧张。

“不太清楚，好像被什么咬了一口就变了。”陈零想了想，异能和上界的事情肯定不能告诉她，也只能暂时敷衍下了。

“那什么时候被咬的？”

“做梦的时候吧……”陈零举起双手表示自己不是开玩笑：“做过一个被咬的梦，接着又出现了奇怪的症状。”比起血种的离奇，这种理由够仁慈了。

苏水黛眉微蹙，在考虑陈零话里的正确性，她从沙发上起身，走到了落地窗前，回头看了陈零一眼，“你害怕阳光吗？”

陈零摇头。

苏水则点头，唰地把窗帘拉开，窗外的阳光就像是解除了束缚倾泻在屋内照耀在陈零的瞳孔，陈零眨了眨眼，

方阳光很充足啊。”

苏水笑如春风。

“这到底是怎么回事？南方的圣徒，西方的血种是什么？”这次轮到陈零来询问她了。

苏水在这件事已经思考了一晚上该怎么说明，最终她还是选择全盘托出，在没有对陈零下手的时候，苏水就很清楚，她已经就失去说谎的理由了。

“血种就是小说中那种吸血鬼吧，存在的年代据说很久了，关于这个详细情况应该看过很多电影，小说大致了解。不同的是，我们称呼他们为血种，在西方经过了“魔女狩猎”和“千年圣战”时代后，血种正式成为了西方的代言人，所以被叫做西方的血种。”

看到陈零还是茫然，苏水文静的笑道：“说起来挺复杂的，我也不是非常清楚概是那种老套的套路吧，这个世界分为两个势力——我们称之为“日和夜””

“？？？”

“日代表了你可以看见的切，也就是所谓的政府，国家，他们掌控着人类社会的运行。”

“那夜代表看见的？”陈零问道。

“是的。”苏水点头：“表面的势力永远用来迷惑的往危险都藏在暗处，这个暗处的较量才真正代表这个世界的发展！”

“而说起血种还有一段为人知有趣的历史，在希特勒时代国就曾在秘密研究一种不畏惧寒冷，没有痛苦，反应神经，身体机能超出战士数倍的超级战士来这个试验宣布破产，据说就是找到了比超级战士更强的战士……”

“血种？！”陈零已经能猜到了。

苏水表示赞同：“德国的闪电术成功以及关键时刻英法苏巨头打酱油，里面就有血种在作樂哦。”

听到苏水用打酱油来形容陈零禁笑了笑，不过再听到这段历史不由啧啧咋舌。

“不过可惜的是希特拉太过自傲了选择进攻苏联，据说血种和苏联有着莫大的关系，结果德国就变成了一张餐桌面摆满了杯具！”苏水呵呵笑道。

陈零有一个问题，血种为什么要帮助希特勒？

“好像双方达成了一个条约犹太人有关。”苏水摇头，“关于更详细的历史我就不清楚了。”

苏水接下来又向陈零灌输了一大堆天马行空的知识用她的话来说这些东西才是这个世界真正完整的样子。

如果说西方的血种是上界的产物话，南方的圣徒来源则有点奇怪了即使是苏水自己都不清楚，她只知道圣徒的总部在非洲，只有圣徒的最高领袖或许清楚圣徒的来源，但是他从来不会对任何人解释，所有圣徒只要知道一点就是——彻底消灭血种！

圣徒体内拥有着突变基因，平时都是普通人的样子，一旦使用力量，身体基因就会产生异变，特征便是头发会发着金色的光芒，眼睛也是蔚蓝如海。

大概可以这么形容圣徒的强大，一名优秀的圣徒可以干掉一个团级军队并且是不拖泥带水那种。

听到这里，陈零就吞吞唾沫，乖乖，虽然做好了充足的心理准备，可是亲自听到苏水这么说还是忍不住惊呼——太TM玄幻了！

“绝艳的风华就是这么产生的吗？”陈零无奈的说。

苏水掩嘴轻笑。“我也不知道绝艳风华原来是指我呢。”

“对了，既然西方有血种，南方有圣徒，还有两个方向是什么？”陈零已经知道，不过还是想听苏水有什么高深的发现。

比较遗憾的是，苏水显然不太清楚了。

“东方似乎被叫做王族，北方则是通灵。前者很古老，神秘，后者是美国的一个“星火计划”的高科技产物了。总之这四个力量也代表了世界暗中的格局，不过因为圣徒和血种的大仇，以及王族和通灵的崛起，西方和南方都已经开始正式没落了。圣徒里也常开玩笑说：假如红国和美国联手，世界就归他们所有！”

陈零第一个反应是鼎鼎有名的——红美邪恶轴心！

陈零揉揉眉宇，他必须好好消化得到的消息，这种糟糕设定到底脑筋要搭错几条神经才能想到的啊啊啊啊。

苏水露出温柔之色。

许久后，她递出了一块原石给陈零：“这是你的东西！”

陈零想起来里面芯片还未取，接过来后感激一声。“你知道血种为什么要抢这个吗？”

“不知道！”苏水摇头。

“既然你没事了，我们出去吧！”苏水站起来朝房间里走去。

正将芯片弄出的陈零随口问道去哪？

“我帮你请假的理由是要找安心梦哦。”

“啊？还真的去。不过找她做什么？”陈零无语。

卧室的门关上，里面一阵轻灵的笑声，没有回答。

陈零这时也将芯片取了出来，坐在沙发上把它装进了腕表，对芯片是什么异能也不太在乎了，他拿过一杯苏打水滋润着干涩的喉咙，现在他脑子里全是什么日和夜啊，四方格局啊。

这时，脑海里传来了腕表柔和的声音。

“NO9SL资料开始载入，异能代码：融会贯通成功应用……”

噗！！！

一口水全喷了出来。

9号？？

顶级异能！！！

  

  第一百二十五章 说个故事，从前有个太监…… 

  

级异能？？

陈零合不拢嘴，

万没有想到第一个顶级异能就是这么出现，真有点你想要却偏没有，不想则正好来了的意思。

陈零迫不及待使用了融会贯通，满心好奇第一个顶级异能会是何等风采。

当一声被成功载入的提示后，让陈零有点失望的是，他没有感到什么不同，从这一个异能代码来看，陈零也只能略出一个模糊的意思，正想着要不要去询问小绫时，这时苏水已经换好了衣服出来，陈零也就暂时放弃了询问的想法。

在路上，陈零向水了解了这次去见安心梦的原因。

原来林小璐这次签约后天还准备让安心梦特地为林小璐写一首主打歌，这倒是很不错的消息，安心梦能得到今日的成就最主要的还是她的作曲能力，一张专辑包办十首歌，个个都是主打歌可是安心梦的招牌。

不仅如此，到候林小璐发表新专辑的话，安心梦将会做出宣传，能得到安心梦的宣传可想而知会有多大的影响。

而今天把他们约来也安心梦的意思。

陈，苏水驱车赶到了西京星梦影视公司。

不过两人显然来早了点。安梦正在忙于什么通告还要一两个小时才能出来。和前来接应地工作人员说了一会后。陈零便和苏水坐在一间包厢沙发上等起来。

一一女地气氛闲地有点尴尬。陈零决定找个话题。看着苏水文静地模样。他突然想起一件事来。“对了苏水。你是怎么成为圣徒地？”

苏水那好看地眉微皱着。舒展开来时。脸上仍然茫然。“我也不太清楚像有一天像你醒来时。突然就变成这样了。”顿了顿。苏水温声细语道：“然后一个叫“圣徒”地人找上我带领我去了南方总部。”

“哦。那你知道血种老巢在哪吗？”陈零又问了一句。

苏水睁着明亮地目光凝视着陈零。然后叹了口气：“你想加入血种吗？”

“怎么可能！”陈零哭笑不得。加入血种这种事情他哪有什么兴趣不是为了小绫地事情。

“主要就是想知道血种的事情。”

苏水若有所悟的样子让陈零看了有点不妙，女孩是不是误会什么了“这个我可以帮你调查，总部应该会有这个方面的讯息。”

“其实能听到陈零你这么说我也很开心呢。”

正在喝茶的陈零一愣，不知道苏水的意思。

“我以为你会维护纯血种这个身份……”苏水解释。

陈零了然，毕竟圣徒和血种的身份势不两立，苏水在这个问题上也一定很矛盾，想到这零就想起了那个杰金斯。

过了一会，陈零起身去了洗手间。

洗着脸视镜子的自己，陈零深吸了口气斩级，杰金斯他发现事情还真是够麻烦的，也不知道１个异能里面有没有操控这个异能，陈零发现自己也蛮阴险的。

“咦？？陈零？？”一个声音突然响在耳旁。

陈零抬起头，看到旁边洗脸的斯文男生也是楞了下。

“孙昊？？”陈零记得，这个斯文牲口住在302寝室，当初第二次红美黑客大战还是他来敲门的。

“牲口，你怎么来这了？”孙昊愕然。

陈零哈哈一笑，他当然不能说和苏水来见安心梦的，这件事对外可是完全保密状态，更重要的是孙昊若是知道他和苏水一起天知道又会在华大弄出什么风波，要知道那一次苏水和陈零一起出手揍了魏斩级保镖就已经搞得风言风语了。

“你又来干嘛？”陈零不答反问。

孙昊嘿嘿一笑，“我当然是来面试的……”突然，孙昊自作聪明的恍然大悟：“知道了，牲口，你也一定是来面试的吧。嘿嘿，听说林小璐要签约歌手啊，身为她的男朋友陈零你看不出来也挺用心的。”他以为陈零也是想趁机发展发展娱乐圈。

陈零暗暗鄙视，还是点头应道。“嗯。”

走出洗手间，陈零想要告别，孙昊却咦了声，一把拉住陈零往反方向走：“剧组选秀在这边呢。”

陈零无奈跟去，反正他也蛮想看看这选秀到底是怎么一回事。

当陈零跟着孙昊来到影视公司剧组选秀楼层的时候，当真是人山人海，水泄不通。

这世上发明星梦的人也未免太多了一点吧。

“嗨，牲口们，看谁来了。”孙昊打了个招呼，一群华大的学生走了出来，有男有女。

陈零显然也算是名人了，这些学生看到他也颇为激动的幸会幸会，久仰久仰叫个不停，那些女生更是媚风流传。

当孙昊和他们说起陈零也是来面试的时候，几人就是一片哗然。

“陈零，没想到你居然想演戏啊。”一个表演专业的女生说。

“小鹿有这样的男朋友好幸福哦。”另外一个女生也随之感慨。

几个男生冷汗涔涔，想来女朋友要来面试也是费了很大功

们才来陪同的。

陈零无语，这下他想逃也逃不掉了。

“这要等到什么时候？”陈零准备找借口打退堂鼓。

让他感叹的是，当名人果然是与众不同啊，他还未说完，这群女生就非常热心的不知道从哪里搞来了面试表格，而且信誓旦旦保证速度第一。

看着男生女生发光的眼睛，陈零相信他们怕是真的想看自己来面试吧。

算了，陈零自认对所谓的表演是七窍通了六窍还有一窍不通，也就当走走过场了。

陈零拿过了一本红色的宣传册，反正无聊就打开了看了看，里面也就是些故事梗概以及要选的角色之类。

不看不知道，看还真是大跌眼镜。

剧名叫《从前有个太监……》听这个名字就知道有多么变态了。

这故事梗概是这样的——千禧那年，有一个帅到惊动党中央的长发帅哥突然发现在千禧年到来时，自己的小**不翼而飞了来得知找到菊花蚕和雅蝶就能重造男人的雄风后一段变态寻找小**的旅途就开始了。但是呢，因为这个帅哥太帅了，帅到让女人看了都自卑的那种。于是他的人生就变成了一个大餐桌，装满了杯具和餐具；这里是文艺片。

一路上，无论是女人还是男都被他外表所迷个个想着怎么把他弄上床来**，这个帅哥他反抗，他挣扎，过程惊心动魄和成龙比起来有过之而无不及，这里是惊悚片。

每掉，他都会疯狂飙车，一边飙车边大笑，笑到最后要把车停下来，然后很忧郁的哭泣。一个一丝不挂的火辣美女躺在床上:看不能吃，换你你比他还忧郁。这里是喜剧片。

虽然说这个剧情有点变态是到为止，还勉强算是符合逻辑。但是再后来，就显得有点超出人类理解的范畴了。

这位帅哥在逃亡途中认识了一个美女，这个美女是那种典型能撞沉泰坦尼克号冰山的类型，她似乎知道了大帅哥的秘密，总是会在最危急的时刻帮他化险为夷。帅哥非常感谢她，渐渐被她那冷漠的风采，高超的身手所动心，可是美女只是在危机时刻才出面帮他

为了能见到这个美女，大帅哥开始疯狂的做出各种危险行为。

他单枪匹马闯入想要他菊花的黑帮总部，然后裤子要被拔掉的危机关头，这个黑帮被美女铲除掉，第一次觉得信任得到验证的时候，大帅哥四十五度泪流满面，这就是纯洁的爱情啊，只要如此信任才能有如此纯洁。

铲除黑帮后，大美女只是冷冷看他一眼，什么都没说转身离开。但是这一眼已经让大帅哥产生了希望，他认为眼前美女就是命中注定的天使。于是接下来几个月，这个男人疯了，不断勾引黑帮甚至是政府官员，可无论是谁都被一一干掉。

终于有一天，大帅哥成为了传说，再也没有人敢碰他了，于是他转而寻找其他危险。这个美女还是那么形影不离帮他解决了一切危险。

终于，某个大雨天，大帅哥主动向她表白了——你就是我的雅蝶吧！！美女深深沉思了一会，然后一言不发离开。

最后大帅哥起来终于发现自己的**长出来了，他欣喜若狂，当他再次见到那个大美女时很自然的就想将压抑在心底的欲火发泄出来，美女任由他为所欲为，可是大帅哥很恐惧的发现，因为危机关头总是被美女保护，他发现自己失去男人的雄风，彻底的软了。

最后美女投去阴险的笑意，“我只喜欢女人！！”

大帅哥绝望了，他终于明白这一切都是阴谋，为了磨平他男人雄风的阴谋，他大叫，他哀号，他狂笑，他举起了刀……

剧情最后是打出一行字幕——从前有个太监……（完）

陈零看得冷汗涔涔，下意识就夹紧了腿，写这个剧本的绝对是个变态！！

“不要看不起这个剧本哦，里面的男角可是史上最强级别，哪怕天王巨星都演不出来呢。”小美女嘻嘻直笑。

对于这点，陈零绝对相信，谁要是演好这个可怜角色，奥斯卡算什么啊。里面男角的情绪几乎囊括了所有影视剧男演员的一切特点，变态的，疯狂的，忧郁的，优雅的，阴险的，绝望的，期待的等等……

恐怕只有多重人格分裂症才能演好。

“不过这剧名不怎么符合啊，结局最后一句话又是什么意思？”陈零不解。

那个小美女害羞的呵呵笑着。

陈零说了一声晕死，他想起了一个笑话。

从前有个太监……………………

……

{~玩了几天，差点就不想写了，汗，如果我真的哪天TJ，那一章就叫“从前有个太监”，哈哈，明天继续更新，下一章：既然登台那就请带上面具！}

  

  第一百二十六章 惊艳绝伦的完美表演 

  

女叫柳荷，是来试镜学生里唯一没有男朋友的，对表演一无所知的样子就好心帮陈零临时抱佛脚补习下表演的技巧。

从台词的情感分析到肢体的语言表达，柳荷介绍的头头是道。

陈零原本只是想敷衍一下，可是看到她这么热心的样子也就不好意思心不在焉，柳荷指导的也是颇为传神，她并没有给陈零灌输太多的表演概念，因为任何表演追根究底只有一个——就是入戏，有那个心就能入戏。如果没有那个心。哪怕你再怎么努力也很难演好一部戏。

随着柳荷的指导深入，陈零慢慢地心底产生了一种奇异的感觉。剧本的台词好像活了过来，深深刻入了他的脑海，随之这些文字就变成了一种非常奇妙的方式排列，渐渐地，他对剧本产生了难以形容的理解感，所有文字就消失般，他仿佛进入了这个剧本中的世界，一切随之明朗开来。

周围男生女生看着陈零入禅似的模样嘻嘻哈哈，觉得颇为有趣，当然对陈零能在瞬间掌握一个角色定位，理解以及表演是不太相信的。

“好像挺简单的。”;零抿着嘴，突然说了一句。

“听上去是挺简单的，不过做的入木三分，让角色完全真实起来可不是说起来那么简单！”柳荷摇摇头，认为陈零不过是新手最爱犯的低级想法。

“也许吧。”陈零置可否。

接下来时间陈零就是自揣摩着柳荷所说的表演，那是一种非常奇怪的体验，浑身细胞好像在一下子就充满了表演的艺术似的，再次看那个变态剧本的时候，突然之间，陈零就对里面人物理解透彻到了透明，里面的男主角就像变成了自己自以为帅绝人寰的得意到发现违纪的彷徨已经最后喜悦，绝望。

就好他的人生有了新的记忆。

实在是不思议。

“呜呜……”低低地哭泣声传来。

陈零赶紧从这古怪地感中清醒过来。他看到柳荷正双目通红地看着她。一副泫然欲泣地姿态。

陈零满头冷汗。问道：“你怎么了？”

柳荷捂着嘴摇头。

就在这时候。正外面有人喊。“十八号。十八号来试镜！！”

陈零应了声，看到柳荷也好像没什么事便走进了考场。

华大那群学生这时对柳荷举起很不解了。“柳荷怎么哭起来了？”

“陈零对你怎么啦？”

柳荷摇头，心情觉得好受多了着眼角，望着窗户里陈零，道：“不知道刚才为什么觉得陈零好像很痛苦的样子，心里就好难过。”

几人瀑布汗。

“你不是喜欢他了吧？”孙昊张着嘴问。

柳荷还是摇头：“不是，就是刚才感觉陈零好像有一种奇怪感觉让我情不自禁就进入了他的世界一样。”

那几个女生瞠目结舌们是表演专业，自然知道这个世界顶级演员就是将假的变成真的并且这种真的让其他人都一起相信。

“好像老师说的入戏呢。”柳荷抹干了眼泪，望着陈零感叹。

不会吧！！

那个计算机系的同学？？

几人哑然。

陈零走进考场也就是一个大约几十平米的房间，在墙壁有一扇很长的窗户，可以看到外面的一举一动，一女和两男三名主考官正随意地坐在一张桌子后面说着什么。

接着，从左边那扇门里又走出了一名女孩。女孩很漂亮尚，身材修长长发飘飘，就是表情很冷淡的样子有一种大小姐的气质。

女孩看了陈零一眼，然后就转过了目光在理会。

看到两人进来后，三名主考官朝他们随意打量了一眼。

坐在中间的男人就用笔指着旁边一个红色箱子说道：“你们去抽你们要试镜的题目吧！”

陈零抽了张：“由爱生恨。”

那名女孩则拿了张：“质问花心男友！”

检查了题目后，男人说：“给你们五分钟的时间思考题目！”

两人一人坐在了对面一张椅子上，由爱生恨？？听上很简单，陈零不知道为什么突然觉得好像那种演戏感信手拈来了，很快就有了思路，他抬头看了对面的长发女孩。

女孩眉头紧蹙，很为难的样子。

五分钟很快过去。

首先表演的是长发女孩。

两人对目凝视，长发少女眼神还是那般冷淡就连陈零都替她担心了。

“action。”

女主考官一声响起。

顿时，那女孩冷淡的神情充满了凄凄艾艾，一副怨恨之色，眸底的幽怨表露无疑。

三名漫不经心的主考官露出了一丝惊叹，陈零和那女孩瞬间入戏，彼此仿佛真的变成了一对情侣。

陈零原本只是想走个过场的，可不知道为什么当那action响起，他的灵魂像变了一个人，变成了那个花心公子。

“为什么？？？”她痛苦的问道。“明明我那么爱你，什么都给了你，你为什么还要骗我？？”

谁都没有料到，饰演花花

陈零一副面如死灰的样子，仿佛对生命已经完全厌活下去了的勇气一般。晶莹的泪珠突然充盈了他整个眼眶，只在其中哀婉地荡漾却迟迟不肯掉落下来，更倍添这悲伤的气氛，“我想，我是时候离开了……因为，我不允许自己伤害你的幸福，尽管，我从来都相信我可以给你最多的幸福……”

女孩闪过一瞬即逝的惊讶。

两分钟后

女孩抱住了陈零，在他怀中失声痛哭，而三名主考官已经呈现呆若木鸡的状态，眼里早就湿润太他妈有才了。

按照原本戏路理解，面对脚踏两只船曝光，女友质问，花花公子的陈零应该是撕破脸表现出对爱情的轻浮和不屑一面才是是谁都没能想到陈零反过来利用了甜言蜜语说服了女友，却是将花花公子花心的本性更加极致的展露。

这下，三名主考收起了轻视的眼神。

过了好一会，女孩离开了;零怀抱，再次恢复冷淡，看来她也很有入戏天赋，只是再望着陈零时，眼神多少变得异样和有点戒备。

“你叫陈零？华计算机学生？”男人看着表格慎重的问道。

陈零点头。

三名主考官看了一眼，古怪的望着陈零概在想这老实孩子莫不是现实就是一名花花公子吧。

“现在到你的题目了。”男人说。

“好的。可以烦你站在坐在椅子上吗？？”陈零对走来的女孩说。

女孩不解，但还是照办。

陈零则站在门口离她概十多米远，这下不仅是演对手戏的女孩，外面一群学生甚至三名主考官都一头雾水，不清楚陈零要干什么，毕竟因爱生恨的话然对白这么远太好表达。

随着一声开始。

陈零眼中立刻显露出无限的温柔，这种温柔饱含了过去时光的思念蕴藏了曾经相处的记忆，从那双眼眸里，就能让人感觉的道一种深深的爱意正笼罩着对面的女孩身上。

女孩呆呆的看着陈零，那一刻她觉得心里感到一痛。

接下来是没有任何对白的沉默，陈零就这么凝望着心爱的女孩，在他们之前十多米的距离仿佛隔着一条不可逾越的海洋那般遥远。

心那么的远！

接着陈零爱意化为了痛苦的挣扎，有一种心脏被揪着的感觉佛在瞬间便陷入了一个可怕的梦境，一个分不清真实还是虚幻的梦境。他的内心便感到了一种从所未有的恐惧是一种知道离开永远不见的痛苦，在痛苦的同时又有一种长期被困扰之后，终于得到解脱的释放感。

两种感觉相交在一起，只让陈零觉得疲惫和厌倦。

而就在这时候，陈零抬起头来……

这时，所有人都明白了陈零的意图。

零度表演！！

零度表演按照表演理论来说就是无表演。在表演领域里说难不难，说易也不是那么简单。这种表演拥有两种意境，一是演员并没有刻意的为了影片情节而表演，但是却达到了影片情节上的效果，一般是第三方加以配合而泡制出这种效果。

第二种则是观众主要通过影片的情节来引发自身对影片中角色当时情绪的感受，而并不是演员按照影片情节表演出某些表情，来展现出影片当时角色的感情。好像库里肖夫效应里面的面无表情一样，通过蒙太奇联想观众会在零度表演中找到本无情感表现的主人公的感情。

历史上最著名的零度表演要属１933年嘉宝主演的瑞典女王了，当时最后一幕哀伤的女王发现爱人死后命令起航，独自走到船头，望着远方的表情曾引起了观众们的争论。

零度表演最大的难处就是如何让面无表情变得充满表情。

此刻，陈零完美达到了这点。

所有人被他带入了那个内心世界，为他的爱而欢喜，为他的恨而痛心，仅仅是这一凝视就胜过了千言万语。

“唰！！”女孩从位置上站起来，伸出手似乎想挽留。

但是，陈零打开了门，愤然的离去。

女孩颓然坐在椅子上，悔恨的掩面哭泣！

完美！

绝对的完美！！

三名主考官鼓起了掌，深深叹了口气，太完美了，简直是无可挑剔。

“就你们了！！！”男人激动的说道。

“对了，那名同学你可以进来了。”男人平复了自己心情，眼里含泪，挂着微笑。

那女孩也是清醒过来，望着双手感到不可思议。

良久后，并没有人进来。

男人一愣，连忙下了桌子，开门，只见外面一群学生，无论男女都被刚才的离别感动的稀里哗啦，在这些学生里，那个少年却不见了。

“那同学呢？？”他大叫道。

“啊？？”

所有人茫然。

……

此刻，就在电梯里，陈零正无语看着自己的掌心。

这真是太疯狂了……

  

  第一百二十七章 既然登台那就请带上面具 

  

是太疯狂了。

陈零深吸了口气，他看着腕表，发现9号顶级异能“融会贯通”已经解除。

满带着心里的疑惑，陈零走出电梯来到包厢前，踌躇了片刻，然后走了进去。

“你回来了？”迎接他的是苏水水清般的一笑。

陈零有心想知道刚才的表演感到底是灵光一现还是自己吃错了药做到的，凝望着文静女孩一会，陈零径直走到她的面前。

“苏水……”陈零这一堪称真情流露，连他本人都觉得不可思议，为什么可以演到如此地步。

苏水察觉到了某种异样氛，眼瞳微睁，讶异的看着陈零转变。

“陈零，你怎么”

“我……”这种欲言又止的语充满了令人期待的因素，苏水心砰的一跳，眼里闪过一丝惊慌，她的手抓住扣子又放下，这个细节被陈零捕捉到，他立刻就明白了此时苏水的情绪———那是一种对将要发生事情的期盼却又忐忑不安的心情。

这种情用两个字来概括的话，那便是——未来！

陈零觉得:己太过火了。就在他这么想地时候。一个激灵。他再次恢复了从前地样子。那种深情款款。欲言又止地气氛瞬间在他身上消。陈零伸出手来。嘿嘿一笑。手指穿过了苏水地发丝。带出了一枚闪亮地硬币。

苏水一愣。面颊地微红慢恢复。松了口气。笑道：“你刚才变得好奇怪。”

“刚才我在演戏。你觉得怎么样？”陈零说。

苏水很惊讶。就算以她“圣徒”地思维也完全感觉不到丝毫作假地味道。迎面而来只有一种发自肺腑灵魂深处地东西。

陈零抬头看着电视。屏幕放着地是安心梦演唱会地画面。看着这个比自己不过大不了多少地女孩已经成为了全世界地焦点。陈零也是万般唏嘘。不知道林小璐也不会有这么一天。不过想象着害羞地林小璐在舞台活力四射地姿态。他倒是有点期待了。

过了片刻。门打开。走来了两个人个带着眼镜。盘着长发地成熟女子穿着一件套装起来非常精练。而在她身旁地是一名美丽地天使。

用天使来形容她的确不怎么过分，她大概有一米六五的身高，欺雪傲霜的皮肤显然没有任何化妆品的成分，一双明亮无暇的眸子眉娟秀，微卷的波浪般长发披散在肩里面穿着雪白的打底衫外套着一件玟瑰色香舍丽的羊绒上衣，饱满的胸部支撑着雪白低衫看上去好像是带着一丝无暇的巍峨雪山。

下身是条白玫色的长裤，一双淡红的长靴让她的双腿衬托的笔直。

如果说林小璐是无暇的清泉，那么眼前女孩就是一抹圣洁之白。

安心梦！

天使歌者啊！

安心梦和身旁经纪人低声说了什么，跟着那个女人点点头离开，随之把门关上。

见到传说中的大明星零发现自己并不是很激动，顶多有些赞许和惊叹。

“陈零苏水，麻烦你们了。”安心梦步履翩跹一步都像是经过电脑计算般，淋漓尽显她那双美腿的完美。

而她的微笑也给人一种无可挑剔的温和雅，圣洁。

老实说，如果单论容貌和气质的话安心梦和陈零所见过的“唐宫华妃”不遑多让，至少这种给人一种宗教式神圣感比起唐宫华妃似乎还要更胜一筹，只是不知道为什么，陈零心底充满了异样。

落座之后，安心梦便和他们畅谈起来。

言谈间，和屏幕上一样，落落大方又不失淑女般得体从容，她的表现无懈可击，难怪可以征服那么多人。

“安心梦小姐，据说马上就要忙于世界巡回演唱会了，不知道叫我们是有什么打算？”苏水问道。“我想作曲的话，和小璐本人谈应该和适合些。”

安心梦望着陈零：“前些时候，听说华大发生了一件大事呢……”

两人一愣，关于魏斩级的事虽然闹得沸沸扬扬，惊世骇俗，可最后的收场还是颇为和气，因为碍于魏斩级的身份，这件事只在华大圈子里传言，即使如此，谈论他的人也从不会在公开场合，她怎么会知道的？

“我也是华大的学生啊。”安心梦笑。

“难道就是为了这件事吗？”苏水蹙眉。

“魏斩级，我认识喔。是个很厉害的角色，我都很怕他，听见他的糗事我自然很感兴趣了，当然了，这只是顺便的话题而已。”安心梦话锋一转，“我想为林小璐和她男朋友写首歌，自然是想亲自和她男朋友接触一下。”

这个理由没什么问题，但苏水总觉得这个安心梦非同一般。

从安心梦进来后，陈零除了开始问候外就乐得悠闲，一言不发，任由两个女孩

，我一语的。

慢慢地，他终于发现自己异样的感觉是从何而来了。

演戏！

安心梦在演戏！

已经拥有着这个世界顶级表演才能的陈零很轻易就看破了安心梦那天使般下的伪装。

那种经过精密算的言行举止，每一个步骤都包含了面具的成分。

突然之间，陈零对这个演的女孩就失去了过往的喜欢，不过随即马上就释然了，虽然安心梦交际充满了演戏的成分，但是至少在她歌曲里还能听出，那是真诚的旋律。

想到这，陈零就玩味笑笑，好奇观察着安心梦演戏的天赋，暗中给她评价。

安心梦接着又向陈零问了一些生活中的事情，陈零回答也是带着十足不留痕迹的演戏感，这让安心梦不止一次的眼皮微跳。

大概下午十二点时，话题终于进入了尾声。

“接下来我以单独邀请陈零吗？我想，有些事情更加深入了解一些。为了女朋友第一首主打歌，陈零，你不会拒绝我吧？”安心梦笑着问，她想要的回答显然不需要第二种。

陈零没有拒绝的理由，再也很好奇安心梦准备伪装到什么时候。

苏水望着陈零，陈零点点头。

“那好，我先走了。”苏水起身，附耳，低声道：“小心点。”

“我知道了，你也是。”陈零嘱咐一声。

“嗯。”

安心梦送苏水离开，等到她再次回到包厢时，就看到沙发上的少年正悠闲的喝着茶，安心梦眸子掠过了一丝淡淡的冷意随之化为柔和，她面带微笑上前。“陈零，看不出来你很有魅力嘛，那名苏水的女孩恐怕很喜欢你呢。”

陈零眼皮和心底一跳，面不改色，悠悠的道：“笑得还不够自然，眼里情绪流露掩饰的还不够到位，步子走得很漂亮，只是过于精细的计算相反失去了你本来有的韵味……嗯，语言，动作，神态也有些瑕疵，总体评价七十分，论演戏来说，还算合格。”

安心梦嘴角的微笑凝固，表情僵硬。

“看来还要减十分，临时反应还要练习。”陈零说得完全就是指开始到现在安心梦一系列表演的缺陷。

天使笑得更加温柔：“陈零，我怎么听不懂你再说什么？”

“我瞎说的。”陈零呵呵一笑。

这下，安心梦笑不出来了，原本留下陈零一个人，她就没心情再伪装伪装了，再听到他数落出一系列缺点，安心梦也是颇为诧异。这位天使歌者一声冷笑，双手环胸，翘着一条美腿，带着娇蛮。

陈零暗之一笑，这就是安心梦真实的面貌了吧。

“陈零，我和你说实话吧，林小璐想加入公司，只要我不同意，她就得立刻乖乖卷铺盖走人。”

虽然早就知道安心梦在演戏，可是亲自看到她这种傲慢的态度，陈零还是很不舒服。“是吗？”他不冷不热的回答。

“其实我的想法是林小璐最好不要走入这个圈子。

”安心梦面无表情的指手画脚，如果有哪个歌迷看到此情，大概会疯了吧，完全就和屏幕上天使相反的类型。

安心梦现在还远不唐宫华妃呢，陈零暗道。

“林小璐学妹我见过，是个非常清纯，很有潜力的女孩。只要她走上屏幕，毫无疑问会受到追捧。”安心梦冷哼，嘴角卷起了嘲弄的一笑。“不过以你的心思恐怕应该知道我为什么觉得林小璐不适合在圈子里发展了吧。”

“不知道。”陈零耸肩。

安心梦皱眉，有点不悦，还是说到：“登上这个舞台那就请带上这个面具，你想看到你女朋友也变得像我这么虚伪吗？”

安心梦直言自己缺点让陈零颇为赞赏。“这不算虚伪，生活本来就是一场面具秀。最伟大的表演不是在光灯下的舞台，而是现实啊。”陈零回答，如果能让林小璐至少懂得伪装自己，这何尝不是一件高兴的事情呢。

安心梦对陈零的说楞了下，那冰冷的态度也瞬间降低了温度。“你确定？”

“嗯。”陈零点头。

“看来你也带着面具，有趣。”安心梦意味深长的笑，她起身，撑了个懒腰，雪峰高耸的突出来，即使是陈零也不由目光直了，毕竟安心梦有着明星光环，这种性感的姿势还是十分的勾人。

安心梦哼了声，双手环胸：“既然这样，那你跟我来吧。”

她转身。

“去哪？”陈零眨眼。

“和本小姐吃饭你有什么意见吗？”安心梦黛眉一挑，容不得人拒绝。

这个大明星还真是一点都不可爱啊。

  

  第一百二十八章 安心梦，天使和魔鬼 

  

快点找到那名少年！”

“天才啊，稍加培养绝对是红国未来之星！”

一群声音在走廊里显得很喧哗。

“公司里面怎么这么吵？”安心梦回头问着经纪人，眉宇中流露出一丝不耐。

经纪人显然很清楚这个天使歌者的性格，她像块木头似的，推了推镜框答道：“从前有个太监剧组今天试镜配角，我打听了，好像出了一个非常了不起的演戏天才。”

“怎么这么个烂名字，要他们正式上演给我改掉。我可不喜欢我的处*女戏叫这个破名字。”安心梦语气嫌恶，她完全就没理会旁边陈零对她这态度是何看法。

安心梦道：“那个演戏天才是怎么回事？”

经纪人简短复述了一遍。

“切，本小姐才不信。”安心梦嗤之以鼻的道，她像终于想起了陈零似乎的问道：“你相信，一个大学生居然能感动全场！”

“啊？你不是很会演戏嘛？”陈零翻了个白眼。

安心梦看了陈零一眼。哼了声。

喜欢讽刺地家伙什么地最讨厌了！

她评价。

进入了电梯。安心梦打了个响指。

陈零还不明白怎么了。就看到她如同变魔术一般。经纪人和她立刻忙活起来。

散开地刘海落下齐平在额头。波浪地卷发也被拉直扎成了马尾。一副奇丑地黑色镜框带上。摇身一变。大名鼎鼎天使般地歌者安心梦就变得和个村姑似地。

果然，这个世界没有丑女人，只有不会装扮的懒女人啊。

陈零目瞪口呆：“你干什么？”

“土包子，没见过换装吗？”安心梦不屑道：“从前在学校我就是这个样子，你们男人就是这个德性。总喜欢以外表评价女人，怎么，是不是让你很失望了？”

陈零嘿嘿一笑，拿出了手机咔嚓，连续照了几张。

“你干什么？”安心梦瞪着眼。

“很难得安心梦这个样子。”

安心梦哼了声。

“你不用来陪我了。我们有事。”安心梦吩咐了一声。

陈零很怀她的经纪人是不是机器人，她面无表情点头，一动不动。走出了电梯，大厅没有人怀疑安心梦。

很顺利的就来到了停车场，陈零就在一个专用停车区看到了一辆神圣洁白的跑车，他不禁眼前一亮。

安心梦的坐骑是一辆欧洲跑车皇后玛莎拉蒂，这可不是一般的玛莎拉蒂，据说安心梦在意大利开始演唱会时，当地的跑车公司特地精心打造了全世界独一无二的皇后跑车赠送给了她。

其价值据说有人愿出一亿欧元来购买。

真疯狂。

不过安心梦并没有把陈零叫上玛莎拉蒂，而是周围一辆较为普通的奥迪，再车上安心梦再次变装恢复到第一次见的模样，女人毕竟是爱美的动物啊。

“怎么不坐那辆？”陈零较为失望，他还想看看传说中最昂贵的皇后跑车真容呢。

安心梦鄙视的说：“你白痴啊，那辆车全世界都知道是我的，你想就这么登上报纸吗？”

陈零皱眉，拿出了手机就对着安心梦凶恶的样子照了张相。

“你干嘛？？”安心梦惊道。

“没什么，你再不老实点，我会让全世界粉丝见证天使歌者是如何变成河东狮吼的。”陈零淡淡的说。

“你把相片给我删了！”安心梦像只母老虎似的扑来。陈零举起手，当然不会给她了。

这么经典的形象不留着多可惜啊。

这时两名停车场保安看到了这不寻常的一幕，他们走近，看着车子在晃动目瞪口呆，这就是传说中的“车震”么？

“请问安心梦小姐，你在里面怎么了？”

“没事。”车窗被摇开，安心梦整理了下缭乱的发丝。

保安吞吞口水，目光瞥见了车子里一名少年，眼睛都直了，莫不是是……

安心梦咕哝了一声，像在说什么无耻卑鄙，踩下油门就将车子离开了停车场。

有了照片威胁后，安心梦果然乖巧多了，傲慢的态度收敛了不少，陈零就感叹：还是演戏的安心梦比较可爱啊。

安心梦则耻笑他，难道男人不是最喜欢女人在他们面前表露真性情吗？对此，陈零懒得说了。

在一家酒店吃饭，安心梦也没做伪装，结果在出饭店时，陈零明显感觉到有人在拍照。

安心梦则若无其事的把车子绕了几个大弯后，开到了一家咖啡厅。不过这一次，她带上了一顶鸭舌帽和一副太阳眼镜，头发也做了处理，如果不仔细来看还真看不出来是她本人，当然这还要归功于安心梦天使般的气质，她这一换气质也是陡然一变。

坐在雅座，陈零看着正陶醉在咖啡厅所放的她歌曲的安心梦，女孩喝着咖啡，一边轻声哼着，神色优雅。“你知道吗？我很喜欢空闲的时候就这样听着自己的音乐，因为听歌是需要心情的，你每次听都会发现自己歌曲有着不同的味道，这样的话，下次写歌你就避免那些瑕疵。”

“很专业嘛。”陈零刮目相看，难怪每次都能获得最佳作曲人奖，每次发专辑也是从来没有安郎才尽的声音，每次音乐都会带着更进一步打动人心的风采。

“哼，笨蛋，成功是没有侥幸的。”安心梦哼了声。“这个行业淘汰很残酷，如果你不想以各种绯闻八卦获得关注的话，就必须在音乐上做到让人铭记的地步，时代就是这么开创的！以前的罗大佑，周杰伦不正是这样吗，他们从来不会停留在先阶段满足自己的成就，而是不断努力寻找突破，这也正是我所追求的。”

“周杰伦啊，争议性挺大的。”陈零说，不过不可否认他的确引领了一个潮流，这也是所谓大红大紫的特点。

“网络媒体的特征就是需要两个极端的声音，这才对！”安心梦很乐观。

陈零若有所思，看着对眼前这个在光灯下带着面具的少女有点不太一样。“刚才被拍照了？你是故意的？”

安心梦愉快的笑起来：“明天的头条是我和某个男人在约会，这可是我出道以来的第一条绯闻，真想期待快点到来。”

陈零皱眉：“这样对你好吗？”

“没事。等到小鹿出道时，他们就会知道我们的约会其实不过是商量林小璐歌曲，这么一来也能造成一个话题，这个职业最怕的就是被人遗忘和无视，所以想让你女朋友受到关注，我们就要演好这场戏！”安心梦对炒作虽然不屑，却也是耳濡目染，信手拈来。

她慎重的问道：“你现在还想让林小璐进入这个圈子吗？”

“试着改变一下没什么不好，只要有正面影响。”陈零点头。

安心梦不再说话，她继续聆听自己的音乐，哼着歌，她的心情现在看起来相当的放松。

陈零一直在思考安心梦的话，尤其那两个极端的声音，陈零蛮好奇安心梦是否也会有负面之声，在他接触看来，这种声音还是非常少的。

就像是要应验安心梦的说法，背后传来了一对男女嬉笑的声音。

“亲爱的，你别老是看安心梦啊。真讨厌。她的歌有这么好听吗？难听死了。”

“哼，谁说我喜欢听她的歌了，那女人这么漂亮，我再想弄到床上是什么味道。”

“难怪昨晚让人家关灯……”

“……”

陈零回头，坐在背后椅子的是一对打扮很非主流的情侣，他们肆无忌惮在咖啡厅评论着安心梦，不时会迸出几句很骚的话。

安心梦像是没听见一样继续沉浸在她自己的音乐世界，陈零真是很佩服她的修养。

“服务员！”安心梦招招手。

“请问有什么需要服务的吗？”女服务生温柔的道。

“我要一壶水。要冰的。”安心梦低着头说。

女服务生楞了下，大冬天要冰水？还真是古怪，确定问下后还是很快拿了一壶冰水。

安心梦说了声谢谢，透过太阳眼镜，那目光有点不悦。

“你这混蛋，你居然敢脚踏两条船！！！”

安心梦突然愤恨对着陈零指责。

陈零呛住，很无辜的看着安心梦即兴的演出？

干什么？

这时，其他人就把目光望到了这桌。

“本小姐哪点不比那个安心梦好了。”安心梦挺了挺傲人的峰峦，那的确引人遐想:“你居然敢喜欢她！！”

一片啼笑皆非，许多人的目光变得有点好笑，原来是这个女人在吃男朋友喜欢明星的醋啊。

不知道安心梦演的是哪出戏，不过陈零也对演戏炉火纯青了，他很配合的露出一副不以为然的表情，“我喜欢乖巧的女孩！”

“我要泼水了哦。”安心梦眨了眨眼，秋水眸子暗中传达一个讯息，她抓住了冰冷的水壶。

“？”

“我真的要泼了哦。”

“？？”

“本小姐对你的态度很不爽。”安心梦大声说道。

“？？？”

哗！！

安心梦就把水壶的水当做泼水节似的泼了出去。

原来如此。

陈零闪身，回头看着身后的非主流情侣，很同情——最好不要得罪外表看起来天使的女人啊，那灵魂肯定是个魔鬼。

  

  第一百二十九章 起点小说最大的金手指(上) 

冬天里一壶冷水下去，就是菩萨也会有三分火气，在咖啡厅里骂骂咧咧的非主流情侣了。

女人发出了一声尖叫，男人则愤怒的站起来，瞪着安心梦：“你他妈的在搞什么？？”

“对不起！这位小姐和男朋友吵架连累到你了，真是对不起。”女服务生连忙拿来了一条毛巾，表示歉意。服务生这份工作当真不怎么好做，别人惹事，她却要来道歉。

“靠。”这个男青年几步走到了陈零面前，打了个喷嚏：“老子要是得甲流，你负责，这次怎么赔钱！”

“贱货！！”那个女人也咒骂道。

安心梦一言不，随手拿起别人桌子上的一壶水，哗啦一声，再次铺头盖脸，所有围观的客人目瞪口呆，陈零都对她无语了——唯女人和小人难养也啊。

“你骂谁呢。”安心梦冷笑道。

这对情侣看着安心梦，虽心梦做了适当的伪装，但是那种感觉还是令他们犹豫了下，似乎和刚才谈论的明星比较像。不过看到她旁边的少年，这种顾虑就抛到了旁边，安心梦怎么也不可能带个男朋友来吧。

“他妈的。”男青续被泼了两次水，面子受到极大侮辱，毫不犹豫就冲过去准备来一巴掌。

一只手如同钳子般狠狠卡住了的行动。

陈零虽说也不怎么喜安心梦刁蛮地行为。不过眼下也自然不会让这个青年得逞。他一把抓住对方地手。然后一个反拧。对方疼地龇牙咧嘴冒着冷汗。怎么也没想到旁边地老实孩子会有这么一手！！

“以后说话小心点！”陈零面表情。轻轻用力。

方就痛地眉头都扭在了一起。那些对不起地话就像机关枪似地射了出来。

陈零一推。就把他推开。

“达令。”女人连忙跑过去。

“你等着！！”男青年见这学生是个扮猪吃老虎地主留下了一句经典台词就愤怒地离去。

“亲爱的，你好棒啊！”安心梦哈哈笑道。

“亏我本来还在佩服你的修养。”陈零坐下来喝了口咖啡。

安心梦嗤之以鼻：“被人欺负到头上还不吭声，那不是修养，是懦弱，OK？？！！”

陈零懒得和她说什么道理之这个娇蛮的大明星实在不是他喜欢的类型，以后听歌也不知道会不会带有其他感觉。

咖啡厅的风波很快就过去了，那些女服务生不时对陈零这桌投来异样的眼神，偶尔还会偷偷议论几声。

“喂，你的伪装看来要被揭穿了。”陈零提醒一声。

上面正在放安心梦的演唱会刚才他们又那么惹人注目，时间久了，自然有人会察觉到什么在安心梦是从来没有男友的绯闻，所以一时也只是觉得像。

过了一会，安心梦的听歌时间结束，两人就结账走出了咖啡厅。

大概走出了十多米远伙人就朝他们气势汹汹扑了过来。

那个留下经典反派台词的青年还真的带领一群人来呢。

“亲爱的，我们跑吧。”安心梦吐吐可爱的香舌，她没带保镖，也没想到会惹这么多人。就算陈零刚才表现不错，也不会天真的认为他是李小龙能一挑一群了。

在大街上被人追砍到落荒而逃？？这个关于安心梦旷世头条，陈零是怎么也不想出这个风头啊。

当然零更不想在街上闹事，闹到警察局果就更不妙了。

“你木头人啊。”安心梦看到陈零无动于衷骂了声。“这样的绯闻，对以后小鹿出道会有影响的。”

“我知道！”陈零说。

“知道还不走！”

“麻烦还不是你惹的。”陈零白了她一眼。

就在那群混混距离几米的时候零眼里立刻锐利如隼，一股凌厉的气势恰如千军万马朝着那群混混扑去。

然后大街上的行人就看到了十分搞笑的一幕。

十多名写满了我是流氓的青年似乎在准备惹一对情侣的麻烦在他们以为会见到一场好戏时，那群流氓脸色一下苍白，就好像是武侠小说里小喽看见大魔头那种表情，全部瘫倒在地，狼狈不堪的落荒而逃。

而至始至终那对小情侣，哦，准确点说是那个少年一副泰山崩于眼前，面不改色的境界。

这不是在拍电影吧？？

“啊？”安心梦的嘴张成了O形，不敢相信眼前这滑稽的戏剧性转变。

“你是怎么做到的？”安心梦呆呆的问道。

“刚才有警车路过吧。”陈零随便敷衍，这个借口听上去不错，心底暗道：精神冲击看来解决一些小麻烦还挺有用的。

陈零

周围，“我先回去了。这次也差不多了。”

“回去？好戏才开始呢。”安心梦不由分说就抓住陈零的手，丝毫不顾大明星和小市民授受不亲的道理。

陈零不解。“什么好戏？”

“先去帮你买套像样的衣服。”安心梦打量陈零此时的休闲装，摇摇头。

“我可没兴趣帮你擦屁股。”陈零觉得这个安心梦是个大麻烦。

安心梦脸唰的红，杏目圆睁：“擦你个头……我约你出来，除了我个人有点意思外，还有一个人想要见你。”

“谁？”

“李千鹤！！”

“不认识啊。”陈零没听过这字。

安心梦一副话的样子：“你听过那还要我来介绍干嘛？”接着她向陈零问道：“你知道三合会吗？”

“看《黑礁》上说好像是香港的黑社组织？”陈零想了想。

“黑社会？红国没有黑社，你没有听过某个高官说吗？”安心梦很开怀的笑起来，大致解释了下。

三合会资料来说就是过反清复明天地会演变而来，目前泛指华人组成的黑社会组织，包括了红国大陆，宝岛，香港，澳门以及世界各地的唐人街。

亚平宁的“黑手党”，美利坚的“三K党”，露西亚的“三弦琴”齐名，号称世界四大黑色组织。

李千鹤便是西京“三合会”的头子。

而他找陈零的原因很简单，那便是听说了他和魏斩级的事情。对于一心想在西京发展的三合会来说，和西京的唯一太子魏家称不上是朋友，相反一家独大的存在，魏家对所有黑色组织是极其不屑的，根本容不得这种组织在自己地盘撒野，三合会也只能忍气吞声。

再听到有谁可以让这个魏太子吃瘪自然是大为好奇了。因为某些原因，他们不能直接找上陈零，不巧的是李千鹤和安心梦认识，又不巧的是安心梦得知了林小璐的事，更加不巧的是陈零就是林小璐的男朋友，于是这么多巧合下，答应把陈零约出来见上一面就顺理成章了。

陈零说安心梦，你一个大美女世界明星居然和华人第一黑社会认识真是堕落啊。

安心梦撇撇嘴反驳陈零不懂得现实残酷，像她如今这样的身份没有势力保护那才是真的堕落，对于林小璐来说也是帮助，娱乐圈的潜规则已经是众所周知，哪怕公司总裁楚天也不可能保护的面面俱到，这时就必须有点其他办法了。

“而且本小姐还是处*女，哪里堕落了，切。最多他们也是我的歌迷罢了。”安心梦不屑道。

听到安心梦吐出的这句话，陈零实在是无话可说，天使歌者的形象这一天当真在他眼里一碎再碎，现实果然很残酷啊。

安心梦也没什么顾忌的，她觉得像陈零这样的老实人很适合当个听话筒，反正不会再背后嚼着舌头就是。

进了商厦，又花了两个多小时，安心梦帮他选了几套衣服，从内衣到外套，鞋袜一概换新，接着又找到了发型师搞了造型，一路忙下来，陈零开玩笑说：安心梦现在就像他女朋友，搞的好像要去见岳父岳母一样。

安心梦只能发自内心的鄙视。

所谓人靠衣装，佛靠金装，几个小时下来心血也没白费，陈零原本看上去比较老实，好欺负的样子顿时就一种内敛，装１3的气质散发出来，好吧，说得直接点，陈零现在很有一种笑里藏刀的味道。

接着，安心梦驾车回到了在西京的私人别墅。

当车库的大门被打开时，眼前的一幕也让陈零叹为观止。

整个车库有半个足球场那么大，停放了各种跑车。

奔驰，宝马，保时捷，法拉利……这些大众耳熟能详，陈零能叫出名字的，还有相当一部分他也没见过的新型跑车。

就像是来到了车展，所有牌子所有类型的车子一应俱全，但是全世界唯一一辆的“白色皇后”玛莎拉蒂就能把其他车展比了下去。

“全部是你的？”陈零问。

“嗯。有些是厂家送的，有些是自己收藏的。”安心梦漫不经心的说，望着车库琳琅满目的跑车，蹙起黛眉，似乎在烦恼该选什么车子好。

真看不出来，安心梦居然有收藏跑车的爱好。

最后在车库转了一圈，安心梦选了一辆暗绿色的道奇>蛇，她说这种跑车像眼镜蛇盯着猎物的感觉非常棒。

和经纪人说了一声，在宛若毒蛇的嘶鸣中，道奇>蛇就驶进了暗夜。

目标：西京三合会！ 

  第一百三十章 起点小说最大的金手指(下) 

安心梦驾着道奇蝰蛇来到位于暗沙赛车场，陈零就觉得挺失望的，这和想象传说中的“三合会”见面实在是大相径庭。这不像世界四大黑se组织，倒像是很不入流那种地下黑帮。

暗沙赛车场位于西京的郊区，梅山的山脚下。这儿原本是一块荒芜的空地，但现在却被各式各样的汽车给塞满。多数是奥迪捷达奇瑞QQ之流，但也不乏法拉利迈巴赫，布加迪威龙这种顶尖跑车。

赛场很热闹，哥特风格的华丽摇滚充斥这个黑夜，显得颇为傲慢和桀骜，犹如一头饿狼。

无数奇装异服男女充斥在场子里，他们抽烟，喝酒，大声地说笑，骂脏口，当众接吻。

除此之外，也有不少的还有衣冠整洁的富家子女和都市白领，厌倦了酒吧和ktv，也赶到这儿来寻召度感带来的致命刺激。在黑夜的掩护下，他们卸下白天在人群里的衣冠楚楚和端庄温雅。

狂热，是此地的主旋律。

“不会吧？？？三合会？？”陈零觉得眼.前堕落的一幕实在是有够颓废的。

黑礁里三合会可是颐指气使，颇.有小马哥风采的啊。

怎么西京是这副德行呢。

安心梦很鄙视的告诉他：“这里.不过是西京一个地下赛车场罢了，算上去也是三合会掌控的地盘——你难道还想让三合会给你召开一个盛大的见面晚会啊？”

陈零讪讪一笑，他的确想太多了。

安心梦没有理会，继续开着道奇蝰蛇前进。暗绿se.的跑车在暗夜显得很显眼，尤其是车头的毒蛇标志被刻意嵌镶了两块祖母绿，在黑暗中发出两道森寒的幽光，这绝对比车灯炫目多了。

陈零觉得这安心梦倒挺会打扮的。

那些纸醉金迷的男女看到这两道奇蝰蛇一个个.就投去惊讶的眼神。

最后车子停在了预先留好的车位，下了车后，安.心梦换了一副打扮面对众人的眼球也不怕别人能认出来，当然更重要的是就算认出来他们也不敢怎么样。

陈零跟着下车，一股熟悉的嫉妒感就包围了他。

“千鹤大哥怎么.还没有来？”安心梦看着手里镶嵌了钻石的腕表，有点抱怨。

“大哥在赛车。”和她说话的是一个个子较高的男人，他看了看陈零，“是他？”

“是啊。你以为我会骗你吗？”安心梦说。

“哦。”男人盯着陈零一会，没有说话。

“李千鹤的对手是谁？”安心梦问。

“是花都市的对手张军。”男人耸耸肩。

安心梦点点头，就对陈零道：“他在赛车，我们先看看好了。”车子安装了自动追踪摄影，在大屏幕可以清晰看到两辆跑车那极致的速度感和刺激感。

领先的是一辆红se的法拉利，其后是一辆黑se兰博基尼蝙蝠。陈零的目光却是被这只蝙蝠吸引住了，虽然兰博基尼跟在身后，但是这辆车给他的感觉就是非常的从容，整个暗沙赛车场公路有诸多曲折的弯道，兰博基尼就好像闲庭信步似的。

“你说的李千鹤是开兰博基尼的？”陈零问。

“你怎么知道？”安心梦笑笑。

“猜的，这辆车的气势不错。”《网》

“有眼光。”安心梦哈哈笑道：“他的赛车技巧可是很强的哦。三合会在西京被压制，所以就常拿赛车来消遣了。”

人群发出尖叫，就看到屏幕上两辆车已经聚集终点最后一个S弯道，陈零知道这才是真正的较量。

法拉利在转弯时动作lou出了空隙，兰博基尼以一个从容的漂移，擦着山壁超车，然后又一个定向漂移，宛如绝世高手的一剑瞬间毙命对手。

蝙蝠毫无意外的取胜。

黑se蝙蝠很快就开回，就在他开回来的时候，陈零望着兰博基尼的车厢里一个挂饰，再看着自己腕表提示无语——真是踏破铁鞋无觅处，一颗原石正挂在上面。

一男一女先后下车，女的只是个化妆品的花瓶角se可以直接忽略，倒是那个男人颇为gan净，有种“人淡如菊”的气质。

接应他们的男人和这名gan净男人很恭敬说了些什么，这个男人就径直朝他们走来，带着很不错的笑容。

“心梦，听说你准备开世界巡回演唱会了？有什么需要帮忙的可以告诉我。”

“会有很多麻烦你们的地方呢。”安心梦笑道。“这是我说的那个朋友，陈零！”

她介绍陈零。

李千鹤老早就注意到陈零了，听到安心梦这么说还是忍不住眉梢一挑：“久仰！一直就很想知道敢和魏太子叫板的人是谁了，没想到比想象中还要意外。”

“真的是英雄出少年啊。”李千鹤笑。

“这件事和我没什么关系，都是主席帮的忙。”陈零摇头。

李千鹤不置可否，他掩饰***夫相当不错，陈零也看不出他在想些什么，但是隐约感觉到这个男人掌握了些什么东西。

接下来的聊天在意料之中，内容不外乎是关于陈零对魏斩级的看法之类，陈零也是回答的中规中矩，既没有敢践踏魏太子那种狂傲感也没有面对强权卑微感。

这让李千鹤暗暗点头。

不过让西京三合会头子纳闷的是：陈零的身世早就被挖掘三尺了，追根下来，的确是平凡到无话可说的地步。

原本这次见面仅仅想通过接触认识一下陈零本人看能否得到什么有效资料，或许可以给三合会在西京发展带来帮助，只是眼前的陈零表现实在有点令他捉摸不透。

眼前学生，这感觉到底是桀骜到极致的傲慢呢？还是懦弱到极点的反弹呢？

否则，他未免太平静了？

李千鹤微微蹙眉，第一次这种看不透的感觉让他不怎么舒服。

就在李千鹤想着该用什么办法更加试探陈零时，突然声音响了起来：“是你！！”

几人纷纷转过目光，出现的是一个吃惊的中年男人。

陈零觉得这中年男子有点面熟，不过一时想不起在哪见过。

“你认识他？”安心梦问。

那个中年男人看到陈零和李千鹤等人交谈，一时毕恭毕敬的谄媚笑道：“原来是大哥认识的人，那天我真是有眼无珠啊。”

陈零想起来了，当ri坐湘西宫保时捷，要撞车的不就是他吗？原来刚才和李千鹤赛车的就是他啊。

“张军，你们认识？”李千鹤问。

“误会一场。”张军赔笑道。

“呵呵，都是兄弟说说无妨。”李千鹤笑。

陈零耸肩，无所谓。

张军也就没什么隐瞒的，不过再说到当初撞车场面现在想起来还有点后怕，那个少年实在是不要命的很。

山道上跑车呼啸而过，人群爆发出了一阵又一阵高亢的叫声。而李千鹤这个小小范围，所流lou的震惊比他们更甚。

安心梦张着嘴，望着陈零就像望着一个怪物：“你用保时捷去撞悍马？？”

“不是没撞上吗？”陈零看着张军，果然和他当时想的一样，这男人还真想撞死他们啊。

张军赔笑道：“早知道是大哥的朋友，说什么我都不会有眼不识泰山了。”

“既然是误会就给我个面子，算了吧。”李千鹤很快平复了内心的惊讶。

陈零点头，如果不是对方提起，他都快忘记这件事了。想到这，陈零又想起了当初见湘西宫父亲，现在想来那次谈话有点奇怪，之后湘家也没什么动作，不知道在打算什么。

“不过既然来到暗沙赛车场，不玩一场就太可惜了。”李千鹤温和的笑容。

陈零汗，果然会发生这种事情，他拒绝道：“我不会赛车！”

几人笑笑，一个敢用跑车和军车对撞的男人如果没有赛车的胆量谁信呢。

陈零皱眉，他可是真的不会赛车。

“陈零，玩玩吗！！”安心梦抓住了陈零的胳膊撒娇。

“随便玩玩，不过为了刺激点，就用各自跑车最赌注好了。”李千鹤瞄着安心梦的道奇蝰蛇。

“哼，就知道你在窥探我的毒蛇。”安心梦哼了声。

陈零眼前一亮，瞄到了兰博基尼的挂饰。

“可是我从没飚过车。”陈零犹豫了下。

“你是男人还怕什么，反正输也输我的车！”安心梦不屑道。

“这可是你说的。”既然这事他占了便宜，陈零也不客气了，他正好想一箭三雕呢。

“但是**上车！”

“好！”

“不过我有个要求？”

“什么要求？？”众人盯着陈零。

“谁能先教我怎么飙车哈？”陈零不好意思的抓抓头发。

“…………”

……

“你是真不会开还是在装Ｂ啊。”安心梦看着陈零一副摸索驾驶座的样子，搞得她很想咬死这个家伙。

“开车是会，可是飙车就不会了。”陈零很老实的回答。

安心梦想起这牲口之前那纯洁的要求，差点就要冲动踢上一脚了。“这条毒蛇可是本小姐精心改装的，你要是不让本小姐满意，和你没完！”

道奇蝰蛇一边摸索着这条公路，陈零一边听着安心梦所讲的飙车技巧和心得。

“怎么样，听懂了吗？”安心梦提心吊胆。

“完全融会贯通！”陈零抿着嘴，很想笑，他双手握住了方向盘，那一刹那间，安心梦只觉得眼神顿时闪烁出异样的清明和自信。

“你这牲口就给本姑奶奶装吧。算了，反正只要借机认识李千鹤就行，对小璐也有好处。本小姐根本不指望你能赢他。”安心梦撇撇嘴。“他的左右急速入弯漂移可是无人能及哦。”

陈零淡淡一笑，打着方向盘，道奇蝰蛇在Ｓ弯道做出了一个和先前李千鹤如出一辙的漂移时，安心梦目瞪口呆。

“你，你……你怎么做到的？？”她差点尖叫。

陈零瀑布汗，这个金手指有点令人发指啊！ 

  第一百三十一章 这就是顶级异能 

李千鹤kao着兰博基尼吞云吐雾，看着屏幕上陈零开着道奇蝰蛇试路的画面若有所思。

“大哥，这学生有点怪……”身旁的男人面无表情的吐出一句话。

李千鹤笑笑。

“我觉得他是个老实孩子嘛，千鹤可别把人家欺负哭了哦。”衣着暴lou的女人攀上李千鹤的肩膀。

“你以为老实人很好欺负吗？”李千鹤的笑容包含了一丝轻蔑：“错了，这种人才可怕，他们心底往往比黑暗还要黑暗，一旦这些黑暗凝聚起来，嘿……”

李千鹤仿佛想起了什么，双眼闪过了一丝后怕和心有余悸。

“凝聚起来会怎么样？”女人很.好奇李千鹤会流lou这种感情出来。

西京三合会的领袖很快恢复了.从容之se，“会笑着屠佛！！”

几人一怔，随即扯起难看的笑.容。“千鹤大哥真会说笑呢。”

这时，道奇蝰蛇已经适应了山道朝他们开来，“千鹤.大哥，小心点！”

“没事。只是玩玩而已。”李千鹤掐灭了香烟。

道奇蝰蛇油绿的蛇瞳毒光已经出现在了眼前，穿.过了喧闹的男男**朝着他们冲来，似乎没有踩刹车的意思。

很快，距离就在眼前。

站在李千鹤的几个男人lou出了戒备，往口袋里.掏什么东西，不过李千鹤伸出手摇摇头阻止了他们这么做，而在他怀里的女人则是吓得面无血se，眼盯着跑车冲来，差点就要尖叫。

喧闹的青年男女一下就傻眼了。

跑车瞬间就冲.到了李千鹤的面前，一声尖叫撕破了暗夜。

这时那辆道奇蝰蛇明明已经没了任何缓冲距离，哪怕此刻踩下刹车都必然会把李千鹤等人撞得面无全尸，就在所有人都以为会发生一场惨剧的时候，叹为观止的一幕发生了。

只见道奇蝰蛇陡然一停，一个360度的原地回旋，轮胎划出了刺耳的摩擦，眨眼间，道奇蝰蛇居然被硬生生在如此短距离内停住，神来之笔的技术，即使是看惯了各种刺激飙车场面的男女也是吓得目瞪口呆，心跳停止。

太夸张了。

李千鹤眉毛一扬，这少年有点不怎么好惹啊。

“抱歉抱歉，没事吧？一时兴起忘记了。”陈零打开车窗，不好意思说。

安心梦大叫道：“刚才吓死我了！！”

“呵呵，PIT动作，了不起！”李千鹤赞道，PIT翻译过来就是精准逼停回旋，一种非常华丽的技巧，李千鹤也是第一次看到。

“我会全力以赴的。”李千鹤认真的说。

“正合我意。”

道奇蝰蛇和兰博基尼并驾，整个梅山暗沙赛车场就把目光对准了毒蛇和蝙蝠，陈零刚才lou的一手华丽的回旋逼停也让他们不敢轻视，深知这会是一场难得的巅峰对决。

当开车指令开始的时候，谁都不会想到这巅峰对决最后会大出意料吧。

蝙蝠，毒蛇呼啸的进入了盘山公路，犹如两道幽灵，快地窒息。

就在第一个转弯处时，李千鹤微微一笑，突然车子向外kao，然后猛地刹车，利用车子后半部分的向心力让它滑行然后漂移，一个高级漂移技巧——惯xing漂移！

张军瞠目结舌，刚才和自己比起来，李千鹤根本只是在玩啊。刚才那少年虽然那个什么PIT很夸张，不过这种漂移没有丰富经验还是很难做出来的吧。

人群爆发出惊叹。

道奇蝰蛇几乎以同样方式入了第一个弯。

“哇，陈零，你真是天才啊，绝对是天才啊啊……”安心梦坐在副座上，因为急速，小脸飞上了潮红。

她太兴奋了。

这种夸张的速度感犹如云端一般，全身重心就像被甩到天空似的。现在就算输了，安心梦也认了，能体验这种超速度实在是太过瘾了。

她不可思议看着身旁若无其事开车的男人，心底暗暗鄙视，果然是纯洁小白兔，明明先前还一副什么都不懂的样子，现在都已经把车开到这个境界了。

安心梦知道李千鹤的很强，不过没想到此刻陈零似乎还要强一些，道奇蝰蛇紧紧追着兰博基尼不放，就像是真的毒蛇正在窥探猎物，随时准备发动致命一击。

这种追逐猎物的感觉居然比领先还要爽。

“陈零，你真是天才，你以后做我的司机吧！”安心梦很想大叫。

陈零紧盯着李千鹤，这种把马力开到最大狂飙感已经有生俱来，得心应手，谁能想到一个小时前，他还根本对飙车一无所知呢。

想到这，他又看了眼安心梦，发现这个大明星突然变得安静起来，看到她正闭着眼享受风驰电掣的快感，双手虚弹着。

“你在gan什么？”

“灵感来了，我想到曲子了。”安心梦睁开了眼，这一刻，陈零总算从那玩世不恭的天使歌者里找到了曾经喜欢的影子了。

“败给你了，这也行。”陈零笑道。

“你最好赢了，这样我更有灵感。”安心梦也笑道。

……

假如李千鹤知道陈零此刻还有心情和安心梦聊天不知道那从容的神态会不会发疯，他已经使出了全力，每一个动作，每一个开车细节从未使用的如此完美。

这简直就是他最好的状态！

按照以前，这个时候，对方应该已经看不到他的后车灯了。

只是……

怎么会？

李千鹤动容了，看着后视镜里紧追不放的毒蛇，那绿光令他一颤。

“有趣！”李千鹤笑的更加gan净。

……

人群海啸般的惊叹之声从未停过，固定在跑车上的摄像头让他们如身临其境，每每看到车子仿佛就要撞上山崖了然后千钧一发一个避开，几次下来，自认为大胆的堕落男女也是吓得苍白。

“我就知道那少年不是简单的人物。”张军骂咧道。“还有那个女人也是。”

“女人？谁？”面无表情的男人问道。

“好像是他的女伴，也非常的冷啊。”张军形容了下。

“值得关注。”男人沉吟。

两辆跑车这时到了最后关键的地点，最后一个高难度的弯道。

“最后的机会了，陈零，咬死他！！”安心梦手心全是汗，睁着眼瞪着前方的蝙蝠。

李千鹤笑起来，一个招牌式的过弯动作。

沉静如水的陈零眼神陡然一亮，嘴角勾抹起一个微小的弧度，虽然微弱却是代表了胜利的讯息。

蝙蝠漂移出现了空隙，陈零等的就是这个机会，道奇蝰蛇骤然出击。

轮胎与地面摩擦力到了临界状态，在高速入弯时重力踩下刹车，同时换挡，配合方向盘；瞬息间，汽车划出一道令人惊叹的美妙弧线过弯，速度不减反加，快若闪电，消失无形。整个动作大巧无工行云流水，一气呵成，无迹可寻。

这时间不过眨眼，李千鹤就惊讶看着道奇蝰蛇的后车灯幻觉一样消失在了眼前，蝙蝠猛地停在路上，李千鹤下车，维持gan净笑容的嘴角抽搐了几下，随后哈哈大笑了几声。

他显然认输了。

全场沉默无语，已经震惊的无话可说。

张军觉得这少年胆子太大了，他居然是复制了和之前他和李千鹤赛车的一幕啊。

当陈零再一次从道奇蝰蛇走下来时，那些疯狂，沉迷的男男**投去了崇拜的眼神，哪里还敢轻视半点，这个看上去人畜无害的学生分明就是在扮猪吃老虎嘛，那赛车技巧，莫不是和BT车王有关系吧？？

“今晚真是大开眼界，这辆车是你的了。”李千鹤下车，大方的把车钥匙扔给了陈零，一点都没有输了的沮丧。

这次比赛收获虽然不知道，但李千鹤至少知道了一点——暂时还是不要和这少年合作，他不是自己可以掌控的，难怪魏太子也要斟酌斟酌。

陈零也不客气接过了车钥匙。

李千鹤笑笑，也没说什么，就坐上手下一辆跑车离开了梅山。陈零不怎么喜欢这个吵闹的地方便和安心梦一同下山，和来之前不同的是，陈零多了一辆兰博基尼蝙蝠。

“陈零，今天这一天实在太好玩了。下次再来找你哦。”安心梦摇下了车窗，表情愉快。

“如果是这种事别指望有下次了。”陈零摇头，对这个大明星的邀请毫不留情的拒绝了。

安心梦哼了声，想起了什么，说道：“陈零，你想不想为你女朋友新专辑出点力？”

“什么意思？”

“就是主打歌写歌词啊。”

“我不会！”

“我决定，本小姐曲子歌词必须由你来填。哼哼”也不等陈零回答，道奇蝰蛇就风车电掣的开走了。

陈零摇摇头，写歌词？应该不难吧。

陈零并未急着开动兰博基尼，而是打开了腕表开启了一个全息立体的钢琴键盘，看着手表，毫不犹豫使用了一天最后一次异能机会——开启了9号顶级异能融会贯通，今天发生两次从一无所知到巅峰的情况陈零现在已经肯定是顶级异能的原因，不过他想更加清楚了解这到底是什么状况。

陈零对钢琴也是陌生，从网上下载了入门资料后，再弹着立体钢琴键盘，突然之间，大脑似乎豁然开朗了，关于钢琴的构造和旋律的弹奏窜入了脑子里，瞬间就对关于钢琴的原理等融会贯通，一下子就好像变成了钢琴大师。

当一曲《蓝se多瑙河》被陈零完美的演绎出来后，陈零也是充满了惊叹，尤其是当异能状态解除后，脑子力关于演戏，驾车和钢琴的记忆一点没有消失。

这就是顶级异能啊？！ 

  第一百三十二章 命运长夜 

都市全异能大师第一百三十二章命运长夜

麻零将挂在芒博基尼的原因总岸取出，安放进腕表，现晃…一次得到新的芯片都会非常期待新的异能会是什么样子，他还打算从百慕大取回8号顶级异能“时空移动”后就利用这个异能走遍全世界寻找原石。

地球再大也总会被翻出来吧。卜绫也说过，因为芯片和腕表有连接性。碰到的几率还是蛮大的。4号异能融会贯通如此强横，真不知道其他七个顶级异能又会怎样逆天。

无论听多少次都会愉快的温和提示响起。

号异能腐朽成功载入，”

晕，居然是凹号的异能，这让期待高级异能的陈零有点失望。不过马上他就恢复过来，听名字腐朽似乎也是挺有趣的。

陈零把兰博基尼停放在了一家停车场，然后叫了部的士回学校，虽然说学校也有停车场。只是他突然开辆蝙蝠回去，大概又要掀起一股狂潮了。

的士开到一半忽然慢慢停下。

“就到了？”正在想事情的陈零抬起头，接着目光一沉。

司机打开窗户。咒骂道：“喂，你不想活了吗？快点让开”。

这条僻静大街，一名神色优雅的青年正拦住了的士前进的方向。司机还想下车大骂。挂在这时，这名青年不知道从哪变戏法似的掏出了两把短刀。

司机脸色就呢的白了，忙关紧窗户。

“下车！”

那名挡路的青年示意。

“撞死你，***！”司机低声骂道，他正要启动，陈零阻止了他。

“我认识的人，开个玩笑，我就在这下了。”

司机脸色好看了点。

陈零结账就下了车。司机转个弯就一溜烟跑了。

拦路的青年除了杰金斯还能有谁。

“嗯，不逃跑？”杰金斯玩弄着双刀，欣赏椎物绝望的眼神。让他不爽的是，被他认定为猎物的目标投来的眼神并非绝望，相反有一种很深的周扰，仿佛对他阻拦有多鲁为难似的。该死的，他才是猎人。

“我就知道温蒂不会杀你啊。”杰金斯冷笑。“你以为她会来就你吗？看来你还不明白自己的处境！两个审判者正缠住了她呢。”

“你真的想杀了我？”陈零不经意皱皱眉。

杰金斯觉得陈零此刻的表情很好笑：“难道你以着可以杀了我？或许灶后你可以做到，毕竟是纯血种，不过现在你似乎忘记了，昨晚的教七”

老实讲，也许先入为主的原因。随零是把血种例外反派的，理所当然猎杀血种的圣徒在陈零眼里看来还算是仁好人，对于好人，陈零觉得尊重是必须的，所以对于杰金斯他还是有点踌躇不定。

但是这种犹豫立刻就被杰金斯下一句话给灰飞烟灭。

“这样吧。我给你次活命的机会。”杰金斯挑起的嘴角充满了讽刺。他拿出了一个刚，“跪下来让唐愁见证你卑躬屈膝的一面，我可以考虑放过你”

陈零耸耸肩。“对敌人仁慈就是对自己残酷。”

“你这该死的纯血种，冉高过了一晚上你就能打到我吗？”杰金斯收起刚，冷笑：“也好，让唐愁见识你的尸体！”

“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想听哪陈零看了看手表时间。抿着嘴说了一句。

杰金斯皱眉，他还是第一次遇到这么怪异的血种，明明知道会死。居然还表现的如此淡定，没有欣赏到绝望这让杰金斯很愤怒。只有陈零的求饶才能弥补昨晚被打掉两颗门牙的耻辱。

“好消息是 我把今天的六次机会用完了”陈零说。

“什么六次机会？你以为你是上帝在掷微子？”

“坏消息是”陈零吐典了一句不带丝毫感情的话，“那是昨天了”。

咚咚咚！

陈零腕表传出了凌晨的钟响。杰金斯一怔，突然胸腔里填满了危险，只是马上他变得怒不可遏，他居然被这个家伙弄的害怕了。“你也不会见到明天了！！”

杰金斯发丝闪烁如金。眼眸亮如深海。

架起双刀，宛若一道飓风在暗夜里刮出一道惊心动魄的轨迹。刀剑的锋芒犹如变成了丝线，带着实质般的力量朝着他认为陈零有可能躲闪的地方飘去。

但是。让杰金斯没有想到的是，陈零根本不的所动，就静静站在那任由他攻击。

该死的装腔作势！！

杰金斯心底怒喝，扫去内心的恐惧，不过随之从嘴里吐出的一片银雾还走出卖了他的不安，接着不假思架，杰金斯的双刀已经左右夹击对着陈零的脖子扬去。

“你自找的！”

陈零吐出了冰冷的断言。

什么？？

杰金斯惊恐发现，双刀穿过了对方的脖子，只是毫无金属切割的质感。就像是碰到空气”身体就像是失去了皮肤的阻拦，被冷风贯通，那种不寒而栗的感觉也只有在面对血种四天王的时候曾有过。

他从陈零身上穿了过去！

杰金斯吐出了一口鲜血，全身神经像是被扯断，身体儿心劝弹，嘴存抽搐想要说出一向妻他低下头则是刮一一现了一个大洞。

怎么可能发生这种事，，

杰金斯到了下去，死不瞑目。

出于对圣徒的无比好奇。陈零毫不客气的在杰金斯身上拨刮了一番。希望可以找到有用的朵西，的他身上找到了几个小煎，记得苏水似乎曾用来处理过血种的尸体，不过陈零并没有这么做还是直接把杰金斯埋入了公路底下，接着清除了其他痕迹，一切就像没发生过一样。

做完这一切，手机就响了起来。电话是苏水温和又显得慌乱的声音。“陈零，你还好吗？你现在在哪？”

陈零还未回答，苏水就急忙叫道：“不要回学校！！杰金斯恐怕在学校附近的路口等你自投罗网。我现在拖不了身，你年算不能回来。你放心吧。我已经回来了。没有看到他。”陈零说。

“啊？真的哗 ”

“不用担心，我自有分寸！”陈零关心问道：“你那边怎么回事？有麻烦吗？”

“没什么事，你小心点。”

“嗯。”

挂掉电话后，陈零对苏水关心不禁怅然。他突然回头，盯着某个角落，皱皱眉，错觉吗？感觉有谁在窥探自己。

陈零丹了俯瞰风景，顿时附近景物映入眼帘，他嘴角勾起笑容，戒备之色解除，若无其事的朝寝楼回去。

就在他网走没多久，一名老者就从角落里出现，老者双眼闪现出一丝阴鹜。

老者网准备上去，突然之间身后袭来一阵寒风。

老者脸色一变，大手一挥，几道寒芒相继射出，但是袭击的影子更快拦住了他的去路。

沉闷的子弹声响起。

人影各自安定。

老者手县还捏着一颗弹丸，眼神更加额恶毒，不过再看到袭击的人时。老脸抽了下，目光一沉。

“湘军？！”

这一男一女正是湘西宫的保镖真红两人。

“你们想干什么！”

“你想对陈零不利，对吧？”真红吐着妖艳的香舌。

“怎么，湘军还想插手吗？这可是将少爷的意思。”老者语气一沉。

“笑面屠佛的威名对我们湘军可没有用呢。”真红笑。

男人举起枪，真红也是亮出了武器。

这阵势即使是傻瓜都能看出灭口的意思，老着脸色一变：“你们这是干什么？”

“小姐想和陈零谈谈心。你不能打扰哦。”真红眨眨眼。

老者双瞳一缩，猛地看到胸口不知道何时插入了一把尖刀，面前女人妖媚的笑容立刻变得比毒蛇还要森然三分。

男人同时扣下了扳机。

这一天实在太漫长了，可是陈零运未来得及闭眼，美美的和周公梦蝶。心神却总是不宁，翻来覆去辗转难眠，像是有什么预感会有不好的事情发生。

他睁开眼，差点叫了出来。

只见床头站在一名绝色少女正目不转睛注视着他，简直就像是幽灵一样，岳声无息，陈零不寒而栗。“湘西宫。你怎么再这里？”

他看了看室友，三个牲口睡的和个死猪一样。而门窗没有任何打开的迹象，天知道湘西宫是怎么进来的，也不知道在旁边看了多久，难怪陈零觉得老布舒服，现在他的感官比以前敏感多了，一个冷冷美少女一直在旁像个女鬼似的盯着，怎么能舒服的起来。

“你想吓死我啊。”陈零拍拍胸口。

湘西宫如冰雕，不动声色。“我有事情找你商量。”

“哦。什么事情”还走出去吧。这群牲口醒来，我们俩可是跳进黄河也洗不清了。”

“不用，他们明天才会起来。”湘西宫坐在陈零的床沿，丝毫不顾忌她此刻正在一群男人的寝室里，不过凭她那冷到骨头的气质。就算此刻湘西宫夜装动人，陈零也没丝毫杂念。

看到湘西宫很慎重的样子，陈零也是收起了玩笑。

“陈零，你有什么愿望？。

陈零瞪眼，说湘西宫你什么时候该行当神灯精灵了。

湘西宫没有笑。

“因为接下来我要告诉你的事情非常垂要，它会改变你的一生。我建议你拒绝，不过你有权力来选择你的命运。”

湘西宫眼里似乎闪过一丝犹豫，陈零也不知道是不是错觉，不过却感觉得出女孩所要说的事情很严峻，难道她在担心自己吗？即使陈零有拒绝的念头，可是看在冷艳西宫这份心上，他还是想听玉去 从收了一张来自上界的好人卡后。她的一生就早以被改变了。

“什么事情，你说吧”。

湘西宫凝视陈零良久，陈零第一次发现湘西宫的眼神很清澈，如果她是冰山的话，荐她的眼睛就像是冰山里的温泉，透着一股暖意厂

“你愿意成为我的未婚夫吗？？”

“啊？？？？？”

（来晚了）

  第一百三十三章 陈零和刹那雪的故事 

都市全异能大师第一百三十三章陈零和刹那雪的故事

那一年躺在冰冷的雪地 你来到我的身旁

伏笔在你微笑的时候被埋藏……

南国冰封，万里雪飘。

熙熙攘攘的鹅毛大雪就像是要把整个世界吞噬，冷冽的北风放肆地咆哮尽情炫耀着刺骨的寒意。

陈零躺在雪地上，手里抓着一个酱油瓶。任由冰雪壁头盖脸，冰冷的寒意让他冷的发颤，而他的大声呼喊都瞬间被狂风淹没。

怎么会这么倒霉？

陈零想哭，他只走出来顺便打仁酱油而已，为什么会摔了一跤又偏偏倒霉的摔进子一个水沟里，罕见的大雪差不多就要将陈零所在水沟掩埋。而痛的无法起县的陈零并没有任何绝望的眼泪，相反这种鬼天气正在录离他的意识 他想睡。

声轻灵如铃的笑声伴随淡淡优雅的歌唱。

宛若强心针刺激了将要睡过去的陈零。

谁？？

陈零缓缓睁开眼睛。

白色的雪花不断试图钻入他的眼睛。在如此冰冷的洗礼下，陈零依然倔强的睁着眼，视线中一片白茫茫。出现了更为洁白的光芒，如梦似幻。

个比冰雪还要洁白的身影站在他的面前。

陈零下意识的伸出手，试图请求她帮忙。

更加猛烈！

“起来了，牲口。你昨晚很晚睡啊你。”

白色的梦玉卜身影慢慢消失，转而陈零的眼前出现的一个教室。就看到方梦泽和张灯两个牲口正在摇晃着他。

陈零擦了擦眼角，就像网睡醒似的，似真似假的抱怨道：“日你忧两个，我刚才做梦梦到一个超级美女啊，还没看到样子就被你们给吵醒了。”

方梦泽就靠了声鄙视你这个流氓，居然在梦里出轨，至小鹿学妹何地。

“不过老虫你真是厉害，就算是做梦都知道下雪了，哈哈”

“什么？”陈零一愣。

“刚才你不是在喊雪，雪什么朱高。”方梦泽示意窗外。

陈零一看。呆了下。

不知道什么时候天空已经飘起了小雪，对于西京来说，下雪耳是非常罕见的一幕。

陈零失神了片刻，对他们鄙视的说：“你们不会是为了让我看雪才叫我起来的吧？”

“和我无关，是班长的意思！”方梦泽无辜的说。

陈零转过了目光，就弄刹坐在座个上的湘西宫正在看他。依然冰冷无情的姿态。陈零有些心虚对她笑了笑。

湘西宫点点头，就像什么都没发生过一样转过了视线。

“班长对陈零你不错啊。看上去。”张灯道。

“大概觉得老么睡相太难看了吧。”方梦泽哈哈笑道。

如耸他知道昨晚湘西宫已经在寝室欣赏过了陈零的睡相，而且甚至牵扯到未婚夫之类，也不知会做何感想。

陈栗想起昨晚那惊世骇俗的一问“你愿意成为我的未婚夫吗？”

冷艳西宫的阵题对于华大绝大部分男人都是梦一般根本不需要犹豫就能舟答，开玩笑，这么超级大美女做你的未婚妻不同意那真是脑袋秀逗了啊，陈零的回答也同样不需要犹豫。举过却是问为什么？！

弄玩笑，芽牌导友还行，未婚妻那是不是毕业就结婚那种？湘军的背景他大概知道了一点，反正他答应大概就别想找什么借口逃脱了。

湘西宫的回答现在想来有点复杂，陈零还是没有搞清楚，大致是未婚夫身份牵扯到了王族内部之类，不过总得来说陈零在今年之前答复就行。还有思考的余地，结果这件事就稀里糊涂的不明不白了。

“最近安心梦闹绯闻了。”方梦泽抱怨的道。“有人拍到她和一斤，男人从饭店里出来！！”因为这是精心安排的诡计所以陈零并不担心那个被无数人想撕成粉碎的绯闻男主角被看出是自己来。

方梦泽联想起陈零最近忙于林小略的事情玉是顺便问起来，陈零也就轻描淡写带了过去。不过骗的了他，却骗不了苏水。

当苏水找到陈零时。不用凡女孩就猜到了这个炒作的意图。不过苏水并不关心这些，她只是有点担心的询问关于杰金斯的事情，陈零也正好奇那天发生了什么。

苏水的回答是两个从圣殿来的审判者找到了她谈起“盛装舞步”的事情，审判者属于圣徒的一个特别职业。苏水也没有办法拒绝便回答了，事后一名审判者无意说起是杰金斯特意找他们说是苏水对盛装舞步有特别的计哉，他们这才来询问。

这个时候。苏水才知道杰金斯的打算。

庆幸的是。他似乎没有得逞，或者说他突然人间蒸发了”，

“苏水，你为什么要这寄做？你这不就是和圣徒为敌吗？”陈零百感交集。

“你不想变回来吗？”苏水反问。

“当然想了。

陈零明白了苏水的意图。“你真的打算让我变回来？听说要找最原始的血种他眉毛一挑，最原始的血种？

“我知道了，如果你找到的话千万要告诉我，我不想自己的事情任由你来帮我解决！”陈零加重了语气来表达他对这件事的看重。

苏水温柔的微笑算是善解人意的回应。

西京的小雪很快就停息了，而这也让陈零过去的记忆闸日被打开了一般，很多场景就浮现在脑海。想起答应帮林小辘的歌词，陈零也一下就来了灵感。

期间唐愁破译上界最后密码。完成复活岛的猜测到了关键时刻，而加上期末考武也快来临，所冉陈零和凌星彩也就暂时没有打扰唐愁的工作。

接下来的几天对于陈零来讲算是难得的平静了。

几天后

西京私人别墅停住了一辆黑色兰博基尼。车门被推开走看上安比较老实的年轻名年轻人自然就是陈零殁寒冷北风随之贯通，陈零抖了抖身上的雪花，对着腕表很遗憾的叹了口气。呕异能水中呼吸成功载入”怎么不是可以保暖的异能。

高京天气愈发变得冷了，这些天都是小雪不断，气温都在零下几度，想起新闻里哥本哈根还在为全球变暖会议勾心斗角，这真是无聊啊。西京都快成冰棍了。

走进别墅，屋子里暖气让温度一下攀升，冷意就快速从陈零手脚离开。

“你终于来了啊。”一名女孩从旁边屋子里走了出来。短裙外加棉绒裤和粉红，恤，安心梦的打扮倒是非常清爽。

“她们呢？”陈零问。

“早来了。”

安心梦很热心的泡了一壶热咖啡，跟着和经纪人说了一声，陈零就走进了安心梦的钢琴室。

正好看到林小维在弹着钢琴，而苏水则在旁一边才悍，看到陈零来了。各自笑笑打了个招呼。

“你们这是？”

“哦，我再教小鹿怎么弹钢琴，以后可以自己写歌。”安心梦笑着说，她没有表露出那日赛车场疯狂的一幕倒是让陈零觉得很安慰。

“毕竟这个世界到头来还是实力派是常青树。”

“那真是谢你了。”悄零笑道。很感激安心梦的这么好心。

安心梦抿嘴，伸出了手：“让我看看你这今天才为小鹿学妹写的歌词”

“瞎写的，别笑我。”陈零拿出了一叠歌词卑交给了安心梦。

“无论你写什么歌词，本小姐都能帮你打造最顶尖的音承盛宴。”安心梦语气很骄傲，但是她的确有骄傲的本钱，光是看着这间房间琳琅满目的书籍资料，乐器奖杯就知道了。

陈零就坐过去看着林小潞弹钢琴。

林小潞弹的肖邦的玛祖卡圆舞曲，在这位钢琴大师作品里，县首钢琴曲集是比较简单的了，不过要是弹好却是卑因难，对于情感表达。技巧算是很有启发。林小潞学了没多久，总有几个曲调掌握的不到位。

看着林小维坐姿也不尽完美。陈零皱皱局，很不客气的摆弄女孩的娇躯来调整小维弹钢琴时身体和钢琴的完美协调性，林小潞不吭一声任由陈零摆布，当陈零调整林小鼎臀部和琴凳最佳位置时，林小维己经被那只咸猪手弄得满脸通红，羞愧低着头了，当然太过低头的举止也被陈零修正。

看得旁边的苏水还有安心梦月瞪口呆。“陈零，你怎么这么专业的样子？”

“啊。是吗？”陈零像醒悟过来，哈哈一笑。这完全走出自本能的行为。毕竟他现在可是有这个世界最顶尖钢琴家的才华。自然而然的是一接触钢琴。这种才华便四溢而出，和那次演戏的遭遇一样，陈零就很认真的指点林小维弹钢琴的方式。

不进经这一指点，林小潞无论是和弦，音准果然就比先前顺畅多了。

安心梦啧啧一声，说看不出来你挺有才的嘛。

慢慢地，林小维也开始进入了状态。一鼻下来也是行云流水。

苏水这时走到了陈零身旁。看着林小潞，对他说道：“小维的签约已经完成了，新专辑也开始筹备了，你呢。打算做小维的经纪人吗？”

“还是交给你吧。”陈零笑道：“其实和你在一起小鹿更加松心。而且你也能顺便帮我保护她。

苏水温和笑笑，知道陈零指的是什么。

“那我就恭敬不如从命了哦。”

“嗯。”

就在温柔的钢琴声笼罩房间里时。安心梦打于了陈零写的歌稿，她原本饶有兴趣的表情当看完一遍后立刻叫道：“啊，随零，这是你写的歌词？”

她的声音很突然。旋律嘎然而止。

三个人望着有点点失态的天使歌者。

“不行就算了。”陈零笑笑。

“陈零学长写的不好吗？”林小潞也是轻声说道，“不过不管学长写了什么，我都想用做主打歌。”

“我赞成。”苏水道。

“我什么时候说写的不好了。相反，很真情流露，很感人呢。”安心梦呵呵笑道。

“真的？”两个女孩一愣。

安心梦清清嗓子，眨眨眼看着陈零一眼。“这首歌叫刹那雪。名字有点奇怪，不过陈零你每有情圣潜力的。小鹿，你要看着他小心他祸害其她女孩子。呵呵。”

安心梦的话让她们更好奇了，凑过去看着那张歌稿。

那是很特别的歌词，与其说是歌词倒不如说是一番独白更为恰当。

“那一年躺在冰冷的雪地

你来到我的身旁

伏笔在你微笑的时候被埋藏

我开始用无所谓的语气掩饰对你的留意

那可笑，天真又幼稚的情绪

注定这个单相思的游戏我回输得彻底

如此童话般的相遇

却有离别失落的这几句

你说这是命运的设计

我却帐恨这样的结局

而你微笑不语！

如果可以让故事变得更加美丽

我想说那为时已晚的最后一句，最后一句

最后一句，我爱你！”

林小维就慢慢念着。空气里一丝淡淡哀思之味难以散去。

（写高不好，别在意。以前是再遇到一斤。以前喜欢过女孩时写的，为了符金芒里情节故事，冉容经过了改动。改得头痛，尽耸而为了。

本来呢，是准备等她回家发给她的。结果杯具的是已经晚了。事实证明，机会往往只会出现在现在而不是在冉后哎！！真是活该呀。

  第一百三十四章 和绝艳风华的惊艳邂逅 

都市全异能大师第一百三十四章和绝艳风华的惊艳邂逅

让种告白式的歌词怎么看都是本人有讨经历。否则怎么盾”吕

只是该怎么形容那种淡淡的微妙感？

苏水看着陈零就像是第一次才认识他一样，这种突兀惊讶甚至比得知陈零是血种的身份还要强烈。

苏水深吸了口气，让自己恢复了平静。

“很棒啊小维你觉得呢？”她对林小潞问道。

“我很喜欢！”林小聪一如既往带着单纯无邪的表情，点头，知道是冒牌女友的身份她只是有点羡慕。

“伙那就采用了。”安心梦打了个响指，“你写的歌词让我挺有灵感的，不过能不能问问，那个刹那是谁呀？”她笑眯眯，绝不会放过任何一个八卦。

陈零抿着嘴，并不是怎么想解释这个八卦。“歌词而已！”

“少来了，这么声情并茂没有经历怎么可能写的出来，尤其最后一句我爱你。如果你对我说，本小姐说不定会动心哦。”安心梦眨了眨星眼，可惜的是对此陈零是不怎么动心。

安心梦也没有再纠缠下去，既然歌词出来了，下面就是该轮到她一展身手的时候了，于是她和林小维开始讨论专辑里曲风以及教林小略如何演唱。

陈零原本想送了歌词就离开，可是看到她们很投入的样子，就这么离开似乎不太好，于是就独自走到了阳台。

安心梦别墅的阳台很像个月牙，二三十平米，围着非常古典的落地窗损，两个典雅的雕像装饰在阳台两方，手捧着一束洁白的窗帘。由于窗栏是白色的，这么看上去仿佛和屋外的雪花融为一体。

雪已经大了起来，天地间变为白色，很久没有这么大的雪天了，陈零触景生情，不由自主就想起了前几天做的梦。

冰夭雪地中，梦幻白的倩影走来，陈零嘴角微微勾起，仿佛又听到她当时的回答“你躺在这里想什么呢？”

“你站在这里想什么呢？”两个声音仿佛重叠了，陈零一愣，惊讶的回头。

身后，苏水正面带柔水般的微笑。

“陈零，是不是想起刹那雪了？”女孩走到他的身旁，看着窗户的冰天雪地：“雪很大了呢。”

“等下要大雪封山了，我们就只能露宿野外啦。”陈零开玩笑道。

苏水的笑容总是充满了平静：“能说说她的事吗？有点好奇哦。”

“苏水，你也会好奇吗？”陈零笑道。

苏水轻笑：“我们第一次见时你忘了吗，从哪个时候，就对你很匆奇了呢。”

陈零心虚哈哈一笑，说那个时候真是很巧啊。苏水不说的话他还真没去想。不过现在想起和苏水喜一次见面真的挺难忘的。

那也是大一新学期的时候，陈零准备买东西，掏口袋的时候，一枚硬币就掉了出来，后来沿着路一直往下滚，陈零就追了过去，当时发生了非常有趣的一幕。

硬币滚到了平地后绕了几个圈子。正在埋头追硬币的陈零根本没去想那么多，目光就随着硬币追，结果自己也绕了几圈，后来一把抓到硬币。好吧。内向的人私底下其实都是开放的令人发指。这点从陈零逮住硬币时就能看出，当时他故意下流的对着硬币猥笑道说妖精，看你往哪里跑！

不过当陈零说完这句话后，就猛的看到一名文静的女孩正诧异的睁着眼睛看着她，似乎这辈子从来没这么吃惊过。

那名女孩非常的漂亮，尤其是吊带裙下的波涛汹涌状，任何男人看了眼球都会被吸引过去。

在她周围还有好几名女孩以牲口一副目瞪口呆状，其中不少牲口竖起大拇指，崇仰之情犹如黄河之水啥的。

陈零当时就冷汗涔涔的，握着硬币的手掌一松，习惯性举起双手表示自己的无辜，不巧的是接下来的事情他跳进黄河也洗不清了，陈零比较喜欢魔术，平时里无聊常常来练习，掌心弹币也是其中一斤”恰好这枚硬币就唰地弹了出去。

个美妙的弧线，在众人惊异的眼球下，旋转着落入吊带裙女孩那条让无数人男人垂涎欲滴的深壑里。

女孩当场就呻吟了一声。

事情简单讲就是，硬币在那女孩大腿周围绕了几圈，而陈零就跟着在她身旁转了几圈，等到他拿起硬币说那句话的时候，在外人看来，这副场景就是 某个新生牲口非常下流的在美女身下转了转，跟着很牛的说了一句搭讪的话。

更加牛的是这个新生把那枚硬币弹进了女孩的乳沟！！！

当时，周围女生就暴动了在华大追了陈零整整几圈，事后还是受害者执意要求下，这件事才偃旗息鼓。

还好那时是华大开学的时候。众人都耸绷着一根弦，加上当事人沉默是金，这件事再开始议论了一阵后就无疾而终了。

后来当那个女孩把那枚硬币还给他的时候，陈零恨不得有条地缝能钻进去，因为分到同班级时陈零压根没认出来；也就从那个时候开始。自以为低调的陈零却已经被一双清澈的目光给凝视了。

这么多巧合下来，于是铸就了陈零和苏水的第一次见面！

也许对于陈零来说只是无心的尴尬闹剧，可是对于苏水，那绝对是名副其实惊艳般的避遁。

苏水想起上次在星梦公司包厢里陈零深情款款从她发丝变出了一枚硬币，又忍不住笑起来。

借着回忆做开场白。两人就一句一句聊起来，苏水说的差不多都是关于陈零的事，陈零也自然会说些他对苏水的印象，气氛倒是从来没这么好过，不过每当苏水会不经意问起有关陈零小时候，尤其是刹那雪的事情时候，陈零总会不留痕迹代了过去，这也让苏水笑得很无奈。

“真是奸夫淫妇啊。”安心梦在背后看着那亲热的气氛，故作老道的摇头。

“小维，你应该看好他呢。这个家伙看起来这么老实，如果真的去骗女孩的话，会很有效果。

安心梦翻弄着歌词，她读了不止几个次了，而每一次都会让她产生不一样的情绪。

这个华大的学生让安心梦都有点好奇了，不过她还是竭力忍住了这情绪 小当一个女人对一个男人产生好奇也就意味着快要跌进那个男人的感情陷阱了……

就算没谈过恋爱，尝过这么多要死要活的情歌，这点，安心梦哪会不懂呢。

林小维笑笑，深深看了他们一眼，继续弹着钢琴。

这次西京天气大雪超出了想象。在安心梦别墅吃过晚餐的时候，大雪就已经变成了暴风雪，安心梦的别墅特意修建了偏僻的山林中，原本，小丸为了环境清幽如今暴风雪来古刻被围成了死地六在斗的环境下开车，就算是拥有这个世界顶级开车才能的陈零也难以办到。

安心梦倒是对此情景很高兴的样子，毫不犹豫就要他们留下来过夜，因为她还有更多的问题想要和林小维讨论。

陈零也自然没有异议了。

百无聊赖的陈零就开着电视想了解一些天气的事，电视上气象局的紧急新闻也只是千篇一律暴风雪预警！

这时，安心梦看了看钟表，突然兴奋的提议道：“我们来玩一个四角游戏吧！”

原本昏昏欲睡的几人一个激灵。

四角游戏？

陈零横了她一眼：“你不知道有些事情不要乱玩吗？”

“你知道啊？”安心梦嘿嘿笑道，“我们来玩吧。”

“四角游戏是什么啊？”林小维眨眨眼。

“游戏规则很简单哦，虹个人。在夜半时分，在一个长方形的空白房间内，将所有灯光灭掉，然后在房间的4个角，每个角站一个人，然后面朝墙角，最好不要向后看。游戏开始时，其中一个角的人就向另外一个角走去，轻轻拍一下前面那个人的肩膀。接着，被拍的人就按照同样的方法向另外一个角走去。然后拍第3个人的肩膀。以此类推，但是，如果当你走到一个没有人的角落，就要先咳嗽一声，然后越过这个墙角继续向前走，直到见到下一个人。过了一段时间，你就会发现。会出现没有人咳嗽的时候，就说明每一个角都有人，但是却有一斤。人始终在走。那么多出来的那个人是谁呢？怎么样。是不是很恐怖？”

林小维听完睁着可爱的大眼睛。

“只是心理游戏罢了，重复循环一个动作会让人情绪产生变化，这个时候，有人就会做出破坏规则的行为又或者无意做出，没什么意思。”陈零摇摇头。评价了一番。不过说这句话时他又看了看苏水。

苏水知道他在想什么，圣徒的存在表明了这个世界或许确实有些奇怪的力量存在，万一真的召唤出什么不干净的东西，岂不是找死？

安心梦撇撇嘴：“你好讨厌啊，陈零，胆小鬼。来不来玩吗？我现在没写歌灵感，我需要刺激下啦。”

看到世界第一偶像撒娇似的，几人跌破了眼球。

“别吓住小络了。

陈零一点都不怜香惜玉。

林小略轻声道：“那我们玩玩看吧。”

“啊？”

陈零张着嘴，没想到柔弱的小鹿会同意。

“就玩玩好了。”苏水点头。

眼见如此。陈零也不好再说什么。反正也不可能真的出事，如果真的能把上界公主招来就更有趣了。

安心梦特意来到了一个空荡荡的仓库，很快一切就准备好了，四个人的位置分别是苏水（左上），陈零（右上），林小维（左下），安心梦（右下）。

随着灯一关，气氛立刻就出来了。周围一片黑暗，再加上四角游戏规则的心理暗示自然会给人带来了一种不寒而栗的恐惧，这也是陈零先前所说的心理因素，倒是陈零和苏水不会放在心上。

游戏开始，首先是陈零先走到林小络那，然后林小维到安心梦那，接着是苏灿……

安心梦原本是很期待的，不过也不知道是不是心理作用，当灯一灭。视线一片黑暗时，她原本轻松的心情立刻就紧绷了，屋外暴风雪呼啸。不由想起这个灵异游戏正走出自一个在暴风雪中遇难的几人时，安心梦就起了鸡皮疙瘩。

在窜来窜去的黑影中，安心梦总觉得某个影子在对她发出森寒的恐怖笑容。

呜呜

睡不着

安心梦晏然有点后悔却感到十分刺激。

四人大概转了有力分钟也没有出现异常，一直都有人咳嗽。可正当安心梦再想下回合就结束游戏时候。发现前面没人，安心梦继续走到下一个角落，同样没人”

“啊！！！！”

安心梦一声尖叫！！

灯光骤亮。

“怎么了？”苏水严肃的问道。

“有人不见了。少”少了一个！”

什么！！！

苏水一愣，怎么人不但没多反而少了一个？

“鬼…”安心梦抱着头，很害怕。

“陈零学长不见了！！”林小维面无血色。

“都是我不好，不该玩这个四角游戏的。”就在安心梦吓得魂飞魄散时，就看到一名少年打开了大门冲了进来，神色慌张的叫道：“出了什么事了，怎么有人在尖叫？？”

然后他看着在场三个女孩膛目结舌看着自己。

他，当然就是陈零。

“你去哪了？”苏水挤出一句话。

陈零眨了眨眼：“刚才我上了会厕所。”

这种鬼话鬼才信！

安心梦顿时火起，冲过去就是一阵老拳相向，这个混蛋差点没把本小姐吓死。

苏水松了口气。颇为头痛且无可奈何的看着陈零，林小维则是拍拍胸。一副没事就好没事就好的样子。

只有天使歌者安心梦愤慨不平了。想不到她这个最先提议玩灵异游戏到头来却是首先被吓住。

就在安心梦撒娇似的拳打脚踢时，就在这时，空气里传来一声压抑呼啸。

丰毕！！

整个别墅的灯光骤然熄灭！

这一下，完全的黑暗彻底笼罩了。

“你又在搞什么。”安心梦吓得一下就抓紧了陈零。

“这次和我无关 ，你很怕黑？”陈零感觉得到安心梦在发抖。

“是冷！”安心梦咬着嘴唇。

“喂。”陈零突然对她说。

安心梦抬起头，看到一张被光芒映照恐怖的脸，差点吓得再次尖叫。再看清是陈零用灯光放在下巴渲染的恐怖效果，顿时气结想拼命，陈零连忙说道：“给你电话，让你的助理恢复灯光，你的别墅应该有发电机吧，我想是暴风雪太大。压垮电路了。”

“哼。”安心梦气的想要咬人。因为陈零对黑暗环境视力还不错。发现这时天使歌者的模样颇为可爱。

安心梦急忙拨打了号码，传来的却是一阵忙音，女孩脸色变得更难看了，咬着牙道：“怎么回事，她从来不会占线的。”

陈零皱皱眉看了苏水一眼，绝艳的风华眼睛已经闪烁出凝重。

“不会真的招来什么吧”陈零自言自语。

  第一百三十五章 向世界第一偶像表白 

都市全异能大师第一百三十五章向世界第一偶像表白

社黑暗中待了片刻。别野寂静丹声，陈零忍不住说道！呕“梦，你的保镖好像也没动静！”

安心梦咬牙切齿的道：“我一定要解雇他们！”

“你的备用电源在哪？看来只能自存去弄了。”陈零看着安心梦说。

“在地下室”我和你一起去！”安心梦抓着不放。

陈零看了眼苏水，女孩哪能不明白他的意思，“我去看下安心梦的助理和保镖。”

再他们走后，苏水望了望窗户外暴风雪，眼神闪过一丝若有所思。

暴风雪在月光下肆无忌惮，夜晚的白雪显得明亮而透明照耀了走廊。一道光线从转角映照跟着进入了这条走廊，走来的是一男一女。

那男子看着走廊窗户外狂暴的大雪，天空中一轮皎洁新月高悬，他惊叹莫名。“这雪景倒真是漂亮。

“陈零，你发骚啊。现在不是欣赏风景的时候。”紧跟在他身旁的女孩抱怨道。

陈零白了她一瞩

安心梦此刻紧张的情绪好多了。和陈零还有闲情看着窗外雪景不同，她的目光不时朝着黑暗角落射去，似是害怕出现什么鬼怪。

“你难道怕黑？”陈零觉得这倒是个新闻。

安心梦撅着嘴，“谁怕黑了。只是刚才做了那个游戏就停电，很讨厌这种巧合就是。”

陈零忍不住笑了下。“我不是说过不要玩了。”

安心梦哼了声，不予理睬。

陈零用腕表照明功能往前走着。安心梦的别墅实在太大了，一条走廊就有十多米，外加百平米的大厅，回廊等等。而且安心梦为了装饰别墅，买了不少造型独特的雕塑摆放在屋子各个角落。

平时里看倒是十分别致，如今暴风雪外加停电的夜晚，那些雕塑怎么看都充满了狞色。

好几次，几个恶魔雕像就吓的安心梦差点尖叫躲到了陈零身后。

再实心梦说要把雕像给砸了的话之后，陈零终于忍不住给她一个建议：“如果你愿意可以唱歌。听说这能壮胆。从前，有人路过墓地时就喜欢唱歌壮胆。”

“我说过我不怕，伙？”安心梦加重了语气。

“我还想听你亲自唱歌呢。”陈零耸肩，语气带着遗憾。

“那好，本小姐就勉为其难满足你小小的心愿好了”

陈零对安心梦一副傲骄十足的姿态实在想笑，不过为了不打击她还是忍住了笑的冲动。

黑夜中，安心梦酝酿了下，她的确就是天生的歌者当第一个旋律从红唇流泻而出时，立马投入到旋律之中，似乎音乐就是她的一切，怯意的表情慢慢地被平静，端庄给代替。

不过再听到安心梦唱歌的歌曲时，陈零差点就想笑。

安心梦唱的居然是她的《夜访人间》，一首描写吸血鬼的歌曲，旋律虽然空灵，清澈却是带有十分邪恶，黑暗的哥特式古典。

第一次听到安心梦真人现场唱歌，陈零慢慢地就收起笑容，露出了惊叹。在她的歌声下，陈零只觉得黑暗中似乎真的有邪恶在窥探他们一样。

陈零暗暗戒备。

几分钟后，他们接近了地下室。

就在这时，突然之间，封闭的窗户猛地被打开，顿时狂风暴雪呼啸着涌了进来，肆虐空气的啸声在走廊里显得无比刺耳，安心梦哇的一声。再也不顾形象躲进了陈零怀里。

陈零皱皱眉，走过去把窗户关掉，拍拍她的背：“只是风太大了。别自己吓自己！”

“是吗？人家才没有吓”安心梦的话语陡然凝结。

陈零感到她在自己身体里突然僵硬了，“怎么了？”他抓住安心梦的肩膀，忽然发现她双瞳瞪得老大。直瞪着上头，从安心梦那清澈眸子里，陈零看到了饿狼般的幽光。

“那安心梦呆呆的说。

“别说话！”陈零低语。

安心梦抱紧了陈零，低着头。这次唱什么歌都没有了，是的，安心梦看到了有生以来最可怕的一幕一在她的天花板上趴在一个黑影。黑影露出了一双饿狼般的绿色瞳光，恐怖到了极点。

安心梦鸡皮疙瘩都起来了，眼下她紧紧抱住了陈零，生怕离开她。

“你相不相信我？”陈零低声问道。

“相”信”安心梦吐出两个颤抖的字眼，纵然她喜欢玩刺激的。可是眼下环境，气氛都远超过了她的承受能力。

“那站在这不要动，闭着眼睛唱一首歌，等我回来”陈零嘱咐。

“你要去哪？”察觉到陈零要离开，安心梦忍不住紧张的抓住了她。

虽然不怎么喜欢安心梦的娇蛮，不过此刻样子还颇让人怜惜，毕竟也是世界第一偶像啊。

陈零嘿嘿一笑，语气柔和：“去见见你的客人啊”

“啊？”安心梦还未反应过来，陈零就已经离开，她只能闭着眼睛。犹如祷告一般，双手握拳放在额头，庄严，神圣的歌声流泻而出，这一次她唱的是《祈祷的圣母玛利亚》

陈零网走了几步，突然之间。脚踩着墙壁，身影徒然一晃，不可思议的冲了上去。

潜伏在黑暗中的人影显然没有预料到，当看到陈零突然冲上来时楞了下，当看到一双紫色的眼瞳时更为骇然。

“ 他们的惊讶嘎然而止，陈零以迅雷不及掩耳的速度，扑上了那行。黑影。陈零这才看到，那双绿色的眼瞳里是一个螺旋状。空气里仿佛出现了一个漩涡，满以为能打个措手不及的陈零安现这个漩涡犹如搅碎机器，陈零只能退后，重新落回地面。

人影落下，那是个高大的西方男人，那双瞳孔十分可怕。

这不得不让陈零想到了某个人种。

“通灵者？”

“你们想干什么？”陈零低声质问道。

“嘿，有人想让你上演一场强暴戏码。”男人说的是一口英文，陈零却听得明白。

男人目光瞄到了陈零身后的安心梦，陈零眼神一沉。

“现在你是血种，那就好办多了。”

没有任何废话，男人嘲笑后就发起攻击，他的速度如同鬼魅，几乎闪身那秒，就在四维空间做出了超乎想象的移动。

陈零古井无波，静止不动，双手微微张开，气息流过了他的十指间不可思议的出现了平息感，耳边听着余势，准确就感觉出对方来势，陈零嘴角抹过一丝冷笑，身形一晃，在他靠近那瞬间，彼未动，已先动，右手猛地探出，虚晃一招，敌人重心顿时失去，而陈零一拳击在了他联

。

不过他没有任何后退，这一拳也仿佛不算什么，敌人的五指犹如钢刀，朝着陈零的天灵盖抓去。

陈零不慌不忙，气定神闲，用肩膀抵住了对方的五爪，蓄力一抬，一股狠劲顿时反击了回去，男人叫了一声，往后一退，陈零移行一步，步子当真是轻烟一般出手一拳直接命中对方的胸口。陈零并未趁胜追击。相反进退神速，虚实莫测让两个通灵者很不适应。

“中国功夫？”男人沉声。

陈零双了个阴阳，周身劲气，劲若缠丝，绵绵不绝。

“太极！”他冷冷说道。

再学会了融会贯通后，陈零第一个想法便是去学了红国最古老最富盛名的一种国术 太极拳，不过这太极拳的确是高深的很，查阅了无数资料，陈零也只能用融会贯通勉强学了个粗浅罢了。

今天一试，到是颇有架子。

陈零一动，眼下生风，立刻冲进了敌人的身旁，每一拳都是气劲如丝，丝丝相扣。

男人狼狈的左闪右躲，有点恼怒了，一声冷喝，双目发出螺旋之光。空气里旋转了一股慑人的寒意。陈零一手抓住这螺旋的气流，随之一绞，借力使力中就击碎了他的力量。

通灵者大惊失色，连忙加大了力量。气流变成锋芒，这下陈零都比较意外了，他急忙闪避，那些气流顿时就把这条走廊切割出一条又一条口子。

通灵者知道遇到了一个麻烦的目标。毫不犹豫转身就逃。

但就在他转身时，黑暗中就出现了一双紫色的眼瞳，跟着就看到了邪恶的微笑，陈零一把抓住了通灵者的面庞，一把将他按倒在地，猛地一拳砸在了他的脑袋上，圣夜贵族中的陈零力量可不是一般的大，直接把地板都给贯穿了大洞，这个通灵者也是个铁疙瘩满脸是血，发着微弱的呻吟。

“是谁让你这么做的？”陈零冷笑。

通灵者显然说不出什么话了。也对，如果他还能有反抗的意识，早就是用通灵的力量了。

“别以为你不说话我就拿你没办法了。”陈零勾起了讽刺的笑容，正好他还想试试这几天掌握的一个新异能。

毖号异能启动，思想阅读启动！！

顿时，陈零双瞳闪烁出慑人灵魂的光华。

“陈零，你还好吧？”安心梦这时睁开眼，正好看到最后一幕，她忐忑不安的走上去。

陈零眨眨眼，已经恢复了常色。“没事。”

“他是鬼吗？”安心梦想起那恐怖的眼睛就发毛。

“也许算是吧。”陈零笑了笑。回头，突然，安心梦呻吟了一声，捂着额头，面露痛苦。陈零一愣。立刻感到安心梦的一些思想进入了他的脑海，他马上关掉了这个异能。

他并不想侵犯安心梦的**。不过刚才那一闪而过对她的思想阅读还是让陈零忍不住对安心梦皱了皱眉。

“刚才怎么了？脑子好痛。

安心梦摇摇头，像是要天旋地转。

陈零正要说话，突然感到大脑下了一个强制的精神命令。

代价？？

当得知了大脑所下达的强制代价是什么时，陈零的表情徒然难看到极点。

这种难看感却是一瞬即逝，陈零抓住安心梦的肩膀把她推靠在墙壁上。就在看着安心梦那眼神的一瞬间。陈零无法阻拦的进入了一个绝对身心投入的深情模式。

“喂，你怎么了？”安心梦惊讶的说，她觉得今晚发生的事情太怪了。而陈零此刻含情脉脉的眼神也让安心梦瞪大眼珠。

“安心梦，从第一眼看到你时我就再也无法将你忘记，你做我的女朋友吧，”陈零认真的说道。

安心梦小嘴成了０形，面对陈零突如其来的深情表白一时傻眼。

此时，家人在心底连连发出了惨叫。

啊啊啊，老天，你不能这么玩我啊啊”

  第一百三十六章 我的世界，你不在里面 

都市全异能大师第一百三十六章我的世界，你不在里面

：毖

读取人脑海中深层的思想。哪怕忘记的都会显现。

代价：做一番深情的表白！！

陈零真是恨不得把设计这个代价的人诅咒一百遍啊一百遍”假如有机会，他一定要好好问问小绫。这种代价到底是怎么搞的，实在是蔡竹难书。

此刻，陈零在暗暗诅咒同时却不得做一番深情似海的模样含情脉脉看着安心梦“真悄流露”

安心梦好一会才把嘴合上，陈零满心期待安心梦拒绝的声音来帮他解除苦海 反正照代价来看，表白就行了，至于拒绝还是答应也就无所谓了。

只是万没有想到的是安心梦说出的话不是拒绝。而是惊声叫道：“陈零，你在说什么啊？！”

“我在说我这辈子唯一会对，”陈零觉得胃里翻滚，他当然不是因为表白对象是安心梦原因，相反能向世界第一偶像表白，这可是男人们的梦想啊，只是这三个字。陈零怎么说都觉得别扭。

更让陈零叫苦不迭的是他还拥有这个世界最顶尖的表演才华，结果这番表白的姿态做得那叫一个到位，无论是眼神的流露，动作的表达甚至每一个呼吸都瞬间把人带入了一斤。无法违抗的迷幻之中。天知道是不是老天在作对。原本关好的窗户再次被打开。

狂风，雪花顿时飘飘洒洒在陈零和安心梦的周围流传。彻底带入了一个不真实世界。

什么是浪漫？

这就走了。

陈零很温柔脱下自己外套披在安心梦的身上帮她阻挡寒冷。

安心梦心底在连连尖叫。

疯了，疯了……

陈零却在暗暗着急，你倒是快点拒绝啊。

换做一些普通女人，哪怕是自认为能玩弄少年的狐狸精怕是也要在陈零这番表白下动容，可是安心梦毕竟是世界顶级偶像，什么场面没见过，她本人也是一个面具高手，伪装？还不是信手指来。

不过和陈零返璞归真的表演境界比起来。她终究是逊了一筹，面对这番表白也迷惑了。

如果是其他人，安心梦也许还不会犹豫一脚踹开。不巧的是，陈零那张老实无害的面孔很有让人放心的安全感在加上梅山的惊世飙车和先前陈零保护自己，说不心跳除非她安心梦是石女了。

陈零现在最期待的是安，梦立刻想起他有“女朋友”的事情，安心梦却说了一句让他吐血的话：“虽然小维和我说过是你假女朋友啦。但是”你为什么会喜欢我呢？我原本还以为你很讨厌我呢”虽然我是不怎么讨厌你啦，”

不需要思考，陈零的话脱口而出：“这个世界最遥远的距离不是我在你身旁，你不知道我爱你。而是我站在你面前，但是我却看不清你 你是大明星，而我是普通人。我们根本是两条平行武不可能有交汇的那一天，但经过刚才我终于想明白了，平行线虽然不能交汇，但却总是在旁边。如果我不愿了解你，又怎么可能看清你呢，所以我向你表白，我希望你省血话。

这番迷药灌的安心梦神魂颠到。她咬着嘴唇，苍白的脸颊出现了微红。糟糕，陈零心底一突。这个时候他只能期待苏水，林小维快来救

了。

像是下定了很大的决心。安心梦鼓足了勇气道：“如果你是真心的。那你敢吻我吗？”

“啊？？”陈零被这个问题给惊了。

“这是我的初吻哦，如果你敢吻我，你就要负责哦，但是如果你骗我……哼哼

这个笨女人难道不知道这是羊入虎口，纯心不良的牲口哪管你什么负责啊，陈零在心底无语。

英国的雪莱曾说过，吻是灵魂与灵魂相遇在爱人的嘴唇上；大文豪莎士比亚也说过“吻是爱情的契约之印”安心梦显然是把自己的初吻当做最珍贵的象征了。

她闭上了眼睛，长长的睫毛在风中微颤。

陈零脸色很难看，天知道安心梦居然会开出这么个条件。

虽然夺去世界第一偶像的初吻很美妙，可是陈零打死也不愿意扯上麻烦，但是精神代价却让他不得不低下头。

观音如来，耶和华，真主阿拉。**”救命啊。陈零慢慢靠近了安心梦的唇瓣，突然想起了钢铁意志，心神一动。

事到如今，只能再用一次了。

钢铁意志被成功载入，两种意志的交缠还在让陈零苦苦挣扎着慢慢靠近。

安心梦体香从未有过如此清晰，萦绕五感。

大冬天里，一滴冷汗滑落。

哗！

就在两人嘴唇相差几厘米的时候。终于钢铁意志成功抵消了大脑的强制命令。

那一刻，陈零只觉得从地狱里回到了天堂。

有一种死里逃生的极端。

红国有一句话怎么来说着一峰回路转！

陈零还未来得及庆幸，就在这时身后猛地受到力量一堆，一股气势就压的陈零毫无防备，习惯性的朝前一倾。

嘴唇几厘米的距离瞬间化为乌有。

两人的双唇就已经紧紧贴在了一起，陈零这个牲口夺去过不少女孩的初吻了，可是这一次特别不同。

当陈办刀注了安心梦时，女孩身体一紧，跟着那滑嫩的唇瓣犹相效…儿他紧紧吸住，再然后就是一段天雷地火。红唇香舌的蹂躏大战了。

而那个通灵在成*人之美后被陈零一脚给踹昏了过去。

别墅再次恢复了灯火透明，等到陈零和安心梦回到大厅的时候，两个在演戏和伪装方面的天才一副若无其事的样子，任谁都不会想到在这个小小的停电空隙曾发生过一段“可歌可泣”的“爱情悲剧”不过即使说出去也没人相信吧。

“你们怎么了？”苏水身为圣徒还是非常敏感的，她隐约瞧出两漆有点不对劲，女性的直觉让她觉得安心梦有种微妙的化学变化。

“没啊。遇到一个客人。”陈零把那个男人抓出来。

苏水皱了下黛眉，打量了下。没有表情。

“其他人还好吧？”安心梦紧张的问道。

“只是昏过去了。”林小礴轻声说明。

安心梦松了口气，甩了通灵者一脚。“这个家伙是哪里来的白痴？哼，我一定要调查出来！”

“这什事你不要管了。”陈零阻止了她，虽然这个通灵者的思维很坚硬，即使动用了思想阅读只阅读了一点，不过陈零也有了一丝眉目。当然这件事完全是冲着自己来的，所以他并不想将安心梦牵连进去。

那不是她的世界！

“”安心梦乖巧的应了声，很相信陈零的判断，这让林小维惊异的睁着眼，苏水眉头则更深了。

在才网接受一场表白还有点迷昏的安心梦把这当做了陈零一种体贴。顿时甜滋滋的笑着，陈零看的很想翻白眼 对于安心梦的关系目前适应，顺其自然了。反正陈零认为这个大明星仅仅是一时冲动而已。时间长了自然就会淡去的。

这一晚，有人辗转难眠，有人失眠有人望着夜景若有所思也有人酣然入梦。

第二天，陈零醒来时，别墅也恢复了原样，安心梦助理和保镖根本就不知道昨晚发生了什么，问他们好像就是觉得眼皮很重，然后就睡过

。

安心梦那些保镖好歹也是退伍的职业军人，这么多个人居然没有任何反抗余地也让陈零认识了通灵者的强大，至于那行。通灵者则被陈零用了生物电控制在半昏迷的状态。

对于这个刺客。陈零已经有了想法。

走到阳台，放眼望去，世界银装素裹，晶莹别透，一片洁白，雪花飘舞，和昨晚狂暴比起来已经小了很多。

虽然待在安心梦私人别墅感觉不坏，不过林小维今早还有课，她和陈零可不一样，作为大一的新生，第一个学期总是最严峻的，相比于迫在眼前的期末考试也是非常重要。

安心梦也没挽留，只是笑吟吟的说会搞定林小维的专辑并且让她有空多来。

坐上了兰博基尼，安心梦就看着陈零把昨晚那个男人扔进后车厢里。担心的问道：“真的不报警吗？我觉得这个人有点古怪耶。”

“报警？这件事交给我了。”陈零点点头，他不能肯定在通灵者这件事上，警察能有什么作用，不过敷衍下安心梦也无所谓了。

说了声拜拜后，跑车绝尘而去。

安心梦看着车子离开了视野，她捂着额头，叹道：“昨晚我一定是着凉发烧了，怎么会做出那种事呢。”

“心梦，昨晚怎么了？”她的经纪人好奇问道。

“哦。假如我说我准备谈恋爱了，韩助理，你会怎么看？”安心梦眨了眨眼，问道。

韩助理脸上立刻就露出了惊惶：“心梦，你现在谈恋爱还太早了，你出道才几年，这正是凝聚人气的时候，你现在谈恋爱会产生影响的。这绝对不行！”

安心梦满不在乎的撇撇嘴。

助理急忙安抚道：“这和你的形象不符啊，而且，恐怕会对你的另一半产生很大的影响，他会承受不了压力崩溃的。”她很清楚安心梦的人气，也很清楚有关她的私生活。其实娱乐圈里已经有无数网出道的男女明星试图借安心梦来炒作了，可是他们的下场只有一个就是被口水给淹了，韩助理还记得有个帅气的男星试图做安心梦的绯闻男友，结果第二天之后无论他在哪都是嘘声震天。七天之后这个男星差点疯了，最后不得不道歉，以后就很少有人敢打安心梦的主意了。

“你觉得假如是陈零，他会崩溃吗？”安心梦漫不经心的问了一句。

“他到挺老实的孩子，应该不会吧”助理说到一半，停住呆呆看着安心梦。

“怎么了？难道他做我男朋友会让你这么觉得这么难以理解吗？”安心梦继续笑着。

她的经纪人直言不讳：“当然了，心梦，你的世界，他不在里面。你们根本就是两个世界的人”

经纪人并不清楚陈零的所作所为，只是觉得他能出现在别墅都是因为林小略的原因。

可是对陈零仅有几次接触就能让她目瞪口呆的安心梦而言，“或许他的世界是我不在里面呢，”

安尖勾起了戏弄的嘴角，这么想着转身走进了别墅。

外面，有点冷了。

  第一百三十七章 荣耀，炫耀；阴谋，低调 

都市全异能大师第一百三十七章荣耀，炫耀；阴谋，低调

越斩级看着棋盘，脸上阴晴不定。 和他对弈的是一名老者正笑吟吟看着他，双膝盘坐，双手环抱一副稳如泰山之势。

良久后，魏斩级叹息一声：“爷爷真是功力不减，我输了！”能让西京第一太子如此没有任何怨言的屈服，整个西京也只有他老子的老子能做到 魏凌迟，魏九千岁。

“你知道你输在哪吗？。魏凌迟声音风淡云轻。

魏斩级摇头。

“你输在了四个不字！”魏凌迟就像在教一个不知天高地厚的小辈，语气带着一丝严厉。

“过河车。不懂进退”。

“马后炮，不思进取！”

“冲锋卒，不会衡姿”。

顿了顿，魏凌迟深意的看了孙儿一眼，吐出一句冰冷的断言：“无士帅，不知死活！！”

魏斩级脸色微微一变，在外人听来有点迷糊，但是他却知道这只是爷爷借着这局象棋却在批评他最近的一些行为。

魏凌迟收拾棋盘，漫不经心的说：“斩级，你不应该和那种人联系的，你犯了本国的大忌！”

魏斩级想要狡辩，可是一面上爷爷的眼神只能沉默

“说吧，你最近都做了些什么。”魏凌迟淡淡的问道。

魏斩级依然沉默。

魏家的家刮第一条 荣耀。炫耀；阴谋，低调！意思就是可以炫耀你的财富，武力，智慧乃至女人。但绝对不能炫耀你的阴谋！

他很清楚，有些事情即使做了也绝对不能承认。

自从那日在华大受到屈辱回来后。虽然表面来看西京风平浪静，所有人都很知趣的对魏斩级华大受辱事件绝口不提，可是对于魏斩级而言。越是这种回避就越是勾引起他的怒火。

要玩死一个人。魏斩级有一千种手段可以玩的对方毫无脾气。但是这次毫无脾气的却是轮到了他。

意外的车祸无疾而终后，笑面屠佛给出的那个人居然也不知所踪，若在平时，魏斩级或许会考虑大局。这次接二连三的打击让他恼羞成怒的意思。

再得知了陈零竟是悠闲的和安心梦商量新专辑的事情后，魏折级就想到了一个可以让这个自大的少年身败名裂的办法。那便是安排一场陈零强暴安心梦的戏码，即使和那个王族再有关系，光是舆论的压力。社会的指责就必然让他陷入万劫不复之地。

为了让这个计划实施又不会牵连到自己，魏斩级首先就想到了南方的通灵者。

在魏斩级这个位置上自然是有所知晓，恰好也知道了一些南方通灵的消息，利用他们的力量便是魏斩级的打算。

既然你有那种规则庇护，那我就用同样的规则给你点颜色，这就是魏斩级的想法。

魏凌迟对于孙儿沉默早就预料到。他有点遗憾却又有一丝欣慰。

他很累的挥挥手。“回去吧，我以后不想再听到你和那个学生的一丝消息，不然你自己看着办。”

“爷爷，难道就这样服输吗？”魏斩级不甘心的低吼道，他看着自己爷爷疲惫的姿态，那还有一丝九千岁的英姿。“西京是魏家的地盘，凭什么你孙儿要受他人眼色？。

“当你自以为爬到最高点可以俯瞰众生的事情才会知道，你爬的越高便越无力

魏斩级一愣，第一次看见爷爷如此消极和悲观，他讶异的道：“那将家一族人有这么恐怖吗？他们到底是什么身份？”

魏凌迟冷冷看他一眼，目光尽是有说不出的怜悯。

决不罢休！

是魏斩级和爷爷博弈之后最终得出的结果。

越是看到陈零用一种无形压力枷锁住他，魏斩级就愈发想要挣开给所有人看。

个通灵者不行，十个，一百个总可以了吧，魏斩级冷笑，虽然和这种人扯上关系是红国大忌，不过此刻魏斩级可不介意，要怪就只能怪将家的人太无能了。

正想着，魏斩级接到了电话，看到号码，他眼皮一沉。

正是那名通灵寿的。

“搞什么？那小子还安然无恙。”魏斩级出口喝道。

“魏少爷，别着急，我有一个好消息要告诉你！”里面传来了轻松的英文。

魏斩级眉头立刻舒展：“对我来说好消息只有一个！”

“约个地点见面吧

“见面？”魏斩级眉头又紧皱起来。

“你要担心什么？呵呵”通灵者嘲笑的说：“西京第二河蟹花园广场上见。时间炽。这个好消息我会亲自奉上的！”

犹豫了下，魏斩级点点头，“好吧。我相信你不会让我失望的。”

“不会让客户失望是我们的工作！”

陈零若无其事地挂掉了电话。趴在天台的栏杆上远眺西京的雪景，苍茫的世界白的透明，操场上不少男女同学嬉闹着玩着雪仗。

陈零吐了口冷雾，像在犹豫什么，眼神忽冷忽热，不时有迷茫之色。人生中关键性第一个决定多少让人踌躇，何况这个决定会牵连不少小小旷言

正待这时。脑海响起了一个犹如棉花糖软绵绵又俏皮的声音。

“这就是雪啊。好漂亮。”

“小绫，你怎么知道我这里下雪了？”陈零愣了楞，回过神来，问完之后哑然。小绫既然是上界的客服。知道下雪也没什么好奇怪的。

小绫呵呵道：“陈零，最近一定过得不错吧。勉号顶级异能都得到了哦，现在你一共有刃种异能了。集合傻个我的任务就完成了，嘻嘻。”

“我还没说你呢，读心术和思想阅读这代价很恶劣啊。”陈零很想生气。

小绫道：“关于人体心灵思维方面的深度异能，这种代价还算好的呢，有些代价可是非常夸张的哦，比如说你现在拥有的玲珑千面。

陈零啊了声，“玲珑千面是什么代价！”

“无法透露，你用了就知道啦，总之很好玩，嘻嘻。”

“晕。真搞不懂这些代价是干什么的，仅仅是用来制衡的吗？”陈零并不怎么认同这个说法。

小绫只是笑而不答，仿佛真的有什么内幕似的。

陈零也不想庸人自扰了，反正天底下没有白吃的午餐。欣赏雪景好一会，卜绫突然想起了什么，提醒道：“对了，我这次是告诉你一件事的。”

“什么事？”

“腕表能源需要补充有 ”

“还要补充能源？”

“当然了。任何东西的运行都会有特定的能量才能办到啊。不过陈零，你不必担心，你只要打开腕表的一个能源按键就行了，然后腕表会自动吸取周围的能量。”

“这么简单？”

“嗯，是的。”

陈零找到了那个按键，按下之后。腕表弥漫过一层冷色光晕，跟着看到整个上空出现了一团蓝色粒子被吸进了腕表。

那一瞬间，陈零就听到满大楼响起了哀嚎。

“啊？怎么没电了？”

“我的试验数据！！”

“我在码字……日。怎么突然断电。”

不仅如此，陈零看到西京一排排摩天大楼也是纷纷熄灭了灯光。还好不是夜晚。否则陈零此刻大概可以欣赏到一场西京市停电的壮观景来

陈零急忙就关掉了能源键，无语。“这种东西也太夸张了。”

小绫没心没肺的笑道。“所以我建议你最好等雷雨天时候收集比较好。”

“也只能这样了。”陈零无奈：“腕表能源还能用多久？”

“还能用四万多分钟，刚才吸收那点能源又增加了十多分钟，所以你也不必特意担心了。”

陈零本来还觉得能源这种事挺麻烦的，再听了小绫解释后就放下心来。就算哪天真的没有能量了，到时只要打开就源源不断了。

和小绫又随便聊了些关于上界。异能还有四方的事情，没有得到更多有效的情报。倒是让陈零好奇的是小绫似乎非常喜欢雪天，言语中一个劲的赞叹仿佛就在他身旁目睹这圣洁的白色世界一般。

陈零脑海里就出现了小绫看着一个巨大的电脑屏幕，而屏幕出现了他所看到的世界一样，真是够古怪的，难道说上界还在这里安放了摄像头不成？陈零望了望天空，好笑的想。

河蟹广场是西京几个著名的广场之一，无论何时，广场上总是聚满了人。

但是此刻，广场花园中心的男女老少惊惶的向外逃窜，也有不少胆大的不时回头望着中心，广场喷水池一个男人光天化日之下拿出了一把手枪对准了另一个男人的脑袋。

持枪的男人很英俊也很邪魅。尤其拿着一把枪更是彰显了邪恶风格。而被他指着脑袋的男人是个颧骨高大的西方人，假如安心梦在场会认出这个男人正是那晚在别墅袭击他们的通灵者。而那个持枪的人。苏水也会认出。

魏斩级！

通灵者瞳孔一缩，“你干升么？”

“看过叛逆的鲁鲁修2吗？”魏斩级吐出了一句很奇怪的话。

“什么东西？”

“主角鲁鲁修有一句话我特别喜欢 只有觉悟被射杀的人才有资格开枪！”

“你在说什么乱七八糟的，我劝你最好把枪拿开，就算你的身份卓越，这种事情对你影响也不好吧，而且你拿着枪敢指着我，难道你想和通灵者成为敌人吗？”通灵者语气有点冰冷，但是他的眼皮却很沉，脑袋里像是灌了水银。

魏斩级笑笑，扬起傲慢的下巴：“正有此意！”

“你吃了脑残片了吗？”

两个穿制服的巡警这时已经冲了过来，就在他们眼皮底下，魏斩级露出一丝冷笑。

通灵者一愣。骇然。“你”

枪响！！

（举手提问：设定了一个主角变成绝色美女的代价，书友提供。你们没有意见吧？嗯嗯，偶尔用来恶搞，调剂暧昧不错呢，哈，邪恶！）

  第一百三十八章 经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真 

都市全异能大师第一百三十八章经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真

螺旋式的双瞳骤然熄灭，通灵者带着无法胃信的神情。帆，娟了他的额头，尸体木然到进了水池。顷巍间，水面被渲染出一片猩红。

枪声造成了更大的混乱。

魏斩级回头。

两个巡警傻在当场。

身为西京警务人员。如果连魏少爷都不知道是谁那真是白活了，看着魏斩级当着他们的面枪杀。巡警一时不知所措。

就算是西京的土皇帝，这也未免太大胆了？

但是，更加大胆的还在后面。

魏折级走过去，举起枪，表情带着讥笑。

巡警吓得就退。

继续两声枪响！

巡警倒下，还好只是肩部中弹。

“魏少爷”你怎么了？”巡警惶恐的大叫道。

魏斩级嗤笑了声，他抬起枪。这时目光正好瞄到几辆警车停下来，下来的不是别人正是公安局局长秦强国。

秦强国原本正在开西京市常委会议。一听到电话里说“魏斩级在河蟹广场持枪械”时就是一阵苦笑，心想这太子真是太狂妄了啊，光天化日持枪影响要是传出去就不怕影响不好吗，看来又要够自己擦屁股的了。

那些市委也很理解，和他们打了个招呼后，秦强国就十万火急赶来。结果他一来就看到魏斩级居然对着两名巡警开枪。

疯了！！

“马上驱散群众！”秦强国急忙下令，一群警察对这种事也很熟练了。

“魏斩级，你干什么！！”秦强国骇然问道。

“没什么。”魏斩级笑，他举起枪。

秦强国吓得苍白，急忙躲在了车门后面，其他警察连忙拔出了枪，要是换做平常人，这种情况早就开枪射杀了只是这一次面对的巍斩级。就算是拔出了枪都不敢指着他。

魏斩级摇摇头。眼神充满了同情。

连续几声枪响！

警车玻璃碎裂。

群警察吓得趴下。

“魏斩级！！你***疯了。快住手！！你这是公开袭警！”秦强国也火了，怒骂道。

“公开袭警是什么罪名？”魏斩级好整以暇的问。

“这可是死刑，魏少爷，你快点把枪放下，我会处理这件事的。闹大了，对你我都没什么好处！”秦强国连忙对个眼色，手下心领袖会，遇到这种事只能告诉魏斩级的老子了。

魏斩级冷笑一声：“秦局长，你想判我死刑吗？”

“我怎么敢呢，只是你真的不能再错了。快点停下，事情我还能摆平。”秦强国看着两个呻吟的巡警连忙讨好的说。

“哈哈，你真是警察的败类啊。哈哈。”魏斩级笑道。

秦强国脸色有点难看，心底暗骂；一群白痴太子党，不是靠着背景你算什么东西，惹了什么事，还不是靠着我们这些败类帮忙善后，多少条命也不够你嚣张的。虽然这么想，秦强国还是露出了懦弱的笑意，就算是旁边的警察看了都忍不住皱眉。

“别闹了，好吗？先把枪，”

回答他的一声枪响。

“给我抓住他！！”秦强国火了，这种事情拖得越长影响越大。如果等到那些外媒来了，可真的棘手了。

他果断的下了抓捕命令。

魏斩级自言自语，冷笑：这才像一个警察啊。

几名警察都是小口径的手枪。他们也很有自知自明只敢对着魏斩级的小腿射击，就算如此也是故意威胁作用。魏斩级则没这么多顾忌了。用秦强国的话来形容，魏斩级简直是吃多了药疯了。

连续开了几枪，又打伤了一名警察，最终子弹完毕，扔掉枪就跑。

秦强国怎么能让魏斩级跑，就算是魏太子发生这种事，不亲自抓住怎么交代，何况秦强国总觉得眼前的魏斩级有点奇怪，再他的印象里魏斩级可是非常有城府的啊，怎么会做事如此鲁莽。

不管怎么样，首先必须抓住他！

魏斩级跑到了一个屋子里，当他进了屋子后，不慌不忙的关上门。然后走了几步，就在一个小屋里出现了一个男人，这个男人赫然就是另外一个魏斩级，只是他看起来陷入昏迷状态。

“魏斩级”走过去抓住他，带到了二楼楼梯。

“你想玩那就陪你玩吧。魏斩级”冷笑，手里传来了一阵电流就把他从楼上推了下去！

“魏斩级”走到窗前，正好看到一辆军车开来。

几分钟后。

个神色肃杀的中年人一脚把门被踢开，然后一群全副武装的警卫立刻冲了过来，围着他。

中年人扫了一遍屋子，最终目光停在了楼梯下的魏斩级身上。

这时，魏斩级也缓缓睁开，他捂着额头，呻吟道：“怎么搞的，头好痛！”

“爸爸。

魏斩级一愣，看着满屋子真枪荷弹的警察警卫。

过了一会，警察搜遍了屋子，秦强国走来小心的说：“没有任何人。”

“发生什么事了？还有我怎么在这里？”魏斩级皱了下眉。

魏车裂沉着脸走过去，扬起五指。一巴掌抽在了魏斩级脸上。

“爸爸？？”魏斩级捂着面颊，不可置信的叫道。

“给我带回去！！”魏车裂厉声道。

魏斩级心底徒然一凛。

百米外一栋大楼天台，一名少年正目不转睛看着河蟹广场所发生的一切，那条警戒线外聚满了记者。其中很多外媒，只不过都被警察给拦在了外面。

“精彩的还在后面呢。”他一笑。

兰博基尼滑过了一条惊艳的弧线穿过了街道，陈零很快就看到一家咖啡馆外站着一名围着围巾，带着帽子和眼镜的女孩，在人群里，女孩显得很不起眼，不过只有陈零知道摘去那些伪装，里面可是世界上最耀眼的明星了。

陈零放慢了车速，在她面前停下，就在这时陈零突然脑子里轰然一震。全身肌肉有一种撕裂的疼痛。

不好！

玲珑千面的代价！

陈零想起来这个异能时间以过，代价开始来了。

陈零只觉得全身肌肉，骨头。血管都在痉李似的抽*动，不是很疼。但非常的难受，还好这种难受只过去了几分钟。

陈零深吸了口气。

这就是小绫说的玲珑千面很离奇的代价？不算什么吗？陈零笑笑，这时等候良久的女孩正在拍着车窗。

打开了车门，女孩发出了抱怨：“你搞什么啊，发呆这么久！”她坐在副座上。解开了帽子和眼镜，正是安心梦。

“啊？？你是谁啊？”安心梦突然叫道。

“什么？”陈零不解，突然也是一愣，他发现自己的声音怎么特别柔美。

“你是谁啊？怎么开着陈零的车子？”安心梦眨了眨眼，很快就镇定下来。

陈零看了后视镜，猛地一震。

镜子里出现的是一张绝美女孩的面孔，眉目如画，明眸皓齿，一双黑色如星的眼瞳深的神秘莫测。陈零眨了眨眼。镜子里绝美女孩也眨了眨眼，他用手揉了揉眉宇，镜子里女孩那素象牙般素指也是揉了揉眉心，陈零深吸了口气，闭上眼。然后再睁开。

镜子里那张绝美面孔正瞪大双瞳。

陈零差点大叫。

我日！！！！！！

安心梦一直看着身旁美少女的一举一动，很不理解，不过眼前的美少女实在很漂亮如空谷的幽兰，不染粉黛，很有那种经珠不动凝两眉。铅华销尽见天真的气质，而一身男性的装扮不但没有给她的美丽减分。相反更增添了一丝英气。

“喂，你还好吗？是陈零让你来接我的吗？”安心梦好奇问道。“我叫安梦，你呢？”

陈零举起右手，示意安静，在安心梦眼里，这个姿态颇帅气。一时面颊飞上了两朵红云。

此刻，陈零简直要抓狂了，他第一个反应就是立刻质问小绫。

“亲爱的小绫，玲珑千面代价到底是什么？？”陈零是咬牙切齿的透出一句话。

小绫的语气听上去十分好笑。“你用了这个异能吗？”

“到底是什么代价？我日！！我想去死啊。”

“亲爱的，很正常的代价啦。小绫笑道：“这个异能的反面代价就是身体变成异性喔。”

“变多久？”

“你使用一次玲珑千面，代价是的珠的24小时吧！”

听到小绫这么说，陈零抓狂的心总算恢复了一丝平静，还好，下面还会出现。

“靠，果然很变态。”陈零再次看着镜子里的自己，那还真是一个大美人，他闭上眼，马上转过了目光，看久了他却反胃。

“谁让这个异能就这么变态呢。”绫嘿嘿笑道。

“那是。”陈零无奈。

使用了这么多异能，这还是第一个让陈零觉得颇受打击的代价。

不管怎么样，现在是回不去了，陈零只能想个办法熬过2口小时了。再用一次玲珑千面到是个不错的主意。不过一想到还会增加24小时时间，他也只能打消了这个念头。

“喂，你怎么不说话？”

安心梦的话打断了他的沉思。

陈零看着安心梦顿时无言，眼下他还有一个麻烦。

“哦，你说什么？”

“这车子是陈零的吧，你是他什么人？？”

“你好，我是他的远方表妹。我叫陈绫！”还好有着高超的演戏才华。陈零瞬间就把自己带入了角色之中，微笑回答。

“啊？你也叫陈零？”安心梦张了张嘴。

“绫巾的绫！”陈零解释道。

现在他举手投足都是无可挑剔的优雅，安心梦也完全没有怀疑。当然了。谁会无聊到怀疑一个男人变成女人啊。

“那个牲口还真是有福气呢。有你这么漂亮的表妹。”安心梦羡

陈零很想翻白眼。

这时安心梦眼前一亮，嘻嘻笑道：“太好了，你哥哥真是太体贴了。绫妹妹，你陪我去更好！”

“去哪？”陈零蹙眉微皱。有不祥的预感。

  第一百三十九章 TO LOVE 

纷红煮的格调，暧昧诛离的蟾调和静若处子的低调，引口”小调再加上一点挑逗的情调，于是安心梦带陈零所看到的世界便可以用一个叫做“拉拉”的名字来形容。

没错，拉拉！

化凶咕俱乐部！

西京乃至红国甚至全球豪华的蕾丝边俱乐部，里面的会员注册人数达到了百万，包罗了世界各地的蕾丝女人。

蕾丝边，就是所谓女同。也被叫做拉拉。

当看到俱乐部专用的停车场一片高档名牌跑车外加几辆刻悍的军车时。陈零是怎么也不愿意相信那会是腐女的天堂。

直到安心梦带着她进入了俱乐部里面，全部都是清一色燕环肥瘦的女人，她们的穿着也是五花八门，包罗万象。从空姐制服，警服，护士装。旗袍，泳装再到宫廷装，洋装，奴隶装 条条美丶腿眼花缭乱，一座座山峰呼之欲出，一双双美瞳秋波流传，一张张红唇妖艳如火，如果这不是天堂，哪里是呢？

“呃。”第一次目睹这种壮观景象的陈零傻眼了。

“没吓住你吧。”安心梦低低说道，她放低了太阳眼镜。

陈零很快就恢复过来，“从未见过。”

“这可是我们的秘密哦。”安心梦眨了眨眼。

陈零有点鸡皮疙瘩，安心梦不会也是蕾丝边吧。

“梦梦小姐你来了吗？”服务生是两个穿着燕尾服的女子，带着一撇假山羊胡，头戴一顶黑色礼帽。很有阳网之气。她们看了眼陈零，眼睛里闪烁出暧昧的光芒。

这时，陈零已经不动声色进入到陈绫的角色里。

安心梦点点头，指着陈零道：“这是我的朋友陈绫！今天我来带她玩玩。”

“当然可以了。需要我们服务吗？”服务生挑逗了一眼陈零。

“别吓坏我的朋友，伙？”

安心梦像是这里的常客，不过她也经过了伪装，似乎没人知道她的身份。倒是陈零的登场惹得俱乐部的女人们目光频频流传。

那种眼神充满了爱欲，**……

不过安心梦一把抓住了陈零的手臂，炫耀似的眉毛一扬，那些女人也只能不甘心的哼了声。

找了一个位置，两人坐了下来，点了两杯“烈焰焚情”

再她们坐下后，不少女人就过来打招呼了，只不过安心梦都很轻松的打发走了。

安心梦好奇瞥了眼陈绫，心想陈零的表妹还真是特别呢，没有任何惊惶，喊她来真是喊对了。

“你以前常常见过这种场面吗？”

陈零淡笑道：“你的兴趣越来越奇怪了，和梅山赛车比起来真是大巫见小巫！”

“陈零和你说了？”安心梦一愣。

陈零随便找了个借口搪塞过去。

安心梦哼了声，“你们兄妹关系真好呢，这种事他都告诉你了。”

“不过你别误会，伙？我只是来找灵感的。”安心梦申明，既然陈零的表妹知道自己的身份，她也不想隐瞒下去，免得被误解了。

“灵感？”陈绫眼瞳一转，蕾丝边俱乐部能找到什么灵感？敢情写女同的不成？

安心梦耸耸肩，无辜的道：“当然是找灵感。我那么多情歌，可是又没谈过恋爱，没办法找到情歌的感觉，我又不想谈恋爱也不想去问其他男人。”

陈零若有所悟地看着安心梦，“所以你来这里其实是来找感觉的？”

“就是这样。”安心梦抿了口烈焰焚情，脸一下就红了，她笑嘻嘻道：“女人和女人恋爱可是比男女更复杂，动人呢。卜绫，你应该深有体会。”

我能有体会就见鬼了。陈零抿了抿嘴暗之毁谤。

“你喊我哥哥陪你来这种地方吗？”陈零的演技堪称一流，皱眉间就表露出一个妹妹对兄长的关心。

就算安心梦先前还对陈零有怀疑，现在也会彻底打消疑虑。

“我和你哥哥可是有不可告人的关系。”安心梦故作神秘，陈零就故作不解，他当然知道安心梦所说的关系就是指所谓男女朋友那种，喊他来陪大概就是这个原因吧。

陈零也不想计较，不过他还真的有点好奇蕾丝们的世界。

化凶咕俱乐部号称全球顶级蕾丝会所，毫无疑问里面的会员女人那是经过严格挑选的。

身材，相貌，才华都是一流。只是可惜这么多大美女居然都是同性恋。安心梦说几四咕俱乐部会员有百万之多，乖乖，那么说全球有几百万个美女都对男人没兴趣啊，也难怪去死去死团的同胞越来越多了啊。

小绫，和我说说你哥哥的事吧。”安心梦问道。

“我是他远房表妹，很少见他”事实上，我们两家很久没走动了。他的父母也不知道我的存在。”陈零知道安心梦会这么问。已经找到了借口，为了防止以后出现麻烦。就连这个陈绫假身份都想出了回避的理由。

安心梦不死心：“那说说你的事吧。”

“没什么好说的。”陈零冷漆看了她一眼。

安心梦嘟嚷了几句，她一扬两条丐尾辫，目光瞄到了几米开外一斤，忧愁的少女。 “算了，我去找灵感了。你可要意志坚定点。如果你被吃掉你老哥说不定要吃了我呢。”

陈零忍不住乐了。

看到陈绫冰山般容颜一笑，安心梦立马露出了一副惊艳的表情。陈零只能恢复冷淡死板的样子。

安心梦拍拍他的肩膀，嘿嘿道：“别装的这么酷，会要拉拉命的。”

等到安心梦一走，果然之后很多女人都会来这里向陈零搭讪，每斤。人都是一副柔软惹人怜惜的味道，但是却毫不掩饰眼中赤*裸的**。

这让从没被搭讪过的陈零觉得颇为很感兴趣。不讨表面他环是维持着安心梦所说冰山的皿训贼，泣也是没办法的事情，陈零既不想用这个女性身份做太多的事情也不想缠上太多的事情，冷淡就是在最好的伪装了。

只是奇怪的是，这些女人当真有点飞蛾扑火的味道，他越是冷，她们就愈是情欲高涨。

其实这也怪不了她们的，在拉拉的世界里有一种蕾丝叫做，小中文可以理解为强壮或者攻，意思就是虽然是女人但却很阳网，英气”在拉拉那是相当受欢迎的。

而陈零也不知道幸运还是倒霉。他本来就是斤。男人，即使变成“女人”也难掩骨子里那股男人味，这可比，正宗多了，何况陈零正好穿着一套休闲男装，一副冷淡高傲的姿态。

简直就是名副其实的攻啊，而且是个极品攻，也难怪那些拉拉们一个个心神摇摆，魂不守含了。

被她们搭讪搞得不耐了，陈零起身离开了桌子，看到安心梦很身同感受聆听一个拉拉的恋情，他笑笑，也没打扰就朝其他地方走去。

比内咕俱乐部分为“休闲娱乐０”三大主区，休闲区是一个大型休闲吧。里面琳琅满目是世界各地最好的美酒，伴随着优雅的蓝调堪称是个聊天，休息的好的方。

娱乐区则包罗万象了，有舞池，球场，KTV等分区，和赤魂俱乐部的靶场自然比不了，不过，０咕的舞池十分有规模，能容纳上千人，周围是一个正方形的吧台，墙壁是一个比镜子还明亮的水晶堪称华丽。

至于功四咕区”用字面意思来解释就是，的爱了，陈零本想进去看看的，但被女保安拦了下来，得知这个区不允许单独进入。

总得来说”０四咕俱乐部倒的确很严谨正规。

如果说，休闲区的片言碎语只是寻找性侣的开始，那么娱乐区的肢体交缠则是点燃爱欲的前兆，而自然就是颠鸾倒凤的**了。

陈零暗之一笑，没想到凶搞得还真是风生水起呢。他坐在了娱乐区的吧台，看着舞池一个个香舌缠绵的女人其中一些双人火辣钢管舞让陈零大开了眼界。

虽然在娱乐区同样会受到暧昧的邀请，不过大部分人都是沉醉在自己的节奏和**中。

“欢迎进入女人的世界！”脑海里传来一声俏皮的宣布呛得陈零差点就把酒水给喷了出来。

陈零咳嗽了下，说这话的正是小绫。“你在胡说什么？”

的，谁让你居然叫我的名字。”

陈零嘿嘿道：“你怎么知道我在什么地方？”

“上界无所不知哦。”

“鬼才信你，肯定表有问题。”陈零看了看腕表。

“不过你们世界真的很有趣。难怪公主上来之后就想下去呢。”绫羡慕的说。

陈零眼皮一跳不动声色：“上界公主果然下来过啊。”

“好像也是一次意外下来的 小绫说道，知道陈零想要问些什么。她无奈道：“其他不要问我了。”

“和我这块壮衣豌表是不是有关系？”陈零看着腕表，眉宇中流露出一丝深思。

小绫的回答很干脆：“不知道哦。

“亲爱的小绫。被人欺骗可不是很有趣啊。”

“亲爱的陈零，我真的不知道啦。人家只是一个小小的可怜的客服而已，”

陈零似乎可以看到小绫楚楚可怜的样子，他忍不住笑了笑。“那算了！”

“如果你真的想知道就尽快把凶种芯片找到，到时候你就会知道，那才是真正的奖品哦！好了，亲爱的。服务完毕，我要补充睡眠了，呵呵。小绫笑着说了一声，立刻切断了脑中联系。

陈零楞了楞，随即若有所思。

就在这时，他的肩膀被拍了下。安心梦一张笑脸出现在他眼前：小绫，你在想什么呢？”

陈零收回思绪，面无表情抿着嘴唇。

“我们去跳舞吧。”安心梦不由分说拉着陈零的手走向舞池。

“我不会跳。”陈零不想去。

“到，０四咕不跳舞那不是太浪费了。走啦。这就是女人的世界哦，你要好好享受。”

安心梦的荐听着怎么那么别扭，不过陈零也只能哑巴吃黄连了。

舞池里的舞蹈都是即兴发挥的。一般都是怎么缠绵，惹火怎么来，还好安心梦倒是很规矩，两人跳着慢舞。

两人跳到中间，突然，陈零身体一震，平静的眼睛闪过了难以置信的惊讶。

“怎么了？”安心梦感觉到了他的变化，循着他的视线，安心梦看到身后一对跳舞的情侣正在拥抱，漏*点热吻。

安心梦心底一笑，说陈零的表妹看上去酷酷的原来这么纯情。

只是她哪里知道，陈零惊讶的根本不是接吻这种事，而是接吻的人。居然是个怎么也想不到的熟人。

舞池的人流转动很快，几秒后对方就消失在了视线里。

陈零也失去了跳舞的兴趣就回到了吧台，要了一杯白兰地工边喝着一边目光扫描偌大的舞池。

“难道你看上人家了？”安心梦掩着嘴笑道，“才才那的确是个很古典的大美人呢。”

陈零摇摇头，仍然凝视舞池。目光已经从惊讶变成了困惑。

安心梦也没说话。

第五杯白兰地后，舞池里出现了变化。慵懒的蓝调发出了一声撕裂。然后狂暴的重金属顿时响起，激昂的音符让舞池的美女们一个个狂热的舞动肢体。

陈零的目光依旧没变。

重金属的激昂到达极致时，舞池出现了一片慌乱和推搡。这时，陈零终于起身，他放下酒杯，朝那径直走乙。３

安心梦跟了过去，她对能吸引陈绫目光这么久的女孩不禁有点嫉妒了。

舞池中央，就看到一群女人围在旁边。里面传幕了微弱的抵抗声音。

“放开我，我不要和你去！”那个穿着碧绿吊带裙的女孩正在奋力挣扎。

抓住她的是一个穿着俄罗斯军装的金发碧眼女人，一看就是来自西伯利亚的冰原不过却没有露西亚成年白种女性的皮肤粗糙相反特别雪白。她身上充满了刺骨的冰冷气息，脸上有一块难看的烫伤疤痕让她的美貌大打折扣，但难以掩饰她所散发的傲气，尤其配合那身华丽的军装。一种酷到极点的阳才里面扑来。

在拉拉的世界，这也算是极品的，了，但是很奇怪。那个吊带裙女孩似乎很反感，一直在推搡，虽然她先前还和另一个女人在热吻着。

西伯利亚女人说了一串俄罗斯话，在场没人弈得懂，不过从她眼神。动作来看，显然是把女孩当做了调情。

周围的一堆拉拉就羡慕的笑着。

“这个女人还真是攻呢，恐怕有点虐待的意思。”安心梦砸了砸嘴。很同情那个被看上的女孩。

这个西方女人身材高大像头北极熊，相反那个女孩柔弱而婉约也那怪会被看上，只是真难以想象她玩弄的时的场景啊。

陈零看了看周围。发现那些保安说了些什么就退下，看来是不打算阻止了。

“放开我！！”女孩还在用力挣扎。

露西亚女人一把将她抱住怀里。一只手臂如同钳子般，吐出了一句俄罗斯话。

“我不要！！”女孩脸色苍白。

陈零犹豫了下，还是叹了口气，站了出来

声清冷，娇喝响起。

“你给我放开她！！”

全场一下就安静了。只剩下狂暴的金属旋律在回想，然后这个旋律也立刻熄火，所有人就把目光说话的陈零身上，当看到陈零冷傲的姿态，这些拉拉们也是惊艳万分。

“？？？”俄罗斯女人玩味的回头。

陈零指着她怀里的女孩，冰冷的吐出一句话：“她是我的！！”即使不是俄罗斯语，但通用的肢体语言也清晰表达了他的意思。

这下，众人兴奋的低声尖叫。

大概很久没看到这种两个极品攻抢一个女孩的场景了，顿时望着那个婉约古典女孩嫉妒无比。

陈零也只是尽量想在代价阶段保持低调平安度过的，如果不是碰到这件事，他还真不想出风头，没错，被那个俄罗斯女人看中的拉拉正是华大大名鼎鼎的学生会书记一沈惜君！

天啊。怎么那么个外表婉约的古典美人居然是个蕾丝。

陈零暗暗深吸了口气，吐出了一句俄罗斯语震惊全场。

俄罗斯女人说道：“你想和我抢她吗？”

“你难道没看到她不愿意和你走吗？”陈零冷淡的质问。

这个女人显然并不在乎其他人的看法，只要被她看上去的，意见统，统可以无视，她甚至都没有看沈惜君一眼。“你在指责我吗？”

“我在警告你！”陈零语气一沉。

“警告？很怀念有人会对我这么说。”

陈零眉头皱起来，不知道为什么眼前的女人姿态有一种很让他不舒服的高傲感，至始嘴角都挂着玩味的笑容。这种感觉就像是在看待猎物

。

“你很特别，不过我还是喜欢红国的古典美人，这样吧，我也并不想强人所难。”这个露西亚女子谈谈指头，身后走来了一个同样军装的白种女性。

她低语说了一声，跟着那个女人点头离开。

全场都陷入看着她们的争风吃醋，浑不知也许会引来一场腥风血雨。

不久后，那个女人拿过了一瓶冒着寒气的酒，即使是隔着老远都能感受到一种骨头都冻结的冰冷。

“喝了她，她就是你的！”这一次，疤痕的女人吐出了一句僵硬的

文。

陈零看着那瓶酒，如果可以这么摆平，他也没什么意见。接过酒瓶刹那，陈零只感到一股刺骨的寒意穿透了皮肤，从未如此寒冷过。

“喂，你不会真的喝吧？”安心梦抓着他的衣服。

陈零打开瓶盖。仰头而饮。入喉间，只感到彻骨的寒意弥漫过了脊髓，神经，血液仿佛都冻结了。那一刹那，陈零呼吸都停止了。即使用物质摄取居然都没有任何效果，无奈陈零只能使用了圣夜贵族的状态。

冰冷的血液立刻就被血族沸腾的鲜血给燃烧殆尽。

露西亚女人眼睛微微眯起，她弹了个响指。

碰的一声。

酒瓶碎裂。

众人张着下巴。

陈零则是皱起眉头，不善的盯着这个女人。

女人笑笑，放开了沈惜君。

解脱束缚，沈惜君就立刻跑到了陈零身旁，眼神非常感激。

“我们单独聊聊。”露西亚女人转而对陈零充满了兴趣。

“没兴趣。”陈零冷冰冰拒绝。

女人也不恼，继续玩味的说道：“这样的话，我就只能先杀死你的同伴了。”

陈零语气一沉。

“你在怀疑我不能做到吗？”女人微微一笑，她的双瞳闪过一瞬即使的赤光。

“那就玩玩吧。”陈零无所谓的说。

安心梦看到陈零要和女人过去。急忙说道：“你干什么？”

“没什么，有点事单独聊聊。”

“有什么事告诉我，我可是，０四咕俱乐部的钻石贵宾，我可以帮你解决的。”

这种事可不是一张贵宾卡就能解决的。陈零拒绝了她的好意。只是让她帮忙照顾下惊魂未定的沈惜君。

在众人的眼球下，陈零就和这个露西亚的女军人走进了化删口。一片羡慕。惊叹之声落地。 安心梦回头看着沈惜君，说：“我们也一起进去看看？”

沈惜君犹豫了下，还是点头同意。

走在，０四咕区的走道，这里就像一个迷宫分布着很多房间，这些房间布置也很特别，有的像是车厢，有的像是医院，有的像是监狱，唯一相同的是每个房间都有几个女人在抵死缠绵，翻云覆雨。

虽然这里的隔音效果很好了，可是陈零现在的听力还是清晰听到了那勾人的*吟声。

直走到了一个大的房间，里面布置像是一个道场。

进屋之后，这个女人让跟来的手平守在了门口，然后自己走道了道场另一边。

“怎么，你还不进入血种状态中？”女人笑。

陈零对她知晓自己的身份面无表情。

她笑了笑，顿时双瞳闪耀出一片猩红如血的光芒，两颗吸血鬼般的獠牙也是露了出来，和陈零以前见过的血种不同，眼前的露西亚女人充满了一种可怖的压迫感。

那一瞬间，陈零就知道，以前的血种和她不是一个级别。

“你怎么知道？”既然如此。陈零也没什么好隐瞒的了，红色的眼睛和两颗尖牙，顿了顿。道：“问题出在那瓶酒上？”

“答对了，那是血种的专用酒！”女人淡淡说道：“红国的血种很少见呢，尤其像你我从不认识的。”

“你叫什么名字？”

“不想告诉你！”

话语未落，陈零身形徒然一晃，立刻消失在了原地。

女人的表情带着一种很悠闲的傲慢。“你可以叫我秋安娜！”伴随着这种有点不屑的自我介绍，接下来就是一段可以称之为“傲慢与偏见”的表演了。

秋安娜说这话时，一只指尖就轻松架住了陈零的进攻，就见轻轻一弹。陈零惊讶发现无形的压迫如海啸般扑来，这种巨大的压迫竟是比任何时候还要恐怖。

陈零后腿往地面一塌，双腿如扎根。手臂毫无反顾的揉绵，那海啸气势犹如缠丝从他的指尖绕过，跟着身体一动。顷刻间。秋安娜弹指的气势就被反扑了回去。

“太极吗？有意思。”

女人戏弄的话语间，就已经落在了十米开外。

陈零甚至没有看见她是怎么避过去的。

“可是这些功夫对于我们可没用。”秋安娜说。

陈零已经如同利箭一样贴地窜出。庞大的气息掀起酒天的风压，紧紧的跟随在他的后面，远远望去，在他身后刮起了风暴。

五丈的空间瞬间就到，秋安娜显然没料到陈零的速度是如此之快。

根本还未反应过来。

“砰！！！！”

陈零的身影猛然横向旋转，一条铁腿如同鞭子一样狠狠的扫在秋安娜的下盘。

强大的力量产生的破坏足可以让一头非洲象一命呜呼，只是秋安娜比非洲象更强，她那修长的长腿犹如一个舞步，轻松就拦截下了陈零的鞭腿。

而接着陈零五爪抓下，秋安娜再次用中指架住了陈零的攻击，电先石火之间。陈零的身体瞬间转了一圈，另一条腿已经再次狠狠的撩上秋安娜的身躯，这一次，将这个露西亚的北极熊狠狠的射了出去。

就好象一个钢铁的机器，陈零眼中闪露出冰冷的寒冷紫芒，足间猛然点地，如影相随的跟了上去。一双铁拳交替挥舞，迅若流星。

恐怖的声响不断在两人之间传出。

“不错，值得鼓励。

秋安娜椰愉的评介声响起，手掌横向发过陈零进攻的路线，恐怖的力量带起剧烈的风压。所有挡在路线上的灰尘都像是在瞬间粉碎，如同刀片一样向四周飞射，激起了一个美丽的场景。

陈零脸色一变。两只手臂迅速扩住眼睛，整个人瞬间贴近地表。就好象一条贴着水面滑行的飞鱼。速度再次提升。

同一时刻，右拳紧握。

在一片强大的风压中，陈零的身形居然产生了微微的束缚感，似乎周围的空间都在向陈零发出巨大的压迫。这让陈零心头一凛。

这个女人没那么简单！

“很有想象力的回避。”

秋安娜断言，陈零刹那间感到身体被束缚住，居然用拳头强悍的力量构建的绝对封锁，让他所处空间都处于真空的状态，同时速度为零。

这怎么可能？

陈零哑然，妾刻做出防御。随即。一个手掌已经重重的劈在他的身上。

好象炮弹一样，陈零的身影被狠狠的飞射了出去。

半空中一转，陈零就这么落在了墙壁上，胸口隐隐传来疼痛。

好强！

陈零发现自己的血族状态占不到丝毫便宜，而看上去，对方根本还在游刃有余的状态。

秋安娜弹了弹空气的灰尘，语气有点轻蔑：“你只能做到这个地

“我可是为你着想。”陈零平静的回答。

秋安娜显然以为陈零在逞强：“很可爱的关心，这样吧，如果你能伤到我，我送你一张盛装舞步的邀请函，这个不错吧。”

盛装弃步？？

陈零立马想起了苏水曾无意中提起的那个东西。“这是什么？”

“你不知道吗？看来你还真的是新手血种呢，算了，既然是新手那就这样吧。”秋安娜无聊的说道。

她转身，一个身影快速的拦在了她的面前。秋安娜从来轻佻的表情第一次流露出意外感。

她看到的一双是紫色的眼瞳。

“纯血种？？”

“这样我应该可以参加盛装舞步了吧。”陈零冷冷一笑，如果他没有猜错的话盛装舞步应该是所有血种的集合。

“虽然纯血种很让人吃惊，不过规矩不变，

陈零勾起嘴角。

空气中陡然产生巨大的爆响。刹那间陈零的身影迅速消失不见。撕裂空气的尖啸随即传出。一道飓风不知道什么时候突然出现在秋安娜的背后，在刺耳的尖鸣声中，戈出一条完美的直线

好快的速度！！

秋安娜表情一凝，怎么也想不到眼前的少女速度快到这个地步。

那声巨大的爆响，分明是突破音障所产生的爆裂音！

还真是纯血种呢？

身形微晃，刹那间秋安娜只来得及将身体侧过半边，白玉般的手指上突然吐出五道一米余长的剑光。手腕迅疾连翻，空气中顿时传出一连串的刺耳鸣音。就好像真正有钢铁在碰撞一般，凄美的火花接连闪烁，竟然炼成一片。

陈零退了一步，意外看着秋安娜居然能借助这一击。要知道他这一击几乎是耗尽了全部心神，还以为这次攻击，对方必败的。

“既然你是纯血种，我会尊敬你的。”秋安娜的双瞳变得透明，血光更甚，她那修长的纤指仿佛还跳动着锋芒。

陈零心底一凛。

秋安娜玩味的一挥手，手指中的物质如同挣脱了规则的束缚，渺如一道轻烟飞进，以快的让人无法看清的速度频繁变动着形态，一切都动于方寸之间。

骤然之间，陈零所处的地方刮起了绞碎飓风。

个身影冲出，陈零根本一点事都没有。

不过秋安娜的速度也委实太快了些，就在他冲出来，秋安娜已经改变了方向。

“以为我的速度真的很慢你就错了。”陈零冷笑，他原地消失。

模模糊糊的全部都是影子，紧紧的缠绕空气舞动。

双方都没有给彼此任何喘息的机会。

强大的战斗气势就好像海洋一样澎湃，整个屋子空气陷入了恐怖的

。

以快打快，在这种奇特的气氛下，两人的战斗竟然演变成超快的战斗。

假如外人看来肯定不会相信自己的眼睛，几乎用肉眼无法察觉的速度，只看到空荡荡的屋子刮起了一阵阵飓风。

两条模糊的身影高速一动。风压卷了起来咆哮，一条条被气劲撕裂的墙壁，地板表达了一种战斗的激烈。

这种超越了极限之战怕只能再电影上出现。

怎么会？？

此刻，身在当中的陈零舌尖正品尝着难以相信的惊讶，虽然知道这个女人很强，但是没想到会强到这个的步，如果是敌人，陈零真是有点想使用物质穿透格杀她，不过就算这个异能，陈零都未必有信心。

第一次，他的信心出现了的动摇。

这个女人到底是什存身份？

直觉告诉他，眼前的秋安娜绝不会那么简单。

“喝。”陈零一声喝声，让自己气势恢复，无论做什么，首先就必须保持信心，一旦信心消失就必败，他猛地一个鱼跃，身体划出一道弧线朝着秋安娜扑下。

秋安娜优雅到了发指的地步。举手投足无不是展现着一种属于露西亚的傲慢感。

她忽然消失，出现时，已经腿尖朝着陈零的下巴踢去。

陈零冷笑，滑步中，迅速闪入，扬起下巴擦着秋安娜的腿尖过去，右掌猛然抓住秋安娜的脚踝。

秋安娜眉头一皱。

陈零没有给她任何反应机会，一个大旋身，借着强大的惯力猛的下抡。秋安娜顿时成为陈零的投掷物，瞬间带着尖啸砸向墙壁。

极高的速度带来极大的动能被扔去。

陈零双手猛然收于肋部，重心全力下沉，整个人顿时以极快的速度追去，青丝之下的两眼闪着令人恐惧的寒光。

秋安娜的身体没有砸在地面。她在半空中居然做出了停滞，就像是在变一个魔术，但是陈零似乎早就料到了恰好停在了她回避的路线，顿时挥出右拳，左拳也用另外一种残忍的方式轰去。

短短几秒钟，屋子里响起了一声惊天动地的巨响。

屋子外面。沈惜君和安心集正着急的抗议，但是守护在外面两个露西亚女兵就像是一个万年不变的雕像。面无表情阻拦她们的前进，双眼甚至透露出一种残酷的杀意。

“我是钻石贵宾，你们敢对待我朋友？”安心梦拿出了一张卡，这时负责人也跑来了急忙拉住了安心梦。

她低语了几声，安心梦的脸色立刻变得很难看。

“怎么了？她不会有事吧？”沈惜君担心的问道。

这时，地面一阵摇晃，仿佛地震。而里面传来的气压让墙壁都在颤抖。这次不仅是她们，就是两个露西亚女兵也是惊讶万分。

终于不久后，大门被打开。

首先走出来的是那个白种女人。她的脸上带着一种满足感，很容易让人想到了什么。她瞄到了安心梦手里的金卡，笑道：“三合会发的金卡？这真有意思呢。”

安心梦对她的中文一愣，突然她看到了这个女人军装上的一个琴弦标志，张着嘴。

三弦琴？？！！

“陈绫！！”沈惜君急忙冲了进去。看到里面的一个冰山般女孩正面无表情站在地上，外衣早以残破不堪，沈惜君眼睛一红，以为她替自己受到了侮辱，顿时就哭了出来。

陈零想说话，但身体一阵疼痛。不过他看了看手里一张卡片。

盛装舞步总算是弄到手了。

眼前一黑，陈零就载在了沈惜君怀里。 

  第一百四十章 颠鸾倒凤，3P哦 

都市全异能大师第一百四十章颠鸾倒凤，3p哦

认非俱乐部出来，秋安娜老到了停车场，两耸露西甩一六为她打开了车门。

她登上了产自俄国的吉普内。点燃一根带着浓郁沙皇味道的雪茄，车内迷雾萦绕。

“长官，你受伤了！”一名女兵看到秋安娜肩膀的血印，紧张的说道。

“这是内伤，过会就会好，不用担心。”秋安娜的嘴角挂着玩味的笑容，她吐了口云雾，对着空气呓语。

“红国的纯血种吗？？？”

陈零只觉得全身的力气都被抽空了，事实上也的确好不到哪里去，那个傲慢的露西亚血种激起了他全力的战斗**，最后几乎是拼尽了所能有粉碎了那个不屑的高傲。

代价就是……他现在很累。

唔唔，好柔软，好舒服。陈零脸摩挲了下。

沈惜君脸就红了，却是双臂紧紧抱紧在怀里，安心梦张了张嘴，心说这下惨了，陈零的表妹才来，俱乐部一天就变成蕾丝边了。不过一开始穿的男性味实足。应该和我无关，安心梦合起嘴巴。

“要打电话给陈零吗？”沈惜君看到陈绫只是劳累也松口气。

安心梦醒悟过来，连忙摇头：“不行，不行。他要是知道我带他妹妹来这种地方还变成这个样子 ”虽然想想陈零还是挺老实的，不过安心梦还是摇头拒绝。

沈惜君点头，这时想起若是把陈零叫来，自己的事情也不好解释了。

“不如送我别墅里去吧，反正是我约她来玩的。”安心梦想了想，说道。

安心梦是从华大出来的，身为学生会的书记沈惜君自然是认识她，她也没觉得有什么好顾虑的。

“你要一起来吗？”安心梦见沈惜君很留恋的盯着陈绫暗暗笑道。

“好的。”沈惜君点头答应。

当沈惜君看到陈绫表妹开着辆兰博基尼时不禁很是诧异，陈零有交代不想让学校的人知道他车子的事情，安心梦就给陈绫编了一个神秘的千金身份敷衍过去。

沈惜君想着什么，也没有再问了。

由安心梦开车，沈惜君则在后座照顾累死的陈绫。从后视镜里她就看到那个温情如画的古典美人秋波流转凝视着陈绫。

陈绫即使累得睡着，宝剑般眉宇中巾捆不让须眉的味道依然特别的浓烈，就算是安心梦看得都会动心。何况之前还演了那么一场英雄救美。安心梦就不信她会无动于衷。

在路上，安心梦免不了就会问起沈惜君恋情给自己寻找灵感。

沈惜君笑得时候着两个浅浅的梨涡。却不语。

安心梦何等敏锐，她好歹也深入认识了这么多拉拉的恋情，很快就从沈惜君表情里猜出眼前古典美人属于那种单相思，她一定有一个喜欢的人，那个人并且十分优秀，优秀到让她只能望而怯步的地步。

传说华大的学生会主席王妃是个能让男人自卑的角色，难道会是她

？

安心梦暗暗想着。

过了一会，兰博基尼开进了安心梦的别墅。

下车后，安心梦看着外衣都破烂的陈绫，就对沈惜君说：“这样不行呢，要帮她洗个身体。”

“我也觉得是。”沈惜君笑。

两个女孩各自露出了心照不宣的技黠。

迷迷糊糊的陈零感到全身很舒服。几双巧手正在他身上上下游走。他疲惫的睁开眼，视线模糊。隐舟看见了两个熟悉的身影在他周围。

就听到一声声像梦里一般不真实的议论。

“胸部这么大，居然不带胸罩！可恶啊！”

“腿也这么长，哼，她是做模特的吗？可恨啊！”

“皮肤也是这么水嫩，嫉妒死我了！可叹啊！”

“哎呀”绫果然是个”嘿嘿，居然穿男人的内裤！可耻啊！”

“别这么说。”

“要我别这么说，惜君你的手却很不老实吗？！嘿嘿。”

“唔

这两个女人在磨镜吗？嗯，反正不会是我。

陈零想着。

脑海中一道霹雳劈过，不对！！

他猛地睁开眼睛。

“小绫，你起来了？”安心梦笑眯眯的。

陈零转过视线，眼瞳顿时一瞪。

此时的安心梦一丝不缕，胸部直挺挺的翘在陈零的眼皮底下，那两点柔嫩的红润尤其耀眼，再往下是黑色的禁区和一双美玉似的双腿，世界第一偶像毫无保留在他眼前呈现着最私密的一切。

“哼，是不是没见过这么小的胸部啊，人家知道自己的身材不如你哎。”安心梦感伤的叹气。

“陈绫她起来了吗？”前方传来了一声柔润如玉的声音。

陈零一愣。

个美丽的倩影走出了浴室朦胧的霎气，步入莲花，宛若从画中走出的古典女孩。

不是沈惜君还能有谁？！

还好，沈惜君身上还围着一件浴衣，即使如此，从浴巾外那雪白的肌肤还是让人血脉喷张。

陈零张着嘴，这种不可思议的情节展开让他一下就懵了。

“直 “ …”

“谢谢你帮我。”沈惜君腼腆的笑了笑，她抓住了浴巾就把它脱了下来。

陈零想说的话一下就如鱼骨梗塞在喉，半天说不出来。

陈零也不知道要不要感谢这些日子以来使用异能培养出来的敏锐感官，仅仅是一扫而过，沈惜君羊脂般玉体就一览无遗。

沈惜君的胸不大却是那种漂亮的竹笋型，身材的曲线也如同勾勒的画线完美，前凸后翘，三千青丝披肩，更加耍命的是沈惜君全身肌肤冰洁雪白，竟然是没有丝毫瑕疵。

没错，那里也是。

陈零猛地转过视线，这种场景对他实在太有冲击了。

“你们快点小离开！”他低喝一声。

小绫，没想到你这么害羞呢。明明看上你很有男人味的。”安心梦哪知道眼前的小绫本身是个男人，她戏弄的靠近把小绫的手摩擦着自己的胸啊，腿啊，某某啊，她明显感觉到小绫十分的紧张而僵硬。

陈零郁闷的想吐血，因为先前用力过猛，他现在连动跟手指头都觉的没有力气。

“小绫，你的身材好好哦。”安心梦吐气如兰。

“你们会后悔的。”陈零闭着眼睛，算是仁至义尽的提醒了，如果以后发现什么，可别怪我啊啊啊。

两个女孩哪知道那么复杂的事情，她们现在只是觉得那行，冷酷到底的小绫变得特别害羞，像是第一次经历这种事情实在太可爱了，忍不住就更想调戏。

“不趁你虚弱的时候占占便宜才后悔呢。”安心梦嘻嘻笑道。“是不是。沈惜君。”

陈零还指望平日里那个知书达理的沈惜君来解围，当看到江南美人情动的红晕心底就彻底死心了。

接下来可以算是陈零这辈子以来最为香艳的洗澡了。

安心梦和沈惜君前后抱着他，犹如两条美女蛇绕柱，身体贴着他偶尔会来几次摩擦，手也不闲看到处游走，陈零的身体自然是免不了和她们几个敏感地方有过接触。

陈零又不是圣人，外表再怎么老实也是个男人。就像成龙说的那句话小天底下男人都会犯得错，也许这个借口无耻了点，但至少说明了一点，正常的男人，并且那种身心健康的正常男人难免会输在意志之下，尤其是那种祸国殃民级的美女诱惑。

个是世界第一的偶像，无数男人女人都的对象。另一个学生会书记，第一次见面古典如烟雨的江南的女孩，高高在上。

假如陈零有女朋友的话或许会成为一根救命稻草，可惜梦中的女朋友只能再梦中，很快他就犯错了。

血液如火焰沸腾，原本还算是有点像样的洗澡，很快就因为沈惜君的舌吻每走样。

沈惜君双臂搂住陈零的脖子，闭着眼睛热吻，香舌不断幕绵进陈零的口腔。

女孩的娇躯仿佛要揉进他的身体里。

陈零一手握住沈惜君的竹笋，另一手则在下面摸索，这完全是身体本能的行为，在这过程中，陈零免不了会有男人禽兽不如的冲动，但是陈零在保留最后一丝理智时，将余下的异能全部使用完，这才彻底打消了他使用玲珑千面的冲动。

安心梦在旁傻眼，喘气靠在了浴壁，全身都湿了。她可不像沈惜君那样是真的拉拉，仅仅是好玩而已，像这种同性的接吻和爱抚根本超出她的承受范围。

看着镜子里两个大美女的漏*点表情，安心梦夹紧了双腿，香舌舔了舔嘴唇，仿佛想起了那晚和陈零第一次的初吻，心底暗骂了一句：可恶的陈零，下次一定饶不过你。本小姐的初次差点被你的妹妹夺去了”

（严打中，蔽屏！！）

陈零捂着额头，感到头很热，不仅头热，身体也热，一闭上眼，和沈惜君那一幕就会浮现在脑海挥之不去，要是被她知道了身份，不知沈惜君会怎么样。陈零幻想着沈惜君知晓身份的那个场景，哭笑不的的是，沈惜君生气，愤怒的样子不会出现，大概会傻眼之类的。

陈零走到阳台打开了窗户，夜晚的寒风扑面这才好受了一些。

“小绫，你真的不要和卜姐的内衣内裤吗？那可是维多利亚的秘密哦。”安心梦的笑声在门外响起。

“不用！”陈零斩钉截铁的拒绝。

“放心啦，我不会告诉你哥哥关于你的事。”安心梦已经把陈绫当做了蕾丝，了。

陈零也懒得辩解，反正本来也差不多如此。

“我睡了。不要打扰我了。”陈零深吸了口气，钻进了被窝，这不知道走到霉还是幸运的一天快点结束吧。

陈零准备做个大梦，不知道多久。朦朦胧胧中，门忽然被打开了。陈零微微睁开眼睛，看到眼前的场景顿时一楞。

进来的是沈惜君，她咬着嘴唇。面颊带着小小的梨涡，悄悄朝床边走来。

哦，圣母玛利亚啊！

陈零头又开始痛了。

  第一百四十一章 生容易，活容易；生活，不容易 

都市全异能大师第一百四十一章生容易，活容易；生活，不容易

廿界最繁华的城市往往都会和快节奏融合，时间在泣椎引帆看上去就显得无比珍贵，人可以在挤的像沙丁鱼罐头的地铁里吃着早餐，只为了不浪费那几分钟，又或是走路永远都像在赛跑一样，每次绿灯亮起时候的人流绝对会比钱塘江的涨潮更为壮观；

也正因这种快节奏，每个人肩上都带着沉重的压力，谁又能知道呢。那张讨好客户的笑脸之下又隐藏了多少怨气？无法承受这压力的人最后只能成为一个和打劫，吸毒。纵欲甚至是自杀挂钩的失败者。

当真是生容易，活容易，生活却不容易。

于是，世界最繁华的城市往往也是犯罪率最高的城市之一。

西京便在联合国最新颁发的犯罪率城市排名里俨然逼近了最大的犯罪之都纽约。

在这种快节奏的影响下，很少有人可以放慢自己的脚步，一旦放慢意味着落后，落后就意味着薄汰。

可就在今天，习惯埋头快走的人流，习惯在地铁里大声和电话争吵的行人都纷纷被头顶的网络电视或者手机骆吸引了目光。

有那么一瞬间，西京的时间就像凝固了一般。

西京的繁华会让这个城市无数角落立着巨型的电视屏幕，这些屏幕原本是用来发送广告或是传达一些政府宣传的，不过此刻，相信当初决定这些的负责人一定恨不得撞墙去死。

因为屏幕上正在重复这一条像是摄像头记录下的一段视频，由于监控摄像头安装了实时录音设备。里面有一段声音听起来尤为刺耳。

“公开袭警是什么罪名？。

“这可是死刑，魏少爷，你快点把枪放下，我会处理这件事的。闹大了，对你我都没什么好处！”

接下来几分钟。西京所有广场屏幕黑屏！

这些人哦了声，随即醒悟这是一次现实的肮脏画面，善良阵营的人们骂咧这个社会的不公来发泄自己的不满，邪恶阵营的人则会将此事当做笑谈：瞧，这可比我们黑多了。

然后这段视频被高挂在了百万个网站上。

于是乎，两边的人纷纷在网上发表自己的不满愤慨和一丝嫉妒羡慕。百度西京贴吧立刻成为了全国网民的众矢之的，在十分钟内发帖数高达十万帖，跟帖百万。

西京贴吧马上被和谐，跟着魏斩级和西京成为关键词被蔽屏。

但是一场轰轰烈烈的网络狂潮已经也不可阻挡的趋势覆盖了全红国网络甚至波及到了外网上。

五个小时后，中央下达命令。红国公安部宣布介入调查！

至于结果会怎么样，了解到视频主角魏斩级背景时，哪怕再愤世嫉俗。满腹正义的家伙也不得不承认一个事实 这件事将无疾而终。

真的如此？

“你被将军了！！”一名笑容可掬的青年眯着眼睛，笑吟吟的落子。眼前的棋盘局面是，双车双马双炮齐齐封锁。

魏凌迟愕然了好一会，此刻他的棋盘是兵马全损，只剩孤将，而对方一兵一卒都未掉。这样的压倒性屠杀很打击人。

“经纶，你真是越来越厉害了。一千零三步棋，你全部算准了吗？”

他无奈的收起棋盘，随即正色看着平静无波的青年将经纶，想到他是贵为王族的天子也不由释然。

将经纶拿起翠绿的瓷杯，品了口幽香的碧螺春，悠悠道：“能和在下坚持了一千零三步棋，凌迟前辈也表现不错了。”

在外人听来这简直是极大的侮辱，要知道魏凌迟曾和顶尖象棋国手博弈，最终都是大胜而归，此刻面对这个青年毫无还手之力。

魏凌迟露出苍老的笑容，对他的恭维似乎十分开心。

“经纶，斩级的事情你看怎么办？”他小心的问道。

“斩级？”将经纶哦了声，眯起眼睛笑笑：“魏少爷很有趣啊，当街开枪杀人，佩服佩服。”

“那个蠢货真是疯了。”魏凌迟咒骂道。

“凌迟前辈，怎么行算呢？”

魏凌迟叹道：“底下那群人真是饭桶，出了这种事就封锁。欲盖弥彰。这样只会愈演愈烈，还好我已经让公安部出面了。”

“听来你已经有了打算？”将经纶淡笑。

魏凌迟摇头，“如果是普通案件还好，要找理由也很多，但是斩级枪杀的却是一个很有来头的人物”说道这，魏凌迟就凝视着笑得像弥勒佛的青年。

“通灵者！”青年帮他回答。

“魏少爷一定是那根神经发作。我建议关进精神病院里怎么样？”清冷的声音穿进了屋内。

迷迭香散开。

走进来的是一名高挑的女孩。眼若灿星，眉似弯月，一双美腿极为修长，步如莲花中全身散发了一股慑人的气势，魏凌迟脸色当即就是一是

“王妃，发现升么情况了吗？”将经纶笑笑。

王妃新眉蹙起，“将经纶，一月；卢情丑后不要叫泣种败类我不想浪费时，

魏凌迟城府也深，面对她毫不留情的厌恶依然笑容满面。

“魏凌迟没有被操控的迹象，奇怪的是在他去见通灵者和被发现时那段记忆出现了空白。”王妃不解。

“这么说可以排除是通灵者的作为了？”

王妃点头，冷笑道：“本来在暗中杀掉通灵者也不算什么大事，可惜你儿子居然敢当着所有人面光明正大处决 ”顿了顿，王妃重复的戏弄道：“对，就是处决！这简直是在挑衅南方的通灵啊，那可是一群很让人头痛的角色呢。”

“这怎么办？讲经纶，你一定要帮帮我！”魏凌迟出现了鲁怕。

将经纶对王妃问道：“王妃，你对这件事有什么看法？魏斩级这种反常的行为你一定很感兴趣吧。”

王妃面无表情：“我一点兴趣都没有，我之所以答应管这件事，那是因为我知道魏斩级对陈零有些小动作，我希望这种事可以到此为止，否则个斤，九千岁也救不了他”。

魏凌迟苦笑：“我一定会警告他的，只是现在经纶，你一定要帮帮魏家啊！”

“这件事可大可小！”将经纶若有所思的说了句，“既然是凌迟前辈的事，我会帮你处理的。”

“那太感谢了，魏家一定感激在心。”魏凌迟连忙拜谢。

将经纶点头，摆起白玉象棋。对着王妃温和说道：“王妃，我们来下一盘象棋吗？”

魏凌迟见状，知道他们想单独谈谈，就借机离开了。

摆好象棋，王妃瞥了眼将经纶。说：“如果不是知道魏斩级心高气傲，我真怀疑他是你指示去做的，目的是为了彻底让西京依赖你。不过如果是你，应该会有更好的办法，和通灵者对立，中央其实是非常不满的。”

“王妃，你发现了什么？”将经纶道。

王妃欲言又止。

将经纶淡笑道：“从魏斩级行凶到进入屋子里，全程被监控摄像头监控住，事后曝光以及舆论指责来看。这里面一定有幕后推手，对不对。”

“嗯。”

“而这一系列动作，无论是西京广场荧幕还是网络风暴都有一个关键词：网络！而能做到这一切的只有超出常规的黑客才能办到。”

王妃面无表情。

“但是这个世界顶尖黑客很多。比如前段时间的奶！”

听道这，王妃眉毛一挑。

“不过王族里王妃你还有皇后应该也能做到这点吧。”将经纶笑。

王妃语气一冷。“你再怀疑我们做的？”

“猜测而已。”将经纶风淡云轻的笑了笑。 “最近我派给魏斩级的人失踪了，似乎和湘军有点关系。”

“那是你自找的。”

将经纶耸耸肩，微笑中带着嘲弄：“总之无论是谁做到这点，我都要感谢他。”

“你这种笑脸真令人我厌恶。就像一个不犯过任何机会，哪怕尸体都会品尝的秃鹫。”王妃评价。

“你可是我的未婚妻哦。王妃。”将经纶笑道。“还有刚才关于陈零的事情，难道你们当真？”

“我不喜欢开玩笑，雪儿虽然喜欢开玩笑，但从不会拿这件事开玩笑”。王妃正色道。

将经纶点头，放下一颗棋子：“这位陈零真想认识认识，说不定这件事和他有关系呢。”

王妃不善的回敬：“他只是普通人！不要把他牵扯进来，我不想为难。”

“能让王妃你上心，我只是怕我的未婚妻被他抢走哦。”

王妃一愣，半晌后，吐出两个冰冷的字眼。

“幽默！！”

此时，这一切的幕后始作俑者正在阳台浏览着手机里苏水发来的信息。

关于魏家所作的反应都在陈零的意料之中，他甚至都可以想象好几个大事化小的结局版本，西京公安局会重组，魏斩级也会背负一个沉重的枷锁，精神或是**上，不过对于陈零而言，这都不是重点。

从那个通灵者思想里他大致了解了关于一些他们的事情，陈零相信。此时魏家恐怕应该在怎么应付通灵者热锅上的蚂蚁吧。

假如没有什么大的意外话。

陈零喃喃自语，总觉得有谁会插手。

正想着，手机发来嘟的一声。陈零眼里一喜，苏水发来血种情报到了。他倒想知道那个露西亚女军人和盛装舞步到底是什么。

想到这，陈零就打开了讯息。

（放假了，朋友也回来了，每天拉着堕落啊。每天上网时间也不多。现在更新时间是中午点前，或者晚上7点到8点，假如没有更新的话。这天就不会更新了。 下个月试着冲下月勤给自己点压力。）

  第一百四十二章 亲爱的，你在心疼什么呢？ 

都市全异能大师第一百四十二章亲爱的，你在心疼什么呢？

苏水给的血种资料里果然就有那个露西亚女军人的资出乎陈零的预想，这个资料远比他想的详细，正如他所猜测的那样，那个女人的确不是一般的血种，但没有料到的会是站在西方血种顶尖一类的

血种四天毒！

血种四天王，苏水介绍是南方圣徒对血种里四个强大的血种的称呼。他们身为西方血种的四大要领，分别掌管着四个方向的要务。

月亮与狩猎的女神秋安娜是一个代号，她的真名除了和俄国最著名的女皇叶卡捷琳娜同名外其他一概不详。

秋安娜负责血种东方的事务。在资料里被苏水标识为一个可怕的狩猎者，正如秋安娜这个名字所蕴含的意义一样，这斤，血种猎杀的圣徒和人类不计其数，而她本人是个重度兼女同狂，南方的圣徒们听到秋安娜这个名字都会觉得恶寒。

而秋安娜似乎有和露西亚旅馆的三弦琴有着千丝万缕的联系，总之如果不是紧急情况，除了十三圣徒以外几乎没有谁愿意和叶卡捷琳娜打交道。

想不到自己居然会和血种最强的一类人打过交道并且打伤了对手，陈零自己都有点不能置信。

不过这也让陈零想到，如果靠着这个叶卡捷琳娜的话说不定能很快和西方血种最后的０见面了。

而盛装舞步的消息则让陈零觉的很有趣了，苏水的介绍虽然语焉不详。自己也不怎么清楚，陈零还是大致了解到盛装舞步是血种每年年末的一次盛大嘉年华，到时候世界各地一些有来头的血种都会参加，其中就包括了四天王。

四天王的叶卡捷琳娜！

血种嘉年华盛装舞步！

看来应该很近了。

接着陈零又翻看了其他血种的一些信息，苏水似乎对他十分信任，从中得到了许多他从不知晓的东西。比如说如今的欧州联盟集团所组成的中势力就是由血种推动整合并且代表。

而所处欧洲的大不列颠和北爱尔兰联合王国则是少数几个没有的国家之一，外界猜测英国之所以加入是因为地理因素等，谁能知道呢，英格兰据说就是南方圣徒的发源地呢。

正消化着这些信息的陈零，这时手机电话响起来，看来电显示是唐愁打来的。

“陈零，你现在哪？”

“第二教学楼的天台。”陈零听出唐愁的语气似乎有点严肃。

“还记得上次我去参加葬礼的事情吗？”

“记得，怎么？”陈零问道。

唐愁在那头想了想，回答道：“我让那些同行帮我注意原石的事情。刚才我接到电话，我的一位同行发现了同样的原石。”

陈零一愣，“真的？”

“应该不会骗我，但是太奇怪了。他说这块原石只是在一个足球场捡到的，陈零，这原石是不是很奇怪？”唐愁显然有些迷糊了，她第一次发现原石在一个古老的遗迹，加上当时有人愿意出天价购买以为是很有价值的物品，谁知道往后无论陈零在拍卖会上发现还是现在，她对这种原石有点搞不清楚状况了。

陈零就笑了笑，相反他对原石最为了解。“我们去看看吧！我对原石很有兴趣呢。”

唐愁发出了妩媚的笑声：“我就知道你比我更感兴趣呢，学校门口等你，机票我已经买好也顺便帮你向学生会请假了。”

数分钟后，有学生就看到一名媚态横生的女老师和一名老实本厚的学生坐上了一辆的士扬长而去。

而就在那些学生嫉妒不已时。不一会一辆白色宝马停在了门口，跟着能让世界顶级模特都自惭形秽的女孩走下了宝马进入了他们的视线，顿时牲口们嫉妒之心就被惊艳所代替。

华大学生会，书记办公室。

沈惜君带着浅浅的笑容看着手机的相册，里面拍的是一个英姿飒爽的绝色女孩合影，这张照片还是她软磨硬泡才搞定的，假如陈零看到的话一定会无语。因为里面那个拥有着长长睫毛，精致绝美五官外加慑人英魂的气质女孩正是他代价后的样子。

“惜君，这女孩很漂亮啊。”一个声音将沈惜君拉进了现实。

沈惜君抬头一看，里面对上王妃那双堪比隼的犀利眼光，心底一颤，“这是陈零的妹妹！”

“她的妹妹可真是漂亮呢。”王妃微微一声赞叹。

能得到王妃的赞美，沈惜君不知道为什么觉得会很高兴。

“陈零最近还好吗？”王妃看了沈惜君一眼，随意问道。

陈绫？沈惜君摇摇头，有点遗憾的说：“那天之后我就没见过她了。问陈零他也不知道呢。”州心沉惜君失落的样子。王妃也不点破，她笑了笑！“陈零舌叫陈绫吗？”

沈惜君脸一红，支吾了下，暗暗深吸口气，才恢复过去婉约的姿态。“陈零除了请假时间比较多，没有什么事情，至少新冉社的头条没有看到。”

“刚才唐愁老师就帮陈零请假说是工作研究要去英国一趟。”顿了顿，沈惜君小心问道：“最近魏斩级出事和陈零有关吗？”

“不会的。”王妃摇头，即使她觉得陈零有些与众不同，但也不会认为他能让魏斩级发疯和通灵者为敌，就算是她也没这个能力。“如果他遇到什么麻烦告诉我。”

“倒真的有一件事情很有趣呢。”沈惜君想起了一件事，突然掩

王妃问道：“什么事情？”

“前些时候，一个叫什么“从前有个太监”剧组找上学生会向我们商量陈零的资料并且提出让他出演该剧的要求。”沈惜君拿出了一叠资料递给了王妃。

“你怎么答复的？”王妃翻看手里的资料，随意问道。

“我以年末考试禁止耽搁学生学业暂且拒绝了他们，想等这次考试结束再通知陈零的。”

王妃渐渐露出一丝意外，因为这个剧组对陈零的评价相当高，说是什么演戏天才，振兴红国影视业的救星云云，看了几眼，她就把资料扔在旁边，皱起眉道：“这是真的？”

“我们的学弟真的有些深藏不露哦。我打听了下，在场还有其他几个同学，似乎真的像描述这样。感动了全场呢。”沈惜君说道：“不过陈零在华大太引人关注不好。所以这件事我没有让他们再提。”

“你做得很对。”王妃赞道。

华大作为红国第一学府，可以说真正汇聚了红国天之骄子也不为过。这里每个人都有着自己的骄傲，如果让一斤，没有背景的人大出风头很容易就成为众矢之的，所谓木秀于林就是如此。

沈惜君就小说，她是不怎么相信陈零学弟真的会是演戏天才，大概这个剧组知道他和林小维关系所以一次炒作什么的，毕竟里面关于那些形容词汇实在太夸张了。

“演戏天才吗？”

王妃皱起绣眉，若有所思。

西京国际机场候机室

对年轻情侣频频引来周围人关注。

那是一对非常年轻的男女，男的算不上英俊绝伦但也是一表人才，面容和善。而女的即使披着一件羊绒大衣也散发着一股性感的味道。

她闭着眼头枕在那年轻人肩头。对自己的魅力会引来多少窥探毫无戒备，也不知道这是不是太信任男伴的缘故。

这对被误认为情侣的自然就是辣零和唐愁了。

陈零看着劳累的唐愁，眼中带着一丝怜惜，他知道为了破解最后上界密码，唐愁每天日以继夜工作，甚至还亲自去了一趟复活岛寻找线索。而这种庞大的神秘工程领域，除了偶尔给一些唐愁关于上界文字的提示外，即使拥有融会贯通也很难帮上忙，毕竟里面牵扯到的东西实在是太多。

天知道唐愁那妖娆的外表下是怎么装下如此多历史沉淀的沉重的。而有时又要分析原石的资料绞尽脑汁，每每想到这，陈零就会很过意不去。很有冲动将事情真相告诉她，不过最后还是理智压住了冲动。

任何事情总有完结的那一天。这是陈零的座右铭，所以那些离奇的事情还是让它顺其自然到达完结的时候算了。

“亲爱的，你在心疼什么呢？”唐愁微微睁开眼帘，嘴角勾上了一个性感的弧度。

被看穿的陈零转过了目光，假咳一声，视线重新回到了手机上网上。“我觉得你这工作挺累了，不如别这么拼命了吧？”陈零原本还想说一句，这种神秘空间工程根本不是我们可以破解的，但想到唐愁对其的钟爱，他还是咽下了喉咙。

唐愁忍住自己的笑意。“听起来，亲爱的陈零你想让我当贤妻良

陈零就晕。

“多谢你的关心，姐姐会好好考虑的哦。”唐愁暧昧眨眨眼，轻吻了一下陈零的面颊。

陈零对她也是无可奈何，嗯嗯点头。

不久后，登机广播提示响起。

陈零看着手机网络，突然说道：“唐愁，我觉得要不这次航班取消算了？”

“为什么？”唐愁戴上了一副黑色性感眼镜，眉宇望着身旁的年轻人很不解。

陈零表情无奈，似真似假的说道。

“因为发改委又开始调控油价了”

  第一百四十三章 发改委大杀器 

都市全异能大师第一百四十三章发改委大杀器

“这和航班取消有关系？”唐愁不解习 “凶年6月日：发改委发布调价通知，上涨油价。当天旧时，一架载有码人的法航空客殉起飞不久后与地面失去联系。机上瑰人全部遇难。

刃年6月刃日：发改委再次发布调价通知，上涨油价一架载有打手,屋说,的客机在从也门前往科摩罗的途中坠毁。这也是6月以来空客飞机发生的第二起空难！”

唐愁瞪着眼睛，不过发改委大杀器才刚刚开始。凶年7月占日：发改委就成品油价格问题发表说明。称价格未调整到位。当日，伊朗里海航空公司的一架客机在该国西北部城市加兹温附近的村庄坠毁，机上贸名乘客和铭机组人员全部遇难。

然后2凹年7月出日：近期部分城市提高水价引发社会广泛关注，发改委当夭表示，要合理把握水价调整的力度和时机当天，一架由德黑兰飞往马什哈德的伊朗阿利亚航空公司的客机在马什哈德国际机场降落时滑出跑道，造成至少口人死亡，旧人受伤。

力凶年8月2日：发改委高调宣布：今年上半年全国单位凹能耗下降3互绍

当天，一架集载着旧位乘客的双水獭飞机在印度尼西亚东部上空消失。

劲口年8月4日：再家发展和改革委员会能源研究所原所长周大地表示，随着天然气供应量的逐渐增加，价格的提高这也是不可避免的当天。一架曼谷航空公司飞机于下午三点十六分在泰国南部苏梅乌着陆时失事，并造成至少十人死亡，四十一人受伤。

2呐年，

“真的假的？”唐愁张了张嘴，被这惊悚的数据吓住了。

陈零嘿嘿一笑，他也是在攻论坛看到的，不过这么多巧合下来也难怪发改委会被叫做大杀器。“我可不信这个。航班可是非常有名的安全航班呢。

。唐愁皱了皱俏鼻，像在说你可吓不住我。

陈零也只是觉得这巧合挺有趣才说说，就算真的出事也有异能他也没什么好担心的。

“豪森，你听到那个小子在和他女朋友说的那些发改委吗？”在一个角落，一名西方人对着他的同伴玩味的说道。

他的同伴豪森目光冰冷瞥了他一眼。“我以为你在看哪个女人！”

“哦，那个女人很动人。”尖下巴的白人露出了一丝阴险的笑意。

“布拉姆，你才进入血种没有多长时间就准备表现你那愚蠢的自大吗？”豪森毫不留情的说。

“愚蠢的自大？”布拉姆啧啧一声，“你太小看我了他指着自己的脑袋，自豪的道：“这里装满了肮脏的智慧！”

豪森就像是个雕像，不假颜色。

布拉姆无趣的砸了声：“发改委既然那么有趣，我决定做一回好事男人眼里望着唐愁的背影闪烁起了森然的寒光，他扬起嘴角：“豪森，你看，将航班和伦敦的大本钟来一次亲密接触，这个新人的礼物是不是能到一张盛装舞步的邀请函了？”

豪森没有丝毫的语气，表情变化。“你确定？”

“确定布拉姆愉快的点头，他越想就越得自己这个礼物太惊喜了，相信刚也很乐意看到英格兰陷入火海地狱里。

“我会在这里等你的好消息。但是我要提醒你一点的是：这么做的人通常很难活下来豪森面无表情。“还有不要让人知道这是血种干的！”

布拉姆不屑了一声，他自傲的朝安检处走去，只留下一句近乎狂妄的宣言。“那我将是第一个创造历史！”

豪森摇头，“新人的通病就是喜欢好高鹜远，不切实际的天马行空呢。”顿了顿。他的日光钉在了唐愁的身影上，随即那张僵硬如同石头的面孔出现了一丝异样，还真是勾人的尤物呢。

唐愁订制的机票头等舱和驾驶舱隔了一扇门。

因为西京网遭遇暴风雪天气才恢复的缘故，头等舱的乘客到不是很多。

网坐下没多久，坐在对面椅上的一个尖下巴白人就对唐愁用德文说了些什么，唐愁用德语回击了一句，接着看到对方就有点悻悻然的一笑。朝着陈零看了一眼后随即拿出了杂志看起来。

陈零不用问就知道搭讪的，唐愁看来也已经习以为常这种插曲了。随意地从位置里拿过了一个收音耳麦听起了广播。

不久后航班开始起飞。

陈零猛地感到耳朵里很不舒服。知道这是气压改变的原因，他捏着了鼻子，深吸了口气，这才舒服了些，看到唐愁正似笑非笑看着他。

“你不用吗？”陈零毫不介意的笑道。

“等会我去化妆间。”

广播里空姐发出了服务提示。无聊就随手拿过了本杂志看起来，正待这时，耳边听到了一今生僵的中文：“你好。”

陈零回头，发现是先前和唐心牺讪的男人，他点点头回了一斤。你好。 见陈零很友善，那男人就伸出手自我介绍道：“我叫布拉姆，在机场我听你说过什么发改委？你们红国还真是神奇呢。”

“那种都是开玩笑的。”陈零无语。

“是吗？那你觉得这架飞机会出事吗？”布拉姆道。

“不会。”陈零觉得这家伙实在古怪，谁希望自己航“班出事，那不是找死吗？果然再听到他的话后，周围几个乘客也都投来了不悦的

。

布拉姆才止住了聊天。

从西京到伦敦飞行时间为十二小时左右，途中非常漫长。

几本杂志都被看完，陈零颇为无聊打了个哈欠。

这个时候还是时空移动的能力帅啊，他遗憾的叹了口气。

“你叹什么气呢？”唐愁看了他一眼。

“只要不是机长叹气就行了。以前坐过一般航机，里面机长在广摇时叹了口气，结果机上所有的人都被雷了。”陈零笑道。

唐愁忍不住笑了下，继续埋头工作。

“有什么需要帮忙的？”陈零问。

“不懂我会问你的，天才！”唐愁白了他一眼。

陈零耸肩，过了一会，他从座位上起身。网起来。一名空姐就面带微笑的走了过来询问有什么需要帮助的。

陈零抓了抓头发，仅仅想去下洗手间，这名优雅的空姐非常职业的告诉他位置。致使目光都没离开，自从引后，航空公司对乘客都非常注意，陈零也不意外自己的一举一动都会受到相当大的关注。

进入了洗手间，陈零打开了无线立体网络，一边看着窗户的浮云一边上网，这感觉实在很棒。

陈零拨索了魏斩级的消息，不出意料，魏斩级。西京，枪击等关键词内容已经被和谐了，不过网上和谐对陈零来说实在毫无疑义，他下达了数据操控命令，解除了搜索关键词的封锁。并且让几个帖子进入了美国网络。

必要，甚至在内容里学那些无良故者添油加醋，一个魏斩级狂妄自大的版本瞬间出炉，然后又发到了美国一些重要论坛。

陈零之所以搞得这么复杂除了让通灵者对付魏家形成威胁以外还有一个目的便是希望以此为契机顺藤摸瓜得到通灵者的内容，南方的通灵。陈零一点都不怀疑他们会和上界有什么关系。

做完这一切后，陈零又登陆了许久没有上去的口伙灌水看到了几个在网上搬弄是非的帖子，其中一个故作神秘“红国监听，汀硬盘有面包车大云云”让陈零啼笑皆非，这小子是个傻逼吧，以为七八十年，还汀硬盘那么大，顺便异能搜索关键词整合一查，原来只是个崇洋媚外的蠢货而已，陈零撇了撇嘴，对那几个搬弄是非，造谣的楼主留了几个关键词。

正看得兴起，有人敲门了。

“请问，里面的先生你还好吗？很久没出来了呢。”

又是那个空姐的。

陈零觉得再待下去恐怕对方要破门了，他应答了一声，关掉网络开了门。正好就看到空姐附耳的样子。两人一愣，空姐脸就涨得和个番茄似的，立刻堆起了温和的笑意。“这个乘客，现在进入强气流层，请你回到座位立刻绑好安全带！”

陈零网要回答，轰的一声，机舱剧烈摇动起来。

空姐啊了声就要撞上了椅子。陈零眼明手快，一把将她抓住揽在怀中。还未站稳，机舱摇晃的更加猛烈，不少行李都掉了下来。陈零仅仅抱住这名空姐，凭他对太极妙之巅毫的造化，下盘如扎根简直信手指来。机舱猛烈地摇晃里身形一动不动，被紧紧抱着的空姐都呆住了。

软玉温香再怀，陈零没有半点绮念。全神贯注在身体平衡中，稍有不慎就有可能撞个鼻青脸肿。

名空姐不小心失手，一辆餐饮车循着过道冲了下来。

被陈零抱在怀中的空姐张着可爱的樱桃小嘴，望着那冲来的车子叫道：“小心！”

陈零右脚往后抬起，也没看。直接用脚抵住了车子，这点撞击对他来说远够不上威胁。

空姐傻傻的哑然。

几个秒后，飞机终于停止了颠簸。

头等舱响起了骂骂咧咧的抱怨，显然刚才那一下简直吓坏了他们。

“你还好吧？”陈零将手在空姐眼前晃了晃。

“啊，对不起。”空姐脸涨的通红，不过被陈零这么抱着一时也没办法挣开。

陈零这才发现两人姿势太亲密了点。连忙把手松开。

“小柔！！”有空姐对她喊了声。

“谢谢你。”她道谢一句，立刻急匆匆回到了空姐休息室，然后一段安慰人的广播响起。

陈零就看了看窗外阴云天气。皱起眉。

这发改委大杀器不会真的应验了吧？

（少一章，明天更2章补了。

  第一百四十四章 我到底什么时候这么信任他的呢？ 

都市全异能大师第一百四十四章我到底什么时候这么信任他的呢？

从云海慑人灵魂的黄昏到漫天浙在眼前的星辰再到唤醒牺凶一浏晓。在一万七千英尺的高空，陈零有幸目睹了三种绚丽壮观的自然奇观。

“尊敬的乘客，感谢你乘坐引端班，本航班还有三十分钟就将抵达伦敦希斯拉国际机场，请乘客做好下机准备，全体乘务人员祝您旅途愉快。”

温柔的广播声缓缓响起来。

陈零也是如释重负松了口气，看来自己有点多虑了。

“想不到陈零你也这么迷信。”唐愁在旁看了就想笑。

陈零讪讪然。

“不过伦敦天气不怎么好呢。

唐愁刚才在网上查看下了，当地是雷雨天气，有强风，航机最怕的就是闪电和强风了。

“这种天气不至于吧。”陈零笑。

唐愁点点头，也笑道：“被你传染了，我都杞人忧天了。”

这时，那位布拉姆靠近了过来。用德语说了些什么，唐愁收起笑容。语气冰冷的回了几句，布拉姆颇为无奈的耸肩，似乎在唐愁那讨了个没趣，就对陈零问道：“这个朋友，问你个问题。”

“你想问什么？”陈零语气对这个家伙并不好。

“假如说飞机马上就要坠机，只有我能救你的女朋友，你是选择女朋友和你一起死呢还是活下来呢。当然。前提是我要 “如果你愿意，我现在就可以把你仍下飞机，并且连舱门都不需要打开。”陈零露出了非常友好的微笑打断了他的话。

布拉姆则是一愣，看着陈零的眼神变得有些异样，他敏感的感觉的这看上去人畜无害的少年真的做到的，虽然不知道不开舱门该怎么做到。不过布拉姆并不打算逞口舌之争。也不想浪费时间。

他点头，面容带着不屑，然后解开安全带，起身走去。

陈零紧盯他的背影，目光有点若有所思之意。

“你刘才还真会扯呢。不过。姐姐听了很喜欢。”唐愁愉快的道。

陈零笑笑。

顿了顿，唐愁就慎重问道：“刚才你说的是真的还是假的？。

“真的！”

陈零不假思索。

“这位乘客，这里是驾驶舱你不能进入！”空姐面带微笑的看着走来的男人。

“是吗？”布拉姆笑笑，双瞳闪烁出光泽，对方的眼瞳顿时失去了

距。

陈零看着布拉姆走进了驾驶舱。皱了皱眉，虽然说驾驶舱算不一个禁地，但这么让人进去是不是太随便了点，何况现在正要降落。

这个男人让陈零觉得有点古怪。正想着，布拉姆从驾驶舱走了出来。带着一种很有满足感的笑容。他略带挑衅的看了陈零一眼，径直安到广播的话筒前，提起了音筒。“欢迎各位乘坐航班，我发誓，这是我见过历史上最棒的航班，只坐一次就会让你终生难忘！”

头等舱的乘客拉了拉眼皮，不明白那个家伙在说些什么，不过他这么说倒是博得一些人的赞赏。

先前那位小柔的空姐上前阻止。

布拉妹歉意笑笑，就朝其他舱位走去，路过陈零的座位时，低低一笑：“请好好享受我布拉姆为你们带来的相爱礼物！”

陈零回头，看着布拉姆走出头等舱。

唐愁哼了声，扶了下眼镜。“真是讨厌的家伙！”

陈零招了招手，叫来了空姐。

“请问你有什么需要服务的吗？”小柔露出职业化的微笑。

“你可以靠近点吗？”陈零不好意思的抓了抓头发。

小柔不解，还是微低了身体。陈零耳语了些，就见这名空姐笑容一凝，她用怀疑的目光看了眼陈零，然后点点头，匆匆离开。

唐愁眨了眨眼：“陈零，你和她说什么了？她看上去很着急呢？”

“我说刚才那个男人对我们说驾驶舱很好玩。”陈零摸了摸下巴。

驾驶舱很好玩？

唐愁就带着一丝调侃的味道说陈零你干嘛骗她，难道看上她了，空姐制服的确很诱惑哦。

陈零说这个世界不可能找到比唐愁你更有诱惑的人啦，唐愁听了很满意的笑笑。

就在两人随便聊了几句，正好小柔和空姐组长说了陈零的事，怀着半信半疑的态度，还是负责去了一趟驾驶舱，不久后小柔就脸色十分难看的走了出来把陈零叫进了空姐休息室。

陈零立刻收起了笑容，连忙问道：“发生什么事了？”

空姐组长是个很成熟的少*妇。她沉稳的问道：“那个男人还有对你说什么吗？”

陈零摇摇头，严峻问道：“驾驶舱出了什么问题了！”

“你千万不要透露给其他人！”卜柔嘱咐道，在空姐组长的受意下就让陈零进了驾驶舱，进入到里面。陈零刺情就是一沉。

机长和副机长竟是双双昏迷在座位上不省人事了。

“快点要医生啊，你们还在干涉呢么。”陈零张了张嘴，肺部感到了窒息，“没有机长还怎么降落？”

“啊，是。”

那名组长平日里大概也是捂问题捂习惯了，打了个冷颤，连忙对着

几分钟后，走进来的是唐愁。

“陈零，这怎么回事？”唐愁看到眼前的局面也是吓了跳，不是在拍电影吧？

“唐愁，你会医术？”陈零问完就知道自己多问了，唐愁的神秘空间学包罗万象，囊获学科。野外生存就是其中之一，对于医疗自然也是重要的课程。

为了不引起来客们的恐慌，！卜柔连忙在广播里呼吁让头等舱的乘客转移到了经济舱，虽然能坐在头等舱的乘客自然是有点心高气傲的，一开始并不愿意合作甚至要去投诉，不过在空姐的紧急劝说下众人这才不情愿的挪身。

将头等舱清空后，他们就联手把两个驾驶员搬到了位置上。

按照唐愁的判断，他们像是中了神经毒素，应该还不至于威胁生命。但是恐怕要几个小时没办法清醒了。

“没有机长，飞机还能降落吗？”唐愁突然发现了一个严重的问题。

“我学过一点驾驶飞机技巧，航班拥有自动驾驶系统，我记得比口模板控制板就能自动降落。小柔回答道。

“你说的是那个阳按锁？”陈零的声音冷峻的说。

几人回头才发现他居然跑到了驾驶舱，“你不能进入驾驶舱，不要碰那些按扭！小柔连忙说道。

“自动驾驶看来无效了。”陈零指着那个肋按扭说道，自动降落的设定已经被做了手脚，取消了起落架这个程序，直接点说，乙3航班将直接坠落在跑到上，到时会和伦敦希斯拉松场来一个烟火般的亲密接触。

这就是所谓的礼物？

陈零冷笑了下。

小柔脸色立刻惨白。“这到底怎么回事？”

“陈零，难道是那个男人？”唐愁想到了布拉姆。

“现在不是关心这个的时候。飞机看来已经快进入了降落的距离了。我们必须人为降落！”陈零急忙说道。

降落？

没有机长怎么降落？

几人就傻了。

“我不会并飞机。”唐愁无奈的说。

“我只是会一点。”小柔也是艰涩的回答。

其他空姐就更别提了。

就在这时，机舱轰地震动起来，所有人差点就栽到。

仪器上显示，航班正在下降高度。

“来不及了！该死的。”陈零暗骂了句，飞机果然是个危险的东西。一旦出事想跑都跑不掉，陈零不禁想起网上曾说在客机上安装降落伞的建议，以前觉得这意见似乎挺有道理，现在看来真是扯啊。

先不说机舱储物空间，成本和乘客练跳伞的素养了，光走出现危险时，万米高空有个降落伞跳下去就是找死啊。

几个人表情难看到极点，索性她们素养不错，不至于吓得尖叫，跌倒。

陈零看了看昏过去的机长，下定了决心，走过去，事到如今，只有放手一搏了。

毖号异能：思想阅读启动！

“陈零，你干什么？”

她们诧异的看着陈零盯着机长，机身摇晃的更加猛烈，颠覆幅度越来越大，只能靠抓住座位保持重心。

十多秒后，陈零擦了擦汗，大口喘气，斩钉截铁下令：“立刻发布紧急迫降的通知给所有人做好保护准备，唐愁，你小心点！”

“紧急迫降？疯了，可是我们没有机长！！！”

“陈零，难道你？？”

唐愁看着陈零毅然走进了集驶舱，不敢置信。

“我需要一名副驾驶，你们谁愿意？”陈零试图让自己笑容显得轻松一点。

”

“我来吧！小柔站了出来，虽然她的身体还在微微颤抖。

唐愁坐在头等舱，系好了安全带。接着头上的氧气草刷刷全部掉了出来，看着阴云密布的阴霾天空。脸上竟是没有丝毫害怕，不过暗暗握紧。关节发白的十指还走出卖了她内心的忧虑，望了驾驶舱一眼，她简直无法相信一名学生准备让客机迫降，而自己居然没有丝毫面对绝境的害怕，这实在太不可思议了。

我到底什么时候这么信任他的呢？唐愁扯起了性感嘴角。

此刻，经济舱的乘客也走出现了慌张，飞机几次产重的颠簸已经点燃起了他们内心的恐惧，幸好空姐连忙出言安慰。

就在这慌乱的人群中，布拉姆则好整以暇的望着窗户，欣赏来雷鸣轰轰的阴云，露出了阴险的得意之色。

不过得意的他并没有注意到在他身后一名年轻人正悠闲听着硼3，手指配合旋律有节奏的敲打位置。看着前面的布拉姆，黑色的眼睛充满了同情的嘲弄，，

（哎。出现瓶颈了，加上最近的一些事差点就有点想放弃了。总算是熬了过来，按照3号补2章加我打算每天一章，到今天8号一共欠了7章。嗯。我会尽量补回来的，后面的情节也构思好了大过年的保持风皮，！！

  第一百四十五章 飞机飘移 

都市全异能大师第一百四十五章飞机飘移

，你会操纵副翼吗”陈零扫视了一编妆眼花缭乱的驾艘”，江是不得了，飞机驾驶舱密密麻麻的按扭一直到了头顶上方，这么多东西看得头晕。

幸好从机长的思想阅读里已经了解了关于降落的一些程序，如果仅仅是降落的话，应该还没多大的难度。

“啊？会。小柔点点头，故作镇定却掩盖不了惊慌失措。“你会驾驶飞机吗？”她觉得这才是一个非常严重的问题。

“不会我坐在这里陪你殉情吗？我还不如陪她呢。”陈零抿着嘴，努力让自己装出专业的样子，心底却在嘀咕，一定要想办法快点把时空移动找到了，否则也不会这么麻烦。

小柔深以为然点头，虽然还是不怎么相信一个看上去很温和的学生模样陈零，但是眼下也只能硬着头皮来了。

“化那边没反应，希拉斯机场的塔台也是没有任何讯息小柔拍了拍无线电交流用的耳麦，嘴唇紧咬，这下他们连求助对方如何降落的机会都没有了。

陈零意料之中的点头，这很显然是一次人为的事故，用来断绝最后的机会在情急之中，只是那个家伙未免太胆大包天了，想制造英国引”难道自己也真的不怕死？

现在不是想这么多的时候了。幸好那个家伙对飞机驾驶也是一窍不通。破坏的一些按键，仪器里并不妨碍飞机进行一次安全降落。

陈零开始让自己进入钢铁意志的状态，这么一来能让大脑最大程度发挥从机长那阅读到的一些信息。

“降低高度，注意速度！！！”陈零凛冽的下令小柔点点头，落下操纵杆，飞机开始下落，很快就突破了云层，偌大的伦敦城进入了视线。

在天空之上还不觉的，当落入云层下方后才发现伦敦的天气相当糟糕，阴云密布中伴随强风和雷鸣，这并不是一斤小好天气。

小柔担心的看了看旁边的青年。没想到看到的是一个丝毫没有任何胆怯的表情，她心底不由为之一动，他不会真的会驾驶飞机吧？

小柔在胸口发了个个字架，暗暗祈祷。

希拉斯机场塔朵

“这里是机场控制塔，引3航班听到请回答。这种天气不适合降落。航班临时改变降落机场！！！”一名络腮胡子男人正在不断喊着，只是任他喊得声嘶力竭，也没有任何回应。

“该死的，怎么回事！”男人大声骂道，任何需要降落机场的航“班都需要和机场控制塔亿进行联络交流，安排跑道之类，因为跑道偶尔会出现问题之类，航班降落可是非常重要的一环，任何环节都不能出现丝毫差错，否则轻易就能机毁人亡，这个引3航班怎么敢无视他的指令。

名工作人员回答道：“台长，有可能天气原因，无线电波受到影响了。”

“怎么在这种天气 。男人脸色青到极点，他拿起了望远镜，看见了航班正朝这边飞来。

“怎么办？”

他大声叫道：“继续联络，枰开紧急灯！”

“好的

“那是希拉斯的紧急灯光，代表暂停降落，怎么办？”小柔看到了那一丝闪耀的灯光有些失措。

化专门管理天空交通的，机师看到这种灯光就必须听从控制塔的指令暂停降落，等待其他的命令。

陈零也知道这点，但是这个时候，钢铁意志的一个弊端就显露出来了，因为他此刻的下达的意志是紧急迫降航班，所以管他是红灯也好。还是战斗机预警也罢，陈零都必须完成这次迫降，无论是失败还是成功，因此陈零几乎是无视了那耀眼的红光，直接面无表情下达了命令。

小柔就急了，身为空中乘务人员，她自然不能视而不见。“必须暂停这次降落，这种天气不适合迫降！！”

话说完，突然之间，机窗外闪耀出一片凄惨的刺眼光芒，瞬间，驾驶舱所有仪器的光芒全部熄灭被一股黑暗笼罩。

“啊，怎么了 ”。卜柔看到这个样子，发出了惊恐的声音。

陈零按下一个白色键，立马。所有灯光再次还原。

“只是被闪电击中而已，冷静点。”陈零沉奂道，这天气比想象中还要糟糕。

小柔一震，被陈零如此坚决镇静的表情惊呆了。

“油门被打开了，机油差不多快耗尽，我们只有这一次机会”。陈零冷声提醒。

小柔看到那提示，脸就白了。

“好了，拿出点勇气来否则就祈祷吧！。陈零横了眼小柔，说道：“你现在可以给我脑子里想着完成这次降落的事情吗？”

“嗯？。小柔一愣，点头，突然之间，她就觉得脑子里似乎有什么东西进入了，大脑只想着协助陈零完成这次降落；胆怯，恐惧，畏缩顿时不翼而飞。

客机如白色的利剑劈开了黑色的天空，朝着跑道下降，狂风呼啸着击打机身，雨点击打在窗子上密密麻麻。机身晃动的更加猛烈，顿时机舱内部就响起了紧急提示。

原本还在

“五 叫可训咧的乘客看到众样子就知道纹次降落没有以前那么懒，川们连忙收起抱怨趴下来。

而就在这慌乱人群里，布拉姆则是解开了安全带。

“这位乘客请坐下来，飞机将要紧急迫降，你这样很危险。”空姐长看到连忙叫道，但是说道这就傻了，她看到这个西方男人在颠簸不堪中居然如履平地，身形丝毫晃动都没有，简直是不可思议。

“请好好尖叫吧，这会成为你们最后的遗言，哈哈哈哈，”布拉姆大声笑起来。

副翼调整到

副翼调整到

副翼调整到旧

放下起落架。

将副翼最后调整到力

陈零一句一句开始下达了降落的指令小柔也是做得干净利落，完全看不出两人一个只是学生，一个只是空姐。

“报告高度，速度！”陈零紧盯着机场跑道。

“高度牺英尺，速度的节！小柔清脆的回答。

陈零点头，“保持三度的下降率，准备降落！！”

“灯的。小柔无法掩饰自己的紧张。

别看陈零依然镇定，手心也都是汗水。

客机划破了苍穹射向了跑道。正在控制台的化人员一个个都是出现了意外。

“这是怎么回事？如果不是我们的紧急灯坏了就是机师眼睛瞎了！！”

“台长，灯并没有坏。”一名工作人员卑答。

男人骂道：“难道是我眼睛瞎了吗？”

碰了鼻子灰的工作人员悻然。

“有可能是没有油了，准备迫降。”

“这种天气迫降”控制塔的台长觉得做出这个主意的机师真是愚蠢透顶。“立刻让机场派出消防车。救护车”

“明白。”

台长看到了飞机降落姿态，心底稍微一缓，这说明那架飞机应该没有什么问题。

几分钟内，机场方面就暂停了一切飞行业务。跑道被清理干净，指示灯也是亮起，消防车，救护车的警报声不断响起在机场，候机室的乘客透过玻璃看到这个场景不禁心底凝重。

架大型客机已经接近了跑道。台长心都提到了嗓子眼，不仅是他。亿其他人员也是一个个凭住了呼吸。

但是，最坏的一幕还是来了。

引3航班起落架离跑道不过几个英尺，就在这个时候，一股强大的狂风立刻卷住了客机，机身如一片薄纸在狂风中任意摇摆，立刻就偏离了跑道。

“糟糕，是风切变！！”台长脸色一变。

风切变，任何航空器机师的一个梦魇，它轻易就能摧毁机师的操纵。大型钢铁工具在它的面前比纸好不了多少。

客机在跑道上左摇右晃如喝醉酒一样，机场的所有人看到这一幕简直窒息了，仿佛随时这架客机都可能毁灭，一些妇女甚至捂着孩子的眼睛不让他去看接下来的场景。

原本还在机场待命的救护车。消防车里的人也开始提心吊胆的退缩。

“啊，完了，我们侧出跑道了。小柔绝望的叫道。

陈零抓紧了操纵杆，努力控制飞机的方向，他看了一眼窗外，对此玄局面，心思电转间一咬牙，横向拉动。

依靠差动副翼，使机身倾斜，同时适当蹬尾翼方向舵使飞机指向转弯方向，为了让飞机的机头指向和飞机前进方向便不一致让气流流向与机身轴线平行。原本偏出跑道的客机以不可思议的侧滑再强风中滑进了跑道，这个动作简直就是名副其实的“飘移”

当起落架一接触地面，整个机身震得更加凶猛，让人不禁担心起落架会随时崩坏。

“拉起机首，推力拉杆到底。机首到底，逆向喷射！”陈零喝道。

小柔如梦方醒，来不及震惊眼前的飞机飘移，立外将手放在推力拉杆上，两人一起拉下。

飞机颠簸了几下在跑道上做出了一道教烈的滑行。

撕裂耳膜的摩擦声显得特别刺耳，但此时，已经没有人会在意这难听的分贝，他们的目光都注视在航班上，随着它的滑行提心吊胆。

控制塔的控制人目瞪口呆看着客机撞了过来。

嘶嘶！

在一声尖锐的声响中，终于巨大的铁鸟停止了滑行，停了下来。

几秒后，呆滞的众人爆发出了震耳欲聋的欢呼，任谁看到这个惊心动魄场景转危为安都会忍不住欢呼。只差一点，希斯拉国际机场就将上演一场空难了。

“夭啊，我们真的安全降落了！！！小柔抱紧了陈零喜极而泣。

陈零松了口气，看着这个空姐欣喜若狂的样子也是忍不住会心一笑。就算是他，刚才都快被吓出了三魄，看来拿回时空移动也是迫在眉睫啊，他可不想再经历一次了。

塔台这边那些化人员也是膛目结舌。

这红国的机师还真是疯子啊！

  第一百四十六章 雾都伦敦，灵魂的缠绵 

都市全异能大师第一百四十六章雾都伦敦，灵魂的缠绵

诸愁趴在床，她摘下了那副黑煮眼镜，原本就风情的篓更是妩媚似水，艳后似的美瞳秋波流转。仿佛有一种慑人心魄的魔力，只是可惜的是躺在床上的青年浑然未知。

象牙般素指宛若素描一般温温柔柔刮过了陈零的面颊，她呓语道：“瞧你挺老实的，怎么连开飞机这种事都敢做呢。”想到不久前陈零的光辉壮举，唐愁就忍不住微微翘起嘴角，纵使她经历的冒险无数。可也没见过这么大胆的事情。想起那个机场控制塔台长事后知道机师呆若木鸡的表情，她就忍梭不禁。

唐愁脸蛋微红，又想起了事后陈零突然那一番深情似海的告白。如果不是陈零说是演戏，那真情流露的样子外加劫后余生的气氛实在很让人联想，即使如此，也是得了满堂彩，天知道这个家伙脑袋理装了什么为什么想那么做。

不过他给自己带来的意外真是源源不断呢。

“姐姐要不要考虑干脆研究你呢，一定会比我现在的研究项目有更大的惊喜。”唐愁打趣的说，指尖点过了陈零的嘴唇。

个有气无力的声音回答了她的开玩笑：“我赞成你的看法！”

陈零缓缓睁开了眼睛，刚才唐愁的话全部都听在耳里，她猜得一点都没错，连陈零自己都觉得如果别人真的要研究他的话说不定真的会发现什么。

“姐姐可舍不得呢。”唐愁笑笑。扶陈零起床，关心问道：“身体好点了没有？”

陈零点点头，这一次钢铁意志代价总算是度过去了，唐愁却误以为是他操纵飞机精力透支的后遗症，也难怪她会这么想，毕竟以一个普通人第一次就控制一架飞机紧急迫降。这种关乎生死大事有谁能坦然？就是那个空姐事后都精疲力竭了呢，何况一看就是宅男的陈零。于是就嘱咐陈零多补充点小营养，顺便和她一起进行晨练好了。

陈零也就点点头，没有解释，倒是能和妖艳秋心的晨练挺让人心动的。

“我睡了多久了？”陈零穿好衣服从门里走了出来，经过一番梳洗。精神焕然一新。

唐愁觉得陈零倒挺冉敛的。

“现在是伦敦时间3点23分。你睡了一早上了。”唐愁笑着挽过了陈零的胳膊，眨眨眼：“时差应该倒过来了吧！我们去吃饭吧。”

伦敦的天气还是笼罩在阴云里，以至于中午时间城市里看上去还有阴沉，伦敦号称是雾都，就算是绵绵细雨都宛若一片薄雾覆盖了城市。

这还是陈零第一次出国，看到英式风格的建筑和满大街金发碧眼的外国人，还有点不敢相信自己的眼睛。

不过也仅仅是惊讶了几秒，他就回过了神，和什么东方王族之类比起来，这根本不值一提。

“今天清晨，希斯拉国际机场一架从红国飞往伦敦的航班险些发生了一场灾难，在距离伦敦途中。两名机师中毒昏迷导致航班无人操控，在一名乘客和空姐的合作下完成了一次神奇的着陆”当地警局已经对此事展开详细调查

两人如同情侣一般走在了街上，放在橱窗的电视正在播送英格兰新闻快报，陈零撇撇嘴，有点可惜。那个男人在事后不知所踪了，也不知道到底是什么身份。

就在他们走过这条街道时，陈零并不知道他想找的人就匆匆走进了街对面的一家酒馆里。

“你的礼物看来没有送出去”大汉喝着咖啡甚至看都不看自己的同伴。

撕开口罩的男人正是布拉婶，他的尖牙露了出来，脸铁青，正如所有新人的通病一样，一旦没有达到自己的预料成果，往往都会陷入到一种莫名诅丧暴躁的情绪里，所以对他的急躁，这名大汉至始都冷漠对待。

“该死的，没想到有人会在那种环境下还能降落；我大意了。”布拉姆唾骂一声。

大汉递来了一杯啤酒，奉拉姆喝了口，立刻吐了出来。“我想要血！！”

“不要忘记这里是伦敦，我们最好能做到像这里的雾一样让他们看不明白。”大汉平静的说。

布拉姆冷哼，他抬头看着电视的新闻，上面飞机神奇的飘移方式获的了酒馆人的满堂彩，这，十分的刺耳。

“碰到这种机师，注定是要失败的。”大汉依然面无表情。

“我一定要杀了他，吸干他的血！那个该死的小子居然敢挑衅我！！我会让他后悔的！”布拉姆恨恨的道。

大汉的眼神写着随你的便，可说的语气却是不容怀疑。“不要忘记你来伦敦的使命。”

“哼，知道。这次我一定会成功的！不就是块石头而已。

布拉

他的同伴点头，只说了三个无关紧要的字。

“这很好！”

细雨纷飞，让伦敦这种城市增添了一丝别样的英伦风情，在细雨中传出了一声柔弱的叫卖。“先生请买点银首饰吧，一定会保佑你的！”

名穿着洋裙，扎着两条金色马尾，年龄大概**岁大的小萝莉在雨中向过路的行人推介一些看起来还算耀眼的首饰。

“倒是第一次看见这种事呢。”唐愁笑笑，看了陈零一眼。两人就走了过去。

“亲爱的哥哥，姐姐，请买点银首饰吧！”卜女孩捧起自己的盘子。展颜道。虽然说雨势很小，不过精致的五官还是挂满了雨水，这让她肌肤看上去水灵灵的。

“我这里有情侣对戒，你们一定会喜欢的，它会保估你们永远平安幸福。小女孩睁着充满希翼的眼睛，她的眼睛蔚蓝如海，犹如宝石般那么漂亮，让人看了就无法拒绝。

唐愁温柔的道：“你怎各知道我们是情侣呢？”

“因为姐姐和哥哥很配”小女孩十分认真的说。

陈零有点尴尬的嘿嘿一笑。

唐愁则个分开心听到她这么认为。她回头对陈零亲昵的道：“亲爱的，人家想要情悄戒指，”

“呃

“哥哥，朵儿的卖的对戒是修道院精心设计的，圣母一定会让哥哥和姐姐幸福的。小女孩急切的道。

陈零心本来就不怎么硬，眼前的女孩又是如此可爱，就对唐愁问道：“你真的要吗 ，那个情侣”对戒”他特意加重了情侣两字。

唐愁愉快的点头。

“好吧！我没意见。”

“谢谢哥哥姐姐，你们是朵儿见过最最最最适合的情侣了”。”女孩开心的说，就算陈零没有使用千言万语，也能感觉出她想说的意思。

“小妹妹，你叫什么名字，为什么会在这种天气一斤。人出来呢？你的父母呢？”唐愁笑着问道。

小萝莉摇摇头：“人家叫蒂丝朵儿，朵儿没有父母，今天朵儿没事。”

“喔。”大概觉得英格兰本来就是如此，唐愁也没多问，倒是陈零盯着这小萝莉有点好奇。

“蒂丝真是个好女孩，要小心坏叔叔哦。”唐愁摸了摸她的头发。

“谢谢姐姐。”蒂丝开心的道，“这是修道院最好的对戒

对戒由白银锻造，戒指呈两条螺旋雕刻了一些花纹，嵌镶了一块白色的宝石。宝石上玄有了一个个字架图案，除此之外造型就很普通了，之所以被叫做情侣对戒那是因为当两个戒指有一个凹凸状，可以连接在一起表示永不分离。

陈零对因为这个原因叫做情侣对戒十分无语。

不过蒂丝说之后根据双方恋爱程度心情不同，宝石会变成其他颜色。假如颜色一致就表示非常有默契了。

这个对戒有一个名字叫做“碧丝雅”翻泽过来就是“灵魂的缠绵！”

原本还以为只是普通戒指的陈零听到这么说也是啧啧称奇。

这枚对戒到不怎么贵”四英镑。

之后小萝莉还特意祷告一番给予两人祝福，引来行人频频关注。陈零有点不好意思，唐愁则显得十分高兴，脸上的笑容犹如孩子般洋溢着。

买完戒指后，唐愁特地好奇的让戒子连接一起，不过宝石没有什么变化，虽然知道这会是推销的一种策略，但是看到这个事实，唐愁还是难以掩饰自己的失望。也不知道是因为那么可爱的小女孩骗了她还是其他什么，有点闷闷不乐。

直到陈零无奈说这碧丝雅戒指决定用来作为第一次出国的礼物不取下时，唐愁才忍不住噗地笑了出来。敢情先前的郁闷都是装的，陈零给了个卫生眼。

小萝莉蒂丝一直望着两人离开的背影，一个声弃响起来。

“小妹妹，这银饰怎么卖呀？”一个有点醉意的男人吐着酒气，嘻嘻看着她：“叔叔带你去吃棒棒糖吧，这里多冷啊。”

蒂丝嘻嘻笑道：“叔叔，可以张开双腿吗？”

男人立刻张开了双腿，眼里闪烁起了贪欲的光芒。

但是，蒂丝抬起一眼，踢中了他的胯裆。

顿时，男人发出了杀猪般嚎叫栽到在地，怎么也没想到**岁小女孩力量会这么强大，他明显感到某处有恐怖地破裂感。

“白痴！”

蒂丝嘻嘻笑着，转身蹦蹦跳跳离开。

  第一百四十七章 黑摩羽 

都市全异能大师第一百四十七章黑摩羽

黑葳的雨伞，黑悉的风衣和黑葳的头发和眼睛，站在典 他平上方的青年就像是冷冽的雕像却又带着一丝忧郁。

细雨慢慢加大，一道影子撕开了雨幕，随之走出。

“黑，那个少年就是你说的英雄吗？”走出来的一名小女孩，**岁的可爱年龄，金色的马尾，蔚蓝的眼瞳和可爱的洋装，她的手中多了一把透明的小伞。

虽然美丽的眼睛带着一丝和年龄不怎么相符的神秘，但是第一眼给人的感觉仍然是充满了天真可爱。

她，蒂丝朵儿。

被换做黑的青东回头看了她一眼，目光又望着前方，前方是一斤，没有任何看头的普通建筑，不过青年的焦点则是穿过这栋建筑的一千米以外的一对年轻情侣。

“没想到血种开始绞猾了。我都没发觉居然在飞机降落里做了手脚。”青年说。

“你找的借口真拙劣哦哦哦。”蒂丝撇了撇嘴，不以为然。

“伦敦欠那名叫陈零的产年一个人情”

“所以你才想让我试探这会不会是血种故意安排的，对吧？黑，你还是一样的小心呢。”蒂丝说，她的手里多了一对叫碧丝雅的对戒，“不过如你所愿啦，碧丝雅对他没有任何反应呢，应该不是血种吧！”

“没有失误？”

“没有啦，人家可仔细了呢。还特地送土一段祷告语哦。”蒂丝嘻嘻笑道。“大概真的是普通人吧。不过好奇怪哦，人家也觉得那名少年有点猜不透呢。”

黛眉微蹙着，蒂丝很清楚，如果让她们这样的人察觉到神秘，那么身份就十分值得玩味了。

青年点头，这也正是他先前担心的地方。

“不过有可能是不被人发现的天才吧。”蒂丝随即释然笑笑，人类天才某个方面来说也的确值得他们感到困惑不安的。“连那种情况都能降落呢。”

“这次麻烦你了。”

“哦，那两只血种老鼠呢？”蒂丝天真的问：“不宰掉吗？”

“那两个只是喽罗，不值得关注。我好奇他们为什么会这个时候出现在伦敦，如果不是碰巧碰上。恐怕都不清楚，刚做的很小心”青年若有所思。

蒂丝哦了声，兴奋的道：“是哦，听说血种们每年年末的盛装舞步就要开始了，真想快点到来！”

“呵呵。”

“对了，既然那个陈什么零不是血种，你准备怎么办呢？”

黑就笑道：“蒂丝，你说呢？”

“我觉得他很诚实，是个好人吧。嘻嘻，这个世界好人挺少见的，人家想保护好这种珍惜动物”。蒂丝露出了洁白的牙齿，眼睛也是眯成了弯月。

青年对她的玩笑不以为然。

在一家餐厅，陈零正在填饱食欲。唐愁特地来到这家著名的西餐厅点了英伦最有名的几道美食也不负走了这么远的路来。

雨点击打在窗户上溅起了水花又在地面腾起了水雾。

这种环境，别有一番情调。

“唐愁，原石那件事怎么样了？”肚子有点饱了后，陈零就顺便问道。

“我约了她明天见面。”唐愁扶了下镜框，“她有点事情。要明天才能回来。

“是吗？”陈零点头，但愿这一次不要出什么意外。

唐愁也是这么想的，她说：“应该不会受到关注吧，我特意嘱咐她不要张扬的。”

“那就好。”陈零并没有放下心来，想起飞机上那个布拉姆，陈零突然有点不详预感，莫非那家伙是西方的血种之类？

陈零发现自己有一个严重的失误。几次原石事件，似乎里面前牵扯了血种的影子，这比较奇怪了，按理说。异能芯片应该不会有人发现有是。难道说被察觉了？

那个星门公司难道也会和西方血种有关系？

无数的问题在陈零脑海里转啊转的，陈零原本就是推理社的，别看外表老实巴交的，其实内心十分的敏感，隐隐约约中，一个雏形念头就在脑海里闪过。

血种注意到了芯片，和我一样正在收集？

“陈零，你在想什么呢？。唐愁的声音将他给唤醒。

“哦，没。”陈零摇头。

不久后，一名服务生端着一瓶酒过来。

“我们没点葡每酒啊。”唐愁说。

“是那位客人说送给你们的。”服务生笑道。

他说的那位客人是个黑发的青年。很明显的东西方混血，外表看起来倒是颇有一种俊美之意。青年带着儒雅的微笑走来。

陈零用椰愉的眼神看了眼唐愁。后者吐吐可爱的香舌一脸无奈，两人都以为这个俊美的混血青年恐怕又是一个想对唐愁打什么主意的人。不过没有想到的是，这名青年的目标却是陈零。

“你好，我叫黑摩羽，很荣幸我们又能见面！”

这个名叫黑摩羽的青年一口流畅的中文，陈零对他的“又”字表示

。

“我们以前见过？”

“是的。我就在引3航班上。”青年的目光在两人间转过，他在举止上表现的十分得体，既没有忽视唐愁也没有表现出对她的狂热，相反

赞

“是吗？”陈零笑笑，因为当时太过混乱，所以他并不记得这斤小人物，不过陈零觉得这个黑摩羽有点说不清的味道。

黑摩羽接着简短说明，无非就是“陈零是他们的英雄啦躲过一劫啦两人重逢是上天的安排啦”之类老套的感激之词。

在看到黑摩羽的确是发自真心的感谢陈零，唐愁也是稍微放松了戒备。

“原本在飞机上还不觉得，看了报道才知道原来那么危险，呵呵，换做一般人，恐怕很难做到吧。我真是很幸运呢黑摩羽笑说。

陈零表现的很谦虚，“那名空姐才是最大的帮手，我只是顺便而已。”

黑摩羽维持着和善的笑容，“我的家族从小告诉我，滴水之恩当泉涌相报，这一次能再次碰到你也算是缘分。你救了我一命，我十分感激。”他斟满了的荀酒，举起了马丁尼酒杯：“红国有一句俗话：大难不死必有厚福，为我们的重逢干杯！”

陈零坳不过他，只能碰了碰酒杯。

“你的中文很流利啊唐愁这时好奇的问道。

“因为我的父亲是红国人。”黑摩羽笑道。

唐愁一副原来如此，接着又聊了一会，黑摩羽从头到尾都十分儒雅并没有像陈零想的那样是以他为幌子刻意接近唐愁的把戏，黑摩羽似乎的确很感谢他，虽然陈零对此总是觉得是不是太过严重了，黑摩羽最后留了张名片，据他本人说是在伦敦警务处总部的苏格兰场工作，假如陈零在伦敦遇到什么麻烦，都可以打他的电话。

结束了这顿中餐后，陈零还在对黑摩羽琢磨。

“陈零，想去聚会吗？”唐愁接了一个电话后突然问道。

“聚会？升么性质的？”

“一些红国留学安的聚会，呵呵，以前我在伦敦的几个大学都做过演讲，他们知道我来了，邀请我去。我们一起去吧，反正今天没有事。”唐愁眨了眨性感的眼睛。

陈零无所谓点点头。

聚会的地点在一个叫做“红色森林”的酒吧。

那里已经有数十名年轻男女，其中也不乏金发蓝眼的英格兰人。当唐愁进去酒吧后，喧闹的气氛一下就安静了，那些男学生的眼神尤其发亮，一个个抢着过来打招呼。不过再看到陈零的时候，那些人就停住了前进，尤其在看着唐愁居然亲密挽着那看上去人畜无害少年胳膊时表情有点呆滞。

“唐愁老师，这个是？”一个女学生上前好奇的问道。

“这是我的助手陈零唐愁笑着介绍道。她锋了额头的发丝，无名指的白银戒指十分显眼。还抱有一丝的某些人立刻目瞪口呆，那戒指款式很显然代表了某种意思。

他们对唐愁还是十分尊敬，发呆了一会后就立刻笑脸相迎打了招呼。不过也有少数几个人表示出了一丝不屑。

“秋心老师，你真会关心他呢。我是知道你的助手要求没那么简单。很多教授都未必刻意通过。”一个白面男青年走来，他说着一口带着一丝爱尔兰腔调的英语带刺。在这个留学生聚会刻意使用这种语言。傻瓜都能看出他的意思。

几个嫉妒的男生就一副看好戏的样子。

陈零虽然对英语了解也有了七七八八，可和这些在英国留学生，无论是语言的流畅性都无法相比。陈零也不客气的使用了千言万语，一口地道的爱尔兰式语言还击。

周围的人就愣住了。

“你说得挺不错的，一定练习很久了吧。”这一次，那白面男青年用拉丁语。

“是啊，为了党唐愁老师的助手。我可是花费心血呢。”陈零微笑的回答，毫无疑问同样的语言。

男青年表情一沉，他对于自己精通九国语言可是十分自负的，怎么愿意相信陈零这个大学生能凌驾他。“我叫罗中干，很高兴见到你。”他使用的是法语介绍。

“你似乎会很多语言呢。”陈零回答。

对方瞪眼，然后接下来的对话就像是一场国际比赛。

从法语，德语，芬兰语，意大利语等，他几乎使出了自己所会的所有语种，甚至连家乡话的地方方言阅南语都搬出来了，可是罗中干惊恐的发现，眼前的家伙完全无动于衷，应答如流，比他还要正宗，罗中干甚至用一些较难语法去为难，结果却是被他狠狠纠正了一番。

千言万语中，罗中干哪怕说脑残语，火星文都能奉陪，陈零也是很随意，唯一的好处就是对其他语种又多了些熟悉。

最后，罗中干连连擦汗，酒吧所有人已经目瞪口呆，不可思议。

“唐愁老师，他到底是谁啊。好厉害啊，罗中干精通九国语都难不住他啊。”一个女生震惊的说。

唐愁就抿着嘴想笑，说：“九国语言算什么？我会两千多种语言都没办法难住陈零呢，你们，就别自取其辱了

两千多种语等以上？

众人狂雷。

（给大家拜今年，春节万事如意

  第一百四十八章 读心术V读心术(上) 

都市全异能大师第一百四十八章读心术v读心术(上

诸愁第次认识其他文字是四岁那年从父亲个古鼎卜炮从此之后一发不可收拾，到二十五岁的今天已经学会了古今中外两千多种文字语言，了解唐愁的人都无不将这种夸张的语言能力形容为空前绝后。

所以再听到唐愁第一次那种发自内心的佩服后，众人的震惊可想而知。

他们瞪着眼睛看着陈零和罗中干的语言对话，难以置信这个世界还有超越唐愁的人存在，不过也有人保持怀疑，在想或许这只是唐愁在维护助手的一个夸张的借口罢了。虽然这个叫陈零的年轻人那几国语言的确是说的无可挑剔。

罗中干擦擦冷汗，最终还是回到了中文的交谈上，“不错嘛，看上去还是有点料的。”他扯了一个难看的笑容。

陈零也就随便笑了笑。

伦敦的啤酒和足球流氓是很有名的。酒吧里自然是少不了这种乐子。就算是当地的留学生也会受到影响讨论起球赛，尤其是冠军联赛。

自从旺米兰被贝卢斯科尼玩残后。陈零已经很久没关心球赛了，像他这样的伪球迷自然是融入不到圈子里。而女的又和唐愁聊起一些其他八卦问题，他也插不上口，于是乎就在旁干喝着酒，还好陈零也习惯了一个人，对此也没有觉得不适。

这时陈零陆续接到几斤小朋友发来的跨国短信，内容都是对他在英国玩的怎么样，其中方梦泽更是无耻的说有没有遇到酒店客满，只有一间客房的情况，言下之意就是有没和秋心老师共处一室。

正待陈零和这个牲口在“打情骂俏”时，一个好奇的声音响起来，道。“请问，这个同学，你叫陈零是吧？我们是不是见过？”

陈零抬起头，就看到了一个打扮很爽朗的女孩正好奇的盯着他。

“没有吧！我第一次来英国。”陈零摇头，对这个女孩毫无印象。

“我应该在什么地方见过你 ，女孩黛眉紧蹙的样子十分好看。陈零失笑。

其他留学芒见了有人和陈零聊天。于是也就凑了过来，一斤小个好评的询问。看得出这个女孩是伦教留学生里很有人气的。再她对陈零露出一副恰似搭讪的“我们曾在哪里见过”的样子，立马就有几个青年显出了情敌姿态。

“你有在什么视频出现过吗？”女孩不死心。

陈零还是摇头。

“风铃，你记错了吧。”一个男生就道。

“大概吧。”这个叫风铃的女孩笑笑，“不好意思，打扰你了。

察觉到自己引起了注意也就不再追问了。

“陈零，你有时真是木头人啊。信风铃可是大美人呢，她这么问你。你就一点表示都没有啊？”唐愁走来低声调笑。

“表示什么？她只是真的记错人而已。”陈零不以为然继续发着短信。“而且这样子”他无奈瞄了眼唐愁挽着自己的胳膊，也不知道什么时候开始这个动作这么自然了，在外人看来简直就是情侣啊，也难怪那些留学生对自己不感冒，看的出想用眼神杀死自己的大有人在。

唐愁轻轻一笑，故作不知，她低下头，真然看到陈零写的短信顿时哑然。“坐在家里等新年，新年哪比得上你微笑的容颜；新年里那绽放的火焰，又哪比得上你清澈的双眼；愿你眼里看见的每一天，和忧愁告别，和伤心再见，和快乐相约，和幸福结下永远的誓言，而我爱你，祈愿能得到你的应验！！”

“我说你怎么无动于衷呢。原来是在给女朋友表白呢。”唐愁笑的很复杂。

“方梦泽。我的室友，他说喜欢上一个女孩，想让我帮忙编个短信好元旦发过去。”陈零将短信念了一遍，又修改了几个字。“唐愁，你觉得这样好不好？”

“如果你发给我的话，说不定，我会一时感动加冲动就把你正法了，呵呵。”唐愁吐气如兰。

陈零打了个激灵，骨头很酥。不过也算是间接得到了唐愁的认同。于是就发了过去。

很快，方梦泽就发来了一条：“老么，你太有才了，你真是公鸡中的战斗机…我爱你！！”

看到这，唐愁才相信陈零真的去当媒人了，不过还是免不了椰愉的说上再句陈零你很有当花花公子的潜力。

“秋心老师，你以前说过的那些巫术有什么进展吗？”这时候，那个叫信风铃的女孩走上前来。

唐愁研究世界各种语言也会接触到不少很多奇怪的记载，其中所谓的巫术就是一些类似玛雅预言。苗疆盅，念动力等等超出科学的东西。因为上界的研究本就是超出科学的常理，唐愁也有过一段时…附兴趣，只是耗费精力庞大最后怀是无疾而 “老师你说过，人开启四维的意识话，就会拥有许多超出这个世界范畴的能力，是不是。”

“嗯，俗称就是超能力。

唐愁点头。

“我好像有点这个意思了呢。”女孩笑了笑。

唐愁一愣，“那你觉得有什么变化？”

“好像是读心，不如我给老师演习一遍吧。”

耸术？

听到这么说，酒吧里的人就纷纷来了兴趣。好奇不已，就是陈零也是全神贯注，不过当信风铃拿出了一盒扑克牌后，他无语。

扑克牌很容易让人想到魔术，唐愁也无语。

不过她还是绕有兴趣的配合。

女孩洗了几次牌，然后将牌敞开。笑的很从容：“老师，你随便抽一张吧。”

唐愁笑笑，大概知道这就是一个魔术表演了，她就抽了一张。

“现在我想请老师一个人看着这个牌，然后再心里想着它。我会读出老师的心，知道这是什么牌。”

唐愁心底有点怀疑，刚才所见是洗过了一次牌，她任意抽的，对方按理说绝不可能知道才是。唐愁将牌小心看了一眼，然后又继续盖在胸口。

信风铃凝视着唐愁的眼睛，似乎真的想听出她在想什么，绣眉时而微皱，几秒钟过后，她露出了笑容：“那是梅花十吧！”

唐愁哑然，翻开了那张牌。

果然是梅花十！

“哇。风铃，你真的会读心术吗？好厉害。”

“着么猜出来的？没有看到手脚啊。”

其他人发出了一片惊叹。

信风铃对着唐愁眨了眨眼，很得意自己猜对了。“秋心老师，你曾说过假如我们有谁能对四维有预兆的话，可以成为你的助手哦。我也很想当老师的助 手呢。”

在场惊讶的人群里只有陈零还是一副若无其事的表情，从女孩要唐愁抽牌开始，陈零就已经看穿了信风铃的读心术使用的是扑克魔术里一个非常基础的技法 古典迫牌法！

“比川扣乱古典迫牌法）！！”

唐愁正要说话，一个声音这时突然响了起来。议论纷纷的众人惊讶的回过目光，就看到一个穿着黑色休闲西装青年翩翩走来。

那名青年显得很夺目，一头褐色的整齐头发贴在了脖颈，头发下是一双绿色的眼睛，眼睛里散发着一种无法言语的自信光芒，这让他充满了帅气。

“美丽的女士，你好，在下斯特朗。久闻秋心的大名，很荣幸能见到你。”青年笑的很优雅，“你内心现在充满了疑惑，不过我想告诉你。刚才给你表演读心术的女孩只不过使用的是魔术里一个很简单技法而已。”

唐愁扶了下镜框，对他的话不置可否，眼神却难掩好奇。

“古典迫牌法！扑克魔术一个重要的技法。它可以让魔术师将想要选择的牌无意识强迫给观众选上，而观众对此毫无察觉。”斯特朗对着信风铃淡笑道：“你先是选择了你想要的那张牌，接着使用了刨旧猛峙山（假洗牌）。再然后使用古典迫牌法，让这位美丽的女士选出你想要的牌，而你自然就知道了读心术的秘密。”

信风铃顿时沉默。

众人恍然，如果是这样的话，知道是什么牌也的确不是难事。

虽然说信风铃使用的技法的确很简单。可是能一眼看穿，其他人还是很好奇这个优雅的男士是什么来头？

难道说他是魔术师？

“哼，魔术师揭露同行的秘密是个耻辱。”信风铃哼了声，厌恶的看着这个男人破坏自己想当秋心老师助”

“谢谢你的提醒，这点读心术并不是我想要的。”唐愁微微一笑。

斯特朗淡淡笑道：“我并不是魔术师。”

“如果你不是，怎么可能会知道那么清楚信风铃嫌恶的说。

“是你的内心里告诉我的答案。我只是听出来而已。”斯特朗从容的回答。

众人一怔。

陈零眉毛一扬，这个家伙在说什么？！

“胡说八道。”信风铃有点恼怒。

斯特朗面向唐愁，微微屈身。一个无可批利的仲士礼节，他笑道。

“美丽的秋心小姐，现在就让我请你见证这个世界独一无二，真正的读心术吧！！”

“啊？？？”

唐愁愕然，酒馆哗然。

（ps:恢复更新了）

  第一百四十九章 心理猜牌术 

都市全异能大师第一百四十九章心理猜牌术

这个世界独一无二，真正的读心术？这货还真会吹呢，真的拥有读心术的陈零扁了扁嘴，不是碍于代价的原因，他还真想用读心术听听这个家伙在想些什么东西。

斯特朗的话显然引起了其他人的惊奇，加上他先前才揭穿掉信风铃的读心术秘密，很自然众人就会对他报以期待。

当然期待的人里并不包括信风铃。

“哼，我才不会信你会真的读心术。”信风铃嗤之以鼻。

唐愁沉吟，看见眼前的男人一副淡定的举止，并不像自吹自擂。“你打算怎么做？”

“这样吧，我也用扑克牌做示范好了。”斯特朗微微一笑。

非克牌？？

信风铃就发出了嘲笑，唐愁的眼神透出怀疑。

“人心总是会变得，这是最直接的方式。”斯特朗不以为意。

“秋心老师，就让他这么做吧。”信风铃耻笑道：“如果他用什么魔术手法，我会当面拆穿他的！”

“没错。”

“我们会盯着你看的。”

爱慕信风铃的几个男青年也是语气充满了不善。

唐愁看了眼陈零，后者耸耸肩。一副看好戏的样子。秋心笑笑，揉了揉眉宇，露出了动人的笑靥。“那就试试看吧！”

在魔术中，读心术是很常见的一种魔术，尤其以扑克牌为例，不过这些魔术往往像信风铃先前差不多都带有一种隐蔽的技法在其中来达到读心的目的，在斯特朗拿出一副伊丽莎白扑克牌后，陈零就目不转睛盯着他，想看他再玩什么把戏。

不仅是他，就是其他人也是这么做，斯特朗先前的一番解说显然也让他们对此充满了狐疑。

只是没想到的，斯特朗没有做任何手法，他仅仅是看了下牌，然后让人找来了两张椅子，让唐愁坐在椅子上，自己坐在另一张，两个人就这么面对面，距离不过一米多，斯特朗那双充满魅力的眼睛凝视着唐愁。

唐愁的嘴角挂着性感的弧度。一双艳后般的美瞳也是若有所思注视着斯特朗的行为。

斯特朗，笑道：“接下来我会一张一张的亮牌，你只要记其中的一张就行了，但是为了不让我从你的表情有所察觉，你尽量不要有任何表情。”

唐愁眉头微蹙，这听上去非常的简单。

陈零也是摸了摸下巴，不是魔术吗？

众人一头雾水。

这和信风铃表演起来相比的确像是真正的读心术那般。

几秒后，斯特朗开始一张一张给唐愁背对着看牌，他的眼神紧紧凝视着唐愁的瞳孔，像是要看破她的内心，不过唐愁表现的也足够完美。从第一张黑桃开始。她就维持着面无表情。

单是从表情来判断的话，根本是不可能猜到她会记下什么牌。第二张梅花十，第三张红心第四张黑桃三，第五张红心五 ，

“哼，这怎么可能知道”。信风铃嘀咕了一声。

斯特朗瞥了她一眼，露出淡淡的笑。

第六张黑桃，第七张梅花九。第八张黑桃，第九张方块七，

很快，表演就结束。

斯特朗微微一笑，就从里面拿出一张牌，“那么，秋心小姐，现在请告诉你想的是哪张牌吧！”

唐愁吐出三个字。

“红心五！”

斯特朗将牌翻开。

酒馆一片到抽冷气的声音。

斯特朗选的牌正是红心五！！

“啊？”唐愁一脸惊拜

“这怎么耳能？”

其他人骇然。

从头到尾，斯特朗的读心术没有使用任何花俏的技法，就是简单的拿牌给唐愁记，可是没想到他居然真的猜到了。

“秋心小姐，我可以做你的助手了吗？”斯特朗淡淡一笑。

唐愁直觉这里一定使用了某种她所不知道的诡计在里面，不过看上去的确没有任何异常。

斯特朗平静的享安周围的诧异，这若无其事的样子的确很有那种神秘莫测的风范。

“喂，他不会真的会读心术吧。”

“一定用了什么办法吧。”

“秋心小姐，不会食言吧。我很期待能和性感的秋心女士共事呢，我会尽我的所能来帮你完成你的理论。”斯特朗道。

唐愁想了一遍读心术的流程确实看不到什么破绽，就在众人都以为这也许真的是读心术时，一个朗朗声打断了他们的思考。

！”

说话的是一名看上去人畜无害的少年，外表老实可靠，脸上却带着举重若轻的从容之感。

唐愁的美眸闪过一道惊喜之色。走出来的正是陈零。

信风铃的眸子浮现一抹异彩。惊讶的说：？传说中失传的？”

陈零点头，证实了她的猜测。

“心理猜牌术？！”唐愁不解。

，中文翻译过来就是心理猜牌术，在魔术里，这是一个近乎失传的高难度表演，里面不需要任何魔术手法，用的就是心理因素。夸张的说，就是一种近乎操控对方意识的心灵魔术。

斯特朗依然面带微笑，。？你或许可以详细的解释下。”

“他是怎么做到的？”唐愁走来。

陈零抿了抿嘴，盯着这个男人。假如把魔术当做骗术来用，这斤，魔术师就是太失败了。“你还记得看牌时他说过的话吗？”

唐愁点点头。

“其实从那开始，他就在操纵你的心理了。”陈零道。

众人哗然。

“他说不要让他从你的表情里察觉到什么，这就是一个心理暗示，于是唐愁，你一定会让自己不露出任何表情。”

“这很正常啊，因为我最初想他也许会从我脸上看出端倪唐愁说。

“这时你就中了他的第二个心理陷阱了，他凝视的眼睛。不是想看出什么，而是为了绑定你的眼神！”

唐愁一愣。

“绑定你的眼神给你施加压力，这么一来，你的注意力会被分散。然后便是第三个心理陷阱了。”

“还有？”

陈零点头，“还记得他的眼神曾有短暂的离开，对吧。那也是设定好的，因为他一直绑定了你的眼神。控制住了你的表情，所以当他的眼神离开你的视线时，你就失去了压力，自然而然会对当时眼神离开的那张牌印象深刻，那张牌就是红心五了。”

这时，酒吧都已经鸦雀无声。每个人都是一副膛目结舌的样子听着陈零的款款而谈。

“只是我未必一定会记住那张牌啊。”唐愁觉得只是这样也太厉害了点。

陈零就笑道，永远都别小看魔术。魔术虽然原理往往简单到令人发指的地步，可是每一步都经过无数魔术师的精心改良包装，那可是智慧的结晶。

事实在红心五短暂离开后，魔术师在下张牌时则会继续绑定唐愁的眼睛施加心理的压迫，而为了让红心五被记下，魔术师会在红心五的前后几张牌都亮出一些很难记下的牌，比如黑桃，梅花大数的扑克，这么一来，红心五的印象就会在脑海更加深刻，其他类似的杂牌则会很淡。

最后，再加上魔术师自信满满的神成立了。

整个酒馆？一片惊叹之声，望着面容憨厚的陈零眼神也是产生了敬佩的变化。

“你是谁？”斯特朗不动声色。眼神已经有了一丝变化。

“陈零，秋心老师的助手！”陈零微笑，“顺便是一个魔术爱好者！”

“说起来，亲爱的陈零我似乎记的你也好像也表现过一个叫什么巴格拉斯的读心术魔术吧？？。唐愁时呵笑着。

“我想起来了，陈零！”信风铃突然叫道：“读心术的巴格拉斯效果！难怪我觉得你面熟呢，我看过你的视频。真的很厉害啊，假如那些不是事先安排好的话，你的读心术没有谁能破解呢。”

其他人并不清楚陈零的读心术巴格拉斯效果，信风铃则个分了解。那个视频在圈子里引起了一番讨论，毕竟巴格拉斯效果可是魔术界从未攻破的秘密，而陈零读心术包装的演绎也是精彩万分，很多同行都加入猜测破解，最后得出的结论是那些助手不是安排好的话，和巴格拉斯效果一样神奇，不过大多数魔术师还是认为这是一次预演的魔术，毕竟以一个学生来说，这是最好的解释了。

“对于你的解释我一点都不意外。毕竟魔术可以找到任何解释。”斯特朗不动声色。

“我想，斯特朗先生，我不需要一个江湖骗子做我的助手。何况我现在的助手的读心术比你更厉害，我更喜欢呢。”唐愁摘下了眼镜。修长的凤目没有任何感情。

“既然秋心女上不相信我的能力，那么我可以提出一个要求吗？”

“什么？”

“让你的助手和我做读心术的对决吧。”

“嗯？？？？”

“既然刚才的被他误认为只是一个心理诡计，那么接下来我就给你展现一次让你心服口服的读心术奇迹吧！”

  第一百五十章 读心术V读心术(下) 

都市全异能大师第一百五十章读心术v读心术(下

卜么是厚脸皮，这就走了。 明明已经揭穿了他的手法却还装出一副被误会的样子还大言不惭药展现一次让人心服口服的读心术奇迹。陈零真够佩服的，这种人怎么不找块豆腐撞死算了。

“你还想来？”唐愁不悦，她对这种将魔术当做超能力的东西没什么兴趣。

斯特朗城府够深，或者说是脸皮很厚，他慢悠悠道：“难道秋心女士不是想找一个会真正读心术的助手吗？现在有人自荐却被老师您拒绝，这不好吧。”

“对啊，秋心老师，不如让陈零再来演示一次吧。”信风铃也是充满期待，亲身目睹一个魔术过程往往比电视更具震撼力，而她也迫切想知道陈零的巴格拉斯到底是如何完成的。

她这么怂恿，酒吧其他人自然呼应。先前被两个魔术勾起了兴趣，听到还有读心术的对决一下子就气血沸腾，摩拳擦掌。

“我不会读心术。”陈零举起双手，无耻的表示。

唐愁白了他一眼，你当然不会有读心术了。

“怎么样，秋心女士，让你的助手和我做一次读心术的对决吧，你就会发现谁才是真正的江湖骗子，谁才会真正的读心术。”斯特朗说。

的确如此！

陈零在心底无语。

唐愁的上界理论是超出人本身的三维意识，就如在蚂蚁的世界人类是上帝一样，那么高出人类维度的生物又是否是耶和华呢？唐愁自己认为也许不会这么夸张，但会比普通人类多出许多四维思想的能力，这种能力就像是人类从蚂蚁面前拿走奶酷。而蚂蚁则认为奶酷突然神秘消失一样，不过像这种神秘离奇的事情，唐愁也只是听说过从未见过，现在能目睹算是四维神秘力量的读心也的确有点兴趣了。

她诱惑的看着陈零，后者摇头。

“想让我使用读心术，可是有代价的。”陈零没有撒谎。

唐愁走过去，在众人面前很亲昵的攀着他，软声细语：“让姐姐看看好不好

“这个家伙的魔术很神奇也很讨厌呢，姐姐想让你的魔术把它从我的脑海里赶走哦。”唐愁的语气如丝。“什么代价，告诉姐姐吧

陈零浑身都快酥了，他吸了口气。

陈零一声假咳。“我说出来，你可别毁谤我？”

唐愁媚笑，“说吧。”

陈零就在她耳旁耳语，跟着酒馆里的人就看到性感的女老师耳根红了。

代价一定很无耻吧，这个牲口真是衣冠禽兽啊！

他们暗暗毁谤。

从陈零进入到红色森林酒吧一个多小时来，他现在的角色可是有着截然不同的改变。先前这些心高气傲的留学生们对他能和秋心老师亲密充满敌意和冷笑，在他们看来。这个一看就是那种好欺负忍气吞声的少年实在是没有什么资格能和秋心老师这么亲近，不过从多国语言对话和读心术的破解上，这时候他们才真正正眼打量着陈零 来也是，能让秋心老师带上情侣对戒的男人能那么肤浅简单吗？

斯特朗看着陈零，神色平静。眼神却有着不易察觉的变化小他道：“但愿接下来的所发生的事情我不会冒犯你！”

陈零带着很和善的笑容，他的话比斯特朗听起来更加挑衅也是更加真诚：“我也是这备想的。”

斯特朗微微点头，自信是做任何一件事必备的基础，这点斯特朗还是比较成功的，他的举止给人的感觉仿佛真的有读心术似的。就连陈零都开始有点怀疑了，斯特朗如此自信。难道说他是“四方”的一员吗？

想到这，陈零也是显出了认真。

读心术的对决规则很简单，由双方各自展现一次读心术的能力，如果认为只是骗术，当事人可以拆穿。

胜负则是谁获得惊奇声更大谁就是胜者。

首先展现读心术的是斯特朗。

“刚才你对我读心术猜牌解释很有趣，所以这一次我想让阁下做我的读心术对象，你意下如何吗？”斯特朗的条件一抛出立刻就引来了惊奇之声，让拆穿自己的戏法的对手成为自己的读心术对象，这实在是太大胆了。

还未弄场，气氛就俨然被酝酿起来了。

是个厉害的角色，很会操控气氛。是职业魔术师吗？陈零暗暗猜测。

陈零同意了他的要求，他也想看看对方到底为何如此自信。

斯特朗环视全场，微微一笑：“诸位，我的读心术需要绝对的安静。所以等会请各位保持安静，谢谢！”

酒吧马上就平静下来，斯特朗就让陈零坐在椅子上，自己坐在对面。他瞧了瞧周围，向在场的留学生借了一本素描本。

“我的读心术很简单，我需要你想着你喜欢女孩的名字！可以做到吗？”斯特朗说。

陈零一愣，下意识看看唐愁。唐愁眨了眨眼。

“好！”他沉吟了下，同

“是你最喜欢人的名字”当然，我建议不要是你的亲人父母，这比较容易想到。”斯特朗提醒。

陈零不置可否，心底已经暗暗对斯特朗有点戒备，这个家伙城府相当的深啊，刻意让我去想恋人的名字。难道说他觉得我会想唐愁吗？所以是这个答案？

即使我不去想唐愁他也达到了隔阂我和唐愁关系的目的？

心思电转，陈零就知道眼前的男人外表温和，内心阴险，仅仅是开场白就让他陷入了被动。

不过，，

陈零嘴角挂着无害的笑容，点头。

“现在请你认真想着你最喜欢一个女孩的名字！”斯特朗慢慢的道。

“我要读取你的内心了！”斯特朗见陈零进入了状态，他的眼睛顿时锐利起来，犹如一把刀锋紧盯着陈零。

陈零一闭眼上，脑海里就跳出了一个梦幻的身影。

在这个身影浮现后，原本还想破坏这次读心术的心思立刻就不经意消失了。

其他人就细心看着他们一举一动，大气也不敢出一个。

十多秒后，直到斯特朗说了声停。

“那是一个很特别的女孩他缓缓说道。

陈零睁开了眼睛，眉毛不经意扬上。

“我听出了你和她与众不同的关系，陈零先生，你很想她啊。”斯特朗笑。

陈零抿着嘴，一言不发。

“现在我需要陈零先生你想着喜欢女孩名字中的一个字，好吗？。斯特朗拿出了素描本，“我会提前记下你想的那个字！可以吗？”

“好。”

斯特朗继续凝视陈零，他眯起眼睛，在素描本上写起来，然后快速合上。“那个女孩的名字和颜色有关系，是个很美丽的颜色。”

陈零一怔。

“你刚才想的那个女孩名字中一个字我已经记下了，为了表示我不会做任何魔术上的技法，我会将这个本子交给其他人保管”斯特朗，对一直在旁好奇的信风铃说道：“那么，美丽的小姐。可以让你帮我吗？你是魔术师显然比其他人更懂得魔术手法。”

“哼。”信风铃不客气的拿过了本子。

“你可以自己先看一眼，为了证明我的确写好了这个字，并且不会偷换它斯特朗笑道：“记住，请不要给其他人看到！”

信风铃半信半疑偷看了一眼，秀眉皱了皱。

“看到了吗？”

“嗯。”信风铃咬着嘴唇，还没有忘记先前的侮辱，“我才不相信你会读心术！”

斯特朗微微一笑：“那么，你们还有什么疑问吗？”

众人面面相觑，各自摇头，最后把目光看到了陈零陈零总觉得这个斯特朗的表露出来的举止有点不太协调，是哪个环节出现了问题？陈零也感到了迷惑，他摇摇头。

没有任何问题，在他已知里魔术概念里，斯特朗目前所做的一切没有什么可疑的心理诡计和动作。

“那，请告诉我，你想到那个女孩是哪个字吧。”斯特明道。

唐愁装作漫不经心，听到斯特朗这么问忍不住有点期待之感。

陈零看了唐愁一眼，平静的说出一个让唐愁感到点失望的字。

“雪！！！”

所有人显露出一丝意外，这和斯特朗先前所说和颜色有关居然完全正确，难道说”众人不禁望去信风铃捂着的素描本。

斯特朗嘴角勾起弧度，毕竟是在校学生，还是太嫩了呢。

他润了润喉咙，磁性的声音再次吸引了所有人的眼球，“各位，现在我想要重复一次，我所读心的目标是我的对手，而我写好的他心里想法的东西已经提前交给了同样不喜欢我的人保管，我是不可能做任何手脚，也不需要任何诡计，陈零先生，你觉得呢。”

“嗯。”陈零没有异议，流程看上去无可挑剔。

“如果那就是陈零先生想的那个雪字，这难道不是心服口服的读心奇迹吗？”斯特朗的话更激动也充满了煽动，酒吧气氛一下就被推到了期待的顶点。

就算是有点失神的唐愁也是充满困惑的吸引过来。

“现在就请这个小姐帮我打开那个素描本吧。

。斯特朗示意。

他们就紧张的盯着信风铃，但是从女孩震惊的表情来看，结果显然已经很明显了。

信风铃打开了素描本，一张白纸上清晰的写一个单词。

在场所有人看了无不发出震骇心肺的惊讶。

“怎么余 ”唐愁捂着嘴。吃惊的叫道。

那个单词赫然就是陈零所想的那个女孩名字！

“ 雪）！！”

“这是怎么一回事？”

陈零看着斯特朗的眼神充满了凝重和异样，莫非？？？

  第一百五十一章 操纵人心的魔术师 

都市全异能大师第一百五十一章操纵人心的魔术师

陈零皱眉仔细想了一遍他的读心术流程，破解一个魔术并不困难，虽然有些魔术看上去十分的神奇，一些效果甚至是魔术师花费庞大心血研究出来的，打个比方就像是做应用题，你看到了结果，只要逆向思考的出一个结果的方法就可以了。

将所有方法整理出来，然后根据当时现场细节找到最符合的一个，差不多答案**不离十了。

当然了破解一个魔术也不是一件值得沾沾自喜的事情。

假如斯特朗此刻真的会读心术的话一定会为陈零的想法大吃一惊，因为他现在想法已经不单单是魔术爱好者那么简单了。

酒吧的气氛因为斯特朗的读心表演被推到了极致，唐愁都开始担心接下来陈零该怎么应付。

按照他们的想法，如果陈零想要超过斯特朗的读心术必是要拿出一个更加惊世骇俗的表演才行。

陈零若有所思看了看斯特朗，出乎人意料，他直接找酒保选了一副崭新的扑克牌，而陈零的表演也很简单。

猜牌！

信风铃显然比较失望的。

而听到斯特朗轻蔑的心理想法，陈零也是面无表情，浑然不把这次读心术对决放在心上一般。

陈零的读心规则很简单，让酒吧里自己选出四个人来，他会事先展示那副扑克牌，同样不需要任何手法。让观众自己记下一个牌，他会选出来。

网见识斯特朗的读心后，他们对猜牌显然有点乏味了，不过还是想看陈零到底能做到什么地步，当然假如在他读心术猜穿他的手法就更有

了。

斯特朗眼神则开始凝重。

信风铃咦了声，据她所知，这样的魔术流程还从未见过倒是有类似的观众选牌由魔术师猜出，但那也是使用了一些技巧的，哪像陈零此刻**裸的如此直接。

四名观众被选了出来，斯特朗也在其中。

为了让读心术不被众人想法影响，陈零也是全神贯注，将异能效果锁定在几个人身上。

表演开始。

陈零将牌呈扇形展开，因为是副新牌，牌的排列都非常的完整，里面看不到任何玄机。

第一名观众想好后，陈零就故作读心的样子凝视了对方几眼，然后是下一名。

干净利落的来到斯特朗的面前，这个有点自负的男人皮笑肉不笑的讽刺说你还是太年轻了，读心只能靠猜牌吗？这样你怎么可能赢我。

陈零对他的话不置可否笑笑。

“你想一张吧。”陈零对他说。

斯特朗耸肩，随意看了眼那副扑克。眼神瞄了一遍，的确没有看到任何诡计，不过他并没有去想着其中一张扑克。脑子里满是一些这是什么魔术的破解想法。

几秒后，斯特朗点头说自己想好了，陈零瞳孔微微一缩，这个家伙根本没有再想牌呢。

“你确定想好了吗？”陈零凝声道。

斯特朗皱起眉，心底也就随便想了一张梅花书“当然。”

“嗯。”

陈零想了想，就从牌里选出了一张盖在桌子上。

接下来陈零重复了一遍读心的形式，当听到陈零选出的四张牌就会是四名观众心底所想的牌时，酒吧里就充满了怀疑之声。

信风铃再次确定了这是从未见过的魔术流程，心底对陈零更好奇了。

“我想的红心2。”第一名观众就说。

陈零翻开了他面前的第一张牌，正是红心2。

再吧里就响起了一阵惊叹。

第二张牌，陈零再次读中。

惊叹声变成了惊讶。

轮到第三张牌，观众是个比较老练的老者，他眯起了眼睛，吐出了一斤小“黑桃！”

当然这完全在陈零的意料之中。

第三张翻开的牌证是哪张黑桃，老者张了张嘴，感到不可置信。

到目前为止，陈零的读心术展现的可谓是完美，酒吧里气氛也是笼罩早惊讶之中，可是和斯特朗相比起来仍然是逊色了不少。

唐愁看到这一切就微微叹气，有些惋惜，暗道陈零还是太年轻了呢。先前展示两次扑克牌读心术都是以隐蔽的魔术方式呈现并且原理都被公开，这无形之中就给众人一个心理暗示：扑克牌的读心术就算效果在不可思议那也一定是魔术师使用了常人并不知道的原理达到的，也就是说那是假的。

那个斯特朗则很清楚这点，非常聪明的避开了扑克而是使用了猜字。加上他无懈可击的读心术流程。也难怪众人会觉得更加震惊。

不过”这个读心术也很厉害呢。唐愁莞尔。

最后轮到了斯特朗心底所想的那张牌了，现在就算是陈零完美的读心成功也注定必败。

斯特朗显然也很清楚这点，所以在陈零遭受打击前，还是忍不住赞道：小子，你干得很不错，这个魔术很有趣，如果你换一种包装效果来呈现，你得到的掌声会更多，当然前提是你愿意多用脑子。“斯特朗马艾尔。英国最伟大乃至世界有名的心灵魔术大师兰迫的徒弟，你能猜出我这个魔术是怎么变得吗？”陈零狐，从他烈才想法。他凡经知道了纹个斯特朗的身胎到居然是“耳语者”兰迪的徒弟。

耳语者兰迫可是号称世界顶尖的心灵魔术师，操纵人的心灵意识到达了一个无人可及的地步。

如果是他的徒弟，那刚才的读心也就是小儿科了。

斯特朗瞳孔一缩。

“啊？”信风铃一脸震惊。

听到陈零的话，其他人也是议论纷纷，就这么片语间，气氛陡然扭转。兰边就算是英国都无人不知的魔术大师，听到斯特朗是他的徒弟，突然，先前的读心术就不算什么了。

而陈零那句近乎挑衅的话把众人情绪再次点起。

斯特朗哼了声，内心却是难以理解，他的身份就算是魔术圈子都很少有人得知，这个家伙怎么会知道？

“这个魔术很有趣也很新鲜。但是”斯特朗露出了冷笑：“这注定会让你觉得难堪的表演。”

“你心底想的牌就在这里，到底谁会难堪还未分晓。”陈零指着盖在桌子上的那张牌，平静的回答。

这个愚蠢的小子居然想挑衅我，他以为他是谁，很好，马上你就会知道挑衅职业魔术师是你这辈子犯过最愚不可及的决定了。

斯特朗心底冷笑，摇摇头说道：“不要自以为能掌控一切，这个世界很多事情是你无法想象到的。”

斯特朗看了眼旁桌，眼睛里闪过一道精光，用一个怜悯的眼神看着陈零仿佛在看一个即将一败涂地的战士，道：“我想的那张牌是，黑

斯特朗的话简直是技惊四座。

酒吧顿时哗然。

在场男女老少无不用膛目结舌的表情看着斯特朗的断言，心底只有一个念头，这个男人太可怕了。

陈零也是一愣，“你再说一次？”

“黑桃，我想的那张牌是黑桃。你不是有读心术吗？应该想到了吧。”斯特朗慢条斯理的说。

旁边的老者就嚷道：“黑桃可是在我这里，你怎么和我想的异样。”他指着桌子上的黑桃几

斯特朗笑：“哦，难道不能想的一样吗？”

陈零默然。

“我相信你是那个魔术师的徒弟了。”老者佩服的道。

原本还有点漫不经心众人就把目光全部聚集在陈零身上，有同情的，有嘲笑的，有惋惜的，有幸灾乐祸的都有。

在他们看来，陈零还是太年轻

陈零的读心术规则是任意想个牌然后提前选出那张牌，最后亮出。看上去没有什么挑剔，细心的人则会发现这个读心流程有个很大的弊端。

众所周知，五十二张扑克牌花色，点数各不大相同没有重复。假如有人想到同一张牌，因为读心术已经把那张牌事先找到，那么很显然的是陈零再也找不出第二张一样的牌了，也就是说，读心术必然失败。

麾术历史上曾有很多稍微出过差错就会满盘皆输的魔术表演，尤其以扑克牌为例更为严格，很多扑克魔术流程是极为小心的。

斯特朗深知这点，而他巧妙的说出那张翻开的黑桃，也就是说他找到了破坏这个魔术的盲点。

“魔术就是魔术。世界上哪有真的读心术。”

“唐愁老师的助手这次是踢到铁板了。嘿嘿。”

“唐愁老师，你的助手下不了子了。”

片啧啧惊叹的议论声四起，满酒吧的人都是同情看着陈零，有一个魔术师说得好，歌手唱错了调能继续唱，而魔术师演砸之后，那个魔术师就只能是个小丑了。

“我看今天就到此为止吧。秋心女士想来也不会欢迎我去当助手了。

斯特朗带着胜利的微笑看着恨不得想把他生吞活录的唐愁。

“唐愁怎备会需要你去当助手。你的读心术终究只是一个骗局罢了。”陈零慢慢的说。

“如果我的是个骗局，你的充其量只是个闹剧。我的可以带给他们震惊，而你带来的是可笑吗？”斯特朗耻笑。

“我可以带来奇迹哦。”陈零的笑容充满了危险，他微笑翻开了桌子上的那张扑克牌。

斯特朗张大了嘴。

原本还沉浸在嘲弄和同情中的众人顿时骇然不已。

陈零翻开的那张牌

赫然

就是同样的

黑桃！！！！

“不”斯特朗尖声叫道。这绝不可能发生的事情。

所有人傻了，包括唐愁也是目瞪口呆看着桌子上出现的两张黑桃。这绝不可能发生的事情发生在了他们的眼前。

“难道说你先前是故意诱导他选的吗？”信风铃只觉得全身都在起鸡皮疙瘩。

如果说陈零先前的读心只是有点乏味的话，妥后不可思议的大逆转彻底颠覆了众人的思绪让他们陷入到痴呆的状态中。

“你到底是谁？”斯特朗窒息。

“唐愁老师的助手，顺便是一个魔术爱好者”

陈零露出了人畜无害的微笑。

  第一百五十二章 吻得太逼真 

都市全异能大师第一百五十二章吻得太逼真

计干职业魔术师而凡最大的悲哀莫讨干无法在体会魔术喘杜一伸寿之感了，毕竟在这个境界，魔术的秘密已经不再是秘密。

但是在黑桃翻开的那一刻，斯特朗体验到有生以来的震惊，甚至比第一次见到自己的魔术导师还要吃惊。

斯特朗难以掩饰自己的惊讶，他瞪着陈零，对这名红国的大学生感到窒息。斯特朗自然是不会相信陈零真的会读心术的，而且就算他真的会。刚才那张黑桃也是临时想出来的读心术也不可能做到变牌的地步。

斯特朗毕竟是心灵魔术大师兰迫的徒弟，虽然眼前发生的事情超出了想象，可是马上镇静下来，转瞬间就隐隐约约想明白了一些关键。

崭新的扑克牌！

重复的读心形式！

牌的间距和暗示！

语言的挑衅以及他身为兰迪的徒弟的背景，一切的一切”

这个读心术根本就是专门为了对付他设计的，从最初那挑衅和猜牌时语言不经意暗示，配合陈零那老实可信的面孔，斯特朗居然没有任何察觉就中了他的心理陷阱。

个伟大心灵魔术师的徒弟会被人心理操纵了，斯特朗恨不得想去死。

酒吧所有人此刻都被陈零的表演折服了，能把心灵魔术大师徒弟都给玩弄在鼓掌之中，这可比斯特朗强上了百倍。

众人毫不犹豫把发自内心的佩服掌声送给了这位带来不可思议的少年。就算是那些轻蔑的人也不得不自愧不如。

“真是让人又爱又恨呢。”唐愁想起先前的担心不由失笑，陈零根本不能用常理去判断呢。

陈零挠挠头发，有点不好真思。

就在这时，唐愁翩跹而至。

陈零就听到了让他脸红心跳的浓浓暧昧之意的溢美之词。

“不错，不错，不愧是我亲爱的助手，我看上的人。”唐愁赞道。

“你应该心服口服了吧。”唐愁同情看着失魂落魄的斯特朗。

斯特朗比想象中顽固，“他这不是读心，只是利用我的心理，一斤诡计。再来一次，我一定可以打败他！！”

“不如让信风铃那为我们分个胜负吧。她是魔术师显然最有发言权了。”陈零突然把问题抛给了再旁当机掉的女孩儿。

“啊？我？”信风铃有点懵。

“是啊。怎么样？”

信风铃就看着斯特朗，对这位魔术大师徒弟也很无语了。

“亏你还是兰迪的徒弟呢，真是毁了他的名声。”

“有你这样的徒弟耻辱啊。”

“失败就要担当，这才是英格兰伸士的风格。”

矛头一下就掉转到了斯特朗身上，后者脸色难堪，最终在众人一片唏嘘声里黯然离场。

陈零擦擦汗，读心术虽然是个不错的异能，可是用幕做魔术表演还是太危险了，别人稍微换个心思就玩完了，还好这一次斯特朗故作聪明害了自己呢。

“老师记得是不是要给你代价了。”唐愁眨眼，暗送秋波。

陈零一怔，有点尴尬，他正想读心术，可是唐愁更快一步，烈焰红唇就吭吸着陈零的唇瓣，美女香舌开始缠绵。

周围俱是一片惊羡的眼神

个热吻结束后，地上已经多了一地悲愤的心碎。

唐愁俏脸绯红如霞，眼波盈盈滴出水般，曼妙的身姿紧紧贴在了陈零身上顺便遮掩了那下面很不老实的一幕。

她枕在陈零肩膀，微微喘气。喃喃：“你真是的”

陈零拍拍她的脊背，抿着嘴喊了声：“唐愁！！”

“嗯？”

“看着我！”陈零无奈的说。

“干什么？”唐愁眨眨眼。

读心术解除！

唐愁一愣，陈零就已经低下头深深吻住了她的香唇。

在那一刻，碧丝雅对戒同一时刻闪烁出了红色的华光，仿若火星一般悄然点燃，，

伦敦的雾都在清晨的时候名副其实，站在房间的阳台看，伦敦城的建筑在一片白色气雾里时隐时现。分不清这到底是薄雾还是工业烟雾。

绵绵细雨没有停息的迹象，雾霄渐渐被冲刷散开。

“今天是不是要去找她了？”陈零从雨幕里回过头。

“嗯，网通了电话，她过会就回伦敦，约在滑铁卢车站见面。”唐愁回答，“不如趁这个时间，我带你游玩下伦敦吧。”

反正没什么事的陈零也就欣然应允。

唐愁是个世界通，这个世界怕是没有比她更专业的导游了，如果让她来说伦敦最大的特色是什么。唐愁的回答是：艺术馆非常的多。

伦敦充满了摄人心魄的古代珍宝、前卫建筑和一些稀奇古怪的东西。其中博物馆、美术馆、宫殿和公园甚多。

从世界最大的美术馆之一的国家画廊到世界上早的大英博物馆，再到馆藏工艺美术品数量居世界首位的维多利亚和艾伯特博物馆和现代美术馆，科学馆，艺术馆，自然科学馆，蜡像馆，帝国战争博物馆等等，光是听到这么多词语就够让人头痛了，别说是看个够。

除此之外更别提白金汉宫，格林威治时间线，大本钟，西敏寺等耳熟能详的景点了。

不过唐愁做导游自然会带选择一些特别的地方了。

最后她刀刚答量身订造了三个贴心景点。 福尔摩斯博物馆。

白教堂区。

苏格兰场。

陈零就汗，福尔摩斯博物馆自然是不用多说了。白教堂区是既年开膛手杰克作案五起的地点，最后一个苏格兰场更是大伦敦地区警察总局。这三个地方无不和推理有关系。

“福尔摩斯博物馆号称是全世界推理迷欧州最想去的地方，就在摄政公园南边贝克街蚓号，陈零，我记得你好像是推理部，也不是很远，我们去这里看看吧。”唐愁想了想。

两人乘坐地铁到达贝克街下站。坐落在贝克街丑号的福尔摩斯博物馆并不难找，绿色的门脸和招牌都很显眼，与陈零看的小说中写得完全一样，正如其过分简单的介绍中所说，这是一个“世界上最著名的地址”。

房子是英国经典的四层楼带阁楼，只要漆过《福尔摩斯探案集》肯定对这里有一种熟悉的感觉。屋子里摆放了许多书中曾提到的各种福尔摩斯道具，参观的人仿佛置身在小说的场景之中。

在博物馆当中最让陈零觉惊奇的是有许多人认为福尔摩斯真的存在。博物馆陈列来自世界各地的一些书信证明了这点，除了问候类的之外，甚至还有为某些案子而求助于他的。比如一今日本女孩就在来信中讲到，她认识的一个人被死，警察判定是自杀，而她却认为不可能，并请求福尔摩斯这位世界上最大的侦探的帮助。

与陈零想像中有所不同的是。从福尔摩斯的书房向街上望去，贝克街似乎要更宽一些。

福尔摩斯博物馆虽然不大，但逛完也花费了好几个小时，最后和唐愁再一个街口和福尔摩斯的一尊全身铜像合影后这趟旅途才算结束。

就在他们打算去参观下同样驻扎在贝克街大名鼎鼎的杜莎夫人蜡像馆时，这时唐愁接到了那个朋友的电话，当听完电话后，心情一直很不的唐愁脸色立刻就变了。

陈零皱皱眉，担心的事情终究还是发生了吗？

“原石丢了，我们立刻赶过去看看。”唐愁严峻的说道。

不久后，陈零就在滑铁卢车站附近见到了唐愁的朋友。

那是一个很典型的英伦中年妇女，头发蜡黄，皮肤很白，穿着曼彻斯特风格的条纹装站在微风细雨里发呆。

“瓦伦夫人。”唐愁着急跑了过去为她撑起雨伞，见她没有出现什么损伤这才松了口气。

唐愁为陈零和这个瓦伦夫人做了简短介绍，在路中，陈零已经了解她的背景，是以前唐愁一个科研团队同伴的妻子，是个很热心肠的女人和唐愁关系不错。

瓦伦夫人一斤小劲的道歉。

在丈夫葬礼上，唐愁帮了她不少的忙一直感激在心，这次无意发现的原石，瓦伦也是非常上心一直就带在身上，在出滑铁卢车站，原石还在身上的，可就在车站附近休憩了一会，突然就发现原石丢了，这可急坏了瓦伦夫人，找遍了车站也没有找到。

“你有发现什么不寻常的事情吗？”陈零沉吟了下，问道：“比如说可疑的人？事情或者反常的东西？”

瓦伦夫人回想了一遍，她不过才三十多，这今年龄不至于让她忘记这么重要的事情，受到陈零提醒，她不太肯定的说道：“我好像有一分钟突然失去了知觉。ｑǐsǔü不过也不知道是不是精神压力作用的原因。哎。唐导师，真是对不起，大老远害你白跑一趟。”

“没事的，你没事就好。”唐愁笑笑，在旁开导她。

陈零询问了她失去知觉时地点，得知就是车站里。

陈零若无其事走到了休息椅子前，这里正是瓦伦夫人觉得失去一分钟的地方，他将手轻轻放在了上面，眼瞳微微一缩。

时光回糊启动！！

顿时之间，这个椅子上过去几个小时发生的事情一幕幕在陈零眼前

。

瓦伦夫人没有说谎，她走出滑铁卢车站后就坐在这里，陈零细心注意附近的一切人流，就在这时，一个披着黑色风衣的男人走入了视线，他来到瓦伦夫人面前说了些什么，然后就看到瓦伦夫人把原石给了他。

等到男人一走，瓦伦夫人这才醒过来似的，然后发现原石丢掉，慌张的打起了电话。

回溯到此为止，陈零接着又试了周围几个地方。

果然再次发现了那个男人的踪迹，他走上了列车，陈零的时光回溯也就嘎然而止。

“亲爱的，你发什么呆？”唐愁温柔拍了拍陈零。

陈零回过神，才发现时光回溯让他的行为变得有点古怪，引起车站不少人的注意了。

“她怎么样？”陈零看着伤心的瓦伦夫人，不像演戏。

唐愁叹了口气，“丢了就算了吧。”

“嗯。”陈零想了想，“你带她回去好好安慰她吧。”

“好，你呢？”

“我有点事情，晚点来找你。”陈零看了看售票窗口。

再陈零上车前，唐愁送上了一个缠绵的吻，“你小心点，不许去惹什么危险。”

陈零一愣，随即眨眨眼，笑道。“遵命！”

唐愁手指点着湿润的嘴唇，余温如火焰一般燃烧过了身体深处，她忍不住调笑道：“亲爱的，你吻的越来越逼真了呢。”

  第一百五十三章 NO30异能虚拟武装 

都市全异能大师第一百五十三章n30异能虚拟武装

协雨蒙蒙。如烟如织笼罩在了温莎小镇的伊顿公 这座曾造就过二十多名英国首相，英国最有名的男校犹如一个仲士安静矗立在雨中。

名年轻人撑着一把黑伞走到了这座公学门口，抬头看着这座在英国比牛津，剑桥还要著名的学府，此刻正临近圣诞，伊顿公学十分的安静。他看了看腕表，腕表一条光槽的红线正在蠢蠢欲动地攀升。

这名年轻人正是一路追寻过来的陈零。

陈零在公学门口徘徊了会，跟着使用了一个俯瞰风景，让整个伊顿公学进入自己的视野之中，而目标也将无所遁形，他看到了黑色雨衣的男人，立刻朝那跟过去。

雨丝，渐渐变大。

几个分钟后，对方停在了伊顿河岸。

正在想怎么接近他的陈零突然听到：“阁下，泰晤士河欣赏雨天是很惬意的事情，为什么不出来见个面聊聊呢。”

陈零面不改色走了出来，转了转手里的雨伞，雨点荡漾：“雾都的雨天的确不错。”

“你是伦敦的圣徒吗？”男人瞄到了陈零的戒指以为是圣徒，语气如冰般凝结。

对于他的误会，陈零也不打算解释，只是模陵两可的道：“你是什么人？在伦敦偷东西不怎么好吧？该死的圣徒总以为自己是正义的使者 ”男人唾弃了一声，陡然间，雨衣震开，他的一双瞳孔闪烁出螺旋之状。

通灵者！

漫天的雨丝被绞起成寒芒，夹杂着冷锋的暴风射向了陈零，带着比好莱坞特技还要炫目万分的夸张还有，”死亡。

陈零眉毛一扬，黑伞放下。

爆炸的一响。

雨水爆散，雨伞四分五裂。

对方露出得意的冷笑才刚刚开始便立剪凝结。

不见了？？

大雨里，一道森寒的影子冲出。

通灵者的眼神可以洞悉雨水降落的节点，这点速度被他迅速捕捉。但是，这名通灵者马上就露出了惊讶。

就看到那名少年对着轰来的一拳，所有的雨水在他手上慢慢化为了寒冷的坚冰。

“这是怎么回事？”通灵者留上了神。

是圣徒的诡异能力？

化成一股森然寒意的陈零在大雨中射出了一条刺骨的冰冷，通灵者一掌斩出。

通灵者瞳孔散发的无形杀气犹若实质，凌厉的围向陈零，但是却让善于洞察细节的陈零轻松躲过。一下子冲抵面前。

这个家伙不简单，通灵者心底一凝。

毫不犹豫，另一只手抓来。

在近身对杀的瞬间，陈零手上的坚冰就像一件武器，陡然射了出去。

人冰分离，通灵者的眼睛却还残留着寒冰的冷光，无形杀气将寒冰化为碎块。

但这不过是陈零故意用来迷惑的幌子罢了。

真正的杀招这才开始！

陈零一脚重重踢中通灵者的下顾。斜斜冲上的力道直击，剧烈地震动对方的脑袋。

寒冰破散，男人的身体也短暂离开了地平面重重摔在了地上。

若是换做常人，被重击下顾的结果只有一个，那就是空自半秒钟联

。

可是对于通灵者而言，这一重击不足以让他失神，所以在陈零下一脚接踵而至时，通灵者一个闪身骤然消失在了脚下。

下一秒

脊背传来了刺骨的阴寒。

“去死吧，圣徒！！”

通灵者掌刀对着他的脖子落下。

掌刀呼啸如雷，空间撕裂。

陈零脚下如斗转星移，身子微侧。像通灵者这般的人种力量极其强悍，寻常的武者哪怕锻炼的成钢筋铁骨也经不起一击，可是也算是陈零走了运，专门学了太极。

太极的核心就是以柔克网，借力使力。

太极化劲更是能克制这种破坏力，侧身背靠，右手和右脚同时画弧。立刻反客为主，然后右拳一收一放，一个转身搬拦锤。

通灵者胸口挨了这一击立刻一退。寻常人大概早就是骨骼碎裂，但他好像没什么事一样，猛林下来。

陈零右手后撤，无声无息躲过了通灵者的一抓，左手虚晃一下，正好封住了通灵者的攻势，然后双掌向前推，力量集为一点爆发，这正是太极的“如封似闭”

通灵者只感觉到他的两手就好像两扇大铁门被猛地拉开了，可是北方的通灵者岂能用普通来衡量，否则的话也不会成为在世界的四方占的一席之地。

双瞳的螺旋立刻绞杀成一股气芒。雨幕被撕裂。

陈零蹬蹬后退了几步，暗暗皱眉。

在和叶卡捷琳娜的一战力，他就已经知道了像血种，通灵者之类拥有着无法想象的身体素质，像太极还是难以撼动，最好的杀招只有一个……

“真是奇怪的圣徒。”通灵者冷笑间，杀气回敛，双手反扣，微微蹲踞。

大雨淋在两人身上。

既喧嚣。

又极静。

杀气徒然喷薄迸发，通灵者踏雨而行，无形杀气所经之处雨水纷纷

。

陈零眉目寒光一闪，可惜碍于生物电对付通灵者没有多大把握和物质穿透嗜血代价实在不怎么舒服，他倒是愿意一劳永逸。

本来还想练练实战经验的，陈零摇摇头，有点可惜。

但，就这样也够了。

水雾在地面腾起，不

“口 通灵者徒然发现周围的温度骤降。

极大的温差让他本能的出现了凝滞，肌肤的里结起了寒冰，刺骨的寒意正侵袭着他的神经，就算是通灵者也好，身体判断都依托在反射神经之内。

落在通灵者周身的滂沱大雨化为了冰锥。

通灵者脸色一变。

下瞬间，陈零出现在了他的眼皮底下。

不好！！

通灵的力量还未爆发，这一次陈零一把抓住了他的天灵盖，生物电全力灌输，再使用寒冷冻结了他的思考。

通灵者立玄栽倒在地，终于失去了意识。

陈零喘了口气，通灵者这类人如果不使用圣夜贵族异能来强化自己的话，要对付还真不是一件简单的事情。连续使用了冷与冰操控，生物电控制才制服，而且这还要多亏了先前利用太极周旋了一会。

陈零在这个通灵者身体检查了下，果然就找到了那枚原石，他松了口气，不过没有用腕表将芯片拿出，而是起身，淡淡的说道：“阁下。难道也和我一样喜欢在别人背后欣赏泰晤士的雨景吗？”

雨声虽大，声音仍然如暮鼓晨钟。洪亮高亢。

个身影就像是变戏法一样慢慢出现，陈零紧盯着他，他之所以没有使用圣夜贵族原因就是在使用俯瞰风景时候发现有一个奇异的家伙正在鬼鬼祟祟。

“伦敦不愧是圣徒传说的殿堂。果然有点麻烦。”走出来的是一个魁梧的中年男人，鼻梁高挺，骨架很大。

“咦？？？”陈零这时惊讶发现腕表界线再次出现了提示按理说原石在他手上，界线应该不会提示才是。

怎么回事？？？

随着男人的接近，界线也在慢慢变化。

对方有异能在身上？？

陈零眼瞳微微一变。

“但是，圣徒的时代结束了

他举起了手，做出了一个八字。

这是干什么？

陈零戒备。

男人眯起了眼睛，微笑着吐出了一个雷音，“砰！”

玩小孩子的枪战游戏？？？

陈零根本还未反应过来对方到底在玩什么花招，就在这个男人吐出一个砰字后，只见雨幕被一股无形的力量撕开成了一道线，这比通灵者先肃杀气还要强劲。

那是一种怎样，惊悚，恐怖的离奇体验？？

陈零看不到任何攻击的物质却是看不到心脏轰地一声被炸开，一种穿透感震碎了五脏六腑，让他脚后跟腾起。

仿佛一种大口径的子弹击中身体的感觉。

“砰！”

男人继续摇晃了下手指。

看不见的子弹连续在陈零身体爆开，雨水里绽放冉鲜艳的红色。

男人走近，看着那千疮百孔的尸体。下了胜利的宣言：“这个异能真是猎杀圣徒的好工具。”察觉到已经引起了波动，男人一把抓起了同伴。同时拿回了原石迅速消失在雨幕里。

几分钟航

“尸体”突然起身一阵干呕。陈零大口喘气，如溺水之人，心脏，脾脏那些被判定为死亡的伤口此刻正在快速自我差愈。

“天医无缝异能自我发挥作用！”一个柔和的声音在陈零脑海里荡漾。

陈零有点郁闷：小绫，刚才你都看到了吧。”

“呵呵，是啊，不过还好你没事。小绫没心没肺的安慰道。

心脏都被打碎了还能叫没事吗？

如果没有天医无缝的话，，

陈零不禁打了个冷颤，太危险了。

“难道说你特意告诉我天医无缝这个异能就是为了应付这种局面吗？”

“差不多啦。傻种异能，你总会遭遇一种特别危险能轻易杀死你的异能，这也是没办法的事情呢。你要小心点。小绫无可奈何的道：“想要获得成功总是要付出代拜的。所以”

“刚才那个是什么异能？”陈零好奇的问道，感觉十分的奇特。

“在你昏迷期间，我已经分析过了。

应该是一个编号刃的高级异能。名字叫虚拟武装！”

“虚拟武装？？”陈零一愣。

“是的。就是虚拟出装备武装自己的异能。小绫回答道。

见陈零和这天气一样一头雾水。卜绫就轻笑道：“打个比方吧，就好像是你想象一把枪，想象出开枪的动作，然后射出想象中的子弹，最后却是可以杀死真实存在的目标。”

陈零哑然，听上去这个异能有点厉害。

没有枪却能开枪，，

“如果第一次碰到的话，还真是很棘手的能力。”陈零沉吟，他起身。身上的伤也恢复的差不多了。

小绫问道：“你现在打算怎么做？”

“先去大吃一顿，然后自然就是夺回异能了。两个异能，这次伦敦收获不错嘛。”陈零嘿嘿一笑。

听到陈零那充满狡黠的语气，小绫就知道他已经想到了应付的办法。

事实上，再确定对方的能力后也的确没什么可怕的了，让小绫感到好奇的是，陈零并没有为刚才“死”过一次满腹怨恨。

陈零对此是开玩笑的说：至少知道生命的宝贵了也不是坏事呢。

  第一百五十四章 数据如神，金钱如纸 

都市全异能大师第一百五十四章数据如神，金钱如纸

诓台营业员在电脑卜噼甲啪啦打着字，看着那袋子的帜叭”暗暗咋舌：“先生，一共是一三十英镑，谢谢惠顾！”

魁梧的男人面无表情扔下几张纸钞结账，熟视无睹柜台营业员那惊奇的表情拿着一袋子的巧克力走了出去。

“埃蒙托，你这斤小混蛋，是故意看我出丑的吗？”

超市门口外，被陈零打昏过去的男人龇牙咧嘴咒骂着。

被呼做埃蒙托的魁梧男人和外表那冷峻形象毫不相符的抓起巧克力就往里嘴里送，他边咀嚼着边道：“希尔，如果不是我告诉你。你怎么可能知道被人跟踪了。”

通灵者愤恨的无话可说。

“顺便我很好奇那名圣徒到底想干什么。”埃蒙托咽下巧克力冷笑道。“何况我的武器幻化能力隔上百米，就算是圣徒也可能躲开。如果他打败你我正好可以为此接近可以杀他个措手不及，要知道，这里是伦敦，圣徒传说中的圣地！！”

希尔嚷道：“我就知道你这个家伙想看我出丑，自己出风头。”

埃蒙托给了一个你可以这么理解的眼神。

“那个圣徒有点奇怪，没有看到圣徒的特征。”他皱起了眉

“幸好他碰上你的能力，否则真够麻烦的，还好他死了。”希尔松了口气。

“不过真奇怪，圣徒是怎么的知这块石头的？”埃蒙托打量了下原石。就算已经通灵者的思维也看不出这块石头有何奥妙之处，但是不可否认的是的确有些不太寻常。

希尔不屑一顾：“不是据说和你的武器能力有关吗，哼，等着吧，回去我也一定也要拥有你这样的能力！”

埃蒙托淡淡撇了他一眼，这时他已经吃完了巧克力，一头走进雨中，只留下一句很淡却很凝重的话。

“那么就活着离开伦敦”。

时光回溯，俯瞰风景，生物电控制，冷与冰操控和天医无缝。

上界腕表黄色级一天六次异能机会已经使用了五斤”陈零躲在一家屋檐下，对自己目前尴尬的境地非常无奈的叹了口气。

他的上衣被子弹的轰击已经破碎，手机也被是殃及池鱼沦为了牺牲品，更加倒霉的是唯一的几张英镑也变成了废纸，也就是说现在他流落陌生之地还身无分文。

小绫啊哦了一声，没心没肺的笑道：“怎么办，亲爱的陈零，你遇到大麻烦了呢。”

“天医无缝的代价是大吃一顿补充热量！现在我没钱，代价也没办法支付，怎么办？”陈零把这个问题抛给了小绫，他一点都不担心！潜意识里他已经知道上界对他似乎特别关照呢，虽然不解在异能使用和的到上会有那么多奇怪的限制。

“代价不支付，你的异能会有百分之七十的机会报废掉哦。绫嘻嘻笑道。

陈零晕了，难怪小绫也是没任行危机感。

“这种事难不倒我。”陈零思考。开玩笑，他现在拥有这么多异能。如果说出去到外面还寸步难行那未免也太失败了。

陈零理了一遍目前掌握的几个个异能寻找可以解困眼前的局面办法，很快，陈零表情凝重，他想到了一个异能天马行空般的使用能力。

“这斤。异能似乎非常的夸张和恐怖啊”陈零沉吟，为自己想象的场景吓了跳。

小绫显然知道陈零想到了什么。依旧带着很柔和很俏皮的语气说：“不过你可注意别留下尾巴噢”

别看欧洲号称是世界最发达的地区，这种发达却是建立在了十多年对发展中国家血淋淋录削得到的福利。尤其英国这个过去的日不落帝国尤其突出。

不过英国和其他发达国家一样。除了几个繁荣的经济城市后，其他城镇人口都是稀少。像陈零目前所在的温莎小镇，简直就比西京郊区还要荒凉，又是遇上了大雨天气。卜镇的街上也看不到几个人影。

这也让陈零稍微安心，有点内向的他还真不习惯**着上身在大街上跑来跑去。

陈零再温莎小镇转了圈找到了一家当地银行，然后走进了那个取款机。

小心拦住可能被摄像头探测到的角度，注意周围没有人后，陈零深深吸了口气，紧握手心，雨水和汗水混为一起，他这么凝重的样子也让小绫忍不住发出了调皮的轻笑。

但是也不能怪陈零紧张，因为接下来他所要做的事甚至可能颠覆一个国家的金融系统造成世界金融危机也说不定。

有这么恐怖？

陈零恢复了镇定，双目清明。盯着取款机，今天最后一个异能机会

启。

号异能，数据操控启动！！

“给我取四英傍出来

陈零在脑海里下达了一个指令。

神奇的一幕发生了。

没有账号，没有密码甚至没有磁卡。只见取款机立刻开始了运作，几秒钟后，二十张五十的英傍被吐了出来。 办低了张嘴，想笑，坏真不愧是最接近顶级异能的中们号异真是太***厉害了。想了想，陈零又下达了一斤。抹消这次记录的命令，取款机再次忠诚的履行了操作。

旧四英傍就这么被轻松取了出来。而且不会有任何人察觉”

只要和数据有关，那是不是可以任意更改银行账号的金额了？？

陈零汗颜，真的这样的话，这个世界的钱对他来说真的就和纸一样毫无价值了哎。

算了，能拥有这么多异能本身就无价了，陈零也不是一个贪心的人。大概异能的作用也让他心态有了很大的变化，就算知道自己可以变成全球首富也是心无波澜，对此小绫是十分的赞赏，在她看来，陈零没有被异能所操控。

摇摇头后，陈零就走出了银行。

接下来就是买件衣服，大吃一顿，顺便再夺回异能了。

换了身悠闲行头的陈零坐在一家餐馆里大快朵颐，心满意足总算是搞定了夭医无缝的代价。

“陈零，你打算怎么夺回异能？他们的下落都不知道呢。小绫问他。

时光回溯虽然是个非常不错的追溯异能，从一件小物品就能感应出过往发生的破碎场景，但是像雨天却不太现实了，因为雨水会洗刷掉时光。虽然仍然能得到讯息却不会那么明确了。何况现在的陈零已经把今天的异能次数使用完毕了，想时光回溯都不行。

陈零抿了抿嘴，结账走出了餐馆。他瞥了眼街上一个监控摄像头。回答道：“完全不用担心小绫，你知道英国什么最多吗？”

“是监控摄像头！”陈零自己回答道：“英国人口只不过占全球人口百分之一，但监控摄像头数量却占百分之二十，伦敦居民人均每天就会受到劲个摄像头监控。英国又是一个岛国，通灵者想要出去！无论还是海路还是空路都会受到注意。我可以利用０的身份侵入英国的数据库，到时候利用这些监控摄像头找出他们就可以了。”说道最后，陈零的语气罕见的出现了犹豫。

小绫觉得奇怪问他在担心什么？

“通灵者大概是组织，如果有备而来，势在必得的话，大概其他办法掩人耳目。”陈零觉得这是个麻烦。

“说得也是。”

“看来要尽快找出来了。”

“但是我觉得那个有虚拟武装的人有点厉害呢

“嗯，他故意等到我打倒了他的同伴再站出来，这时因为我网取胜的关系，不留痕迹的靠近了我的范围，然后使用了武器，他大概也知道。假如距离太远，我可能会躲过子弹吧。”陈零点了点头，事后想来的确有点后怕，当时的确太危险了。

自己以后要更加小心有是啊。

小绫轻轻笑道：“但是我觉得陈零你能这么快领悟比他更厉害呢。”

陈零笑了笑，都“死”过一回了，如果还不能有任何领悟那真的应了那句老话 厕所里点灯 找死。

“看在亲爱的陈零这么孺子可教也的面子上，我再偷偷给你点奖励好了听小绫吐出了这么中国味十足的一句成语真是有点怪异。

“亲爱的小绫，你再把我当小孩子吗？。陈零撇了撇嘴，不屑道，随之嘿嘿笑道：“不过如果是什么厉害异能消息，我洗耳恭听。”

“当然不是啦，虚拟武装的代价是狂吃巧克力，不知道能不能给你点帮助哦。小绫嘻嘻一笑。

陈零有点失望，还以为可以得到新的异能呢。

“狂吃巧克力？也是不错的线索，可以去调查这个地域超市售出巧克力的状况，而且超市摄像头更多，应该更容易发现。”陈零沉吟。发现这个线索不错。

“好了，开始工作吧陈零吐出了胸腔里一股郁闷之气，该死的，不报一死之仇实在是不爽啊。

小绫轻轻笑着，带着一丝充满巧克力般甜蜜的柔声打气道。

“亲爱的，加油吧！”

“啊，你报警了？”唐愁备出了意外。

瓦伦夫人点点头，局促的问道。 “怎么了，唐小姐，是不是我不该报警的？”

唐愁微微摇头，原石这件事牵扯东西太多，她也不知道报警给苏格兰场到底是好事还是坏事。“那些警官大概不会当做一回事吧。”她笑了笑。

瓦伦夫人苦笑。“是啊，这种催眠的说法说出去太离奇了。”

“嗯。”唐愁同意她的看法。

就在这时，门外响起了敲门声。

“警安来了？。瓦伦夫人起身开门。

当门打开时，唐愁表情一凝。

映入眼帘的男人竟然就是存飞机上遇到过的布拉姆。

布拉姆看见了唐愁也是倍感意外，可是马上他的眼光顿时狂热的燃烧起来 ，

  第一百五十五章 血种与通灵者 

都市全异能大师第一百五十五章血种与通灵者

“泣就是红国常常所说的缘分吗”布拉姆狂热的眼神却，嘴角挂着玩味的笑容，他打量唐愁周围，道：“你的那名小情人呢。不在你身边吗？我很想和他聊聊呢。”

“你为升么会在这里！！”唐愁沉声。

“唐愁教授，你们认识吗？”瓦伦夫人惊讶的说。

布拉姆冷笑，“好了，听说你的到了一块石头，我想借来看看，你不会反对吧！”

“是星火公司派你来的？”听到他这么说，唐愁以为是上次一样星火公司作祟，语气顿时就充满了敌意。

“星火公司？？？什么东西”布拉姆露出了森然的牙齿，“等我完成任务，我会请你喝一杯的，亲爱的唐愁女士”

忽然间，布拉姆的申请陡然一变，那双瞳孔如鬼魅之光，射向了瓦伦夫人。

下一秒钟，瓦伦夫人意识就完全丧失了，而从布拉姆嘴里吐出的单词每一个都充满了难以抗拒的盅惑。唐愁震惊的看着这一切。

“现在将你得到的石头交给我吧！！”

“那块石头已经丢掉了，唐愁的助手帮我去找了。”瓦伦夫人无意识的回答。

布拉姆眉头就皱了起来。

这种盅惑的程度并不深，几秒后瓦伦夫人就清醒了，从她那茫然无知的表情来看显然不知道刚才发生了什么。

在旁看个明白的唐愁却是张着嘴，不可思议的说。“你到底是什么人”

“再回答你的问题前，能不能回答我，他说的是真的？”布拉姆芜

唐愁后退了几步，那双森然的瞳孔让她噢到了危险之意。

“想去哪呢？”

声音骤然在耳边响起，唐愁脊背一凉。

布拉姆鬼魅般出现在了她的身后。

“看来真的有必要和你的助手聊聊了。”布拉妖绽放起了冷笑，露出了獠牙。

唐愁窒息！

“肮脏的血种。我们先聊聊吧。”

就在这时候，房屋里猛地发出了一声从遥远深处传来的声音。

等到布拉姆回过神时发现客厅的瓦伦夫人已经不见了。

他环视周围，汗毛竖起，绷起了皮肉。

“欧盟的暗夜难道没有告诉你们，伦敦不但被叫做雾都还被叫做血种之墓吗？”

声音继续故弄玄虚似的神秘莫测。

愕。”布拉姆冷笑。毫不犹豫朝着唐愁抓去。

银光散射阻断了他的前进却也因此成功逼出了对方的隐藏所在，布拉姆冷笑。

“在布拉姆爵士面前玩神秘，你还太嫩了！！”

客厅角落的一个室内盆景被布拉姆一拳轰碎，影子从后面掠出，在空中一闪，避开了布拉姆的十指猛抓。

布拉姆回头，就看见了那名不速之客。

黑发的男人披着风衣，他有着一双很忧郁的眼神，手持一把黑金之枪站在了二楼走廊的栏杆上面无表情的看着布拉姆。

而他胸前的一个徽章又表明了他是苏格兰场的警官。

“黑摩羽？”唐愁觉得现在所发生的事情已经超出她能理解的范畴了。

黑摩羽对她点点头，算是回答，然后目光重回到了布拉姆身上。

“怎么了，血种也充当保镖了。”布拉姆嘲笑道。

“现在你回答我，你们想要的那个东西到底有什么意义？这个世界除了“圣杯”应该没有什么会让西方的血种们垂涎三尺了吧。”黑摩羽淡淡的说。“如果你愿意告诉我，我可以让你死的蒋快一点。”

“到地狱里去等待回答吧。”布拉姆吼一声，双瞳顿时赤红，两颗獠集显露出来，登上了墙壁，做出了违背物理规则的跳动。

“遗憾”黑摩羽语气漠然，在布拉姆化身血种时，黑发同时间闪耀出灿烂的光辉，那双黑色的眼睛蔚蓝如海。

唐愁肺部填满了窒息，捂住自己的嘴才能不叫出来。

这在做梦吗？

然后的场景对于唐愁来说只能用一个“离奇”来形容。

她的视线里看不见两个人的存在却是能敏感感觉得到这两个人在做着一种超出常理的战斗方式，那种方式已经不是她能预见的了。

如果陈零看到这样子会是怎么一副表情呢？

很诡异的，唐愁脑海兀自蹦出了这么一斤，念头，随即又有点庆幸。幸好陈零不在，这种危险不是那些佣兵能相提并论的吧。

只是妖艳的秋心无论如何都不会想利就在第二天，陈零已经和这种危险继续战斗缠绵在一块了。

泰唔士河岸边，雾雨茫茫，让一切都笼罩在了不真实之下，如果有人专心的话会发现在这个雨幕里发出了几声打斗声。

声冷喝，一个人影飞了出来摔在了地面，他咒骂一声，愤然起身。“该死的血种！！”目光直视前方，双目螺旋，雨水绞杀。

前方走来的身影轻描淡写的一挥。顿时这股气势被顷刻瓦解。

“混蛋，没想到你是血种，那个情况都不死！”

身影出现在了他眼前也渐渐清晰，他正是陈零。而这个咒骂的男人自然也是希尔了。

此刻，陈零双瞳闪现紫罗兰之光。尖牙毕露，举手投足中充满了无可挑剔的优雅傲慢。用希尔的话来讲“真是该死的纯血种！”

事情变成这样还要追糊前。

陈零利用数据操控很轻松就侵入了伦敦的数据库，然后调出了所有信息，再针对温莎小镇超市的巧克力出售记录上找到了异常出售的数据。以此为线索一路追寻下去 就在当晚陈零便在伦敦泰晤士河一个小区找到了他们的所在地。

监控摄像头很完整的记录了他们的行踪。

而考虑了良久，陈零最终计划是各个突破，于是在当天清晨埃蒙托独自来到泰晤士河边时终于找到了机会。

因此也上演了刚才发生的一幕。

和那次不同的是，陈零一点都没拖泥带水进入了圣夜贵族的状态，五分钟必须结束这场战斗。只是通灵者比想象中耐打的多。

强烈的攻击转瞬即到，但是在临近的那一瞬间，通灵者的身影已然消失不间，陈零微微意外，“该死的血种就让我来客串圣徒埋葬你吧 ”通灵者愤怒的说道，这时已经贴进陈零的身后，双拳同时袭来。俨然这一次全力。

圣夜贵族中的陈零瞬间化为一个不可琢磨的幻影，他的身影摇摆着。不过一个瞬间，就好象在原地晃动了数千下，高速的晃动使得整个身体都变的模糊不清，如梦如幻。

双方仅仅是停顿了几秒眼睛里闪出一道光芒，在瞬息之间，那扑面而来的浩然攻击已然降临于陈零的面前。

大雨溅开，雾气撩开。

泰唔士河的水仿佛震动了下。

陈零一个牛旋转的撤步，神乎其技的避开了通灵者的压迫，然后顺势反客为主，他的手臂犹如变成了金属，张开五指攻击过来。

但是他的攻击只能在通灵者空间浅浅的深入半寸，就再也不能前进。

种如绞碎般的风压从陈零的指间迸射而出。

通灵者的力量！！

陈零知道通灵者除了超出常人的机能外，一种能将无形之气化为有形杀机的力量也是他们蛮横的原因之一，陈零毫不停留的一个撤步，已经远远的退了出去，在这种防御下，刚才再停留只会带来更大的危险。

他也不确定物质穿透又是否可以穿透这种通灵者的把戏。

陈零的判断绝对没错，希尔也很意外。

刚才他继续是竭尽了所能发挥了自己的力量，来不及多想，怒喝一声。双瞳仿佛要睁出眼眶，猛烈的飓风犹如咆哮的魔神撕咬起陈零的血肉。骨头，身体。

但是，，

希尔惊恐的看着陈零双瞳紫色闪耀，明亮堪比星辰，双手慢慢将这飓风如同撕纸一样慢慢地撕开。

不可能。

最后，通灵者脑海里只剩下了这么一句话。

陈零松了口气，虽然耗费了不少精力但总算是解决了这个通灵者。

“你干嘛不用物质穿透呢，可以轻松搞定嘛。”卜绫的声音回荡在脑海。

“万不得已不是很想用，除非我拥有了代价解除。”陈零回答道。

小绫了然，“原来你是担心这个再

“废话，嗜血的代价很不舒服。”陈零抿了抿嘴，自从见过那个推理家因为这个变成了杀人狂，陈零就知道代价放纵的结果所造成真正的代价。

异能中有些代价可以对人成长有帮助，有些却是反作用，毫无疑问。物质穿透就是如此。

“那你准备怎么对付那个拥有虚拟武装的通灵者呢？他看上去算是亚四维的生物呢，异能不是很轻松对付呢。”

“我在考虑是不是使用玲珑千面，不过再此之前我想先知道通灵者为什么会打原石的主意。”陈零沉吟。他看了眼昏死过去的通灵者希尔。使用一次思想阅读。让陈零意外的是，思想阅读对通灵者完全不起作用。

小绫的解释是：有可能腕表等级不足。

腕表异能等级分为了赤橙黄绿青蓝紫七色级别，这倒不是刻意为之。异能千姿百态，效果却是包罗万象。而异能发挥的效果也是因为当事人本身的精神力而定。就像生物电控制，其实就是一种生物体电流的微弱应用，但是要手接触，随着等级增强，便能在百米之外操纵生物体上电流堪称恐怖。

而像通灵者这种亚四维的生物本身就高出了一截，黄乌级别的思想阅读还不足以浏览亚四维的思维。

郗闷的陈零不得已接受这个事实。看来他有必要再等这个通灵者清醒拷问一次了。

（可以小小期待下3月2号的更新了，努力。

）

  第一百五十六章 我讨厌这样的世界 

都市全异能大师第一百五十六章我讨厌这样的世界

四雨纷纷。阴霾的天空不曾有放脐的迹象

这样的雨天显得不是那么让人愉快。

伦敦市中心，特拉法尔加广场

清晨四五点的特拉法尔加广场并不热闹甚至在雨中显得有点孤单。就算是平日里百只鸽子争食场景此宏也只有寥寥数十只而已。

朔风如刀。

在这寂寞的广场，一名美丽的女性正坐在长椅上，她披着时尚的英伦羊绒大衣，围脖是一条苏格兰格风格的围巾，云发盘起，一双精致的眼镜框架在她的琼鼻上。

镜框后是一双诠释性感的美瞳。似乎一眸勾魂正是为她量身订造。此刻这双眼睛正呆呆望着面前的几只鸽子出神，心思又飘到了昨天。

“傲慢的血种，你们越过死亡的线了。”

黑摩羽拿出了一张绢巾小心擦拭自己的手枪，一脚踩在了布拉婶的头上为战败者做出了一个冷漠的评价。

而那个战败者已经没办法听到他的任何评价 布拉姆大脑的思考早就被银色的子弹洞穿了。

个电话打来，黑摩羽拿出了手机。

“嗯，解决了。你那边呢？被他跑了，不能让他跑了，这边我会处理的。”

黑摩羽招了招手，几个穿着特别制服的警官走进屋内将布拉姆尸体搬了出去。

“尊敬的女士，我现在知道你一定是对此事充满了困惑，一定有很多问题，无论你想问什么，我的回答是：请尽快离开伦敦，并且不要再有任何纠缠。”

“他们需要的东西，我希望你不要为了满足自己的好奇心而去追寻，这里所发生的一切我会帮你抹消痕迹的，前提是你必须答应我，回到你的国家去。”

“红国是个古老的国度，那里足够安全！”

“好了，现在你还有什么疑惑吗？”

黑摩羽气都不喘一个就将所有的问题说了出来，根本就不给唐愁任何思考的机会。

“你们到底是什么人？”唐愁惊讶的看着黑摩羽的金发和蓝眸。

“维持世界秩序的苏格兰场警察而已。”黑摩羽恢复了原状，平静的说道：“我已经清楚了，他们是为了你们想要的东西而来，至于那是什么东西，苏格兰场会调查清楚的。只是为了你们的安全着想，我希望你不要再去找它了，当然了，前提是你为你的助手生命负责的话。”

唐愁深深吸了口气，固执虽然能获得真理，但很显然如今的世界对真理并不感兴趣。“我知道了。

无论这是不是真心话，黑摩羽都微微一笑。至少他的嘱咐已经说了。也算是伦敦报答的恩情。

“那么，你对我的处境有什么建议吗？”唐愁扶了下镜框，吐出了一句话。

黑摩羽对唐愁这么快就恢复过来带着一丝赞赏，他儒雅的笑道：“我的建议是：尽快离开伦敦！”

唐愁抬起了头，看着阴霾的天空苦笑，就这么一无所获离开伦敦，真有点不甘心呢。

鸽子咕咕叫声打断了她的思绪。几只白鸽展翅飞起，一个人影从前方慢慢走来。

看到了他，唐愁不禁起身，看着对右手指红色宝石的亮光，苦笑变成了微笑。

似乎也不是一无所获啊。

“陈零！”

她轻轻喊了一声。

“嗯。”

里面走来的身影正是陈零。

他看上去身心俱疲，雨伞被丢开，唐愁快步走过去，在陈零一个意外的眼神下，里面给了他一个紧紧的拥抱，鸽子纷纷惊散。

“唐愁？”陈零不解她的眷恋。

“我讨厌，这样的世界唐愁呢喃。

两人坐在了喷水池的边缘，望着特拉法尔加广场的寂静。

“你这几天在做什么？”唐愁冉道。

陈零给鸽子们丢着饲料。“半好半坏吧。”再搞定通灵者艾尔后。之后也非常顺利的解决了最后一个通灵者埃蒙托，不过这个埃蒙托可比艾尔棘手多了。

即使出其不意先发制人，最后还是不得已用了物质穿透来避开虚拟武装的枪火。

除了这点外让陈零郁闷的是得到两个异能。

原石里的异能是编号，名为“热能制造”的异能，顾名思义和热有关小绫戏称热能制造的代价非常有趣，不过陈零试了下，吮吸的代价似乎不过如此，一瓶可乐就能搞定。

倒是“虚拟武装”这个异能让陈零头痛不已。

原本以为这是很不错的异能。谁能知道当芯片被取出放进腕表的时候传来的是“资料不符”的机械提醒。他现在还记得小绫当时比自己还要吃惊的语气。

“咦？？？为什么会出现这种状况？？”

“资料不符？芯血月题了吗”陈零皱了皱眉。有种不怎么愉快的预感吐

小绫不解的说道：“请放入腕表里，我需要来检测下，太奇怪了”

丹个小时后。

小绫检测完毕。

“真是太奇怪了，这个异能并不是腕表异能”

“喂，上界怎么也会出错。”

“亲爱的陈零，这和我们无关，这斤，异能似乎是个仿制品呢。”小绫可爱的说。

仿制品，陈零当时就愣了。

这是什么意思？

山寨啊，模仿啊，复制啊陈零都知道，可这异能仿制品又是怎么回事？小绫的解释是，异能芯片和腕表本身携带的异能近乎类似，因此腕表可以感应，但因为是个仿制品。所以无法安装进腕表里。也就是说，这个虚拟武装的异能是冒牌货。

当然了，小绫说也没什么大不了的，只要将这斤。异能资料参数跟腕表修改下就能使用了，不过既然是仿制品那么自然不能和原版相提并论。除了能力稍微差点外，这种异能芯片用过几次就会报废。

陈零彻底无言。

异能患片居然被模仿了？？？

这到底何方神圣才能办到啊。一想到各种恐怖的异能被大量复制安装在人体上，陈零就不寒而栗，乖乖，世界怕是要大乱了。

“哎，看来那个什么公司在寻找芯片然后复制吗？虽然说复制一块芯片需要更长时间，但是多来几个可真的乱套了 ”陈零叹了口气，暗暗想到，看来对星火公司和通灵者的事情也要快点进行了，还好从埃蒙托和艾尔那他已经隐约了些了一些关于通灵者的信息。

“陈零，我说的话你有在听吗？”唐愁不悦的语气让陈零结束了关于这件事的思考。

“有，就是随便找了找，没发现什么。”陈零摇摇头。

“我想，关于原石我们还是不要在继续追查下去了。”唐愁犹豫了下最终下定了决心。

陈零一愣，其实自从知道“原石”已经被西方的血种，北方的通灵盯上以后，他也在绞尽脑汁思考该怎么让唐愁打消原石的念头，这两种人非常的不好惹，要是唐愁为此有什么差错，他不会原谅自己。

陈零仔细盯着唐愁，不清楚她是真心的还是想敷衍自己。

“是不是发生了什么？”

“其实我见过黑摩羽了”唐愁黛眉一皱，缓缓道。

“黑摩羽？？”

唐愁就将发生的事情一字不漏的告诉给陈零。

这下好了，连南方的圣徒都知道“原石”了，陈零有点头痛。

“那就这样吧。”陈零想了想，“没必要惹上麻烦。”尤其那个原石本就没什么用处，他在心底补充了一句。

“明天就回国吧。机票已经订好了。”

“好。”

陈零没什么异议，伦敦的原石他也弄到手了，虽然有一块只是斤。仿制品。

当天晚上，以信风铃为首一些留学生非耍给唐愁在红色森林酒吧举行欢送会，唐愁有点啼笑皆非，她才来了几天而已，知道是一些男生的意图因此也就婉拒了。

信风铃则是询问陈零要不要去参加明年在瑞士举办的世界魔术大会。她说被他打败的斯特朗可以帮陈零弄到一张代表红国的参赛名额，他信誓旦旦要在全世界最高荣誉的魔术大赛里和陈零一决胜负。

陈零对魔术很喜欢可也知道和这些职业魔术师比起来差远了，埃不过信风铃的执意哀求最后只能敷衍了过去。

第二天陈零就和唐愁登上了国际航班。

当然这一天，发改委绝对没有调油价”

“没想到他们会带来这么好玩的事情，黑，你真是运气不错呢。”机场一个角落，蒂丝朵儿一直看到陈零登机，然后转过目光对身旁的青年笑道。

“去调查下原石到底是行么。”

“知道啦。已经让“耳语者”去审问那个血种了，呵呵，但是，这一次，你花这么大力气帮他们掩饰好吗？”蒂丝朵儿天真的问。“而且居然向普通人公开自己的身份哦，不像你的作风呢。”

“我有预感，她会比我们更了解这个世界”

黑摩羽面无表情。

“真的吗？”蒂丝朵儿眨眨可爱的大眼睛。

“现在像是我的作风了吗？”

黑摩冉转身，听出他开玩笑的意思，蒂丝朵儿小跑跟上去，吐了吐香舌：“黑果然很无聊！”

“无聊吗？我觉得我的预言会成真。”黑摩羽装作煞有其事的点头思考。

蒂丝朵儿觉得自己败给他了。

  第一百五十七章 魔术师的选择 

都市全异能大师第一百五十七章魔术师的选择

国际航班土讨夭空，升入万米云层！！，在众个卜空，盾一云阴雨已经不见，绵绵云海之上，一片霞光。即使如此，家人却还在是一脸愁容。

“怎么可能办到的”唐愁冥思苦想，在纸上笔画着什么。

坐在她对面的陈零看了她一眼。一副扑克牌被唐愁弄了十多遍，天知道她在干些什么，一晚上都不用睡的。“遇到什么难题了？”陈零就问她。

“你还记愕酒吧里碰到的心灵魔术师的徒弟吗？”唐愁回答。

“怎么突然问这个？”陈零好奇。

唐愁愁眉深锁，一副想不通的样子。“我在想，他会不会也是那种人，你惹了他，会不会有麻烦？”

陈零一愣，随即失笑。

原来唐愁在担心这个。

“笑什么，姐姐可在担心你呢。”唐愁嗔了一眼，突然想起那天酒吧的事情，趁坐飞机很无聊的空挡。她就干脆问道：“上次酒吧你

陈零给了唐愁一个就知道你会这备问的眼神，耸耸肩膀说道：“只是用了一斤。“魔术师的选择”而已。”

“魔术师的选择？”唐愁知道一定是什么新鲜的卓物，眼里立刻来了兴趣。

魔术师的选择是近代魔术发展出来的一个专业术语，这个术语前身就是魔术师一些似于迫牌，强迫选择法之类的心理或者障眼法。盲点小利用的统称，意思非常简单就是看似目标自己决定的选择，其实已经被魔术师暗暗操控成魔术师需要的选择，因此被叫做魔术师的选择。

看到唐愁还有点迷糊，陈零干脆做了个示范。

他让空姐拿来了两只圆珠笔。一只黑色一只红色，接着用红色的笔在一张纸上写了什么，然后折起来放在一边。

“下面我给你做个最简单的魔术师选择示范好了，这张纸写了一个预言，会预言接下来发生事情的一个状况，你信吗？”陈零笑道。

唐愁摇头。

“那好！”陈零拿出了两只笔。随意的笑了笑：“你选一只吧！”

唐愁看了看黑色，瞄了瞄红色。见陈零的眼神越来越椰愉，她哼了声。把红色的笔拿在手中。

“你自己打开我写好的纸吧。”陈零狡黠道。

唐愁打开了那张纸，顿时惊呆。

纸上写着一句很短的话，只有七个字：“红色的笔在手中”。

“怎么办到的？”唐愁惊讶的问道。

“如果我选黑色的怎么办？”

“再来演示一次？”陈零笑道。

“好。”

唐愁不信邪了，这次选了黑色，想看陈零是不是要了花招，陈零则好整以暇打开了那张纸，上面还是那句话“红色的笔在手中”。他扬了扬手里的笔，“明白了吧？！”

唐愁楞了下，顿时大喊晕死。原来这个魔术不管她选什么都一个结果。红色的笔不是在她手里就在陈零手里，一个粉捶送上。“陈零，你太坏了。居然骗我。”

“魔术有些就是利用模绫两可的语言盲点，所以你无论选什么，都是我想要的。

。陈零嘿嘿笑说：“比如说。假如这只红笔有机关，我需要他来完成魔术，但是为了表示这个魔术没有问题，我会拿出两只笔给观众选。

“假如你选红色，我就拿来红色的笔来表演。如果你选黑色的话”

“哼，你就把黑色的笔给我，自己留下红色的笔来表演吧。”唐愁又气又笑，虽然对此很无语却也不得不佩服魔术师实在是太聪明了。

“答对了。”

陈零的读心术表演用的是货真价实的读心术，不过搬出一个魔术师里的专业术语来蒙混外行人过关也不是什么难事。而至于最后神奇效果的两张，陈零对此的解释是利用对方心理的一种操控。听起来离奇。但成功了不是吗？

之所以拿张是读心时觉得斯特朗根本不准备想那张牌，拿同样的一是觉得以斯特朗的城府会发现这个规则的盲点，二是假如他没有想这张牌，陈零也会在牌里放入另外一张，然后会假意读心失败。把牌摊开，那张出现的旁边一张牌就是斯特朗随意改的那张。

总之魔术师的法则是：一个魔术百分之九十九的成功也是失败。

唐愁听完咋舌，说，姐姐我都有点冲动想去学魔术了。

“但是斯特朗的读心术又是怎么办到的？”唐愁到现在还没弄明白，那个时候，斯特朗根本没有任何作弊的可能，怎么可能办得到。

“刚弄始我也不清楚，不过后来就知道了。”陈零笑。

“到底怎么回事？他真的会读心术？”

“可是他为什么会知道

陈零摇摇头：“其实从开始那张纸里就没有写我想的任何字

“郸 ”唐愁膛目。糊涂了。

“还不知道吗？我解释给你听好了，你仔细想一遍他的流程，有什么问题吗？”

唐愁想了想，“没有破绽吧。”

“不愧是艾迪大师的弟子，连唐愁你也被骗了。”陈零道：“我直说好了，信风铃和斯特朗是一伙的

“不可能吧？他不是揭穿信风铃的手法了吗？”唐愁说。

陈零的思考何其的快，当时他也的确被斯特朗的读心术震住了，不过仔细想一遍，就知道了原因所在。

信风铃的迫牌只是一个斯特朗的障眼法，特意是为了加强一个陌生人和仇人的印象，于是在场的人就不会认为信风铃就是斯特朗的助手。

而这就是斯特朗读心术的前提。

之后让谁想猜名字，猜字都随便。所以喊陈零也无所谓了。把素描本交给信风铃保管后，看似她紧张的抱着，其实等到陈零想的那个字出来后信风铃就已经悄悄用了某种手法把那个字写上去了。

读心术就此成立。

“她有时间？”唐愁怀疑。

“还记得当我说出雪字发生了什么吗？”陈零笑着道。

“除了斯特朗为了加强自己读心效果的说明外，没有什么可疑的吧。”唐愁摇摇头，印象里没有什么可疑的东西。

突然，唐愁一愣。“难道说

“没错，表面来看只是关于魔术的一个效果说明，很多魔术师都是用过，为了是给观众加强这个魔术效果神奇性，可是斯特朗利用了这个心理，所以说他不愧是心灵魔术大师的弟子，在重申这斤。流程时将所有人注意力全部集中在他那，就不会注意到信风铃了，当时连我都被欺骗了呢。”陈零笑笑。

“这么说，信风铃看见那个字都是演戏了？”

“嗯。”陈零点头，

听起来陈零的解释很有道理。每个环节都牵扯到一个细节，不过唐愁还有疑问，“可他在想你的字说的特别的人，和颜色有关都对了”顿了顿，唐愁抿着薄薄嘴唇：“雪，对你很特别吧，不要否认哦。”

陈零抓了抓头发，“你仔细想一遍，他的这两个话是不是很模糊。

其实就是一种占卜，算命啊常常会用到的模绫两可的话而已，就像我先前说的，给你造成一种逼真的印象。比如第一个特别的人，父母可以很特别，兄弟可以很特别。爱人也可以很特别，这句话可以用在任何一个你想的人身上。”

唐愁若有所思点头，她本就是念头通达，只不过魔术太多玄妙的思维有时可是要逆向而行的。“那么说颜色也是这个原因

“嗯。假如我想唐愁的愁，老师。你觉得会是什么颜色？”

“愁是忧愁让人想到沉重，应该是黑色或灰色。”唐愁恍然，“无论你想什么字都可以联想到颜色”

“这就是魔术师的选择”。陈零松了口气，总算是解说完毕了，心头还有是点佩服斯特朗，任何麾术而言，揭秘魔术永远算不上荣誉，创造一个魔术才是真正智慧炫耀啊。

这一点，陈零还是挺佩服他的。

唐愁听了陈零说的话，理清了自己的一遍思绪，从信风铃最初的表演被揭穿到读心术过程的一些细节，竟然发现出奇的吻合，突然想到陈零当初说评价胜负时让信风铃来评断，原来如此，是知道信风铃就是斯特朗的助手嘛，好以此暗示早就破解了这个魔术。

唐愁无语，有些敬佩的摇着头，这家伙心思真敏捷呢。

“可是风铃为什么要合伙人骗我？”

“不知道，大概真的想当你的助手吧。”陈零耸肩。

唐愁叹了口气，“我发现魔术真的要动用很大的思维呢”不知道那些世界顶级魔术大师会不会开启四维明匙的意识喔！”

“不过陈零你真厉害，这么快就破解了，看来研究我的上界理论，我有必要去深入了解魔术了 说道这，唐愁就犹如美女蛇攀上了陈零，语气如丝：“亲爱的，愿不愿意当姐姐的老师呢”

“我只是爱好，对于魔术也仅仅是入门水平。”

“骗姐姐呢，你对魔术理解不是很深吗？大师弟子的魔术你都轻易破解了，亏别人还演了一处仇人戏码呢。”

唐愁妩媚的道。

“我的思维太快了吧陈零笑道。

“没错哦。”

唐愁非常认真的点头。

  第一百五十八章 月光缱绻(上) 

都市全异能大师第一百五十八章月光缱绻(上

刃到了华大后，切回到了平静。在国外待了几天，陈现怀是家乡舒服。

回来第一天，寝室里就一起吃了个饭，一是恭喜陈零和唐愁蜜月回来。二是老么有才，给方梦泽的短信让那个…对他产生了点兴趣，三嘛。庆祝西京天下太平。

魏斩级的事情也是很快速的尘埃落定了，网络上的民意本来就是昙花一现，一群蛋疼上网扯淡的人谁在乎？所以闹的沸沸扬扬，没几天就平息了。

结果在陈零的预料之中。

魏斩级的事情牵扯到一批官员，纪委都介入了调查。

西京几个重大部门都经过了一次的震，尤其以西京公安厅为例，局长在例好几人被撤职撤除党籍以行贿受贿罪名，等待他们的会是五年到二十年不等的有期徒刑。

这件事异常的快，要是换做平常。撤走一斤。公安局局长，市委书记等官员，中央的动作一般是先升半级调入其他部门，架空权利好方便调查。

这一次，没一星期就搞定了。这里面如果没有西京九千岁魏凌迟的示意根本是不可能的事情。

而这件犯案最大的案犯魏斩级精神状况有点问题无疾而终。老实说这点是最让陈零意外的，他原本以魏凌迟的行政手段，大多会来一个魏斩级枪杀的西方人是间谍之类的帽子，而他当面对警察开枪是因为精神紧张之类借口。

但是他没这么做，相反直接给魏斩级带上了一个精神失常的帽子。虽然说这是人神共愤的刑事豁免令牌，可对太子党那个圈子不如说是耻辱的烙印。

魏凌迟也知道通灵者的存在哗 陈零暗暗沉思，他还是小看了这只老狐狸的隐忍程度。

以魏斩级精神失耸借口的话，也许不失是一个保命的稻草。

不过再得知魏斩级以后会规矩点，陈零也就无所谓了，反正能让魏太子老实点就行了。

但愿他能老实，陈零的心底突然有了一种杀掉他也无所谓的心理，物质穿透的嗜血终究还是有影响啊。

十二月二十号，晚。

鲤寝室和奶寝室正在联合玩…０…团队副本，大学的主流就是玩玩游戏，谈谈恋爱，挂挂学科和吃吃泡面。即使是红国最著名的学府华大也难免会有这么一个状况。

就在这时，忽然窗外响起了尖叫声。

“绝艳的风华出现了！！！”

顿时之间，正在沉迷游戏的牲口鼠标一丢就风一般冲了出去。

陈零看着屏幕上一干人等被首领活活虐死倍感无语。

栋教学楼屋顶，月光如洗。

名绝色少女站在楼房上，她一袭洁白的制服，身上绑着金色锁链。头发耀眼的闪光，眼睛也是蓝的如同宝石般透明。

手指轻轻抚过雪白的剑刃，那镜子一样的锋芒映照出那双美丽的眼睛，在她身后，一个少年走来。

“好久没见了。”

“你是说和我好久没见了？还是和她呢？”少女侧过脸庞，勾起了湖水似的平静嘴角，微微一笑。

知道她指的是什么，少年也是哈哈笑起来。

月光下。

除了陈零还能有谁能找到绝艳的风华并且和她这么对话。

陈零看着绝艳风华的装扮，每看一次都会觉得异常的惊艳绝伦，“你的衣服再哪买的？平日里都是这么穿的吗？”

苏水露出了浅笑：“这是特制的圣徒制服。”

“哦。”陈零装作了解。

这时候，苏水的金发蓝眼已经慢慢恢复了原状，陈零不禁有点可惜。苏水抿着嘴，笑。

“对了，其实我一直有个问题很想问你。”陈零回过神，笑着说。绝艳的风华的确配的上绝世之艳。每看一次总是会带来特别的梦幻。

“你尽管问吧。”苏水柔和的说。

陈零整理下想说的话，道：“你为什么会在华大？而且有时圣徒的样子出现？”

“圣徒也要读书的呢苏水轻笑一声。

“学校里每一次看见绝艳风华的传闻，难道说你都在猎杀血种吗？”陈零皱皱眉。

苏水轻轻点头，承认了他的看法。

陈零吓了跳，这么说，华大常常会有血种光临了？这也太恐怖了。

苏水微笑不语，陈零总觉得她有什么隐情，来到华大读书，每晚会以圣徒出现，应该不会那么简单。

但看苏水不想说的样子，陈零也不勉强。

“伦敦那边还好吗？听说你坐的客机出事，真是吓死我了。”苏水说这句话的时候捂着胸口。

陈零艰难的转过了视线，假咳一声。“没事。倒是碰到伦敦的圣徒了。”他将黑摩羽的事情转述了一遍。

苏格兰场有很多圣徒，苏水倒是没什么意外的，她更加好奇的是陈零手指的戒指。

“碧丝雅？”苏水眉头不经意的微皱，碧丝雅，圣

“一个小女孩筹集修道院唐愁就买了

“你没觉得不妥吗？”苏水奇怪的问。

“有什么不对？”

“碧丝雅被叫做“灵魂的缠绵”但是被血种称之为“灵魂的锁拷”！是专门设计对付血种的，能控制他们的力量。”

陈零一怔，看了中天，没想到这戒指还有这种能力。

“但是我好像没觉得有事。”

“大概是因为纯血种的关系吧？”苏水语气不太肯定：“总之你小心点吧，尽量在血种期间不要带这种戒指，碧丝雅即使在圣徒里都很少见到。”

“谢谢你的提醒了。”陈零点点头。

气氛沉默，如水一般的声音在暗夜里荡漾。“我已经请假了，这几天会暂时离开华大，你小心点！”

“你要去聊 ”陈零脱口问道。

“我的秘密。”苏水笑笑。

陈零默然，隐约知道了什么。“你千万不能去盛装舞步，我的事情我可以搞定，我不希望你为我冒险。”盛装舞步号称血种的年末嘉年华。上百名伯爵以上的血种会出席。这种阵势可以轻易抹掉一个小型国家的存在。

苏水想这找到恢复原来的方法那真的是太胆大了。

“谢谢你的关心，我知道干些什么。”苏水扬起了微笑。

陈零心底总觉得不安，他还想在说些什么，突然苏水说道：“陈零，我可以向你提个要求吗？。

“尽管说。”陈零不假思索。

“我从来没有和纯血种战斗过。我们可以试着战斗一下吗？”怕陈零误会，苏水解释了一句：“我想。你需要多点实战经验来保护自己。”

陈零点头，苏水说得一点没错。即使拥有太极他的实战也是屈指可数，在伦敦的那几战，哪一次不是吃了实战经验的亏，追根究底，谁让陈零这么老实，别说生死之斗了，打架也是少的可怜。

而且陈零还有另外一个想法。假如能在实战里帮助苏水的话也未免不是一斤，办法。

“那么找个安静的地方。”苏水眨眨眼，她瞬间消失在了屋顶。

陈零眼前一亮，毫不犹豫跟了过去。

两人来到了更高的天台，这里很安静，不用担心被发现。

“尽你的全力来吧！”苏水伸出手邀请，流水发丝变成金色，眼睛也是如海一样。

“我会的。”陈零点头，知道这次战斗不仅是提升自己的实战也是为了帮助苏水。

比眨眼的速度更快，甚至超过了时间的流动，陈零的身影宛若一道闪光，猛地冲了出去，一双眼睛已经变成了紫色，手则变成凶器对着苏水当头抓下。

苏水完全无视陈零速度以及那种致命的气势，只一个轻松闪身，就像是一个梦幻的身形一动，就轻易避开了陈零如此快的一击。

就连陈零都感到难以置信，苏水是那么的优雅和淡定。

苏水嘴角挂着温柔的笑，笑的同时已经来到陈零的身边，二话不说。手里的雪白利刃直接斜斩了过去！

陈零反手一劈，血种的利爪扬起了飓风，同一个时间卷向了苏水！

经过和通灵者的战斗，这是陈零学会第一个用力量化为实质的进攻。

碰！

苏水微笑如昙花绽放，无数的碎光在空气里闪耀，陈零哑然，这一击居然在悄无声息就被瓦解。

胸口猛地转来窒息的颤动，陈零挡住了苏水的一拳，但是女孩拳头的力量超乎想象的强大，仿佛如瀑布猛地倾泻，他快速后退。

陈零认真的注视那双海蓝的透明之瞳！

印象里如湖水安宁的女孩此刻就像海沟一样深不可测。

“不要被迷惑了，任何战斗的关键就是思维的判断和对速度的掌控苏水微笑的解释，“抓住这两点就简单多了。”

“明白。”

陈零的瞳孔转瞬紫光大展。肆无忌惮的开放自己的力量，简单的鞭腿，却再不如以往的模样。动作快的根本看不到影子不说，随着鞭腿而斜斩，空气中顿时传出一声轻响，就好像有什么东西破裂了一般，一条清晰的剑锋轨迹顿时随腿而出，戈出完整的轨迹。

苏水秀眉一扬，根本来不及反应。她瞬间两手护身，那白色的风衣扬起了月光和风尘，不可思议的挟制住了陈零的进攻，一个清晰可见的隔断层顿时出现在陈零的眼中，和陈零鞭腿所带来的黑色诡异毫无花俏的拼撞了一击。

“牛嚓！！”

清脆的破裂声再次传出，根本没想象中的剧烈反应。在陈零的鞭眼下，苏水的防御就如沙砾上堆砌的城堡，随着海浪一扑就顷刻瓦解。

显然，苏水也对陈零的力量超出了意外。

  第一百五十九章 月光缱绻(下) 

都市全异能大师第一百五十九章月光缱绻(下

漆翼的轨迹如同翼暗中的闪电，一闪即人周围的地板顿时蓬然炸起，狂风大作中，苏水竟然是踉跄而退。

如果是其他人早就骇然不已了，可是苏水虽然惊讶却露出更加玩味的笑容，而这种笑容也说明了本身的实力。

纯血种的力量果然如传说中一样强横无比，苏水微微一笑已经敏锐从陈零释放的力量领悟出了些东西。

“并说纯血种还拥有特别的操控能力，陈零，不要让我失望哦。

苏水笑了笑。

转瞬间，苏水急忙一个跨步闪身向前，在陈零下一次攻击前先发制

。

而他看似简单的轻描淡写一击。却好似勾起了一道银色之线。

绝艳风华的的银色锋芒兵器赫然出手。

眼中闪过一丝银光，刹那间陈零的脸上居然出现了诡异的笑意，根本对苏水的先发制人有点无视的意思，身躯犹在空中，一个停滞。加速。握着拳头里面攻去。

劲风四起中，完全违反了物理的准则。已经出现在苏水的面前。

苏水兵器一挥。一道鲜红的绯色光芒就好像世间最完美的月牙，在空中刮过一条漂亮的弧线，在底下人的视网膜掠过了一道惊悚的美景。

随光而起的红色宛若透斥锋利的寒克，逼出锋利的气势，看上一眼都会心惊胆战，更别说去当面面对了。

锋利如斯的强攻！

陈零的速度之快，若不是及时退开，怕此刚早已经是败下阵来。

好夸张的反应和攻击！

陈零有点意外。

苏水真的很强啊。

陈零竟是看不到任何破绽！

苏水显然也开始发挥全力了。她瞬间消失。

叙述着漫长，其实不过刹那时间。苏水的攻击网一碍手，一股完全说不出武器形态的能量已经临近陈零的身前，根本由不得他有任何回避的动作，撞在了他的身上。

声闷哼。

场中顿时地板狂掀，狂风凛冽，一条身影就好像陀螺一样翻滚着退了出来。一路上也不知道翻了多少个筋斗，所过之处风浪激飞。碎石四射。

最后撞进了一堵墙壁，翻滚的身形有稳定下来。

“陈零！！”苏水担心喊了声。

回答她的是一声雷霆兴奋的“再来”！

苏水心照不宣，下一秒种，绝艳的身影就已经降临到陈零面前。

陈零依旧是网毅的身躯，脸上丝毫也没有因为瞬间的剧烈战斗而露出紧张。

就等苏水到来，陈零瞬间出拳。

苏水接住。

不过这一次陈零将所有力量集中在了一点，力量如同螺旋瞬间就穿透了苏水的防御，苏水也讶异的被击退这次就轮到陈零反攻。

道白色的光再次勾抹。

厉害！

陈零格挡，血种的利爪宛若死神的武器挡下。

铿锵的金属声，两人纷纷擦过。

可就在两人擦肩过时，陈零突然一个急停后撤，掌刀横着落下，恰好苏水也在擦肩发起了默契的进攻。迎接他的是一把锋利的武器。

双方推开时，陈零那只手就鲜血淋漓了。

“疼吗？”苏水望着陈零鲜血淋漓的手。

陈零摇摇头，毫不在意”“实战就要血才算，花拳绣腿就没意思了。苏水，就尽全力来教我好了。”

陈零，苏水抿着嘴，她点头。

视网膜留下一道月光似的残影，无声无息，一股强大到极点的力量已然临身。

眼中光芒一闪。两臂陆然提起护于身前，苏水的速度和力量比想象中更快，陈零避的机会已经失去。身体周围的气流疯狂流转，摆明了就是想硬扛。

“碍！！”

力量接触，，

刹那间，两股巨大的力量顿时在陈零的两臂之上做了一个短暂的交锋。

爆裂声骤起，苏水再次一个攻击。剑锋刺去了陈零，如陈零所料，这会是鲜血淋漓的实战，而这也是陈零追求的东西。

有什么会比血的代价更令人深刻的了？

陈零根本没想到苏水还能做出这么快的攻击，而且这攻击的力量有一种奇异感，好似被死神瞄上。

顿时冷锋就像是毒蛇游过身体，身体积攒的能量一瞬间消泯的无影无踪，脚步踉跄中，整个人已然连退了三步，如同醉酒一般，在他的身前，坚硬的玄武石地面上顿时留下了深深的足迹。

身形巨晃，陈零好不容易站稳。脸色已经错愕万分，那双透明之瞳不停闪烁。一声闷哼，清晰的血线已经从他的嘴角边迅速流倘下来。

好厉害的力量！！

陈零难掩心中的强烈惊骇，再也不能维持表面上的冷静。刚才接触的一瞬间，谁能想到在接招同时，武装的力。心用才那短暂的一撞中居然消失，害的陈零连反击都没雕一比山凸

仿佛那一瞬间，死神对他下了死亡宣言。

假如陈零知道苏水的身份又或者这是她最有名的猎杀技就不会那么吃惊了。

“这个叫死神的前言！高明的圣徒拥有许多猎杀技能，这些技能都是长久以来从战斗力领悟出来或者依靠个人才能创造出幕的，往往这些猎杀技都凝聚了一名圣徒最精纯的战斗才华，你要注意点呢。”苏水嘱咐。

陈零惊讶的说：“苏水，你看起来很神秘，你到底是什么身份？”“至少在今晚，我是你的老师噢。”苏水俏皮的眨眨眼。

陈零哈哈一笑，实战的学习再次展开。

接下来的战斗可以说是陈零有生以来最畅快，最舒服又最难忘的。

苏水毫不吝啬指导着陈零在超思维的战斗中如何战斗而且传授了自己的战斗心得，苏水的确很强，如梦似幻的身影很不真实，每一次相撞。对攻，女孩举手间优雅至极。她的战斗堪称这个世界最美丽的艺

名副其实的绝艳。

而苏水也是不无收获，陈零可谓是一点即通，心思极其灵敏，在战斗经验方面不如苏水，但是诸如技巧性里也让苏水颇感意外。

而圣夜贵族纯血种金力施展的力量压迫下，即使是静如处子的苏水也有好几次被逼得很狼狈，苏水也微微惊叹，难怪以前杰金斯会说那么一番话，陈零的成长起来真的超出她的想象。

“这是最后的一击了。”苏水立定，徒然发出断冰切耸的提醒，发丝飞舞起月光。

已经支撑到临界点的陈零点点头。

“蓬！！”

可怜的玄武石地板再次遭到蹂躏。在苏水全力施为下，瞬间变成片片碎块，大量的烟雾蓬起，苏水那梦幻的身影已然从中而出。

周围的细小尘埃就好象被无形的大手摆弄。随着少女温柔纤指的动作，瞬间变成无数细密的光点，向陈零劈头盖脸的狂压而来。

那些细小的尘埃在银色月光的力量催动下，竟然在发出尖锐的鸣音。就如果科学实验中的粒子碰撞一般。拥有可怕的动能和穿透力，如果被这样的攻击覆盖，恐怕下一刻，就得变成马蜂窝。

即使知道苏水不会害他，这等恐怖气势也是让陈零如芒在背。

“猎杀技，银月悲鸣！”

思虑如电，在瞬息之间，那扑面而来的浩然攻击已然降临于陈零的面前。

面对粒子般的撞击，陈零竟是毫无避开的打算，一个滑步，身形一偏，整个人已经如同在冰上行走，看上去几乎不能避开的粒子碰撞居然被陈零以匪夷所思的速度和方向感全部避开。

不过细密的尘埃所蕴藏的能量远超他的想象，接路而至的碎光犹如千刀刺去了陈零，换做真枪实战的话，此刻敌人真的悲鸣不已了吧。

陈零总算能体会为什么叫做银月悲鸣了。

就在这时，苏水五指一握，她的银月悲鸣烟消云散，晃动间，她已经朝着陈零攻来。

不过陈零早就没力气了，眼睁睁看着她刹那而临。

苏水攻势徒然一收，停在了陈零面前，两人往后倒去。

顿时，屋顶静寂似水般缱绻。

此刻，全华大男生正在苦苦守候的绝艳风华正倒在陈零的怀中，两人的鼻尖近乎碰到了一块，因为这一战耗费了大量体力，两人都是觉得疲惫不堪。

陈零呆呆看着苏水那柔美的面孔，他甚至可以清晰感受到绝艳风华饱满的胸前正如棉花似的在他胸口搅得他心猿意马。

女孩那如梦如幻的香气和她的身影融为一体，陈零视线近乎迷失。而苏水近乎迷离。

少女柔润的双唇慢慢地朝身下青年的嘴唇一点点的靠近。

月光愈加的朦胧。

就在两人嘴唇不过一厘米时。突然之间恼人的手机铃声响起来。

苏水如梦方醒，抿着笑容，脸颊通红转身趟在陈零身旁，抬头看着

。

看到是方梦泽这牲口打来的电话。陈零真是有点想诅咒的意思。

他看了眼睡在旁边的苏水，金发已经渐渐黯下去。

“你自己小心点，有什么事告诉我，我的秘密比你更多。”陈零笑说。

“我会的。”苏水说。

“嗯，那就好。你准备离开。我也准备请长假了。”

“你想干什么？”苏水认真的问。

“和你想的不一样，我妹妹生日。我准备回去帮她庆生。”陈零笑道。

苏水喔了声，就这么闭着眼睛，静谧的月光就这么洒在她的身上。

很淡也很温柔。

两人静静享受这一刻。涮以职利半”请到脚联盯加此聊

求个票呀

  第一百六十章 不可能的形状 

都市全异能大师第一百六十章不可能的形状

第一百六十章不可能的形状 美国内华达州，沙漠。

武装直升机轰然而鸣，丹辆悍马从地平线上一跃而起，出现在了沙漠之中。

风尘滚滚，枪火雷鸣，简直就是在上演一场大战，不知情的人还以为在拍电影，而所追逐的居然是一辆通用汽车。

汽车正放肆的在沙漠中狂奔。能被美国内华达州军队追击显然不是一般的犯人了。

直升机上，两个男人正在看着地上逃跑的老鼠。

“驾驶稳点。”一个苍白的有点可怕的西方男人吐出了一句话。

他眯起眼睛，掏出了一把沙漠之鹰。

“换阻击比较好点。”同伴横了他一眼。

“你太小看我了。”苍白的男人瞄准，眼睛里出现了螺旋，猛地扣下了扳机。

子弹射出。

砰！

完全命中了汽车的轮胎。

接着又是两枪。

通用汽车顿时停了下来，从车上跳下了一个看上去有点削瘦的黑人。

直升机攀高，回旋。

“真想打爆他的头。”苍白的男人啧啧几声。

“要是你打坏了那个东西，怎么办，不要鲁莽。通知其他人，活捉。”

几辆悍马迅速朝着黑人疾驰而来，在车上的美**人举起了枪，大声喊道：“立刻跪到，双手举高！！”

“出。白猪！！”

黑人大声叫道。似是一点都不畏惧，他猛地双手虚空一轰，眼瞳里闪过一道赤光，跟着神奇的一幕发生了。只见那辆悍马被一种无形的力量重重压住，仿佛千斤重量压在了上面，刻悍坚硬的装甲刹那间被挤压压扁，随着黑人的怒吼，悍马车顿时完全挤压的变形了，里面的人发出了惨叫俨然成为了难以辨别的肉泥。

“开枪！！”

余下两辆悍马车看到此情形吓的停下，开枪就扫。

只是子弹在半空中就爆碎跌落，再他们的恐惧没有把他们占领前，这些美**人首先便是想到逃跑。

黑人男子把戏弄目光看着他们，那种眼神和先前截然不同，此玄猎物已经变成了猎手，无形的力量再次朝着悍马车挤压，顷刻就被压垮扭曲，跟着他把杀意的眼神瞄到了天空的直升飞机。

“不好，”男人惊声叫道。

拜

直升机的动力顿时失去，螺旋桨断裂，一头朝着沙漠栽到爆炸出了一团火花。

“刚比，白猪！”

黑人露出了洁白的牙齿，为自己的杰作得意的一笑，几秒钟他就解决了三两军车和一辆武装直升机，这种成果太爽爽了。

“黑鬼真…讨厌，所以看见黑鬼就爆头是最好的选择。”

突然之间，一个冷冷的声音凭空响起。

黑人愣住。

直升机火焰里走集了一个人影。强大的机体爆炸带给他仿佛仅仅只是狼狈。

“不行，你要是打坏那个怎么办。”另一个淡淡的声音回应，另外一个男人也从火焰里起身，他拍了拍了身上的火焰，看上去没有任何事。

黑人愤怒的瞪眼，但就在此时，皮肤苍白的通灵者徒然消失在了他的面前。

双强有力的胳膊从背后拧住了他的脖颈。

耳边听到了那让骨头都觉得冷漠的话语。

“就算得到这个能力也不过只是个比较幸运的蚂蚁而已，”

清脆的拧断声。黑人的头颅被拧到了身后，惊恐的瞳孔看见是通灵者那嘲笑不堪的眼神。

“通知他们，任务完成，让他们来清理残局。”像是得了白化病的通灵者咀嚼着一块口香糖无聊的道。

同伴接完了电话，说道：“先知大人好像又找到“异常”了。这次仍然需要你这斤小“白色死神”去执行，不过还会有一个小队和你一起执行。”

“用来当炮灰的小队，国会就不觉得心疼？”白色死神龇牙笑着。

“国会这次派出的是“灭绝者”第五小队。”

“咦？？这斤。队伍？”白色死神显然知道灭绝者的含义。“这次任务难道是去刚执行不成？”

“更加危险，红国特区！！泽东！”

“那个拥有传说东方王族的古老国度。”白色死神流露出玩味的笑容。“这下好玩了。”

“你要请假？”学生会书记诧惜君抬起头来看着陈零，觉得自己是不是听错了。

陈零肯定的表情告诉她 他的确要请个长假。

“陈零，你才从伦敦回来没多久吧，虽然说华海大学鼓励学生在大学期间能在社会上磨练自己，可是”你的请假有点多呢”沈惜君很委婉的道。

“期末考试就要到了，即使是大二也不应该放松。”她提醒。

陈零笑道，“考试的事情我有把握，现在我回去是有点事情

沈惜君凝视陈零良久，微微叹气：“好吧，你这次又是什么理由呢？”

“我妹妹生日我回去耸她庆生。反正期末都没什么课了。”陈零无所谓的道。

“真的吗？你妹妹生日？”沈惜君思考了片刻，抬起了眼皮。

陈零点头。

“用妹妹生日做请假的理由。你真有创意沈惜君忍不住笑。“看来你很疼你妹妹呢。”

“没办法啊，我不疼她的话。她就“疼”我了。”陈零开玩笑。

沈惜君扑哧笑了出来，“想不到你也有幽默的一面，好吧，只要你觉得适合。”

“那谢了。”

望着陈零离去的背影，沈惜君不禁陷入了思索。

陈零老家是南湖省宝庆市，在整个南湖省以前算是一座比较有历史的古城，可是经济相当落后，算是很不起眼了，不过很扯的是曾在力凶年红国十大感到幸福城市里赫然名列其中。

幸福不幸福谁知道呢，倒是借着泽东特区的东风，吸引大批投资，经济可以说和以前比一跃千里。

泽东特区是为了纪念红国最伟大的开国领袖特地建设的，繁荣程度和西京不相上去。

口月出日是妹妹的生日

口月万日是西方的圣诞节

而口月茁日则是开国领袖的诞辰

陈零发现在家这几天日期还挺满的。

“请问你去哪？”

上了的士后，司机问道。

陈零本想回家。可是看现在时间家里也不会有人。想了想说道：“给我去 “零诗珠宝公司”吧！”

零诗珠宝公司是陈零父母合伙开的一家珠宝公司，除了经营各种珠宝外还负责首饰设计，借着当初泽东特区一些政策的顺风发展起来，在当地也算是小有名气。

果然，那司机听到这个名字就笑了笑，他从后视镜看了陈零一眼，迹系列首饰马上就要拍卖了，可是很多人议论啊。”

四口？

陈零首先想起的是一个叫曲动漫。号称比社的三大催泪卑，记得妹妹当初看这个时用他的衣服来抹眼泪。

当时陈零哭不出来还笑了她几句，立刻被妹妹咬了一口，还是刹那雪帮他解围的。

现在想起来，那到是段很难忘的时光，陈零忍不住笑笑。

“这位同学有在听吗？。司机停止了夸夸而谈。

听到他聊自家的事情，陈零也是来了兴趣问道。“那首饰很好吗？”

“我这正好有宣传，还是市政府大力推荐的呢。”司机笑道。

陈零讶然，什么时候市政府都做这种事了，他找到了那个画册，看了一遍。

自从进了华大后，陈零一直没有回家，用父母的话来说，华大是世界著名学府，竞争非常激烈，父母亲就希望他能把时间都留在学校。

年来，陈零发现零诗珠宝公司发展的颇为不错，全市有了十多家珠宝连锁店，在本地俨然和金六福等著名珠宝品牌有了一争高下的趋势。

陈零在宣传画上并没有看到披四挂坠的样图，倒是图画大家表明了这似乎是一件很受人器重的东西，陈零大致了解了朋系列资料。

该系列在一个月前被推出，由神秘的珠宝设计师亲自设计并且打造。首款曲“梦环”一登场就立刻轰动了全球珠宝行业。顶尖珠宝大师称之为这是神的杰作。

陈零皱了下眉，好奇翻到下一页。到底想看看加梦环是什么。

当看到那张图片时，陈零也愕然。

该怎么形容那种样式？

挂坠整体由一块钻石构成，造型是一个圆圈，可是仔细看就会发现这个圆圈远没那么简单，圆圈内外两面是可以连接的，这让陈零想起来小时候玩的一种东西，把一张长纸折开然后将里面的翻出来这么一来，只用一笔就能直接将圆圈的里外一笔涂上。

此刻，这个戒指就是这么一回事。

这怎么可能呢？

陈零膛目结舌，仔细看着上面的图案，如果不是假如的画，这枚戒指的造型堪称不可思议，更重要的是整体竟然是一块钻石打磨而出来的。这也太夸张了。

这个世界有这么夸张的工艺技巧吗？

看了看这款首饰的设计人，介绍完全呈现神秘的特色，除了只知道设计师的代号既

？

陈零暗暗皱眉，应该不可能吧。

“几何中不可能的形状啊，设计这个的到底是什么怪物啊，看来要问老妈是不是捡到宝了。”陈零啧了一声。

  第一百六十一章 妹妹陈诗 

都市全异能大师第一百六十一章妹妹陈诗

嘉“百六十一章妹妹陈诗 零诗珠宝公司

的士网停下，这时门口走来了一男一女。男的夫概十七八岁的样子。长的一表人才，眼里有股傲气，不过此刻是收起了那凌人的气势不停讨好旁边的女孩。

那女孩也着实漂亮，婉约的青丝流泻在肩膀，明眸皓齿，五官精致。就像是一斤。洋娃娃，秀气极了，尤其那一双眼眸灵动非凡，令人忍不住多看几眼。

这对金童玉女一出现就吸引了不少路人的注目。

不巧的是，的士司机太过入迷结果停下时没踩稳，汽车开在了一斤。小水潭，激起了一片脏水朝少年少女洒去。

“**你妈的，怎么开车的！！”

傲气的少并立刻被激怒了，他冷冷踢了一脚车门，“***给我滚下来！！”

“对不起，对不起，”司机连忙道歉，看着一男一女的衣着就知道是福贵人家。

“对不起个屁！”少年也着实厉害，一拳就击在挡风玻璃上，登时玻璃就被打出了裂缝。

司机大惊，叫道：“你这人怎么这样”

身旁的少女网拿出纸巾，想要劝阻，可马上就呆住了。

“小诗，你看，这玻璃真不结实。几下就被我砸碎了。”少年得意洋洋的炫耀。

不过他看到爱慕的人此剪正呆呆看着前面的一名年轻人。

少年燃烧起了嫉妒之火，立刻走上去，骂道：“妈的，就是你让司机停在这里的吧，老子这身名牌价值一万块，还有弄脏小诗代价你赔得起吗！！”

几步冲过去，说着就是一拳。

陈零动都没动，路人纷纷避开。心知这老实巴交的孩子倒霉了。

“郭怀文，你敢动手，本姑娘非宰了你不可！”

声冷如冰雪的娇喝，女孩柳眉一瞪，怒了。

“啊？小诗？”郭怀文不明白她为什么要生这么大的气，被这污水弄脏了，就算脾气再好的女生也会发怒吧。

他本来还想打算表现下男子气概的。

“陈诗，有护花使者了啊，我该不该高兴啊。”陈零双手环胸，似笑非笑的看着灵气逼人的少女。

郭怀文更傻了。

陈诗吐了吐香舌，“哥哥，你回来啦。”

“啊？？？”

郭怀文呆若木鸡，还在看好的路人也是大跌了眼球。

哥卑 ？

眼前夺目的少女居然是那个普普通通青年的妹妹。

“嘻嘻，人家等你很久了哦。”陈诗一把捷住了陈零的胳膊，嫉妒的郭怀文眼球都要掉出来了。

“小诗！！”他急忙追上去。

“走开，别烦我，我和你不熟！哼。”陈诗回头撇了撇嘴。

郭怀文完全傻了。

靠，哥哥？

“你就这么伤你护花使者的心吗？妹妹。”陈零似笑非笑的道。

陈诗撒娇的道：“哥哥别笑坏人家了，什备护花使者啊，我讨厌他还来不及呢，仗着他爸爸是本市市长，人家也没办法啊，老妈说：走自己的路，让他去追求去吧。”

“市长的儿子？”陈零眉毛一扬：“我就弃怪，怎么珠宝公司会受到市里的推崇。”

“和那个饭桶才没关系呢，全是我的功劳。小诗扬起的长发。鼓着腮帮。

陈零忍不住捏了捏她的比丝绸还要滑腻的脸蛋：“还是没变啊你，像个小孩似的，明天你就十八岁了。”

陈诗吐了吐可爱的香舌。

公司对陈诗显然很熟络了，一个个亲切热乎的招呼，当看到她这么和一个男人亲密的样子时，每个人写满了震惊。陈诗看上去乐在其中，只是嘻嘻哈哈也不解释。

陈零翻了白眼，别人不问，他也不好欲盖弥彰说明什么，反正老妈也会说的。

进入了电梯小绫在脑海里也发来了惊叹的声音。

“你妹妹好可爱啊。”

“你看得到吗？”陈零不解。

“我又不是瞎子，当然看得到啊。”

“是吗？”陈零总觉得有点不太对劲。

小绫说道：“你妹妹表面来看钟灵秀气，像是那种文静可人的，没想到好活泼啊。”

“长不大的卜鬼罢了。”陈零嘀咕。

“有这么一个古灵精怪的小妹。真幸福啊。嘻嘻。小绫大概在想着陈零头痛的场景。

“哥哥，你耳朵聋了啊。”妹妹捏住了陈零的耳朵。叫道。

陈零眨了眨眼，拿开了她的手，才发现失神几秒，电梯里就已经只有他们兄妹俩了。“怎么了？”

“我问你有没有看到雪姐姐啊。”陈诗两眼放光。

陈零之所以考入华大除了这是红国著名学府外还有一个理由是想和从前梦里的那个女孩看能不能再来一次童话般相遇，可惜的是现实永远不是童”菜可能什么都误心如意六，“以前不是说了吗。刹那雪大气山。了吧。”

“好想念雪姐姐。”陈诗叹气。

“哥哥，你线只奶吗？。陈诗突然问道。

陈零一愣，不明小妹怎么会说起这个。“我怎么可能认识他。”

“好可惜哦，从名字来看，还以为哥哥认识呢。这个劝好厉害哦。要是他一定可以入侵全世界网络找到雪姐姐的下落吧。”

“对了，哥哥老实交代，你有交女朋友吗？”陈诗眨了眨眼，双拳握了起来。

陈零摇头，林小小略虽然是女朋友不过那只是在学校里名义上的罢了。出了学校自然就不能乱称呼了。

陈诗嗯嗯点头，听上去很满意。

“你呢。”陈零问她。

“男朋友，好恶心哦，不要！”陈诗的表情就像是吃了苦药。

陈零失笑。“不是，你以前不是在电话里说你有什么变化吗？。

“啊，那件事啊，也没什么大不了的 陈诗露出了狡黠。

她不想说，陈零也没继续追问。他知道自己这个小妹的性格，如果真的发生什么小妹迟早会告诉他的。想起了关于不可能形状珠宝设计师的事情，陈零忍不住问道：小诗，你知道公司那个旧是什么人吗？”

“哥哥也看了那个设计？”陈诗意外的道。

“嗯。 ”

“哥哥有什么评价吗？”陈诗眨了眨眼，一副期待的可爱模样。

“不可思议的杰作，将一块完整的钻石变成其他几何图原本就很离奇了，居然还打磨成了几何中不可能出现的形状，简直就是魔术啊。”陈零毫不吝啬自己的惊叹。天知逝世界有没有那种工艺。

但是假如是利用那种情况的话，，

陈诗开心的道：“能得到老实哥哥的赞美，旧一定很高兴。”

“旧，该不会是”陈零看了眼自己的妹妹。

这时，电梯正好到达楼层，门打开，小妹嘻嘻一笑，跳了出去。“哥哥马上就会知道一切了。”她说。

看着妹妹蹦蹦跳跳的愉快样子。陈零在心底欣慰又不无感慨。

和小时候沉默寡言，文静的小妹比起来，她真的长大了呢。

就在这时，手上的腕表突然发出了一道灼光的提示，陈零低头，表情顿时变得凝重，只见腕表的“界线”正开始攀升。

又一个异能出现？！

“小零，一年不见，变化很大啊。”办公室里，妈妈看到陈零高兴的左看右看。

陈诗笑道：“妈妈，我说的没错吧。哥哥变帅了哦。”

“华大就是好啊，有没有交女朋友啊。”妈妈期待的问道。

陈零就说华海大学任务繁重，交女朋友你就不怕儿子耽误学业啊。

老妈则笑眯眯回答，两手都要抓嘛。

陈零就晕了。

最后还是妹妹陈诗出面才终止了这场关于未来儿媳的争论。

接着，陈零又询问了关于零诗珠宝公司的发展，因为他完全不熟悉这种经营，所以只是问了关于宝庆政府宣传的一些事情，当然也少不了那个郭怀文的。

得到回答则好像是因为上个月推出了第一款抛奇迹梦环在珠宝界产生了不小的轰动，尤其以全钻石打磨成的不可能出现的几何形状被誉为神之杰作，不仅得到业界的震惊更是吸引了不少娱乐圈，豪门大腕的关注，甚至连英国皇室都发来了邀请函。

毕竟对于那些财大气粗的富豪来讲，钱只是个符号，而像这种传世珠宝之作却是真正的炫耀象征了。

说起来梦环当初也是老妈费尽心思租给了好莱坞的一名二线女星，然后颁奖典礼，这个不可能的珠宝立刻让这位女星大放异彩，身价也随之倍涨。

也正因为这个，现在珠宝公司可谓是水涨船高。

而至于政府宣传也怕是看到零诗珠宝公司的前程吧。“宝庆宝庆。宝玉，同庆”政府打出了这么宣传口号，你说能不支持本土品牌吗？

“那个郭市长少爷在追你？小诗，我告诉你，可别和他有什么来往。”妈妈慎重的提醒，也不喜欢郭怀文这个人。

陈诗一把搂住陈零的手，嘻嘻笑道：“人家要找也找哥哥这种类型的。”

“你哥哥太老尖了也不行，老实人很吃亏。”

听到妈妈毫不留情的话，陈零无语。

“才不呢，人家就喜欢哥哥”这种的”陈诗做了斤。鬼脸。

老妈瞪了她一眼，没说什么。

“那名设计师到底是谁？这珠宝。老妈你也不知道怎么做到的吗？”陈零这时终于问道。

  第一百六十二章 钻石风波 

都市全异能大师第一百六十二章钻石风波

弟一百六十二章钻石风波 老妈对此也是无可奈何，“这人还是小诗介绍的，挺神秘的，就是定期发来一个设计好的成品，其他的就不知道了，这小妮子也不肯透露一点。”

“妈妈，难道你想被挖墙脚吗？这种天才没人知道才好呢。”陈诗不服气。

妈妈笑了笑。

“妈妈，假如公司或家里有什么事的话告诉我吧。”陈零道。

“乖儿子长大了，知道要负担责任了。”妈妈一脸欣慰。

“放心啦，哥哥，人家在此呢。”

三人在办公室聊了几句，后来老爸也回来了，父子又是谈了一些。看到公司最近蒸蒸具上，陈零也比较欣慰，最后陈诗就带他先回家了。

电梯网打开，这时一斤。中年女人急匆匆带着一个几个老者走了出来。“大小姐好！”中年女人看到陈诗，恭恭敬敬的说，和其他人一样的表情，看到陈诗亲密的挽着一个男人胳膊也是比较发愣。

看了看陈零几眼，不过有急事在身也没多说什么了。

“张姨，发生什么事了吗？”陈诗好奇的问道。

“只是一点小事。”那位张姨面带笑容。

陈诗看了哥哥一眼，陈零哪能不知道她的心思。“去看看吧。”

走进了妈妈的办公室里，其他人都看了他们一眼，眼中惊疑未散，妈妈就介绍道：“这是我儿子，陈零。今天网从华大回来，我这个女儿调皮一定要喊他哥哥来庆生。呵呵。”

在场的人恍然，惊讶的说：“原来就是陈零少爷啊。

公司里几名骨干都知道，零诗珠宝公司的含义就是以董事长旗下一儿一女的名字命名的，说是给他们日后的财产。

和陈诗喜欢研究，鉴定，设计珠宝不同，陈零平时里很少来公司，追根究底也是不怎么喜欢那些人的眼神。

第一次被人这么喊，陈零也有点不好意思，他将话题引到了原来的方向：“发生了什么事？”

“哦，采购部刊购买了一批钻石。在结算时没有什么差错，但是网回来时，发现钻石全变了。”

这位部长张姨打开了一个盘子布巾，里面钻石眼花缭乱，可是仔细看的话这些钻石太过耀眼了，根本是块玻璃。

“这就是你们采购的钻石？？？”妈妈皱了皱眉，还是很镇静。

“对不起，总裁，明明交易的时候是钻石，可是回来就突然变成了这些玻璃了。”张姨也是脸色苍白。

“知道是谁干的哗 ”老妈问了句。

“全程由我保管，没有任何人接触。从交易回来不超过一个小时，应该不可能偷换的。”张姨摇头。

陈诗问道：“是买家那边出的问题吗？。

“应该不是吧，”张姨不怎么确定。

在她身旁的男青年道：“是的，交易时已经签订过钻石的成色，的确是钻石无误。直到交易完成，也没有问题。就是回来后看时才发现钻石突然变玻璃了。”说道这，他很茫然的道：“难道说我们碰上了传说中的“钻石玻璃”了。”

“什么是传说中钻石玻璃？”陈零不解。

对方知道陈零是公司少爷，也很耐心的解释道：“是这样的，最近在珠宝界出现了一个传闻，很多大公司在采购一些名著宝石的时候，买到都没有问题，但是等回到公司再看，钻石就突然变玻璃了，原以为是编的，没想到我们居然也碰上了。”

“哼。这种事情怎么可能相信。”陈零撇了撇嘴，他第一反应是有谁借着这个故事准备讹诈一把，碍于他们都是妈妈的员工也不好当

妈妈也不相信这种事，耳是事情到这也没办法了。

报警？

说被诈骗。交易这种事情是建立在双方心甘情愿的基础下的，没有证据怎么能认为是诈骗。

“那个卖东西的不可能动手脚吗？”陈诗不解。

他们摇头，这次珠宝交易又不是那种走私，交易是经过了司法程序的，这种程序自然是不可能动手脚的。

陈诗听完也是一筹莫展，既然有司法介入，显然卖家也没问题。

就这么损失几百万，也有点不甘心。

妈妈叹气一声。“以后要小心点。”

张姨也愁容满面，大公司都着了道，这次看来也只能认了。

“可以先给我看看吗？”陈零突然说道。

“当蔡可以了。”

陈零走过去，随意摸着那些玻璃钻石。

“亲爱的陈零，你觉得这是有异能在作怪吗？”脑海中，小绫发出了好奇的询问。

陈零的确有这么想过。“应该有这种异能吧？”

“当然有了，好几种异能都能办到呢。小绫道。“先前的界线提示会和这有关刁二！

陈零沉默，没有回答，他摸在玻璃上，使用了时光回溯。

霎那中，玻璃钻石上发生的一切就像是被回放了一般。

从电梯开始一直到退，期间一直是黑暗之中，最后再一个交易的画面停下，就在这时，意外的一幕出现了。只看到这袋玻璃钻石杯放进了交易箱里，而真正的钻石则是被取了出来，在这个过程里，对方是光明正大干的。

这是怎么回事？

这位部长没有撒谎，但似乎又隐瞒了什么。

“哥哥，你怎么了？”陈诗问道。

陈零盯着张姨的眼睛，质问道：“你真的没有遗漏什么细节吗？”

“没有啊。”张姨摇头。

陈零勾起了嘴角，眼中射出一道精光。

思想阅读启动！

张姨啊了声，差点到下。

“怎么了？”妈妈关心问道。

“没有，只是头有点痛，一定是这次钻石，我愿意接受处罚。”张姨叹气。

陈零眯起了眼睛，她的确没有撒谎。

从她的近期思想里，陈零确定她对此是一无所知的，在她的脑海中甚至就没有对方掉包的迹象。

实在匪夷所思的很。

“哥哥，你是不是发现什么了？”陈诗低低说道。

陈零摇头，“请问，那个卖家现在在哪？我有点事情想问问他。”

“咦？他现在应该在白宫城吧。你想问什么，我们已经打过电话了。他骂我们是骗子，如果再来骚扰他。会起诉我们，到时公司的信用会受损。所以，”张姨为难的道。

“随便问问而已。”陈零笑笑。

“妈妈，我先回去了。我突然想起还有几个老朋友去见面。卜诗你陪妈妈吧，晚点在联系。”陈零说。

陈诗失望写在了脸上。“人家想一起去。”

“你留下来吧！”陈零呵呵一笑。

妈妈对陈零点点头，接着安慰他们，对于网开始发展的公耳而言几百万也是不小的数目，只能当破财消灾了。

等到陈零一走，张姨就苦笑说：“陈零少爷看上去很有干劲呢。”

“呵呵，是啊，这样才好啊。”妈妈叹道。

陈诗眼里闪烁起光芒。

陈零坐上了的士，看了公司一眼。

“请问去哪？”

“自宫城！”

白宫城是宝庆市最大的宾馆。里面不但有豪华套房更有花园，广场。停车场，宴会厅，舞厅等各种设施，作为宝庆市发展起来的一个标志。白宫城毫无例外是外来人下榻的首选之地。

白宫城，妾华套房。

个国字脸，厚嘴唇，大腹便便的胖子正在庆功，他拿出了一斤。黑色带子，然后把带子打开，淅淅沥沥的声音，一堆闪耀的钻石被倒进了那个锡盘里。

“哈哈，又赚了一笔了。”

男人拨动着钻石，难掩自己的兴奋。

“赚钱实在太简单，几百万随便就到了。”男人回头看着身后的保镖，那是一个比较高大的西方男人，脸上有一道疤痕这让他显得很狰狞。一只眼珠全是眼白。

虽然名义上他保镖，不过他清楚这才是真正的幕后人。

李，这种事随随便便就能办到，不值得吃惊。”西方男人不屑的道。

“哈哈，韦斯特先生。多亏了你啊。”那个李胖子亲吻着钻石。

“你的催眠术实在太凹了，那些司法，买家都是傻瓜。哼。那个姓张的女人自己为很高明，却不知道买到了一堆玻璃，刚才我骂的真开心，这就是骗钱的最高境界，骗了你的钱还骂你是骗子啊，哈哈哈。”

韦斯特哼了声，擦拭着自己的军刀，突然，韦斯特眼里闪过一道精芒。起身，喝道：“谁在那里！！！”

李胖子一愣。急忙抱住锡盘。

就看到一个人从浴室里走了出来，房间里再个人都目瞪口呆，他们完全不知道什么时候有人藏在浴室里，不可能，明明先前都没有人的。

“原来是催眠术啊，真是新鲜的诈骗手法，不过挺让我失望的。”走出的人看了看自己的手腕。然后举起了一个录音器，按下一个按键，里面就传来了一个声音。“你的催眠术实在太０凹了。那些司法，买家都是傻瓜 却不知道买到了一堆玻璃，刚才我骂的真开心，这就是骗钱的最高境界，骗了你的钱还骂你是骗子啊，哈哈哈。”

李胖子脸色立刻就变了。

情比想象中轻松，陈零没想到这么快就能得到证据了，当然就算这个胖子不炫耀，他也有办法让他开口。

  第一百六十三章 白色杀神 

都市全异能大师第一百六十三章白色杀神

“你你，你是谁李胖子出现了惧怕。

“我是强盗。”陈零笑道：“现在把你的钻石拿来。”

李胖子瞄了良久，见再也没有任再人出来，顿时胆怯的笑容变得狞笑起来。“韦斯特，让这个小子永远的闭嘴！”

“比，我就喜欢办这种事。”韦斯特点头。

“看你像是职业军人，怎么会干这种事来。”陈零摇头。

“小子，你的英文说得很不错。一定花费不少心血吧，在美国留过学吗？但是可惜啊，说的再好，死了的话什么就都变得毫无意义了”

韦斯特一跺脚，猛地冲了过来，手中的军刀没有丝毫花俏。

陈零随手拿过了房里装饰用的一片树枝迎了上去。

这个笨蛋居然用树枝对抗军刀？

李胖子心底嘲笑了几声，带着钻石就躲到了一边，他相信这个想充当正义使者的家伙绝对会死的很难看。因为要知道那个韦斯特以不是普通人呢。

陈零冷静地估算着手中树枝的承重能力和硬度，希望能了解可以投入力量的极限。实际上，他之所以这么做其实就是想找个实战的机会实验下“气”这是他从通灵看来学到的第一种真正意义上的攻击技巧。而通灵者正因为这个常常创造出许多不可思议的举动。

自从和苏水交过手后，他最大的感受是如何在战斗中激发一个人的原始本能 那就是猎杀和生存。

旦有了猎杀的本能，那么对于战斗心得自然是得心应手了，但是这种猎杀本能的关键是生死之斗。

韦斯特第一次攻击就让陈零大开了眼界，只见军刀之下一道寒气射出，这道杀气犹如形体，不得不让陈零想到了通灵者。

陈零不敢大意，全力催动自己的战斗本能，树枝格挡而去。

想象中断裂的场景没有出现让韦斯特颇为惊讶，只是他哪知道陈零早就是用了一种新异能“强化”了树枝了，所以别看是树枝，硬度怕是比钢铁也不逊色多少。

第一次交手，韦斯特就知道遇到了一个棘手的敌人。

不愧是前特种陆战队出身，完全没有因为陈零的外表被迷惑再次发起了凶狠的杀戮进攻。

韦斯特所用的气是一种由怒气转换而来的物质性攻击，这种气场又可以等同于通灵者螺旋气场类似。只不过这种气场更具攻击性。

每当挥动军刀之时，怒气就会顺着武器的锋线激射而出，凝聚起两侧的气流，最后形成无坚不摧、形态不同像是小说里的风刃。

陈零被他那新鲜的战斗方法激起了兴趣，也试着依样画葫芦。

但树枝和军刀显然完全属于两种类型，它没有锋线，而且也脆弱异

在凝聚起风刃前，这片树枝就很有可能被怒气本身给揉碎。

韦斯特不知道这个少年到底是什么来头，只是知道，能轻易看破气的产生和运用那绝非可以小看的。

对于韦斯特来说，这些并不是问题，挥剑下去不是问题，问题在于关键在于对方如果以闪避应对，好不容易挥出的军刀上的气就会完全失去作用了。

招也就疟法击败！

似乎察觉到了韦斯特的疑虑，陈零只是冷冷一笑。

下一瞬间，韦斯特漂亮地挥出一记横斩。

半透明的雾雷之气呼啸着从军刀上射出，疾飞向对面的少只是最低级别的气场转换攻击，没有变化也没有层次，可是它的锋利程度却足够粉碎岩石。

让我看看你是怎样摧毁它的。

韦斯特目不转睛地盯着如雕塑般一动不动的对手，下意识地屏住呼吸。

果然是通灵者！！

陈零从张姨那就觉得奇怪了。他想到在伦敦时瓦伦夫人的遭遇，首先就想到又会不会是通灵者的诡计，现在看到这股犹若实质的杀气，哪是什么催眠术，根本是通灵者的力量。

只是陈零很奇怪，这个通灵者怎么会沦落到这个地步用来骗钱。

不过陈零不想多说什么，在锋利的杀气即将命中目标的刹那，陈零一动，他翻动手腕，抖出柳枝，原本柔软的枝条突然成为了一条活着的蛇。一下切入那道杀气中，无论角度还是速度都与韦斯猜出剑时完全一样，简直就如同是镜中的倒影。

怎么可能！！

韦斯特一愣，可是没有任何回旋的余地，继续攻击。

只是一眨眼的工夫，无坚不摧的杀气已从内部彻底瓦解，化成一阵清风消失不见。留在韦斯特眼中的。只有少年微微摆动的裤角和发丝，以及那条看似柔软，但却蕴涵着无穷网性的柳条。

韦斯特一句话也说不出来。

这个场景太夸张了！

不仅是他，李胖子下巴都要掉下来了，强烈的杀气即使在旁边都会觉得心惊胆战，天知道那个少年是如何化解的。

很难想象这一幕，再一次看着陈零时用神奇来形容一点也不为过。

“不需要使用什么高深的招式。也没必要调整身体的姿态，战斗只需要是由一瞬间的集中力决定的。”陈零仿佛又想起苏水给自己上的那一课，外表安静的女孩或许已经经过了许多他无法想象的残酷体验了吧，苏水当时的声音就像是越过空气与微风，仿佛从遥远的地方传入他的脑海，再次回荡。“如果过分重视某一个力量的效果，那只会脱离战斗的本质。真正的战斗，仅仅是把握必要的机会攻击，并且把握必要的机会闪避。”

“是这样的吗？苏水？”陈零喃喃。

韦斯特表情凝重，质问道：“你到底是什么人？难道也是通灵者吗？”

“现在后悔了吗？”陈零冷冷的回答。

“哼，或者是传说中东方的王族？看你也应该是，那我就认真和你玩玩吧。”韦斯特绽放出了嗜血的笑容，一只眼睛出现了螺旋之状。

“也许吧。”陈零淡淡点了点头，“不过通灵者的确很了不起，能将完全搞不清的杀气变成真正的杀招。”摸了莫下巴，摇摇头：“或者说是你们力量一种体现？”

“哼。

连串激动的不屑，韦斯特冷笑。他举起了军刀，平静崩…！“被个我井前轻视的人说教了，纹是我的耻辱也是我引”牵！”

“让我来见识你下你的说教到底是真才实能还是装腔作势吧。”韦斯特说着重又摆出进攻的姿态。

“颇有趣。”陈零面不安色。他感到血液也在渐渐沸腾，战斗的**吗？

韦斯特手中的军刀微微发热，硬度也大不如前，就好象是被放在沸水里烫过一样。不过他相信对右手里的柳条状况一定更糟，或许碰一下就会碎掉。

而最重要的是 那种软趴趴的东西即使真能摧毁杀气，它也肯定不适合在贴身战中用于格档。

只是有点可惜，这样对手就在这里顺便杀掉了！韦斯特的眼中爆发出燃烧的光芒。

下一刻，他飞身而起，扑向泰然自若的目标，手中的军刀精准地劈了过 这一回，并没有杀气从中激射而出，但当陈零的柳枝在接触到武器的瞬间，却一下就被削成两截。

韦斯特完全将气附着在了武器之上。令军刀本身成为了更为锋芒！

现在，这柄夺命的利器已经到了陈零的眼前，只待将猎物撕得粉碎。

然而韦斯特却根本没有胜利在望的感觉。

少年的黑色瞳中再度跃动起他所熟悉的那种光芒，那种真正燃烧起来。真正兴奋起来的光芒。

周围的一切在瞬间变得一片黯淡。接着，在韦斯特来得及做出反应前，陈零已成为了他眼中一个模糊的影子。

好快的速度！！

韦斯特愕然，接着一手撑地，用力地咬紧牙关。

在生死攸关的最后时刻，陈零以漂亮的太极擒拿手法抓住他握着武器的手，并通过关节技封锁住对方的全部行动。

半跪在地的韦斯特可以感受得到身后陈零的强大压迫感，以及那只被擒住的右手所传来剧烈疼痛。

他究竟是怎样绕到后面去的！？韦斯特觉得不可思议，可是他很快就没了思考的心思，当下眼里螺旋绽放，无形杀气直彪朝着后方袭击。

陈零被迫一退，眉毛一样，通灵者的力量还真是捉摸不透，即使这个样子也能有回旋之地。

韦斯特一声不吭，立玄还以颜色，军刀上的风刃变成了一连串的攻击作为回答。

数十道风刃再度呼啸着扑向目标，仿佛把军刀延伸一般，可是完全没用，它们全都被陈零手中那柄看似柔软却是难以想象坚硬的树枝给斩碎了。

直到这时，韦斯特才终于意识到问题的严重性。

这就是东方的王族吗？

怎么可能！！

韦斯特绽出嗜血的冷笑，眼中都成血红，韦斯特的攻击带起的风压劈头盖脸，战拳未到，风压却产生的束缚，隐隐有把人困在原地的作用。

仿佛是个精确的雷达锁定。

这样强力的攻击瞬间到达，可是陈零的脸上没有出现丝毫的惊慌，反倒是有着一丝平静的凝重。

心下微微一惊，韦斯特还没有想明白出陈零那种平静从而何来。

突变就已经发生。

少年那娇柔的身影带起漫天的风啸无比狂野的跃来，瞬间出现在他的面前。一手猛然搭在他那巨堪比武器的重拳上。

巨大的力量瞬间传出，韦斯特无比意外的一怔，竟然发现自己双拳的力量被遏制住了，最终完全静止在空中。

不可思议！！

惊讶的望去，此时映入韦斯特眼帘的，，

是一双仿佛不属于人类的紫色眼睛！！

还有依然维持的蔑视冷笑尖牙。

韦斯特心底起了危险的预感。只是看起来预感和陈零的速度比起来。前者依然慢了一拍。

嘴角突然的勾起，陈零的脸上出现一丝诡异的笑容，接着底下的一脚已经重重的踢在韦斯特的小腿上。

难以想象现在陈零是不是用了全身所有的力量，韦斯特却连惨叫的权力都没有。事实上他并没有多大的痛觉，只不过那清晰的骨折声在夜空中响起，就是傻子也知道发生了什么。高大的身体被陈零一脚踢飞。

没有丝毫的勉强。在半空中那已经折断的小腿还在晃悠，陈零的手掌已经再次面对了韦斯特飞出去的身影。

指缝中突然出现了血红色的气息缠绕，陈零的低喝已经猛然传出。

“喝！！”

股猛然的大力拉的韦斯特在空中硬是一顿，陈零已经狂野的冲了上来。

起上来的还有攻击性的气场！！

地上一震波动。

屋子里装饰乱飞，李胖子早就躲的远远的了。

陈零喘气，刚才使用了全力一击着实有点精力透支。

“该死的。原来你是纯血种。”韦斯特咒骂道。

陈零平静，在刚才一击还能站起来，这斤。韦斯特也不简单，记得那个埃蒙托通灵者可是没这么难缠啊。

“喂，战斗是不能发呆的。”韦斯特的话出现在了耳旁。

陈零一愣，韦斯特已经攻来。

空气中充斥着恐怖的尖啸，陈零随身一个大撤步，纯血种被激发的潜能猛地爆发，一个瞬间跃上就到了韦斯特的头顶，可怜的韦斯特空负强壮的身躯，在大意之下竟然连一个照面前没顶住，就被陈零的击中。

树枝在肌肤上带起一片撕裂感，疼痛，凶猛，竟然被生生掀起。远远的甩了出去。

与此同时，陈零的身影猛然从原地消失。再次出现时已经来到韦斯特的身后。

大惊失色！

韦斯特显然没想到陈零的速度还能有新的提高，一惊之下甚至连反应的机会都没有，就被身后的手一拳击中。

“轰！！”

声的雷的声响！

无数的气浪向四周飞射，一道风浪竟然激起，如同真的海浪一样在屋内掀起恐怖的浪潮，花瓶，灯泡纷纷碎裂。

陈零可不想弄得太大阵势了，准备一击制服。

谁都没有想到韦斯特却是此时顽强的一剑反斩再次避开了陈零。

虽然韦斯特因为某些原因沦落到现在的地步，但是他过去也是通灵看中强横的角色存在，拥有着“白眼杀神”的称号。

杀气终于把陈零手中的枝条给绞碎

“工 陈零吸吭着手指的鲜血，盯着对方。

“没想到还有你这样的角色。纯血种”韦斯特艰难的笑。

另一方，李胖子傻了，虽然知道韦斯特很厉害”自然也想不到这个老实的少年动起手来竟然如此干净利落，两腿之间已经妹称颤抖顿时吓昏过去。

“你该后悔激起我的杀意。”

猛然在原地一个大旋身，一大片风浪被韦斯特疯狂卷起，铺天盖地的向一边战斗的陈零当头压下。随即他的身影已经和他的军刀展开了突袭。

陈零脚尖一点，碎步一扯，对方武器上的气明显加强，形成了漩涡之势，稍微靠近都有可能落入万劫不复。

“来接受我最高的一击吧，少年！”韦斯特坚定地说着，然后急速震动起手中闪耀的武器。

陈零沉下目光，操目以待。

韦斯特的面前立即聚集起一股密度极高的气旋，微微颤动着发出嗡嗡的声音，速度之快，就连地面前开始共鸣起来。

“什么通灵者绝招，尽管放马过来，我当然不会错过。”陈零的双眸燃烧了起来，能感受到气场的深度攻击性他很乐意，青年在对方的正面站定，然后双手握紧，摆出全力一斩的姿态。

下一玄，被压缩的气旋在瞬间化为一条灰色的巨龙，撕裂开天花板。席卷起碎物，咆哮着扑向陈零。

这还是韦斯特复意压下力量的后果，否则的话，整个大楼都可以能摧毁。

不仅如此，在将气变为漩涡之势后韦斯特并没有停止动作，而是继续转动长剑，为整个旋涡增加一重又一重的动力，令它的速度越来越快。体形越来越大，周围的空气全都受到了这一击的波及。

正面面对山一般压下的狂风。韦斯特手里的军刀仿佛变成了一把巨剑猛地斩下，狂嚣的能量气场沿着剑身喷薄而出，它切开周围的空气，让所过之处成为真空，即使是细小的灰尘也被这可怕的力量涅灭成粉尘，然后由于高动能，化为一股灰烬。

接着，狂风立即从这条巨龙的体内如洪水般涌出，好象挣脱鱼网的游鱼，疯狂地四下乱窜，令整个房间都充满了混合着沙砾的尘雾。

几乎人无法睁眼。

切平静的时候，屋内已经是一片狼籍。

韦斯特大口喘气，他赢了吗？

看到少年似乎已经失去了踪迹，他忍不住大笑。

可是他的笑容马上就凝固了，影子慢慢出现，陈零在他面前，虽然全身都是伤痕累累，但是看上去还不至于送命。

“这不可能，”韦斯特骇然。虽然他通灵的力量已经下降了很多，可刚才的灰龙杀意也绝不是一般人能抗衡的。

“已经不错了。”陈零看着他，心底心有余悸，对通灵者不得不在次高看一分。因为就是刚才的那恐怖的杀气逼得他使用了物质穿透。

可是谁能知道呢，号称穿透一切物质的物质穿透居然也难以抗衡通灵者的最后一击，肌肤就像是被千刀万剐一样裂开，最后还走到另一斤。房间才避开，那种感觉太恐怖了。如果不是事先有防备。第一次的话就怕是会发生当初面对埃蒙托使用虚拟武装时一样的下场，再次死一次吧。

想到使用物质穿透都能死亡。陈零还真有点无语呢。

不过在他答应的瞬间，陈零好象豹子一样猛然一斤。箭步跨过两人之间的距离。身子在靠近的同时猛侧。一个鞭腿已经向韦斯特的脖颈悍然切下！！

由动至静，陈零的变化让人吃惊。

吃惊归吃惊，韦斯特却不会为陈零这样简单的动作所困扰。整个人轻松的右跨一步，左手如同闪电一般瞬间弹出。

正中陈零切来的小腿面。

“噗！”一声沉闷的响声。韦斯特顿时眉头一皱，眼前这个少年的小腿竟然如同坚木一样，自己可以轻松劈断砖头的力量在眼前这个少年面前竟然只起到了阻挡的作用。

好象没有感觉到疼痛，借着韦斯特一击之力，陈零原地就是一个旋身。另一脚已经带着凌厉的风声再次袭向韦斯特的脖颈，眼中寒光闪动。

身形瞬间展开，韦斯特高大的身体竟然灵活的好象灵猿一般。

可惜的是陈零并不是善茬，又怎会这么简单的就放弃。

脚下猛然用力，陈零的身影再次猛然向通灵者逼近。身子近乎于贴近地面，划出一个完美的弧线，在转弯时右掌猛然击地，借力瞬间进入攻击距离。

扫趟，穿腿，跟着一个空中旋身。

攻击的动作连贯而又凶猛，眼中的冰冷寒芒暴射，当真如同一斤小野兽一般。

如此犀利的攻击，陈零竟然招招都没有留手。

白色杀神也绝不是吃素的人。毫不犹豫螺旋的力量再次腾起。

空中的杀气仿佛变成了千只蝴蝶卷向了陈零。

下一秒钟，陈零紫瞳徒然一亮。

身形就像是一个幻影，可是马上韦斯特就绞杀住了这幻影。

绞杀之网正是通灵者白色杀神韦斯特最得意的一个通灵技能，就像对方变成蝴蝶被困在网中只能被他宰割无法逃脱，但是也有缺点那就是自己同时也将被困在原地无法逃脱，也就是说，最后不是两斤。人必然有一个将再此成为败者。

是谁？？？？

别看陈零的身体素质异于常人，可是面对这真正拥有丰富猎杀经验的通灵者白色杀神，竟然没有丝毫的反击余地。那韦斯特的杀气都好象是单独的一击，可是又都可以连成一片。一招得势，竟然如同永不休止一般。

眼中闪过凶狠的光芒，那一刻陈零的吼间竟然隐见嘶吼声。完全无视对自身的攻击，陈零的身形暴长。整个身体瞬间合身扑上。

全身上下就空门大开，只是那攻出的一拳竟然隐有风压层层包

韦斯特制造的杀气之网顿时消失。

通灵者大的失色，脚步第一次一退。

时间就好象在那一刻暂停。

“砰！！”

个身影直直飞了出去，足足在一丈开外才重重的落在地上。

半天都趴不起来。

（我真是疯啦。）

“2

  第一百六十四章 记忆中的苍白 

都市全异能大师第一百六十四章记忆中的苍白

声一百六十四章记忆中的苍白 “先生，请问发生什么事了吗？”

虽说房间的隔音效果不错，可是这么大阵势还是惊动了服务员。陈零看着已经荐像是经过了一场暴风劫难的屋子抓了抓头发。

“我没事！”

韦斯特不耐烦的声音阻止了服务员进一步的惊诧。

在道歉后，再次恢复了平静。

陈零面无表情看着这个通灵者。

好一会，韦斯特还没能站起，他沉声说道：“你不准备杀掉我吗？”

“杀这个卓看来还真是随随便便啊。

陈零冷淡。

韦斯特喘着气，抬头看着眼前的少年：“你应该知道，这个世界的法律对我们来说毫无意义。”

陈零没有否定，望着地上的胖子道：“既然你知道这点，为什么却会和这个人联手玩诈骗？他也是一类人吗？”

“一个见财起意的小人，在红国我正需耍这么一个导游。”韦斯特说得轻描淡写：“这次终于踩到地雷了，居然会惹到了纯血种，能见到纯血种我认命。”

他一副你来杀我的架势让陈零相当的无奈，别看他表面故作潇洒，可是和韦斯特一战也是耗费了绝大部分体力，他还真没把握能搞定。

韦斯特给陈零的感觉很奇怪，他总觉得眼前的通灵者和以前见过的不太一样，他有很强的气势，这点在战斗中就深有体会，可是似乎力量又不是那么窒息的霸道，至少自己这次占了不少上风。

似乎看出了陈零的疑惑，韦斯特没有什么隐瞒，平静的说：“我的确是通灵者无误，曾是美国“白色恐怖”特种执行组第五号成员，讽刺的是我被美国通辑，能活到现在已经很幸运了，所以要杀就杀吧。”

思想阅读并不能侵入韦斯特的脑海也证实了眼前的通灵者比以前要强上一些。

“白色恐怖特种执行组是什么东西？”陈零对通灵者了解非常少，不由有点好奇。

“你以为我会告诉你吗？”韦斯特不屑。

“用来做为你活命的交易。”陈零吐出一句话。

韦斯特楞了下，仇恨的狞笑；“那很乐意和你交易。”

“白色恐怖执行组是牧暗中一个通灵者队伍，里面有七名成员，分别冠以白色头衔。”

“和其他通灵者有什幕区别吗？”

“有，他们的目都在百分之五十以上！”

陈零显然不知道他说的卧是什么玩意。

韦斯特也不太会解释这种东西，他更喜欢的还是战斗。 “曰可以理解为脑域通灵能量，大脑通灵的能量百分比越大，那么通灵的力量就越强，据说到达百分之百的通灵者可以用眼睛毁灭一切，不过据我所知，通灵者能量最高听说过百分之九十，被叫做先知！”

“这就是美国研究出来的超级人类？”陈零哑然。

“也许。”

也许？对韦斯特这么含糊的话陈零感到奇怪，可是看他的样子的确有点茫然。

“我记忆的似乎是在我十五岁那年，其他一概不知。”韦斯特不像撒谎。

陈零注意到韦斯特用了一个“似乎”不确定的形容词，能操纵意识的通灵者也会觉得迷惘？？

通灵者会失去前期的记忆是通灵的代价还是其他原因？陈零费解，摇摇头也懒得追究。

接着又向他问了其他问题，比如通灵者的力量形式，活动的场所，美国的规模等等，让陈零觉得遗憾的是韦斯特的白色恐怖特别执行小组主要负责是一些非常高难度又很重要的任务，对于其他并不太关心，韦斯特知道的也是非常少，许多消息还是被逃出小组后收集到的。

至于“异能芯片”这种事，他更不会知道了。

感觉问了差不多的时候，陈零又问了最后一个关键问题：“你逃出来是怎么回事？”

“你的问题还真多，告诉你也无所谓。”韦斯特毫不在意：“十多年前在一次执行任务里，我遇到了前所未有的危险，虽然逃过一劫。可是我发现我有了奇异的通灵到另一个维度的思维，”他指着那只眼白，憎恨的咬牙切齿：“但是因为这个，我是在那个力量下唯一幸存下来的，那些该死的混蛋认为我无意中见过了“上界”的影子，当做了标本研究。”

“研究？你知道什么是研究吗？就是那种用激光割开你的脑子，骨头。一点点研究你的神经，全身所有器官，为的就是希望从你的身上找到真正的通灵！！！”

韦斯特是咬着牙齿说出了这段话”洼没有体会。陈零也能感妥到他当时绝望。愤怒的幕必

换做是谁为国尽忠，换来的代价却是当做牲口一样被研究都很难保持平静吧。

陈零的杀意有点减退。

“被研究了很长时间，上帝才知道有多么久，最后我还是逃了出来一直到现在。”

“没想过复仇？”

“复仇，多么甜蜜的体验啊。只是我现在的通灵能量才不到百分之二十，这种力量复仇你在开玩笑，不过逃出来时我杀了几个将我解剖过的科学家已经满足了，哈哈哈哈。”韦斯特狞笑。

陈零释然，难怪觉得韦斯特有很强的气势自己却是能轻松应付占得上风，原来是那种力量不足。

“你遭遇过的危险是什么？”陈零比较好奇。

即使过了十多年，现在想起来。韦斯特依然觉得是个梦魇，他的声线带出了一丝颤抖：“不知道，那种感觉很难形容，就好像是一股苍白 对，脑海中全是苍白一片。白的可怕，上百名通灵者都难以抗衡，那不是属于这个世界的力量只有真正的上帝才能有如此威严！！”

“特别执行小组被改名叫白色恐怖也正是因为这个原因。”

陈零若有所思。

韦斯特慢慢镇静，看来这个仇恨憋在心底很久了，此刻发泄出来顿时变得轻松了许多。

陈零正存考虑到底要不要真的解决他，思考再三还是暂且放下，他是为了寻找钻石出来的，如果钻石找回来，新闻出现对方失踪，死亡，他也不好解释。

何况，对于这个对美国较为熟悉又充满仇恨的通灵者，陈零以后也许还有其他问题也许用得着。

“不管你说的是真是假，这次我放过你，但是我警告你，如果你敢在红国乱来，我不介意接着完成美国政府没有完成的通灵者实验，相信红国的酷刑会让你觉得很舒服的。”

韦斯特脸色一变，看着眼前明明笑得有点危险的少年，沉声道：“我不会再红国惹什么麻烦，这里有比通灵者更棘手的东西存在。”

他大概说的是王族，陈零点点头。

“钻石我带走了，钱拿来，下面的残局你自己看着办吧。”

“等一下”陈零正要离开，突然，韦斯特像是下定了决心，面露凝重之色。

“？？？”

“像你这么尊贵的身份，你需要一个曾为美国政府服务通灵者吗？我看得出，你对通灵者的身份很感兴趣。也许以后我能帮得上你。”韦斯特说这句话也是经过了考虑，经过这次一战，他的力量已经再次下降必须找一个安全的庇护场所，而陈零纯血种的身份又是莫大的吸引。

虽然韦斯特对血种系统不怎么了解，可是也知道纯血种代表什么，日后必然可以主宰一方。加上这次战斗陈零表现也确实让他出乎意料。

陈零盯着韦斯特的眼睛，看得出对方是认真的，他微微一笑：“我对通灵者的确感兴趣，因为我有几样东西在他们那，不过目前来说，我不需要助手。”

说完这句话，在韦斯特惊呆的眼神下陈零穿过了墙壁，通灵者叹了口气。

回到了公司，当陈零带着一袋子钻石回来的时候，老妈和老妹等人全部傻眼，尤其那个张部长更是夸张，嘴巴张得大概可以把袋子都吃下

了。

望着陈零的目光不可思议说你怎么办到的？

老妈因为知道陈零的性格，知道他不会作奸犯科所以还是很镇静。不过听到陈零只是说随便沟通了几下就拿回了钻石老妈是怎么也不肯相信的。

后来公安特地打来了电话说犯人自首，老妈才确定这是真的。

屋人就称赞陈零还真是幸运。

等到陈零和陈诗离开公司的时候，公司上下都知道了那个老实憨厚的陈零少爷一回来就帮公司解决了几百万的麻烦。

弄得妹妹开玩笑说：自己在公司常常帮手还比不了哥哥来公司一天

。

“不过我听说白宫城那好像很热闹呢，有人打架似的。”陈诗嘿嘿笑道。“你去了？”陈零看着她，问道。

陈诗点点头，“人家想帮哥哥当说客啊，可是不知道在哪个房间。”

“你啊什么时候开始喜欢惹是生非了，和那些市长少爷学的吗？”陈零教了一句。

陈诗鼓着腮邦。“哥哥别老是提他啊，烦死了。”

“那我问你个问题，公司里的神秘设计师旧是不是你？”陈零严肃的问拜

“哥哥真的想知道吗？”小妹眨了眨眼，狡黠的笑道。

  第一百六十五章 三千青丝被盘起 

都市全异能大师第一百六十五章三千青丝被盘起

麻零现在挺复杂的，说实话他到不想小妹真的得到异能嗫”他总觉得像这样离奇的事情还是不要扯进家里人好，可是看到小妹狡黠的浅笑，陈零就感到了不妙。

回到家里，陈诗拉着陈零进了自己的闺房，神秘兮兮的说道：“哥哥。你相不相信人家？”

“嗯。”

“接下来看到的事情你别吓住了哦。”

听到妹妹这么说，陈零暗暗翻白眼，这个世界现在还能有什么东西吓住他？不过他大概已经猜到了小妹要干什么。

“答应我不可以告诉别人！”陈诗收起了开玩笑的心态。

陈零点头，“你就说好了，你哥我现在什么没见过”

“真的吗？下面你可真的没见过哦。”陈诗吐着可爱的香舌，转身走进浴室：“哥哥，我先洗澡等会再给你表演。”

自己坐在妹妹闺房等着她洗澡出来，陈零就无语了，这怎么看都那么不对劲啊。

不过知道陈诗大概也不会在意这种细节，陈零的心态收起来也很快。他坐在沙发百无聊赖看着妹妹的闺房，和记忆中一样没有什么改变，珠宝装饰，临摹设计挂满了墙壁，这时，陈零瞥到了妹妹床头桌上的一个相框，一下就愣住了。

那是一个精致的雪景装饰相框。照片是三个**岁左右的小孩，其中中间的男孩享着“齐人之福”被两个女孩包围着，左手的女孩那是小妹。当时她很安静的抱着一个洋娃娃，而自己却真像个洋娃娃一样。右手边的女孩十分的耀眼，一袭洁白的衣着，尤其头发是罕见的银灰色特别迷人，浅浅的酒窝，勾着一点月牙似的嘴角像在微笑。

刹那雪……

陈零凝视照片有点失神，仿佛又回到了照相的那个时候，女孩的嗓音带着点寒冬的微冷又充满了春天的一丝温柔，陈零将这种声音称之“雪”的声音，这个美妙的声音又萦绕在了脑海。

“陈零，纪念不是会让离别显的更加悲伤吗？”照完相后，刹那雪像在对陈零提问又像在自言自语。

那个时候陈零不解的眨了眨眼：“他们说，悲伤才能让人印象难忘？”

“你也这么认为吗？”

“我讨厌悲伤陈零吃了苦药。

女孩发出了很淡很轻的笑声。

渐渐地笑声越来越远。

“哥哥！！！！”

陈诗瞪着美目，就差没在陈零耳边咆哮了。

陈零放下了相框，抬起头，当看到眼前一幕时差点鼻血狂奔。

小妹只围了一条浴袍，露出了雪白的肢体，秀发还水淋淋，一种少女沐浴后的香味在房间里微醺着充满了迷醉感。

无论是从哪全部分来看，在陈零心底一直没有长大的小妹是真的长

。

“你就不能穿整齐点吗？”

陈零其实也见过不少香艳的画面了。尤其以肢体热吻程度来说更是快变家常便饭了，可是不知道为什么，明明小妹也算得上很矜持了，可是陈零还是觉得比任何一次还要刺激人。

陈诗像看了本世纪最不可能的一幕似的，惊奇说道：“哥哥又不是没见过，”

“要是被老妈听见了非录了我们的皮不可。”陈零瞪了她一眼，小时候的事情谁记得。

“是崛小妹长长的应道，却没有丝毫觉悟感。

她坐在梳妆台。摸着湿漉漉的长发。镜子里露出了一张俏皮的笑脸：“哥哥，帮我吹干头发啦。”

陈零走过去，发现对小妹居高临下的姿势，让浴袍的遮掩有点不

“等我看不见浴袍我再来帮你。”陈零转身就走出房间，砰的把门关上。

过了一会小妹的声音就传出来了。

陈零走进房间，一个闪光的必杀技差点瞎了他的眼睛。

“信不信老彩东你啊，陈诗。

陈零在门外叫道。

“是你说看不见浴袍的嘛。”屋子里传出了“委屈”的话。

“我是说看不见，但你至少给我穿上衣服伙？”陈零简直被小妹打败了，老天，明天到底是不是她十八岁生日。

“这次好啦。”

陈零没有急着开门，问道：“穿上衣服了？”

“穿上了。”

“不是内衣？”

“老哥好色呀，不是啦。”

“不是几异破片？”

“不是！”

“穿的不是汪网？”

“哥哥，你是个变态

“唔

开了门，这次小妹穿的很整齐。陈零这才走进去，陈诗俏脸红彤彤的，取笑道：“大学真是堕落呢。哥哥都变坏了。”

“调戏老哥很好玩，是吧。”陈零瞪着她。“在外面可是给我矜持点！”

“我是看你好像在想雪姐姐嘛，人家好心帮你开导。七凶人家。”陈诗鼓着嘴。 陈零没好气。

“是不是想雪姐姐了？”陈诗笑吟吟说。

“假如她想我的话，我就不否定你的话。”陈零一边帮小妹吹干头发，一边打趣。

“真小气。小妹哼了声，了解这个老哥的性格，外表很老实没错。其实有时候还是蛮狡猾的。

慢慢的，陈诗收起了玩闹的心态，看着镜子里的陈零正在帮她吹干青丝，陈零的手法很柔和，这让她觉得异常舒服。

“哥哥，”她忍不住说道。

“嗯？”陈零抬起眼睛看着镜子。

“你能不能不要交女朋友哇？”陈诗眼睛眨了下。

陈零晕了，“你问这个干什么

“因为雪姐姐不说过要做你的新娘吗”陈诗眼珠子一转，嘿嘿笑道。

听起来像是掩饰不能告人秘密的理由，但是却真的让陈零陷入了一阵恍惚，他喃喃说道：小时候的事情怎么能当真，”

气氛陷入了如水的沉静小妹也是缄默不语。

镜子中陈零虽然手法依然温柔。陈诗早已看到。那温柔的眼神早以离开了这里。

过了一会，三千流水青丝被吹干。 “哥哥，给我盘起头发。”陈诗撒娇的道。

陈零拗不过她，将青丝盘起：“弄这么复杂做什么。”

“等会你就知道了。”

陈诗神秘的道。

“哥哥，你的手法越来越好了。”陈诗左看右看，很是被满足了一番。

陈零对自己这个小妹最没撤了，“还不是拜你所赐。”从小就让他盘青丝，这手法不好才见鬼了。

陈诗笑眯眯的。接着翻开了抽屉。

“给你表演个魔术哦。”

陈诗拿出了一块水晶扔给了陈零。

这块水晶比较大块，陈零知道在设计珠宝时，妹妹会用这个当做设计时一个样本，似真似假的道：“旧，下面是不是见证奇迹的时刻了？”

陈诗显得相当愉快有点兴奋。她坐在旁边，张开了掌心，让陈零把水晶丢在掌心里，接着对陈零眨了眨水盈盈的眼眸，狡黠的笑起来。

陈零目不转睛。

就在这时候，相信是陈零见过最不可思议的事情发生了，虽然陈零见过王族，血种，通灵甚至圣徒的基因变异，还有几个个奇异异能，可这一次仍然震撼了陈零的心肺。

就看见那块水晶在陈诗的掌心里开始变化，就像被火焰融化一般。水晶变成了液体，这个液体犹如被陈诗赐予了生命一点点开始打转。变化。

十多秒后，一块锥形水晶就变成了一个三角形态，和普通的三角形不同，三角底面和外围连接就像和环一样，明明只能在图画里出现的形状神奇的在视觉里重现。

“这是”陈零微微说道。眉头已经皱了起来，他伸手去摸那块水晶，液体已经成了固态，很坚硬，完全感觉不出任何加工的痕迹，仿佛这是天然形成的。

“超自然能力哦，哥哥。”陈诗得意洋洋的扬起嘴角：“就算是最坚硬的钻石我也能任意改变它的造型呢。”

“你什么时候有这个餐力的？”陈零问道。

“不知道啊，在打给你电话前就有了，当时还没完全掌握了，现在终于找到窍门了。

陈诗温柔抚摸奇异的三角水晶。

陈零上看下看自己的妹妹，皱起眉头：“有了这个异能你有什么不适的？”他不由想起那个推理杀人狂的时候。异能对人体有很大的诱惑，尤其对精神很大的刺激性。

如果因此小妹有什么损伤，陈零不会原谅自己。

“没什么感觉啊。”陈诗眨了眨眼，摇摇头道：“就是挺好玩的。哥哥你放心了，我没有告诉别人呢，只有你知道哦，亲爱的哥哥”

陈零看着她：“真的只是好玩？”

“是啊。不过帮妈妈公司帮点忙哥哥应该也会同意吧？”

“但是太过耀眼了不好。”陈零摇头，教了一句：“而且你设计也就设计了，还设计那么夸张的造型怕别人不知道才好吗？”

“没关系啦，就说是捡到的这样的钻石，反正没人能看出来呢。”陈诗不以为意。

陈零还未说，陈诗继续道：“就算妈妈也不知道身份，我只留了一个代号。就像那个灼。在网上也是呼风唤雨。连美国智能电脑都打败了呢，人家这个才不算什么。何况我叫旧，别人说不定会以为和奶有关系，或者当成他妹妹也就不会追究了，反正灼那么神奇了 ”

陈零晕死，差点就想说我们真不愧是亲兄妹啊，做这种事都撞到一块了。

  第一百六十六章 终极梦境，终极挑战 

都市全异能大师第一百六十六章终极梦境，终极挑战

琼零把话咽下喉咙，赤力的问道！“你干嘛

陈诗以为陈零不喜欢学他的名字。捂着嘴笑道：“人家名字才不会像助那么简单，我的可是有意义的。”

“有什么意义。还不是旧乘十陈诗！”陈零抿着嘴不以为然。

“代表人家呢”还能代表四。代表哥哥。就算是取代号还是最喜欢哥哥这种了”陈诗那狡黠的笑容就没退去过。

已经习惯小妹调戏了，陈零也不理她。“随便你，总之以后不能这么乱来。”

“是”陈诗长长应了声，“下次发布会后我会和妈妈说的。”

陈零点点头，他这么做也是为小妹着想。

“这个异能真的好帅哦。哥哥你这么平静一点都不好玩。”陈诗这次抚摸相框，下一秒，相框就变成了一个复杂到眼花缭乱的形状。陈零对妹妹这么厉害的想象力也不禁佩服。

把物质构成这个样子这个境界也蛮高的。

这时，陈零突然想起了一件很严重的事情来，他关心的问道：“使用这个异能后，你付集什么代价？”

“是什么啊？”陈诗不解。

陈零想了想，“就是使用完后。你有个冲动最想干什么？”

“哥哥你怎么知道？”陈诗惊讶的说。

“总没这么好的事情。”陈零找了个借口。

陈诗煞有其事的点头，她做过去。一屁股坐在了陈零的大腿上，少女的沐后体香顿时萦绕，陈零喂了声：“你已经十八岁了”

陈诗蜷缩在陈零怀里，眼睛迷迷蒙蒙：“别吵人家啦。不知道为什么使用这个能力，就觉得好困呢，，只

陈零平静下来，看着怀里安详的小妹，笑了笑。

代价是睡觉吗？

难怪刚才她要洗澡。

“哥哥”晚安”陈诗梦呓的说了一声。

“嗯，晚安！”

陈零轻吻了下她的发丝。

将陈诗放在床上的时候，陈零突然撇到了陈诗手腕的一条手链，手链由几条晶莹复杂的玉链组成，让陈零有点好奇的是这几条玉链不时闪现彩虹一样的光芒。

打量了下，链条柔软的如同羽毛。

“这是？？”

陈零沉默。

回到了客厅，陈零给自己倒了一杯水，回想发生的一切，表情不由变得轻松了耸多，好久没有这样的感觉了。

轻松归轻松，有些事情陈零还没有忘记去做。

他打开了腕表的界线按扭，将界线提示启动，顿时上面再次发出了光芒，陈零走到妹妹的房间，腕表探测，就从妹妹的额头发现了一块红色的印记。

那正是异能芯片的寄生地。

陈零深深叹了口气，轻轻关上门，再次回到了客厅。

小绫迷惑不解的声音响了起来：“亲爱的陈零，你不打算取回异能芯片吗？”

“现存还不是时候啊。”想起妹妹掌握异能兴奋，可爱的样子。陈零实在不忍心破坏她的梦境。

也许正是因为这个原因，小妹才会变得那么开朗的吧。

小绫喔了声，她能理解这种心情，只是身为陈零的专用客服就必须提醒他注意一点：“无论如何，心种异能你不能分开呢，一定要全部找到收集。”

“为什么要一定？”陈零觉的奇怪。一种异能都能疯了，愣种异能，少几种陈零倒真的有种无所谓的意思，这大概就是所谓的物以稀为

吧。

比如妹妹这种，假如能让她感到开心又能保护她，自己不拿回来又何妨呢。

“你以后会知道的。小绫并不打算解释。

“那就以后在说吧。”陈零也并不想再这个话题深入下去。

沉默了会。陈零问道：“对了。卜绫，刚才那是什么异能，能不能把资料告诉我。”

“好的。”

小绫回答的很干脆。

“是编号口的高级异能呢。”

“编号口，最接近顶级的异能啊。”陈零笑了笑。

“这个异能名字叫“原子构解”可以将任何非生命体的原子分解。构解成自己想要的形态，代价刚才你已经看到了”

陈零露出了一丝惊叹：“真走了不起，这个异能还蛮强大的。”

漆个异能都很强大，就看你怎么使用了。”

“嗯，会对小诗有副作用吗？”陈零就问。

“任何异能都会有副作用的，尤其针对普通人的寄生，以前我已经说过轻则神经失常。重则承受不了崩溃”因为寻常人的大脑还没有足够的能量承受异能支配。可是小绫话锋一转：“奇怪的是，你妹妹一点负面影响就没有实在太不可思议了，通灵者这类或许能承受。但普通人不应该这么轻松才是。”

“是吗？”陈零松了口气。

“也许是你妹妹本身的必心元够强大了吧，这也是有可能可能的习 卜绫猜测。

陈零不否定，只要妹妹没事就行了，不过这也不是长久之事，也许还是要找个办法能解决这个问题才行。

想不出头绪的陈零抓了抓头发，只感到脑子里混混沌沌的，越是想这件拳头就越痛。

“要分散注意力才行陈零捂着额头。

小绫笑着说：“那你可以试着使用腕表的“虚拟实境”也许能帮助到你呢。”

“虚拟实境？”陈零觉得这个名词在小说里似乎常常听到。

小绫的解释也让陈零恍然。

“虚拟实境就你们的话来说就是将自己进入一个真实的梦境，里面发生的一切让你觉得会是真的。”

“可以做到吗？”陈零惊讶的问道，问完之后就知道自己实在太傻了。连那么多恐怖异能都可以创造出来。小小的虚拟实境算什么，陈零真怀疑上界还有什么是办不到的。

小绫椰愉的声音证实了陈零的问题的确太好笑了，不过她还是解释道：“你们的大脑主宰了一切的行为，什么是真什么是假，什么是错什么是对都是大脑判定的，就连什么是身体的核心也是大脑决定的。所以只要控制大脑，激发出真实的梦境就可以了。”

“小绫，你还真像个哲学家。”陈零笑了笑：“总之我试试看。”

“好的。小绫接着告诉陈零怎么操纵腕表。

从里面拔出了一条细线接着刺进了脑部穴道，按下了一个电扭，瞬间陈零只觉得迷迷糊糊的，这种迷迷糊糊的感觉腿的很快，马上他就变的再次清晰。

周围一切顿时改变，一个空旷。不真实的画面出现在眼前。

脑海中想起了小绫的声音。

“欢迎进入上界的“终极梦境”。请问你需要什么服务呢

“这里有什么玩的？”陈零捏了捏皮肤，有点痛，靠，还真不像是做梦。

“有很多哦，总之你能想象的和想象不到的，终极梦境都能替你完成。毕竟这是大脑想象出来的真实世界。”

陈零一时最先想到的也只有格斗之类的了。谁让他觉得这个老是自己的软肋。“有格斗游戏吗？”

“有的，“终极挑战”可以负责创建各种恐怖的人物呢，在梦境中战斗，不过死亡感相当的真实哦，你要小心点。”卜绫提醒。

“那就这个。”陈零眼前一亮。

“为你载入！！”

世界慢慢变得不再清晰，转眼间又变成了新的格局。

陈零置身在一个偌大的罗马式竞技场里，地面是一片沙土，周围是震耳欲聋的观众，陈零惊讶的看着这一切，太阳有点刺眼，照耀在皮肤上还带着灼热感，闭着眼感受风的轻吟。微风拂面的味道依然那么温和，还有气味，那窒息的血淋淋气味。

这感觉是如此的真实。

真的只是幻境？？

陈零难以相信。

“现在你可以沉迷，但要是在现实真的遇到这样的异能可别真的当真呢。小绫再次提醒。

陈零了然。

“终极挑战，现在开始！选择你需要的武器。”

“大剑吧！”陈零还是觉得这个武器容易上手亲切。

下一秒，陈零手里就多了一把质的坚硬的大剑。

“小心！”

小绫嘱咐了一声，跟着陈零脑海的异样感完全褪去。

地中海的白雾笼罩了竞技场，让一切变得无比虚幻。

就像电影里常见的恐怖片一样，越是看不清越是充满危险。

陈零肺部填满了窒息，这可是他货真价实的战斗啊。

甚至在这个终极梦境的终极挑战里。他连异能都不能使用。

“有趣。”陈零勾起嘴角，深吸了口气。

斤，人影从白雾里渐渐走出。

看到出现的人时，陈零不禁哑然。

那个一身东瀛装扮，穿着木屐，手持一把夸张长刀，手势轻盈，脚步沉稳，每一步都像是踩在死亡线上，给人一种逼迫而来的窒息，一看就知道绝对不是好惹的角色，而那把佩刀的锋芒即使隔了老远陈零都会觉得窒息，太过锋芒了。

这种人最好不要遇到。

不，应该是说想都不去想。

“你是谁？”陈零骇然的问。

这个东瀛剑客的眼睛很随意那种。可是充满了自信，他傲慢的回答：“在下，佐佐木小次郎是也！”

陈零就咬牙，脸色难看。

“区天才剑客佐佐木小次郎？？”

“区是什么？但在下的确叫佐佐木小次郎！”佐佐木小次郎说。

陈零捏了捏脸，疼。

这梦境也太厉害了。

“日，日本鬼子”

  第一百六十七章 燕返，佐佐木小次郎 

都市全异能大师第一百六十七章燕返，佐佐木小次郎

第一百六十七章燕返。佐佐本小小次郎 “就是你在招呼我吗？一个弱不禁风的少年，我佐佐木小次郎今天会让你知道什么叫做狂妄的代价。”他冷笑了起来。

“用三剑，就杀了你吧。”

“那尽管来吧。”陈零震惊一过也是冷静下来，和天才剑客佐佐木小次郎打，靠，想想都很爽，就是不知道是不是真的那么厉害。

佐佐木小次郎第一剑，宛若一道闪光。

雾气还没有没有回味时，一片冷色的网就将其撕开。

承载了天才剑客佐佐木小次郎一生的战斗精华，没有任何破绽，没有任何略隙。

第一剑就让陈零知道了这个家伙的确强的过分。

凝滞的空气被剑锋激起的寒光撕开，发出隐约的呼啸声，近在咫尺的锋刃如同嗜血的獠牙。然而，在陈零黑色的瞳孔中，更刺眼的却是对方目光中平淡的火焰，那单纯的眼神就像脆弱而锋利的剃刀，正一点一点地切割着他的灵魂。

陈零可真没想到，第一剑，天才剑客就是如此强横。

不过陈零此刻毕竟完全是普通人，有这种恐怖的想法也不为过。

幸好陈零也累计了不少战斗经验。深刻知道这些古老的变态武士们的风格，挥手格挡，长剑没有任何花俏的举剑在胸。

下一瞬间，两人之间的时间宛若冻结。

佐佐木小次郎点点头，带着一丝赞扬。“嗯。不错呢。我还以为这一剑可以击败你

“是吗？”陈零甩甩了臂膀。突然之间人和剑一同射去。

现在是他反击的时候了。

“第二剑你想来完成吗？”佐佐木小次郎眉毛一扬，笑的很冷。

下一刻，伴随着劈砍的动作，一道宽达数百米的飓风之影从剑锋上激射而出，直扑向天才剑客佐佐木小次郎。

后者连忙回撤一步，举剑格挡。

下一瞬间，衔着猎物的飓风影子再度回斩，这一次，利刃毫无停滞地突破了佐佐木小小次郎的防御。

天才剑客相当意外剑影的轨迹。

但是他下一个动作也同样让陈零意外无比。

天才剑客冰冷的影子宛若撕裂的光，下一秒钟，那把长刀就已经阻拦在剑的攻击路线上，勾抹，突刺，佐佐木小次郎竟是反击回来。

高超的判断和技巧顿时就让占了主动的陈零无奈防御。

第二剑仍然由天才剑客佐佐木小次郎送上！

剑刃以肉眼无法捕捉的速度相互猛斩，而战斗的双方也在整片广旗的竞技场四下游走，不时空气被锐利的斩击带过，接着立即发出凄惨的撕裂声。不仅如此，就连一些设施和建筑材料本身也被卷入了狂暴的剑风中，纷纷从高处坠落。

灼目的火花与带着残影的跳跃在太阳下眼花缭乱，身在刻影中的陈零就好象在顶着山一般的压力！

这就是天才剑客的第二剑？

无休无止，连绵不绝！

点寒光突然从他的眼前划过，清脆一声。

终于，佐佐木小次郎的第二剑也结束。

玉才剑客没有任何赞扬，相反带着前所未有的凝重。

第二剑，佐佐木小次郎取了一个相当好听的名字。

“等缠！”

世上所有人都知道佐佐木小次郎的绝招燕返天下无敌，可是谁又能知道燕返前的另一招“鹫缠”也是不容小看呢。

别看仅仅是连续不断的进攻。但事实上每一剑的技巧都包含了佐佐木小次郎的精心设计，假如第一剑目标有机会躲开，第二刻则是将这个机会妇氐，第三剑更少了，每一剑都将削弱对方的抵抗，基本上第七剑时，会把目标逼到死角，如同秃鹫最后吞噬掉目标。

可是怎么会？

佐佐木小次郎盯着陈零，那双像刀一样锋利的眼睛。

十剑！

他竟然全部避开，挡下！

天才剑客勾起了冷笑：很有趣。

“怎么？你的第三剑呢？”事实上陈零也在意外自己能挡下，看来过去的功夫没白费，毕竟和通灵者那种角色战斗，怎么说思维都比夹高超，见他在发呆就忍不住问了下。当然他并不清楚此刻天才剑客的怀疑，心底正在为刚才他的进攻咋舌不已。

那个剑真是一次比一次恐怖。最后几剑时他都想放弃了，只是想到小绫的话他才不断告诫自己：不能输！！

“真的很有趣，你的确值得将我召唤出来！”佐佐木小次郎露出了赞同的笑容，笑愕依然比刀锋更冷“但是我讨厌浪费时间”

“嗯？”陈零紧盯，注视他一举一动，日本传奇天才剑客，他可不敢掉以轻心。

佐佐木小次郎面沉如水的表情以及毫元，波澜的冷瞳令陈零的心头掠过一丝不安。

那家伙究竟在计划些什么？

马上陈零就知道了佐佐木小次郎的打算。

团冰冷之光笼罩了以旺木小次郎，他将剑锋直指向目金属当，开空与的钥顺汁了

去。

周围的一切在瞬间仿佛冻结般嘎然而止。陈零想说的话在嘴边凝固。刹那前还在挥舞的剑如同铁铸般僵直，空气不再流动，能量终止了传递，天才剑客放出的冷漠剑光犹如幽灵化作了苍白的鬼影，就连蕴涵其中的风都忘记了躁动。

如同时间之河在这一刻也忘记了流动！

天才剑客佐佐木小次郎，日本的传奇剑客。

这一剑超乎寻常的可怕，时间，空间都仿佛给予冻结了，陈零感到无法挣脱。

这种最直接的武士经历的战斗，大概就是这样的吧？

陈零突然很喜欢这种感觉。

在醒悟过来的瞬间，佐佐木小次郎已经尽全力提升起自己的速度，然而在这一瞬的永恒之中，陈零却发现自己根本没有任何躲避的可能。

事实上，佐佐木小次郎的第三剑让陈零相当愕然，他想起了苏水。

和苏水的战斗猛然在脑海里划过，如同残影般掠过的剑刃立玄横档。利用一切可能。

全身第一时间凝聚起防御！

阵狂笑，佐佐木小次郎驾到。手腕扭动那把长刀，刀的寒光以极快的速度在空气中划出一道又一道长痕，像旋风般绞过陈零的双臂、胸口以及全身。只是刹那之间，不可一世的防御就被剑锋带开的锐利亮线撕成了碎片，陈零表情一凝，天才剑客的这一剑比想象中更加恐怖。敏感的少年很快就知道 抵挡只能是死路一条，他连忙撤步回退。

如果陈零能撤退的话，那么佐佐木小次郎的决定结束的这一剑就和平常的一剑毫无意义了。

剑光从身后绞来，形成了一个避不可避的死亡空间。

直到这个时候，陈零才刚刚反应过来，回过头以无法置信地眼神望着天才剑客仿佛主宰时间和空间的一剑。

“太遗憾了，结束”佐佐木小次郎冷笑的下了断言。

刹那间，佐佐木小次郎的身影就像是幻影出现将陈零团团包围。

他的速度实在太快了，以至于留下了惨象让每一个看起来都像是真的，划着同样冷漠的嘴角，嘲弄的眼神。即使是攻击力量，步伐甚至呼吸气息都如出一辙。

名天才剑客就足够让人头疼了。这么多残像的话

所有佐佐木小次郎影子举刀朝着陈零劈来，每一个角度，每一个空隙都没有余地。

怎么可能！！

陈零突然醒悟了过来，心跳猛地加速。

该死的，陈零瞳孔一缩，脑海豁然开朗。完全下意识的。

与此同时，七名天才剑客的长刀齐齐劈下，每一道寒冷的线宛若一个盛开的花朵！

刺眼的血光在方圆百米内腾空闪耀又在一秒钟化为乌有。

@奇@世界，完全窒息！

@书@这一剑正是佐佐木小次郎震撼天下的

绝格

燕返！！

数百年前震撼天下的绝招“燕返”只是世人粗略理解佐佐木小小次郎的大概。

所谓燕返，就是指快速拔刀斩向群燕，在斩杀其中之一后刀不回鞘。在半空中闪电反转再斩。斩杀第二只燕子后继续反射回斩。如此

续。

能够靠绝对的刀速斩杀在窜飞舞的燕子已是非比寻常的技巧，能不断在同一次出刀中接连不断地斩杀群燕。更是令人惊骇莫名的武技。

很多人看过佐佐木小次郎用这招斩燕，但从未看过小次郎用过这招

人。

因为根本用不着。

可以说，这是一招从未开锋过的绝技。

但是此时，佐佐木却是毫不留情的使用了出来。

声轰隆巨响，陈零一脚踏在地面，周围被包围，但是脚下是唯一机会，一个弯身从下面避开了攻击，七名天才剑客也没有任何放慢自己的进攻。

但是却已经有了足够的势隙，他有足够自信挡下这恐怖的一剑。

陈零一个打滚，终于避开了燕返。但是他半跪在地，鲜血滴滴在地。

好舞！

即使这样了，都有点勉强。

这就是那个世界最恐怖的剑客？

佐佐木小次郎面色一变，有些不可置信的退了一步。

燕返居然被挡住了。

这怎么可能！！

“你很厉害”佐佐木小次郎微微一笑，失去了所有力毛，自己的绝招没能杀死目标，他也该认输了。

结束了吗……陈零喘了口气。

可是突然之间，胜利者却发现整个人就好象掉进冰窟中，浑身上下游走着寒冷。

青年于是下意识地抬头。他的视线越过空间，朦胧的雾气和遍地的灰烬，一眼就看到了对面的景象。

雷霆怒喝，一斤。更加魁梧高大的影子从里面走出。

“打扰我的人准备受死了吗！！！”

方天画戟。

赫然是天下无双的。

吕布！

  第一百六十八章 妹妹的生日 

都市全异能大师第一百六十八章妹妹的生日

陈诗十八岁生日。

和所有喜欢热闹的高中生一样，陈诗的生日安排在家里搞了一次小型聚会，除了她邀请的一些朋友外，郭怀文倒是和他几个朋友也不请自来了，虽然陈诗没有邀请，碍于目前市政府和妈妈公司的面子当然也没什么好说的了。

这倒让陈诗一些朋友眼前一亮。纷纷和郭怀文那伙人套起了近乎，毕竟市长公子的身份也的确夺目。

在这个局面下，陈诗的哥哥陈零就显得不那么重要了，除了网开始时还有人和他打招呼外，后来也就各自做各自的事了，这倒是陈零愿意看到的局面，原本他也不是那么健谈。

陈零坐在沙发上，随意看着这个聚会的少男少女，暗中将陈诗认识圈子了解了一遍。

除了那个郭怀文有点不怎么令他喜欢外，其他同学都还不错，有几个暗恋陈诗的表现到是很内向，当然也不排除他在场的原因。

陈零打了个哈欠，眼皮有点沉重。深深吸了口气。

“哥哥，你昨晚没睡好吗？”

个俏皮的声音飘进了耳朵里。

“昨晚我和吕布打架去了。”陈零笑着说。

陈诗以为陈零昨晚做得梦，捂着嘴偷笑着道：“没想到老实的哥哥也会做这种梦呢。”

老哥做得梦比你想的更夸张，陈零无奈的耸耸肩。

“那老哥你打赢吕布了吗？”陈诗坐在沙安角上，一手攀在了陈零的肩膀，很亲密的兄妹姿势。

“噩梦啊。”陈零叹了口气。

这是真心话。

昨晚终极梦境的终极挑战实在是太厉害拜

如果说佐佐木小次郎的燕返还能用超越常人的思维去感应，格挡甚至破解的话，那么“马中赤兔，人中吕布”的三国第一猛将吕布就让这一切变得徒劳而苍白，陈零的思维，攻击手段在吕布的面前仿佛成了可笑的摆设，天下无双的吕布没有超快的反应和速度，他有的却是更加可怕的武者本能，斩杀日标就像是信手指来，第七秒钟，方天画戟就重重撕裂了陈零的身体，这种死亡感正如小绫说的相当真实，骇人。

醒过来的陈零差点以为自己就真的一命呜呼了。

他总算明白小绫为什么要这个时候告诉他终极梦境这种东西，假如不是在伦敦有过死亡的亲身体会，终极挑战的死亡感恐怕就会真的带来真正的脑死亡了。

被吕布轻易秒杀后的陈零自然是不甘心了。

休息了一会继续进入了梦境。

该怎么启齿那段丢脸的体验？

天下无双的吕布几乎就是砍草人一样的风格斩杀了陈零数次，没办法陈零甚至连靠近他都很难做到。

最后那一晚上，陈零就全都用在了终极挑战上了。

这的确比任何游戏还要让他沉迷。

结果是这一晚上，陈零死去活来的，害的小绫都忍不住取笑他是不是想让吕布手砍酸了才好。

陈零就不解了，这不过是终极挑战的第二关而已，怎么就这么难搞定，小绫说终极挑战分为三个级别，每个级别三十三个关卡，一共有九十九关卡，汇集了全球古今中外强者超过百名，陈零都没办法想象通关是怎么一种场面了。

这就是大脑创造梦境的力量？？？

和那些历史天位级强者战斗固然刺激荷尔蒙，可是若只能被动挨打。那就实在太没意思了。

倒现在为止吕布狂嚣的一句话还回荡在耳边。

“你只能受死吗！！”

小诗，你的手链是哪里买的？”陈零瞄到了妹妹的彩虹链条，就问她。

陈诗转动了下手链，虹色的光芒闪耀着。“不知道啊，别人送到家里的，可是没有寄信人，奇怪哦。大概是雪姐姐给我的生具礼物吧，嘻嘻。”陈诗以前和刹那雪的关系很亲密，她会这么认为陈零也不奇怪。

只是陈零对这项链说不出的感觉。“她怎么可能会记得送礼物。要是真的送你，怎么不留名字电话见你。”陈零摇摇头，毫不留情的否定了这个想法。

陈诗做了个鬼脸：“哥哥你这是嫉妒雪姐姐在你个八岁没有给你礼物。”

“懒得和你扯了，我再问你。这个手链你带上去之后发现有觉得什么不同的吗？”陈零问。

“没有啊，就是很普通的链子。难道可以按摩吗？”陈诗玩弄着手链也看不出什么名堂。

多心了？

陈零不经意皱起眉，见陈诗的确没有什么异样也就放下心来。

兄妹在这边亲密聊天时，郭怀文此刻正脸上草了寒霜。

在进门时他准备为上次事和陈诗哥哥示好，没想到却遭到了不痛不痒的冷淡态度，这简直让郭怀文热脸贴在冷屁腰点 心想！我个市长公午给你点交情是给你面子。仗着辙凡引一寺老哥就给老子摆谱。

靠。

不让你这个哥哥在陈诗颜面无光。这口气怎么咽得下去。

郭怀文也知道陈诗看上去很依恋陈零，自己去给陈零找麻烦，原本就有点冷淡的态度怕是要变成千年冰山了，于是郭怀文给一个朋友示意了个眼神。

做了这么久的臭味相投，对方心领袖会。

“哥哥，你好。”那少年走上前笑着打了个招呼。

陈诗努着嘴，有点不喜欢别人也喊陈零哥哥。

“你好。”陈零点点头。

“陈诗和你关系真好呢，以前我们这些朋友要让她笑都很难，听说你在华海大学啊？”这青年嘴巴子也很利索，三言两语就让其他人都注意到这里。

“嗯。”陈零点头。

“听说华海大学的美女比北影还多，陈零哥的女朋友一定很漂亮吧。给我们看看未来嫂子吧。”

“周峰，你的问题很无聊，我哥没有女朋友！”陈诗不悦的道。

陈零刺情无奈。

这位叫周峰装出了一副吃惊的样子。“不会吧，没有女朋友？！陈零哥在华大都是大二了吧，怎么可能没有女朋友！”

“大学的好处就是随便交女朋友啊，我一个表哥大学四只就换了十多个女朋友了，啊，对了，他还对我说：在大学里，只有你是个男人就有女人！”

“陈零哥也是个男人吧，怎么会没有女朋友呢，这太奇怪了。”周峰话里的讽刺这时还听不出来就真的要去人道毁灭了。

其他学生忍不住偷笑，对于这些在高中就随便谈恋爱的高中生而言。大学交不到女朋友的确太好笑

陈诗眼神就有点怒了，陈零拍拍她的手，这是小妹慎重的生日，他不想为了几只苍蝇破坏气氛，何况这种行为也实在太幼稚了。“接下来你的台词是不是要苦口婆心向我传授你表哥交女朋友的心得了？。

“呃周峰显然被陈零这种跳跃式回答愣住了。

“算了，你表哥一定没告诉你。是个男人就有女人的大学的名字。”陈零不屑的道。

“哼，不过在大学2年还没女朋友，陈零哥还要努力呢。”郭怀文见同伴已经不知道该怎么应答，自己走出来说了句。

“我会在华大学生会等你来给我加油的。”陈零面无表情。

郭怀文表情就很难看了。

在场的人也知道华大的名声。一时讪然。

虽然没能让陈零丢脸，郭怀文却还是和他的同伴在自己一个圈子聊天谈论，不时里面传出了什么“大学啊女朋友啊无能啊”的刺耳嘲笑声，虽然表面来看和陈零无关，可是经过刚才那一幕，多少会让人联想到陈零在大学2年还没女朋友的事。

这个市长公子的造势能力还是挺有两把刷子的，渐渐的众人眼睛望着陈零就是充满了异样，不少女孩都在偷笑。

陈诗差点就想把他们赶出去了。陈零抓住她的手，阻止了她，不至于为了几个小丑这样。

这些嘲笑声对于陈零自然是没有杀伤力的，有一句话说得好，当你拥有了这一切时别人再来讽刺你拥有的东西时就没有任何杀伤力了。

在大学里没有女朋友本来也不是稀罕事，很多时候游戏远比女朋友更有吸引力，只是这几个小子的声音实在有点烦人，陈零考虑是不是该让自己幼稚点给他们点教算了。比如说放个王八之气，来点冷与冰操控啥的。

既然别人上门那就不要客气了，何况陈零也不喜欢在妹妹生日宴会上有几只苍蝇搅局。

就在陈零准备付诸行动的时候。突然，整个屋子里就安静了下来。

陈零皱了皱眉，忽然听到了一片来自这群少年少女的惊叹之声。

“谁啊？”陈诗蹙起了秀眉，站起来朝门口看去。

当看到那个不速之客时，陈诗也是张着小嘴发出了一声赞叹。

只见一名婉约的如同江南山水画的女孩出现在了门口，眉目典雅，满腹诗情，她算不上特别漂亮，可是气质却特别出众，委婉的风情从她一颦一笑里透出特别韵味十足的江南味。

就像是从画里走出，步绽莲花，生动如诗。

再她出现那一刻，陈诗以为出现了幻觉，哪个红楼梦女人跑出来了。

“她是谁啊？？”陈诗不解。

那婉约的女孩很平静的打量了周围一眼，这时瞄到了陈诗，露出了难以察觉的喜色走了过去。

陈诗更迷惑了。

假如她现在看他哥哥的表情大概就知道了。

此时，陈零非常非常的吃惊还有”，无语，，

沈惜君患么驾到了？

“业

  第一百六十九章 有女如画，步步莲花 

都市全异能大师第一百六十九章有女如画，步步莲花

就算把陈零脑袋神经搭也想不到这个学生会书记怎么会亲自

喂喂，不会是亲自前来验证的吧。

手机的铃声将陈零从惊疑中拉清。老妈很是暧昧的语气传了出来。“乖儿子，有你的啊，人家都亲自找上门来了。”

“这到底是怎么回事？”陈零急忙问道。

“她不是你的同学吗？”

“呃，是同学到没错。”

“害羞了啊，哈哈，还骗老妈悄。她不是来追求你的吗？连老妈电话都知道说知道你妹妹小诗生日，要亲自来一起庆祝，我呢，当然是没意见啦，儿子。你眼光不错，我看她行”

陈零对老妈这种“未来儿媳”的语气非常无奈，“拜托，别人是华大学生会书记啊！！”

“哦，书记，官很大呀，典呀儿子你真行啊，哈哈。”老妈显然不知道华大学生会书记在华大的分量。

陈零无语。

还未等到解释，老妈一句“好好待人家，人家姑娘多水灵啊。”就挂了电话。

被这么多人注视，沈惜君一点怯色都没，步履轻盈，姿态优美，很有大秀风范。也对，身为华大的学生会书记什么场面没见过，何况这种初来乍到惊艳的眼神，沈惜君也早就习以为常了。

在众人注目下，沈惜君就径直走向了陈诗。

再没有搞清楚沈惜君目的前。陈零就保持了缄默。

只是下一秒钟。他就感受到了什么叫做山呼海啸的诧异。

“陈零！”

沈惜君走到陈零面前露出了温婉的微笑。

咦咦咦咦咦咦？？？？

在场的少年少女们一听居然是找陈零的，顿时呆若木鸡。

“书记，你怎么来了？”陈零无奈的道，林小维来的话还在情理之中，沈惜君来的话，这种逻辑该怎么才能成立啊。

两人似乎交集并不深啊。

“帮我介绍一下吧。”沈惜君说。

陈零就大致了介绍下。

只是陈零低估了一个女性的执行力，接着沈惜君就拿出了一个礼物递给了陈诗：“祝你生日快乐，你哥哥很疼你，为你的生日特地请假呢。在华大，这还是第一次哦。”

在旁的陈诗听到两人时话，接过礼物就按耐不住了：“你是我哥哥的同学吗？？”

“嗯。”施惜君点头。

陈诗喔了一声，眼神充满了怀疑。女性总是擅长敏感纤细的一类。不仅是她，其他人都是一副心照不宣的了解样子。

般来说，如果不是关系特别亲密的话，同学的同学妹妹生日谁会来啊，何况是从千里迢迢的西京，这种关系恐怕不是一般的深了。

陈零也挺怀疑的，不过再不清楚沈惜君目的前也不好说什么。

随着沈惜君的到来，屋子里的气氛就变得热闹起来了。

沈惜君知书达理，人也很和善，三言两语就和那些高中妹妹聊开了。几个男生也想插个话题进去。奈何姜还是老的辣，在王妃熏陶下，沈惜君一颦一笑间就让几个男生乖乖的靠到了一边。

“老哥，她到底和你什么关系啊！”陈诗问道。

“她是华大米记，还是个学姐。”陈零耸耸肩：“大概是想看我有没有真的回来为你庆生吧，谁让用妹妹生日请假七天也是破华大记录了。”

“真的吗？”陈诗努着嘴，这个古典美女很有威胁。

“你没听到她说吗？亏老哥这么疼你。”陈零拍了拍她的肩。

陈诗笑道：“小妹谢谢了。”迅雷不及掩耳之间。陈诗踮起脚尖。在陈零面颊蜻蜓点水留下了一个点吻，嘻嘻一笑就朝沈惜君跑去，弄得陈零回不过魂。

另一边，郭怀文气的牙痒痒。他踢了一脚几个臭味相投的哥们，不满的道：“没见过美女吗，看傻了啊你。”

几个哥们嘿嘿笑着。

周峰啧啧道：“怀文，听说了没，她叫沈惜君，名字真是很有味道。惜君，惜君，够温柔。和我们校花比起来真是强太多了。这气质。美貌”

“小诗哥哥有这么一个同学真羡慕，不知道两人什么关系。”

“哼。还能有什么关系，反正他没有女朋友，八成是陈零使用了什么花招把她骗来给自己撑撑场面的吧。”郭怀文冷笑一声。

其他人点头同意。

这时候，屋子里突然发出了哇的尖叫，那些八卦的女生兴奋的叫起来。一个个围在陈零身旁叽叽喳喳。各自投去陈零惊叹外加羡慕的眼神。

其他人男生就木讷了，不知道这群女生突然在发什么春。

郭怀文对这种场景有点不高兴。问怎么了。

周峰打听了下，顿时和那些女生一样也是对陈零目瞪口呆，直到被郭怀文踢了一脚才回过神。的爪江些女生聊天自然喜欢八朴了，尤其是针对红国最高学只引卦。

沈惜君应付这些小女生也是信手指来，双方气氛到目前为止都很平静。然后呢，也不知道哪个女生突然说了一句陈诗哥哥在学校是怎么样的人啊？为什么会交不到女朋友呢？我觉得陈诗哥哥看上去人很好呢。

沈惜君何等聪慧，不留痕迹询问了事情的起因后，也没有点破林小维和陈零的事情，而是很温柔的说了一句：“我在追求他呢，要不你们帮我去说个媒吧！”

这些女生立刻就尖叫了。

然后自然就真的给两人说媒了。

“我靠，真的假的？”郭怀文眼珠子都快瞪出来了。“那么大美女居然追求陈诗哥哥？？”

“大概是真的，她都跑上来门来了，我看庆生是假，拉近关系才

丰人就那个嫉妒啊。

“那刚才我们说大学交不到女朋友不是给瞎子看了。”郭怀文感觉被打了个耳光。

几个还有集得意的男生顿时脸上也火辣辣的。

“你们在开什么玩笑？”陈零越来越看不懂沈惜君演的是哪出戏码了。怎么温文尔雅的沈惜君也会这种玩笑。

其她人就起哄了。

最后还是陈诗义正言辞下才终止了这场闹剧。

宴会进行到一半气氛回归到了陈诗生日气氛里，接下来几个小游戏也让众人忘记了先前的事情。

这时，郭怀文接了个电话，一直郁闷的脸上终于出现了喜悦，他走上前就对陈诗庆祝道：小诗。祝你生日快乐，我现在要送给你一样礼物！”

“郭怀文，你又想干什么啊？”因为他是不清自来的，陈诗也对他不怎么感冒，何况先前那恶劣的戏码早就令她厌恶了。

郭怀文微微一笑。

“为了小诗的生日，我特地将严昭娇小姐请到了本市，为小诗生日隆重献上一曲！！”

严昭娇？？

在场那些少年少女无不露出了惊讶之色，眼里顿时放出了狂热光彩。

就连小诗那冰冷的容颜也走出现了诧异和惊喜。

头雾水的陈零就问这严昭娇是谁啊？

小妹就发自内心鄙视他：“老哥，这你都不认识啊？演艺圈的一斤。大明星呢。和余影希主演了一部“艺术的境界”堪称经典，在网上可是引起了广泛波澜和讨论，在电影中和余影希上演了一段缠绵徘恻，惊天地泣鬼神的刻骨很傻很天真的爱情。我们同学看了都哭得死去活来的。”

“人家也很崇拜她呢，听说她那无邪的歌声特别动人。”

“哦。”陈零也是露出了惊讶，艺术的境界他也听说过。

名娇小可人的美女就走了进来。看到她，这些学生都疯了大叫，要不是保镖怕是要扯胳膊扯腿了。

严昭娇的虚荣心被满足了一番，面带可人的笑容对着这些粉丝点小头打招呼。

郭怀文得意洋洋看着由他造成的局面，知道小诗常常议论严昭娇为了把她请来宝庆也是耗费了不少心血，不过看到小诗小脸通红的模样。郭怀文也值了。

小诗很兴奋的和严昭娇握了握手。又要了签名。

这个美女明星也很温和，外表看上去纯真无邪，她用比较浓厚的港台腔为小诗庆祝生日，除了话里频频提起郭怀文外，接着又演唱了几首

曲。

气氛一到极点。

“郭怀文。你真厉害。连娇娇都请来了哇！”

“好崇拜你哦。”

“要是能把希希请来就更好了。”

高中年龄段的女生正是追星的时候。一时激动的语无伦次，恨不得要以身相许似的。

郭怀文被满足了一把，总算是回了一个先前陈零的仇，他特地看了陈零和沈惜君一眼。前者面无表情显然有点不感兴趣，后者只是面带微笑欣赏，却是平静无比。

郭怀文就冷哼了，虚假的笑道：“只要能让小诗高兴，这不算什么。就算是安心梦我也能请到，不过陈零哥可别怪我比你这个哥哥更疼小诗啊，呵呵。”

陈诗听到这句话，笑容立刻就收了起来。

沈惜君在旁就好笑问陈零：陈零，这个男生好像在针对你啊。

陈零耸肩。“苍蝇也和蜜蜂挺相似的。”

沈惜君捂嘴就笑，“你就不蛰回去吗？”

“我看还是把他扔出去好了。”

“我是说你可以打电话给安心梦呢，我和你妹妹聊过，她很喜欢安心梦哦。”

陈零摇摇头。“没必要和他一般见识吧。”

“你还真是能沉住气呢。”沈惜君笑着，打起了电话。

“喂？？”陈零一愣。

  第一百七十章 属于陈诗的小小幸福 

都市全异能大师第一百七十章属于陈诗的小小幸福

广昭娇老了！后。少年少女怀在兴奋议论测才的事情，心…诗不太高兴，咬着嘴唇，瞪着郭怀文。

“小诗，你哥哥有个朋友知道你生日也要送上祝福！”沈惜君这

“喔。老哥的朋友吗？”陈诗眨了眨眼。

“是啊，别太激动哦。”沈惜君道。

“还能比严昭娇更激动吗？”郭怀文不屑笑笑。

“你也别太激动！”沈惜君做了个手势。

她看了看时间。打开了电视。

其他人就好奇。

这时，新闻上正好在放一株安心梦的现场采访。那些兴奋的少年少女又再次叽叽喳喳议论开来了。的知安心梦的新专辑在筹备和世界巡演已经快启动，一个个很热情。

不过这和陈诗庆祝有什么关系？

郭怀文以为掂惜君是想用安心梦来冲淡严昭娇带来的刺激感觉，心底有点嗤之以鼻。

就在这时候，安心梦突然露出了很动人的笑容：“今天对我是一个特别的日子，不但是我起航的日子。也是一个朋友的十八岁生日！对于我不能参加生日我感到很抱歉，在此。我要在这里向她说一句：生日快乐……陈诗！！”

“你哥哥和是我非常非常好的朋友哦。”安心梦眨着眼睛，对着屏幕说了一句话。

这还是安心梦第一次在屏幕上流露出朋友的词语，一时之间媒体全部失声。

而陈诗屋子里更走出现了集体震惊。

时之间，屋子里弃得只听见蜡烛燃烧的声音。

下一秒钟，轰地炸开了锅。

“陈零哥，你你你你，，你认识安心梦吗？”

“我没有听错吗？？刚才安心梦说什么了？”

“哇，陈诗，她祝你生日快乐哦。”

“不会吧。安心梦啊，我在做梦吧！！”

他们疯狂的有点手足无措，刚才对严昭娇的兴奋一比简直就是大巫见小巫了。

陈零无语，他最怕的就是这样的麻烦了。

安心梦是能说随便认识的吗？不过安心梦还真的答应到是让陈零有点始料未及。

面对这些人的吃惊的表情。陈零也无话可说。

安心梦又当着众人面发了一条短信。

正据着嘴觉得不可思议的陈诗手机立刻响起了优美的铃音，接通后，陈诗也忍不住惊呼。

“陈年往事随风

诗情画意如梦；

生活的反复带着自古不变的疲倦。

日子再变，朋友却会一直在身边；

快意潇洒在这个世界。

乐以忘忧是我身为朋友对你最真诚的祝愿！

请别谢！！”

开头每个字，连起来赫然就是“陈诗生日快乐！”

陈诗慢慢念着，这时，安心梦的声音和她重合着。

全场哑然。

这下再也没有人会有疑问了。

“要谢也谢你哥哥吧。”安心梦在电视里笑笑。

“哥哥！”陈诗眼眶就湿了。

陈零晕死。他可不想生日宴变成这样，连忙安慰她，顺便瞪了眼沈惜君。

陈诗抽抽鼻子，一个粉捶送上，语气娇嗔：“哥哥，你好讨厌！也不和人家说一下好让人家有个心理准备。”

“生日快乐，长大了呢。”陈零摸着柔滑的头发。

屋子里气氛就充满了温馨，那些人就羡慕的看着，就是沈惜君的眼神都渐渐迷蒙起来。

对于陈诗来说，这或许是这辈子最难忘的一次生日里。

安心梦后来还特地演唱了一首生日快乐歌，和着众人的祝你生日快乐下，陈诗满脸幸福的吹灭了那个八根蜡烛，默默许下了一个心愿。

天空中，一颗流星刮过！

“安心梦，你还真不怕绯闻啊。”陈零坐在床上打着电话，一场新闻发布会最后不但延长还变成了生日庆祝会，这可是安心梦出道以来最为反常的一件事了。

里面的内容不让人浮想联翩才怪。

“你妹妹生日怎么不说呢。你可是我男朋友呢，我帮你妹妹生日很正常嘛。”安心梦不以为然。

安心梦的男朋友！

陈零晕了，我什么时候变成你男朋友了。

“陈零。你忘记你怎么吻我的吗？你要是敢骗我纯洁的少女心。”心我在舆论诉苦哦。”安心梦哼哼几声威胁。

陈零觉得这个话题还是不扯的好。还是感谢了安心梦，因为她，才让小妹那么开心，陈零也没想到陈诗会那么开心，不过他哪知道陈诗又在想些什么。

“真的感谢我。明天圣诞节和我吃饭，嗯，我没时间，那情人节陪我吃饭吧，哼哼。怎么样呢。”

“你真的不怕绯闻？”陈零皱皱眉。

“我都不怕你怕什么呢。”安心梦鄙视道。

情人节反正和陈零也没什么关系。和世界偶像吃饭也蛮不错的，想了想安心梦这次帮的忙，陈零也就答应下来了。

安心梦电话那头意外的兴奋：“你真的答应了二，我快点期待2月旧日到来了。” “我又不吃亏。”陈零直言。

安心梦笑了笑，最后啵得一声挂掉了电话。

陈零走到了客厅，家里人正在收拾残局，而小妹则是甜蜜看了眼自己的老哥，指着电话示意。

陈零知道是安心梦打的，也就笑笑。

沈惜君坐在沙发看着书，夜晚的月光让她看上去更加的文静，假如她一身宫装的话就真的是货真价实的穿越来的古典美女了，很典雅。

“你今晚有地方睡吗？”陈零问道。

老妈就用完全一种看儿媳的眼光道：惜君啊，不如你住下来吧，让陈零睡客厅好了。

沈惜君笑笑拒绝了伯母的好意。她的举手投足的确很有那种贤妻良母的味道，害的老妈一个劲的称赞。

陈零逃命似的和沈惜君走出了门口。然后上了一辆的士。

拗不过老妈的要求。陈零只能亲自送她回宾馆了。

等到他们坐车离开。

老妈就说：“我们的小零真争气啊。有这么一个女孩喜欢

爸爸问她：“你别瞎点鸳鸯谱了，我看他们没什么关系。”

“陈零就是遗传你的像个木头。没听小诗同学说吗，人家姑娘都是公开表示在追求小零了，这孩子怎么就不动心呢，这么好的人家，哪找啊。”老妈是很满意沈惜君做儿媳的。

“呵呵，你忘了小雪了吗？”

正在陶醉的妈妈就叹了口气：“以前看他们俩玩的亲密吧，可是小雪突然就走了，好久没消息了，现在想起来，我只是觉得小零好像配不上她，”

“你真是的老爸摇摇头。

就在陈零父母畅谈往事时，陈诗正在卧室里，打量着手中一块在黑暗中都散发特别赤红之光的宝玉。

这正是陈零送给她的生日礼物。那块价值五千万的火纹玉佩。

陈诗望着这小小的玉佩，笑的就更牵福了。

“今天真是要谢谢你了。”陈零说，要不是她给安心梦打电话，陈零是怎么也不会为这点小事麻烦安心梦的，这么说起来，沈惜君也很有稚气的一面呢。

“你妹妹真的很可爱呢。”沈惜君笑道。

陈零面带微笑，也没回答，他看着沈惜君，忍不住道：“今天学生会书记真的令我有点意想不到。

“意想不到的女人才有魅力啊。”沈惜君笑说：“这是王妃告诉我的。”

陈零哦了声，他突然想起来沈惜君还有一个更加令人意想不到的秘密，她本身还是个拉拉。想到这里，陈零就释然沈惜君的举动了，对于拉拉来说，开那个女朋友的玩笑沈惜君大概觉得也没什么吧，反正她不可能真的喜欢的男的也不怕什么绯闻了。

望着沈惜君那恬静的利脸，陈零就在想，沈惜君突然驾到莫不是那个原因吧。

正想着，沈惜君突然喜视着陈零问道：“陈零，这次生日没有看到你的表妹陈绫

果然是因为这个！

陈零好整以暇，好在已经想到了借口：“家里人都不知道她的存在。老实讲我也是无意认识的，挺神秘的。”

“难怪呢，我问你妹妹也说没听过。”沈惜君笑得有点失落。

陈零心底微微一叹。

拉拉的爱情果然很复杂啊，想不到平日里婉约贤淑的沈惜君都会忍不住亲自登门前来询问，难怪安心梦会在哪里寻找情歌感觉。

“你真的不能告诉我吗？我知道是她让你这么说的，对吗？。沈惜君突然吐了一句。

陈零摇头。

“陈零！”沈惜君轻轻说道。她的眼睛闪烁异常坚定的光芒：“你能让我和她见面吗？”

“你为什么要这么执着？。陈零故作不知。

“你让我和她见一面，说一句话也好。我，我可以答应做你的女朋友！！”沈惜君咬着嘴唇，有点羞赧的补充了一句：“我知道你有女朋友，不过我对这个并不在意

陈零晕死。

车子到了饭店，沈惜君下了车。她深吸了口气，用学生会书记的表情道：“我是认真的，请你考虑一下！”

假如不是知道沈惜君是拉拉。陈零听到沈惜君那惊世骇俗的话大概会疯掉吧。

而看着沈惜君有点沉重的背影，陈零怎么也轻松不起来。

“小子，你真是厉害啊。”

耳边传来了司机的叫声。

回到了家里，陈零翻来覆去无法睡去，沈惜君带给他的话实在太冲击了，爱情可以让人变得如此面目全非吗？

假如陈零真的知道陈绫的话。或许就凭着沈惜君这份心意，陈零也会告诉她的，只是”陈绫根本就是他自己，他怎么说啊。

万般头着下，陈零打开了腕表。

还是让天下无双的吕布砍自己几刀罢了 ，

  第一百七十一章 “传奇猎人”范海辛 

都市全异能大师第一百七十一章“传奇猎人”范海辛

右气散开，老出来的却不是魁梧的吕布，而是个修长他有着傲慢的眼角以及凌厉的气势。一双鲜红的手套，手里的双刀也呈现血色，古朴的武士服，从衣着像是中世纪的，可是陈零完全认不出来他到底是谁。

这时小绫响起来。

“他是范海辛！小心点，这次你可以特别适用圣夜贵族异能。”

“范海辛？”

陈零一愣，他看过俄罗斯的一部同名电影，知道范海辛正是血种的远古猎人，而范海辛则属于猎人中顶端的存在，一个传奇级人物。

居然真的存在？？

日啊！！

“不是吕布啊？”

“本来就是随机的啊。小绫解释。

陈零了然，难怪第二关就会碰到布啊。

“唤我者死！！”范海辛蓝色的眼睛透着冰冷的淡淡杀意。

陈零点头。

能和这种远古猎人战斗倒也是非常有帮助。

下一刻，一条矫健的身影就好像一股狂风，在突然暴起的风雾中。猛地冲了出去，完全无视远古猎手范海辛仅仅是站在那就几可覆盖天地的威压，只一个闪身，就跨越了百丈的空间，来到他的身边。二话不说，一个鞭腿直接斜斩了过去！

紫罗兰之瞳！

陈零竟然在第一次进攻就快速进入了紫色纯血种！

完全猎杀！！

陈零不敢有丝毫怠慢，第一次肆无忌惮，全力开放自己的力量。毕竟范海辛的名头甚至可能比吕布还要可怕。

简单的鞭腿，却再不如以往的模样，动作快的根本看不到影子不说。随着鞭腿而斜斩，空气中顿时传出一声轻响，就好像有什么东西破裂了一般，一条清晰的黑色线条顿时随腿而出，戈出完整的轨迹。

强大的气魄！

这就是纯血种吗！！

范海辛也是眉毛一扬，根本来不及反应，他瞬间两手护身，防御全力释放，淡红的光芒顿时如海潮般汹涌，一个清晰可见的隔断层顿时出现在眼中，和陈零鞭腿所带来的黑色诡异毫无花俏的拼撞了一击。

“咔嚓！！”

清脆的破裂声再次传出，根本没想象中的剧烈反应。

在陈零的鞭眼下，范海辛的淡红之光就好像鸡蛋壳一样轻易的破裂了。漆黑的轨迹如同黑暗中的闪电。一闪即逝。

两人周围的土地顿时蓬然炸起。狂风大作中，范海辛竟然是踉跄而过…

出人意料的可怕的攻击！！

眼中瞳孔猛缩，范海辛的脸色顿时严肃了起来。

远古猎手第一次攻击没有任何便宜。

难道传说都是夸大吗？

陈零则是流露出兴奋的笑容，和上次战斗又不一样了。

和吕布那短短的时间，似乎本身力量又有了提高了，那看似简单的攻击动作中，赫然蕴藏着连远古猎手绝对强大的防御都无法抵挡的可怕穿透力量，犀利的比世间最传奇的刀剑都要锋利。

再严重些，恐悄连最强的兵器也不过如此！！

“有趣。”范海辛冷笑。

陈零落地瞬间，再次猛地出击，先发制人！

勿忙间，范海辛急忙一个跨步闪身向前，对陈零的先发制人不以

然。

而看似远古猎手简单的轻描淡写一击，两手好似勾起了一道猩红之线。

因为他看出来了陈零已经使用了全力，所以他也绝对不能留手。

眼中闪过一丝寒光。刹那间陈零的脸上居然出现了诡异的笑意。

根本对陈零的先发制人有点无视的意思，身躯犹在空中，就连续翻滚了数十圈，就好像一个陀螺一般，劲风四起中，完全违反了物理的准则。已经鬼魅般出现在陈零的身后。

好快的速度！！

陈零心底愕然，回头间。

绯红光芒闪出。

陈零已经扭腰，并指，横切，，

斩！！！

“嘶！！”

道鲜红的绯色光芒就好像世间最完美的月牙，在空中划小过一条漂亮的弧线，从远古猎手范海辛的手上掠过。

随光而起的红色宛若一把锋利的剑。在三丈内逼出锋利的气势，逼得所有人只能退步，有些家伙被红芒碰上，一道深不可测的伤口就出现。

远古猎手锋利如斯的强攻！

陈零的速度之快，居然连鲜血都来不及喷出！！？？

退，若不是及时，怕此刻早已经是伤痕累累。

好夸张的反应和攻击！

陈零有点意外。

远古猎手范海辛此刻全身红光笼罩，飘忽如芒，在纯血种的思维力。陈零竟是看不到任何破绽！

这就是远古猎手的猎杀状态。

“这个东西我叫猎杀领域，专门猎杀你们这种东西，今天我就送给你好了。”范海辛淡淡的说。

叙述着漫长，其实不过刹那时间。

范海辛的攻击刚一四小，一股宗仓说不出形态的能量只经临近陈零的身”：得他有任何回避的动作，狠狠的撞在了他的身上。

声闷哼。

场中顿时草地狂掀，一条身影就好像陀螺一样翻滚着退了出来。一路上也不知道翻了多少个筋斗。所过之处风浪激飞，碎石四射。

无数巨大的岩尖锥就好像锋利的刀锋，从他退去的路上接连穿出顿时形成一条长长的尖锥丛林。

直退到百丈开外，翻滚的身形有稳定下来。

有趣的猎杀领域！

再一次长身中，陈零就好像拔的而起的火箭，直直冲上数十丈的高空，划过一条完美的弧线。降落回草地之上。

依旧是刘毅的身躯，脸上丝毫也没有因为瞬间的剧烈战斗而露出紧张。只是两只小臂上衣袖已经全破碎消失，露出下面玉石般晶莹的手臂。还飘散出缕缕轻烟。

轰！！

范海辛接住，他显然知道陈零的厉害，马上就准备好接下来的防御。

可是随之却是陈零将力量集中中一贞的瞬间穿透式攻击，穿透式攻击进入了范海辛的猎杀领域，鲜血喷溅，远古猎手范海辛也讶异的被击退，范海辛抬起两只手臂，放在眼前仔细端详了下，范海辛的脸上突然出现一丝讽刺的笑意，笑意逐渐扩大，最终仰天狂笑。

这个先前装酷的好像疯了。

“哈哈哈哈”

那些竞技场的的观众虽然是虚拟也却真实的做出了一副被刚才发生的一切惊呆的场景。

无视神秘的远古猎手，在短暂的瞬间做出一整套攻击的计发小，由被打转为绝杀。不过瞬息的时间，陈零居然硬是在众多人面前让远古猎手范海辛也是吃了个苦头。

而范海辛那仰天狂笑的嚣张身影，顿时深深的印入每个人的心中。

当然陈零更为淡定的神态也让众人难以忘记。

这就是纯血种的实力？

远古猎手冷静下来，更大的杀气从全身笼罩，气氛仿佛一下降低到了冰点，那红色的气芒更加骇然。

慢慢地，专门猎魔的远古猎手斯眼瞳居然变成了发光的血红色！

陈零愕然，远古猎手是什么人？

这又是什么？

“猎杀领域！！”猎魔远古猎手。突然消失。

道猩红的光再次勾抹。

厉害！

陈零格挡，这次抬手间出现了武器把影子般的长创。

铿锵的金属声，两人纷纷擦过。

猛烈的杀气犹如尖质，红色的发光双瞳让陈零看的颇为惊奇。

在他所知道的人种中，似乎没有这种。

远古猎手范海辛饶有意味咀嚼这个名字。

视网膜留下一道红色的残影！

无声无息的，一股强大到极点的力量已然临身。

眼中寒光一闪，两臂徒然提起护于身前，陈零居然连避都不避，身体周围的气流疯狂流转，摆明了就是想硬扛。

“砰！！”

力量接触 ”

刹那间，两股巨大的力量顿时在陈零的两臂之上做了一个短暂的交锋。

红光暴闪，爆裂声骤起，冷锋就像是毒蛇游过身体，身体积攒的能量一瞬间消泯的无影无踪。脚步踉跄中，整个人已然连退了三步，如同醉酒一般，在他的身前，坚硬的晶石地面上顿时留下了深深的足迹。

身形巨晃，陈零好不容易站稳。脸色已经错愕万分，那双紫色之瞳不停闪烁。一声闷哼，清晰的血线已经从他的嘴角边迅速流淌下来。

好厉害的力量！！

脸色大变，陈零难掩心中的强烈惊骇，再也不能维持表面上的冷静。刚才接触的一瞬间，谁能想到在接招同时，身上的力量在刚才那短暂的一撞中居然消失，害的陈零连反击都没办法做出。

其实以他纯血种极限的速度和灵活的反应，这次对撞本是完全可以避免，不过这个远古猎手的实力却让陈零大出了意外。

只是没想到，远古猎手范海辛轻轻一晃，第一波力量就已经叫自己吃了大亏。看似简单的冲撞中竟然如同浪潮般隐然着数千下冲击，而且每下冲击都重如千钧。就算他已经是纯血种的眼瞳也完全不能看破这冲击的弱点，一次硬捍之下，就吃了暗伤。

陈零惊讶同时，周围的人怕是要掉下巴了。

其他人甚至没有看清楚两个人第一次交手。

只是觉得忽然之间气势诣天。

“现在决定去死了吗？”远古猎手范海辛冷冷的说：“给你一次机会！自杀吧！”

脸色铁青，胸口极速的起伏了几下。陈零已经将自己汹涌澎湃的血气硬生生压了下去。

这个家伙很厉害！

求个票啊

  第一百七十二章 上帝的左手 

都市全异能大师第一百七十二章上帝的左手

社如今血种幕后掌权的欧洲大海辛众个名字早就被引…泣任何正统的历史里。

他的名字只是当做了一个传说。但是在欧洲民间，范海辛却是广为流传，这个被誉为“上帝的左手”男人堪称是欧洲猎杀吸血鬼的第一人。

这个将猎杀技巧发挥到人类极致的男人，网出茅庐的陈零要战胜他的可能性微乎其微。

死亡。并不可怕。

可怕的仅仅是畏惧死亡！

在这个过程中学到什么才是最重要的。

“准备自杀了吗？”范海辛扬起双刀。傲然而立，刀锋的红线飘忽在他周围展现出一幅晦暗的地狱风景。

那是猎杀上万血种灵魂的哀鸣私怨恨的集合，每一个红色的光芒都透着一个血种的痛苦，里面甚至有纯血种的绝望。

这种恐怖的凶景让陈零凛然。

让陈零或许庆幸的和吕布比起来，自己的速度，反应什么的至少在范海辛面前也并不是可笑的摆设，这么说还有机会。

“你在开玩笑，谁会在游戏里自杀！”陈零不服气的讥讽一声。

“游戏！”范海辛冷漠的眼瞳浮抹了一丝同情：“那你就再此化成灰烬吧！”

脚步动了，范海辛仅仅是迈出一步，带给陈零的感觉却是极度震撼的一步。

消失！

范海辛在踏出第一步后骤然消失在陈零的紫色眼瞳中，即使是陈零也没能捕捉到这个传奇猎人的轨迹。

这是什么速度？

不好！！！

耀眼的红色犹如血色蔷薇一样绽放。

就好像一个奇迹，范海辛消失那一刻无数血色风暴拔地而起，席卷中心。若是换做其他人。也必然随着这突然狂暴的风暴给撕扯的无以复加，哪怕不死也必然残废。

即使是陈零在这个血色风暴里也是有点吃力。

嘭！！

阵剧烈的爆响。

在范海辛攻击的一刹那，肆虐于沙地的狂风瞬间消失的无影无踪。不但如此，所有被扬起的碎片和灰尘都同时被一种无形的力量压于地面，整个空间顿时回复了一片清明。

陈零愕然。看着胸口的拳头。猛退了数步。

身体还在半空中，陈零一个停滞。大喝一声吐出了一口沌气。五指成刀，纵深掌刀劈下。

哼。

回应陈零的是一声冷哼。范海辛单手一扬，血色刀芒立刻在大地中变化形态犹若形成了一个牢笼朝着陈零扑下。

这才是范海辛真正的猎杀领域！

陈零的思维也是无比的快，那些红色的刀芒虽然可怖却也并不是无懈可击。毕竟范海辛只是人类猎人顶端的存在，他的奇迹终究有个极限。

撕裂。

割开。

在身上多了十几个深可见骨的伤口后。陈零穿过了范海辛的猎杀领域。血种的尖牙重重吐出了一个凶字。

朝范海辛挥出气力十足的一拳。

“别天天真！”范海辛左手的刀锋扬起。

血花四溅，差点没将陈零的手整条砍下。

只是范海辛也大大低估了陈零的忍耐力，在这个传奇猎人的思考模式里，一个看上去有点新鲜的血种，即使是纯血种也会在自己一刀下失去战斗能力。

所以范海辛接下来已经准备上前，将脚狠狠踩在目标头上了。

就是这么一个若隐若现的机会。

陈零另一拳轰在了范海辛毫无防备的胸口。

范海辛瞳孔一缩，身上的红色气芒竟是被刮得四分五裂，猎魔领域居然被压制住了。胸口一闷，猛退数步，吐出一口鲜血。

还未抬头，陈零的表情已经在眼下。

右手就像是一个钻头从范海辛的心脏处贯通！！

自雾

弥漫绯红

范海辛眼睛通红，下脚一踢，同时将陈零甩了出去。

但是这时候，陈零已经足够对胜利女神微笑了。

心脏被贯通，就算是范海辛也不能活了吧。

“了不起的战斗方式。”

范海辛退到了几个丈外，低着头看着血淋淋的胸口。

陈零一愣，范海辛虽然苍白却没有倒下的迹象。

范海辛勾起了血腥十足的诡笑。双手持刀，凌驾猛虎的气势。

“到此为止了。”

他消失。

陈零暗呼不幸。

这个传奇猎人的心脏竟然***长偏了”

没有什么犹豫的，陈零脚下猛然用力，地面瞬间暴烈，巨大的反作用力使得尘土飞扬，在尘雾中。一个人影迅速划小过。

陈零已经来到了猎杀者的身前，身体一侧，一拳全力击出！

拳头上包裹着旋转的飓风，看上去竟然有着旋风缠绕。

撕裂空气的尖啸让人都不由得掩住耳朵。看得出…心这一击也是卯足了力量。 范海辛不屑哼了声，身体一飘，一晃之间竟然后退丈许，似乎完全不受空间和时间的影响，透出诡异的气息。

陈零的拳头只是徒劳的打在空气之中。随后传奇猎人和雾气融为

陈零就彻底面临了一个尴尬的局面！

他失去了对手的气息！

陈零以静制动，等待范海辛出手机会。

果然半秒后，身后传来了微动，陈零往后肘击，鞭腿同时如战斧劈下。

消失！

范海辛再次消失！

“喝。”陈零顺势一个横扫。范海辛宛若幻影，虽然陈零此次判断了方向，只是范海辛的速度已经无法用语言去形容了。

两人在极速中展开了攻防大战，最先无法支撑的人将到下！

几乎完全看不清楚战斗双方的身形。只有模糊的影子在空间里抖动。

空中不断传出一连串的爆响，随时还可见突然出现的风和影交缠，时而涛势如天，时而森然如魔。

整个竞技场都是尘烟弥漫，战斗的风压将空地中的杂物和石块卷起，再远远的抛出。造成更大的声势。

也只有这种虚拟的竞技场才能有如此景观了吧。

“游戏玩够了吧？”

范海辛发出了轻蔑的评个猛然一声暴响，一掌击碎了陈零的防御。红色仿佛印在他的身上，力量如江流狂奔。瞬间手掌震动了数百次。

陈零的胸口赫然出现了一个深深的手掌状黑洞，大股的鲜血从那行小洞中如同不要钱似的喷散。鲜艳的红色血雾瞬间笼罩了天空。仿佛下了毛毛细雨。

剧痛差点让陈零昏死。

少年狠狠憋住那股死亡痛感。别看看刚才仅仅是一掌，可是那震动的攻击瞬间撕裂了他本来就已经削弱了很多的防御，那种可怕的能量狂猛的涌入体内，大肆的破坏自己的肌体，神经以及内脏。看起来伤口不大，可是却非常的疼痛，让陈零有一种生不如死的痛苦。

而之所以没惨叫出来，也仅是为了致命的瞬间！

陈零在同时出手了，手掌在虚空中刑过，一股寒冷之意掠过了范海辛的身体。

不知何时停止的海风在这瞬间突然如被释放出牢笼的魔鬼，咆哮的张开獠牙。

范海辛眼神凛然，顿时，血光爆现，猎人的红色手套装化作漫天碎片飘洒于黑夜，陪同碎片的还有无数血光。

陈零两眼昏黑，他显得狼狈不堪，全身伤口无数，胸口的掌印黑洞更是致命，源源不断流逝着他的生命。

陈零现在可以肯定这个范海辛的确配得上传奇猎人的头衔了，猎杀吸血鬼第一人，难怪会那么厉害。只是知道又怎么样，陈零现在动一根手指头都会痛，意识慢慢消失。陈零甚至可以感觉死亡在逼近。

和他比起来，胸口仅仅一个大洞的范海辛似乎好整以暇的多”

不愧是顶级猎人，上帝的左手！

“终于肯游戏结束了吗？。

他举起了双刀。

当陈零从终极梦境里锐身时，已经是满身大汗，活像一个网从水里爬出来的。

捂着胸口，一种窒息的着楚仿佛还在上面残留着。

和传奇猎人范海辛的较量结果以陈零的死亡结束毫不意外，像这种放到现在来看都是血种谈之色变的恐怖人物，现在就谈取胜实在有点自大。

当然陈零也并不是全无收获。

范海辛猎杀了成千上万的吸血鬼。号称欧洲猎杀吸血鬼的第一人。他的猎杀技巧臻至化境已经到达了一个巅峰，针对血种的各种猎杀技巧也足够陈零如饥似渴学得了。

现在对陈零来说，这可是一笔重大的财富。

融化贯通虽然可以将一个技能从学徒瞬间变成大师，可是有一个弱点那就是经验的不足，技巧可以出神入化，经验却是一大软肋。像这种猎杀技巧则要的就是经验。

陈零也不禁庆幸幸好有这个终极梦境，让他节省了不少时间。

其实陈零之所以会这么热情投入到实战的经验里，有一个很大的原因也是因为没有特别好的异能，物质穿透虽然不错，可是对付像通灵者这类人物，很难保证百分百成功。而且腕表的等级，异能的限制也是一个定时炸弹。

要是某天次数用完了又或者碰到个不怕异能的，自己可就真的坐以待毙了。

“吕布的武者本能很厉害，范海辛对血种猎杀技巧也极其不可思议。”

陈零走进了浴室洗澡，边在脑海里想着。“要是能战胜他们，小绫，你觉得要多久？”

“你领悟能力也挺快的。小绫想了想说：“应该不用多长时间吧。不过。这也不要掉以轻心呢。”

“知道。”陈零点头。

““

  第一百七十三章 昨夜梦中，你几次迎面而来 

琼零泡了杯醒神茶给自只提神。然后击到了阳台

十二月的夜晚透着冰冷刺骨的寒意，月光黯淡，万着俱静。

喝了几口热茶，陈零正准备继续进入终极梦境会会那些名人，网转身，他猛地吓了跳。

只见小妹如幽灵般站在门口，她一身洁白的睡衣在夜晚显得明亮，陈诗的表情却是异常的平静，她就这么凝视着陈零，一动也不动，像尊雕像。

“你怎么还不去睡？”陈零心底有点意外小妹到底什么时候出现的。他竟然毫无察觉。

陈诗乖巧点点头。她没有进卧室而是转身走出了门。

陈零感到奇怪。平日里小妹大大咧咧的，今晚怎么了？

这么晚的时间，陈零放心不下于是追了出去。

陈诗坐在小区里秋千上，让秋千一点点摇摆，她沉默不语，看到陈零出现，那坚冷的眼神才出现了一点温和感。

“小诗，这么晚你不怕冻着吗？”陈零看见小妹这么冷的天气还穿着睡衣不由斥了一句。

陈诗嘴角含笑，依然摇动着秋千。

陈零觉得今晚陈诗的表现奇怪极了。简直就像是从头到尾换了一个人。完全没有印象里活泼。

“哥哥！”陈诗轻轻喊了一声。

这一声也打消了陈零的疑虑。虽然看上去性格大不一样，但是这声音的感情陈零很熟悉。

“怎么了？十八岁知道长大开始有压力了吗？”陈零打趣道，他脱下了自己的外套给陈诗披上，对他来说这点温度到不至于多冷。

陈诗露着浅浅的笑溢。

陈零对陈诗此刻的微笑流露出一丝恍惚，妹妹的微笑很清澈，柔和。宛若碧绿的湖泊，微笑就像是荡漾的涟漪那般透明。

这种微笑的样子让陈零想起了小时候。

当自己和刹那雪在玩的时候。旁边的妹妹总是会如此的安静，每次他会想让妹妹能一起加入到游戏或者是玩要当中时，妹妹就会浅浅一笑。一个安静的微笑。

陈零就站在她身后，认真打量此刻的陈诗，她安静的就像是洋娃娃。

说不出是什么味道，陈零总觉的这个时候陈诗仿佛又回到了小时候缄默的姿态。

摸了摸陈诗额头，没有发烧的迹象。

“我很好，只是很想见哥哥而已。”陈诗低着头，摇晃着脚丫，随着夜风，秋千慢慢开始摇摆。

“你有什么事情就不要隐瞒我。”陈零慎重的嘱咐。

“嗯。”

陈零默默站在陈诗背后帮她推着秋千，这时，陈诗突然轻轻浅唱道：“拥抱天地之气，相争又抗拒。编织两斤，过去。折断又延续，”

发呆的陈零就是一愣。

这首熟悉的轻吟旋律顿时就把陈零带到了熟悉的过去。

“刹那雪教你的啊。”陈零说。

记得以前和刹那雪看动漫时，里面主人公所念一个歌唱咒语，当时陈零觉得要是有真的旋律就好了。他现在还记得那时场景：刹那雪说这有什么难的，然后即兴发挥演唱了一首大为惊叹的天簌之音。

陈诗点头，继续吟唱。

“辗转思考，喋喋不休，”

唱到一半歌声停住。

陈诗忽然惋惜的道。“好可惜。圣诞节没有下雪。”

“小诗，你什么时候这么多愁善感了，不会因为这个才半夜吹风的吧？”陈零回过神古怪的看着自己的妹妹。

“当然不走了。”

陈诗笑着跳下了秋千，像只蝴蝶跑到了前面，然后一个华丽的转身：“哥哥，你会不会也觉得可惜啊”

陈零抬头看着乌黑的天空，再次有点失神。

“哥哥！”陈诗低声抱怨道。她的脸上就写着“你快点头”的样子。

“嗯，的确！”陈零不知道她想干什么。

陈诗笑靥如花：“哥哥，那给你表演个魔术哦。”

“？？？？”

“这是一张纸。哥哥看好了哦。”陈诗拿出了一张白纸放在手上，然后将这张白纸撕开成无数小条。最受撕碎揉在了掌心，然后看着陈零。猛地将这些碎纸仍上天空。

碎纸变成了雪花从天空纷纷扬扬。

中途停下的歌声再次轻响。

陈零一震，眼神带满了惊讶。

他当然不是为小妹这魔术而惊讶。而是这似曾相识的一幕，眼睛就像走出现了幻觉。

小区霎时就像回到了十多年前。

“陈零，给你表演个魔术！”

名银发女孩低着头，嘴角带着神秘的笑。

同样的夜晚，同样的天气，同样的时间。

银发女孩撕碎了一张白纸揉在掌心，接着缓慢的一吹，漫天雪花从她手心里飞出，正是那个夜晚雪夜降临。

此刻小妹的举止和那个时候刹

陈零难以置信的一是

这一瞬间小妹的身影仿佛和刹那雪重叠了一般。

“昨夜尖中，你几次里面走来！”

吟唱噶然而止。

…圳一体脸，请到 甩盯加此凹

落下

泽东市，深夜。

只流浪汉翻弄着垃圾箱，口中不断咒骂这该死的老天不让人活了。寒冬的夜晚原本就异常的寒冷，此刻还突然下起了雪，冷的刺骨，他不得不希望从垃圾箱里可以找到可以避寒的东西。

废报纸不断塞进衣服里充当了棉絮。

垃圾箱没有找到，他不禁瞄到了下一个地方。

突然，流浪汉抬起了头。

远方传来了一声寒流般的呼啸。流浪汉缩了缩身子，正在奇怪。忽然之间，就在面前猛地出现了一个人影。

这个人影出现是如此突然以至于如同鬼魅一半，当即就把流浪汉吓傻了，出现在他眼前的是一张男人面孔。那一双冰冷的目光打量他一眼，瞄向远方。

猛地凭空消失。

等看见时已经在百米外一个屋顶上了。

流浪汉目瞪口呆，几道鬼影从他身旁擦过，顿时昏死过去。

“这到底是怎么回事。”男人在屋顶上直喘气，破口骂着，他回头发现百米外没有人跟上才松气。

“哼，以后要杀了你们，居然敢惹我。”男人露出了狰狞的面容。

“蚂蚁想杀大象，这真是很有挑战性。”

斤，嘲笑的声音猛地从前方传来。

男人愕然，就看到一个丑陋的像是得了白化病的西方男人就在对面天台居高临下。

白色的影子一闪而过。

眨眼间杀到了他的面前。

但是他瞬间消失在了原地，出现时已经在百米开外的地方。

“草。”

西方男人看到目标逃了又是高兴又是憎恨地吐了口唾沫。

“死神，完成任务了吗？”通讯器传来了同伴的声音。

“被他逃了白色死神面无表情的回答道。 “这个能力太有趣了。实在没有想到居然是这么好的能力，我越来越想得到了！”。

“现在初步计哉已经失败了！”同伴提醒他现在问题的严重性，这不是想想就能解决的事情，“想不到出动了灭绝者第五小队还有白色死神你也失败了。”他最后的这句话隐约带着一丝指责的味道。

白色死神嗤之以鼻，也许深知同伴的性格，他不屑道：“这个能力逃跑实在太方便了，而且这个猎物还挺敏感的，第一次失败不是很普通吗？嘿嘿。不过若不是顾忌这里的政府势力，我们也不会这么被动了

“现在说什么以晚了，上面不希望惊动红国方面，不能暴露我们的行踪。”同伴不希望这件事太费波折了。

“我知道。”

白色死神悠悠的道，几个纵身跳跃，落到了一个偏僻阴暗的小巷子。“下面决定怎么办？这次目标很会逃呢。”

“嗯，重新商量作战计利，继续寻找目标。”

“狄！红国挺有趣的，我也不想这么快就回去。”白色死神嘿嘿一笑，停住了脚步。

挂掉电话后，他低着头看着底下的一个人，一斤。邋遢的流浪汉。

“啧啧，这个夜晚真冷啊，让我送你去天堂暖和暖和吧！”

血，溅起。

口月万日，圣诞节。

零诗珠宝公司如期举行了一次旧的四肥旧系列第二款的作品发布会。

这场发布会在市政府的大力推广下弄得异常隆重，不仅全市媒体都出席就是非媒也来了不少。

陈零也在后台，本来他是不想出席的，可是老妈说着好歹是家里公司的一次重要活动，身为未来的继承人不出席怎么行，于是和小妹一块出现。

发布会首先是隆重的介绍，当妈妈打开万众期待的首饰时，全场毫无例外爆发出了一阵惊讶。

陈零从公司电视看到画面也是有点无话可说。

毫无疑问造型仍然是不可能的几何形状，但是和那简单的环不同。这次造型是中间一颗心，心的周围由奇妙的环组成，整体自然是

。

这种鬼斧神工的珠宝立剪就获得了满堂彩。

而这离奇的功夫自然是少不了所有人提问。

老妈也是应付自如，并且遗憾的宣布：引暇计师已经承认运会是她的最后一件作品。

全场不由哗然。

陈零就看了眼自己的妹妹，经过昨晚那奇怪的举动，想必她也应该考虑清楚了吧。

陈诗察觉到哥哥的眼光，不禁望去，嘿嘿一笑。

陈零也是笑了笑。

  第一百七十四章 陈零和三大美女 

都市全异能大师第一百七十四章陈零和三大美女

“哇，好神奇，这怎么设计出来的？”沈惜君因为好奇也被老妈邀请参加了公司发布会，看到眼前的一幕也是吃惊万分。

陈零说大概就是天然形成的吧。

“还能形成这样吗？”游惜君不相信，她眨了眨眼：“这旧和０会是什么关系？怎么看上去好像呢。”

“大概是助的崇拜者吧。”陈零看了眼自己的妹妹。

陈诗吐吐香舌。

“哦。”沈惜君点头，像是同意了这种猜测，目光望着这块叫做“刹那永恒”的钻石项链充满了惊叹。

“难怪你昨晚会那么奇怪，原来是太想刹那雪啊你。”陈零低声说道。

正有点得意的陈诗听了陈零的话，眼里全是茫然。“老哥，你说什么昨晚奇怪呀？。

“还装傻啊你。”陈零撇了撇嘴。也太嫩了吧，就像陈诗昨晚奇怪举止和最后利用原子构解重演刹那雪曾表演过的魔术告诉了她。

陈诗似笑非笑，意味深长拍着陈零的肩膀：“老哥，你是不是太想雪姐姐在做梦呢。人家异晚完成这个就睡了，早上才起来的呢。”

“嗯？做梦？”陈零仔细看着陈诗：“你没有骗我？！”以陈零现在的思维来看，昨晚绝对不是做梦。

只是现在陈诗的样子完全就像不记得昨晚发生过什么了。

“你难道在梦游？”陈零问。

“人家才不会梦游呢。”陈诗哼了声。

陈零皱起了眉毛。

“陈零！！”

个很有股魄力的女声突然喊道。

陈零等人回过头。

两名美少女走进了公司里面，其他人无不侧目。

陈零一愣，很意外。

来的正是宁雪和湘西宫。

宁雪带着狡黠的笑容跑了过来。湘西宫沉稳得多，望着陈零那冰雪般目光跳动下，随之恢复了平静。

“你们怎么来了？”陈零不解。

“哥哥，她们是？”陈诗张着嘴，看到两个大美女靠近哥哥。

“一个学校的。”陈零简短介绍下：“宁雪，还有湘西宫。”

“你们好，我是他妹妹陈诗。”

“你好啊，小诗妹妹，陈零你想不到有这么漂亮的妹妹呢，真有福气。”宁雪嘻嘻笑道。

“沈书记，你怎么也在这里？？”宁雪接着对沈惜君问道。

沈惜君从容的回答道：“陈零请假。我是来监督他的。”

“呵呵，陈零，你真幸福有沈书记监督。”宁雪嘿嘿笑道。

陈零看了旁边的湘西宫一眼。道：“说说你们为什么怎么出现在这里，不会是发布会的原因吧？”

“答对了。”宁雪打了个响指，她指着电视正在播放的发布会画面。问道：“听说有个零诗珠宝公司今天会发布一款超神奇的钻石首饰。所以想来看看。后来打听到这个公司有个少爷叫陈零，我就和西宫来问问看了。”

陈零就说你们别椰愉我了，什么少爷也不比上你宁雪大小姐千金啊。陈零的话若有所指。宁雪也是嘿嘿一笑不再说话。

“你们不要上课吗？”沈惜君这时蹙眉。

“啊，明天是太祖诞辰啊，西宫姐姐要回来庆祝啊，我呢，当然是陪西宫姐姐咯，已经和王妃姐姐打过招呼了，没事啦。”宁雪不以为

。

陈零就看着沈惜君想，要是她知道宁雪真正身份也不知会不会在去担心旷课这种东西了。

“陈零，明天你也来玩吗？泽东，明天会很热闹哦。小，

“哥哥会和我去的。”被冷落的陈诗郁闷的撇了撇嘴。

宁雪一愣，随之狡黠笑笑。“陈零你可真幸福呀。”

“下午我就要回去了。”沈惜君摇头，她是学生会书记，自然不能像她们这样旷课，这次请假两天也算是打破她一直严格的规范，看着陈零，她忍不住叹气。

“书记，难得来一次，就一起玩玩嘛

沈惜君摇摇头，深知她有着比较严格的纪律，宁雪也不勉强，只是有点可惜。

“陈零，你认识这个刹那永恒设计者吗？”宁雪这时想起了来的目的。

“不认识，老妈说她也不清楚。很神秘的身份，除了寄来几件首饰就没有任何资料了，你们是想问这钻石怎么设计的吧？死心吧，除了引本身，没有谁会知道。”陈零摇头，打消了她们想探戈究竟的想法。“这天然形成的钻石也不知道在哪捡到的吧

“哦。我想也是呢。”宁雪点头。

陈诗在旁看着哥哥陈零和这个大美女聊天，心底真是纳闷的咬牙切齿。大学实在太堕落了，才一年多而已。哥哥居然就认识三个美女了。

沈惜君将这一切看在眼里，心底好笑，她的目光又回到了湘西宫身上。

从进门后就一言不发的湘

““ 论漆惜君在华大是除了芒妃以外第二个心底下意识有黄敷“人了。今天有点奇怪，湘西宫往常凛冽的寒意似乎收敛了许多。

陈零正和宁雪聊着，忽然脑海传出了小绫的声音：“陈零，有目标冉现了。”

陈零一愣，装作看时间的看了下腕表，顿时凝重。

界线不知何时已经闪烁起红光，因为陈零已经让小绫把妹妹异能数据遮蔽了，所以界线已经不会提示。如今再次闪烁起了光芒，这就意味着 陈零不经意看了看周围……

有趣了！

珠宝公司外大楼。

名皮肤惨白的男人站在上面，玩弄着手指，他赫然就是白色死神。

用了一晚上追赶那只实在太会逃跑的老鼠，这次终于将他逼到绝境了。就算能力再强，终究是有个极限吧。

嘲弄盯着对面的发布会，耳边的通讯器响起来：“号目标已经逃到了那个珠宝公司里。”

“他以为逃到这里就安全了哗真是个蠢货。”

“恐怕不止那么单纯。”同伴的声音透着一丝兴奋。

白色死神流露出玩味的笑容：“有什么惊喜发现？”

“看见发布的那个钻石首饰吗？”手机里出现了一张图片。

白色死神瞥了眼，虽然这块造型的确十分美妙，但他对这种珠宝工艺毫不感兴趣，因此兴致缺缺的道：“别卖关子了，你发现了什么。”

“在这个钻石发现了异常能量。”

“异常能量。”白色死神手指停止下来，他很清楚异常能量意味着什么。

“这块钻石的样子恐怕是有人使用了超自然能力改变的。”

白色死神死灰似的瞳孔闪烁起火花：“我们不会真的这么走运吧，发现第二块能量了？”

“大概。我现在要派人调查下，不过在这楼里，我发现两个女孩散发奇怪的能源，现在还无法探究是什么，有些奇特。不要轻举妄动。”

“恐怕就是奇异能源携带者了。嘿嘿。”白色死神兴奋的道。“真是太好了，既然是我们发现的，那我就能成为第一个使用者了吧。嘿嘿黑。”

“不要乱来，明白！”同伴警告道。

“这种警告的事情需要教白色死神吗！”男人冷笑。

通讯关闭，白色死神盯着发布会，眼睛里火热更加强烈。

“伯父伯母，你好！”宁雪乖巧的打了招呼，冷若冰霜的湘西宫也是做出了招呼的动作。

陈零就觉得老妈惊艳的样子丢脸死了。

“好好好，太好了。”老妈呵呵笑起来，上下打量宁雪，真是越看越可爱。

“发布会圆满成功。下次就准备拍卖了。”

“阿姨，你运气真好，可以让那个设计师把这么珍贵的钻石拿出来给贵公司呢。”宁雪嘻嘻笑着。

“哪有我儿子运气好，认识你们真是他八辈子修来的福气。”老妈夸赞道。

陈零暗暗翻白眼，他有点怀疑自己是不是领养的，否则的话老妈怎么老喜欢损亲生儿子啊。

陈诗翘着嘴巴，闷闷不乐，明明是人家功劳好不好。

“市长请我们一起吃个饭，陈零，你和你朋友一起来吧。”老妈眨了眨眼。

陈零就被妈妈媒婆神态打败了。心底哀呼：你是不是觉得儿子以后找不到老婆啊。

白字城酒店的大堂。

天空飘洒下飘飘猩红的花瓣。

站在舞台上是几个妖娆的女人，穿着一身暗红色的旗袍，旗袍上绘着一只彩凤，就看到她们弹奏着琵琶。古筝等古典乐器，一时大堂余音

。

郭市长和市政府书记等政府要务都出席了这次宴会，起身亲切的欢迎陈零老妈到来。

老妈也是驾轻就熟打了个招呼。

反正已经不是第一次打交道了。

介绍到陈零和陈诗时，这位英明的郭市长就是带着那种很长辈的笑容鼓励他在华大好好学习啊，天天向上啊，毕业出来给本市做点贡献啦。

陈零听得暗翻白眼。

老妈这时还介绍了宁雪，湘西宫，大堂所有男性动物就好奇不已。

从她们进来时就受到关注了。当老妈介绍沈惜君，宁雪和湘西宫与陈零的关系总有那么点暧昧，陈零差点想找个地洞钻下去。

这老妈还真是“花心”啊。

全场就是发出了惊叹，那些赞誉的话自然是少不了的。

陈诗本来是对突然出现的美女很有点郁闷的，可是在看到那个郭怀文一副不敢置信，羞愧欲死的样子心底就像是吃了药似的很爽。

哼哼，我哥身边的美女级别还是让你那个表哥死边去吧。

  第一百七十五章 霓裳羽衣曲，无人不识君 

都市全异能大师第一百七十五章霓裳羽衣曲，无人不识君

声一百七十五章霓裳羽衣曲，无人不识君

“各位，还是请好好享受我为诸位带来的贴心服务吧。”

个妖娆的女人上前笑着说。

她是白宫城宾馆的老板，夏思思。也是个惹火的尤物，穿着一袭贴身的旗袍衬托着那高挑而完美的身段一细长优雅的颈项，曲线妩媚的胸部，玉石般光滑的细腰以及修长的腿。

如云长发被盘成了高髻，而这进一步衬托出成熟女性独有的性感与风韵。

是个男人都要垂涎三尺，在次之前也的确就是郭市长等人都是蠢蠢欲动，可惜的是随着宁雪，湘西宫到来，她的妩媚迅速和那种天然去雕饰的艳丽就逊色了一点。

这位夏思思很有深意看了眼陈零，然后就过来打招呼，胸部不经意碰了碰，和唐愁妩媚比起来，这就不算什么，不知道她打算什么的陈零也就目不斜视，不予理会。

夏思思盯着陈零，咯咯笑着，那把凤舞九天扇轻掩红唇。

湘西宫，宁雪的身份神秘又显而易见的尊贵，在她们眼里什么宴会阵势没见迂，市长，书记什么的更是不值一提。

可是像白宫城夏思思不但身材妖娆。手段也是妖娆，宁雪也不由惊讶。

大堂全部是清一色旗袍侍女。胸部涨得衣服无比饱满，这些旗袍非常短，大概才刚刚遮盖大腿跟部。女人们的皮肤十分的雪白，看上去都是吹弹可破。

她们端来了美味佳肴，不，也许该说是真正的秀色可餐。

每盘菜都是经过了精心的装饰。被雕刻成各式各样的裸女造型，姿态栩栩如生。

“这是日本目前最有名的“一丝不挂。”夏思思笑着介绍，她拿着筷子夹住了一个裸女，然后放到嘴边，香舌舔着上面的油水。“据说，一丝不挂的意思就是前程一路太平呢。”

老妈也不是第一次在白宫城吃饭了。虽然菜是色*情了，可味道的确不错。

陈零没兴趣这么闲情，直接就把这些所谓的秀色吞进腹里。

沈惜君其他人这才犹豫的动手，反正这些菜也只是看上去色相了点。

“在日本听说还有一种所谓的人体宴，不过这都是给暴发户们满足的，实在是配不上你们呢。”

夏思思看着湘西宫。

“简单点就好。”老妈淡淡的点头。

郭市长就说道：“这次珠宝展览真是让人开了眼界啊，以后一定会成为宝庆的品牌的

“过奖了。”

“别这么说吗。”市长笑了笑。其他人也点头，不可能几何钻石造型已经引起了媒体的关注，宝庆这个名字也频频出现在媒体上，现在是眼球经济年代，只要被吸引多了。受到投资的吸引也就更大了。

夏思思笑了笑。“要是那位设计师能出面就更好了？今天她没

妈妈摇头。

众人就很遗憾。

接下来时间是单调的聊天，在场政府官员也很老实，不过陈零很怀疑这种老实是不是因为湘西宫的原因，因为湘西宫那冰冷气质总有一种高不可攀的味道，而且陈零又知道湘西宫的背景，怕这些市长什么的根本也无力承受湘西宫的气势吧。

倒是老妈让陈零恨不得拿块豆腐了。

用沈惜君的话来说：陈零的妈妈真是很疼爱他呢。

因为老妈在聊天时总是会提起陈零未来儿媳啊，对生日那天也是说了些，而话里又是暗示什么，弄得其他人就对陈零和几个大美女投去意味深长的眼神。

陈零对老妈这样虚荣实在没办法。不禁奇怪，以前刹那雪在的时候，妈妈似乎也没这备热衷此道呢。

其中陈零觉得奇怪的是夏思思，这个妩媚到骨子里的老板娘总有一种很奇妙的眼光望着他，那种眼神让陈零总觉得有点熟悉。

夏思思拍拍手。

就看到一群穿着古典长衫的女人从门口鱼贯而入，她们手持一把长剑。穿着也是颇为典雅。带头的是个漂亮女学生。

“不如欣赏下剑舞吧！我们国家最有味道的舞，我可是非常欣赏的。”夏思思笑着介绍道，看得出她的确对历史文明很感兴趣，这大堂装饰，再到服饰，地板，每个细节，都充满了浓郁的古典风情。

“我很喜欢东方的凤凰 百鸟朝凤，当属毛禽之王。”夏思思道。

“而这剑舞再我看来比什么华尔兹，爵士舞，现代舞好上一万倍啊夏思思继续说道。

其他人也很赞同她的评价，毕竟是自家的传统嘛。

剑舞，自古历史悠久，汉唐时代最为流行。由于剑术动作英武、韵律优美，自古就有搏击、健身和抒情表演的功能；不仅有

发作为兵器溶于舞蹈之中，可以说是极妙的构思。

女孩们开始扬剑，走步。剑舞中的剑有单刻、双刻和刀型短剑之分。单剑一般都带有剑稳，剑穆又有长短之分，长的达米。舞动起来。剑与穗网柔相济，变化多端。使剑舞生色不少。她们也是经过了长久的练习，剑舞舞姿潇洒英武，形式绚丽多彩。刻舞中两个大类“站剑”动作迅速敏捷，静止时姿态沉稳利爽，富有雕塑感；

“行剑”动作连绵不断，如长虹游龙。首尾相继，又如行云流水，均匀而有韧性。

配合女孩娇躯不但赏心悦目。那寒光琳琳的宝剑更像是随时能杀敌。

陈零也是暗暗赞叹。

这样的舞的确当得起头号，只是在台上伴奏弹奏古筝的乐师水平差了点，没有表现出剑舞应该有的魅力。

老妈很遗憾的说了句。

说者无心，听者有意。

不要忘了在场还有一个江南古典美人呢。

沈惜君温婉的一笑：“不如就让我来试试看吧。”

“啊，这位同学也会弹古筝吗？”夏思思意外的道。

其他人也是转去了目光。

“当然，我们的书记一看可是对古代乐器样样精通的哦。”宁雪嘻嘻笑道。

“真的吗？那可要见识一下。”

架纯白色古筝被搬在了凤舞九天的大殿中央。

沈惜君席地而坐，当真是白袖翩跹。

拇指摇，顿时，琴弦发出瑟瑟的共鸣，仿佛回到了风花雪月的那行小

。

舞女们围拢在女孩的周围，做起了剑舞的架势。

说实话，这情景还真是让人够担心的，这些舞女们手里的宝剑要是又个不小心利破了沈惜君皮肤就惨了，那么近的距离可是着实让人捏了把冷汗。

当沈惜君奏起的第一弦缓缓荡漾时，夏思思的脸上就同样的荡漾莫名的惊诧和感动。

沈惜君的确是无比出色，旋律般造诣异常厉害，对于古筝也是得心应手，无论是托、劈、勾、别、抹、挑。还是撮、轮、摇等诸多技法都被她运用的信手指来。

左手传统技法是以吟摔滑按。以韵朴声为其主要特色。

古筝从淡转快。迅速暴雨疾驰。仿佛让人看到两军决战时，声动天地，屋瓦若飞坠。徐而察之，有金鼓声、剑弩声、人马声 使闻者始而奋，继而恐，其感人如此。

接着这种沸腾的声音又慢慢平息。转而像是情人似的缠绵徘恻起来。

这种感觉很难形容。

就像是奔腾大海在掀起万丈海啸准备吞天噬地时徒然一变，变成了小溪消消细流流过。

“霓裳羽衣曲？”

舞女们也是不由自主随着声律起舞，长剑在手，犹如游龙，身子曼妙。

原本就很优美的剑舞经过沈惜君古筝的配乐，顿时更显的气势磅礴。恢弘壮观。

陈零也是看傻了。

他从未过如此震骇人心的古典婉约的琴声，也没有看过如此千军万马般的舞蹈。

心底当下沸腾，恨不得也加入进去。

就在众人被十面埋伏听的如痴如醉。

沈惜君弹奏着古筝，神情温柔。当真就像是一幅画一般。

大堂充满了无声的赞叹。

谁也没有料到最后出彩的会是沈惜君，一曲完毕就博得了全场满堂

。

这之后一切话题就仿佛不那么重要了。

沈惜君微微一笑。

陈零赞道：“沈惜君，真想不到你古筝这么棒。”

“书记好样的，呵呵。”宁雪笑道。

这顿宴会在一片和谐之声里落下了维幕，湘西宫这个从头到尾都冰冷的美人在离开前还是找到了机会把陈零拉到了角落。

“陈零，还记得我们的约定吗？”她说。

“记得。”陈零想起那个未婚夫就对湘西宫投去古怪的眼神。

“嗯。”湘西宫也不多说就转卓离开。

这时，妈妈接到了电话，皱皱眉。

陈零问，怎么了？

妈妈说：“公司里来了个怪人在闹事。”

“闹事？”

“嗯，说什么要旧出现救他。说是一类人，奇怪。我已经让员工报警了。”

“哦。不要报警，我弈看看吧。”

“那好。”

陈零迅速赶回了公司看到了那行小男人。

那是一个很典型的上班族，如果不是因为腕表提示他身上有个异能特征的话，很难相信他居然会带着异能在身上。

“救救我！！”男人看到了陈零在求实时，突然眼神沉了下来。

毫无预兆，转身就逃。

  第一百七十六章 死不瞑目的评价 

都市全异能大师第一百七十六章死不瞑目的评价

麻零就骂了向该死，他忘记了异能被寄生的话对方是会产，“意的。因为妹妹似乎没有这种状况发生，陈零都快忘记了。

其他员工很是佩服的竖起拇指，说陈零少爷真走了不起，一来这斤。疯子就走了。

陈零暗暗翻白眼。

天知道这个男人是怎么搞的。一出门就不见了。

陈零大吃了一惊，腕表界线也是快速掉落，这是怎么回事？怎么这么快？陈零不敢怠慢开启了俯瞰风景。

马上就发现了目标。

日，怎么一下子就跑到这么远了。瞬间移动嘛。

陈零心底的毁该还未骂完，马上这个男人消失，陈零膛目结舌，我靠。还真的是瞬间移动啊。

幸好对方也不知道陈零有俯瞰风景。一直就逃到了荒郊野外，确定没有人跟着才安心。就在他准备松口气的时候，猛地一个影子拔地

起。

这个男人根本还未反应过来。全身徒然感到麻痹。

顿时眼前一黑，惊恐的失去了知觉。

影子落地，正是陈零。

这个瞬间移动实在太夸张了。要抓住根本是不可能的事情，陈零只能换了个方法，利用俯瞰风景计算这个男人的路线，在前方埋伏，没想到还真的做到了。

陈零松口气，正要去取回异能。

就在这时，一个鸡皮疙瘩的声音令他一退。

“运气真是***太好了。没想到不但抓住了这个麻烦的逃跑者。更是碰到了新的异能。”

个苍白有点可怕的男人出现在了陈零的视线。

陈零骇然，这怎么回事，俯瞰风景里，他根本没有看到对方的迹来

愕。

白色死神冷笑。

下一瞬间，白色死神已飞掠过地，连人带剑一起直射向对面的陈零。

没有任何多余的废话。

陈零无奈地举起右手，一瞬间，巨大的半月形风之刃就脱离了他的臂膀，透明的刀刃边缘，不同密度的空气使景物看起来微微有些扭曲。

这道风刃不断地分裂，最终化为一阵撕裂空气的透明雨，封死了对手的全部行动路线，带着尖锐的呼啸扑向猎物。

可是白色死神依然面沉如水 这种程度的攻击在自己面前根本毫无威胁。

顺势过后，一手就斩断了风的袭击。

但是陈零攻击已经来到。

讨厌的一幕发生了。

白色死神分身出七八个看上去都是真的影子这些影子对陈零的攻击还不是很大，可是让陈零讨厌的是这一瞬间分身却是瞬间把速度发挥到了极致，无论他的攻击多么强大都落空。

白色死神非常清楚陈零的速度，一直在用各种方式进行回避。

突然之间，这个白色死神身上的金属在面前瞬间划“出闪亮的光芒，周围竟然卷起剧烈的旋风。下一玄，白色死神已经高速冲向陈零，其速度之快，拉的整个人已经成为一条直线，身后更是带起层层幻影！！

陈零根本没有退避，脚步强进。步伐之间稳重非常，毫不畏惧眼前的对方的威势，瞬间两人已经接触。

股巨大的力量传过，白色死神险些被这力量顶飞。虽然即时抓紧，但是却已经失去了先手。陈零脚步重重跟进，马步沉稳。一拳紧似一拳，虽然速度并不是很快。可是每一次攻声身体的任何部分都可能做出变化，简化了花哨的动作，使得所有攻击都是后发先至，逼的白色死神根本施展不开。

可是这普通的一拳却是蕴含气的进攻。

陈零也开始不紧不慢，可是这次的攻击绝对不是看起来那么普通那么简单。

每一下的拳脚，都比上一下沉重，周围不知不觉间慢慢卷起罡风。

陈零越打越行云流水，一拳一脚间如同举重若轻，轻描淡写，每一下打击都带起罡风大起，赫然就是太极的精髓。

卷起的风压打的白色死神节节败退，眼睛都快看不过来，仿佛陈零的影子比他更多。

缓之间，陈零打过的拳头突然变幻为爪，一下就将白色死神的臂膀抓住。一拉一靠，人已经完全进入对方的内怀。这么近的距离，什么武器都没有人的**作为武器管用，而在这方面陈零已经是不知道用了多少次了，堪称专家中的专家。

陈零整个人就变成了超越恐怖的人型凶器，身体的每一部分都成为的武器，尤其是两个肩膀，交换的连续撞击。巨大的力量如同波涛一般层层袭向白色死神的身躯。

把白色死神的武器防御撞的如同木偶一样，根本无法做出任何动作。陷入僵直之中，那些风刃啊。反击啊抖是胎死腹中。

陡然陈零一声冷喝！

足下猛然踏地，周围的地表都仿佛被着重重的一踏激起波浪，当真

地

不好！！

白色死神虽然察觉到了，被一震僵住，身体如同筛糠，再也不能保持平衡。

陈零利借这一震之力，顿时重拳！！

力由地起，肩，肘，腕，拳依次撞击在白色死神的胸部，几下闷响。到最后一下竟然隐有风雷之声。

随着最后一下撞击，白色死神再次成为一枚炮弹，直飞入空中，划出一道完美的抛物线后，重重的摔落地上。

陈零深吸了口气，终极梦境的战斗没有白练，第一次出手就十分的不错。

“真他妈狗屎，你这个家伙和其他蚂蚁不一样。”白色死神跳起来咒骂一声，吐了口唾沫。

“该死的。”白色死神哼了声。

话一落，人乙消。

陈零一个旋身，迎上了起身后白色死神的凶猛反扑。

和传奇猎人战斗过，现在白色死神的速度也不过如此。

“砰！！！！”

陈零的身影猛然横向旋转，一条铁腿如同鞭子一样狠狠的扫在白色死神的下体。发出巨大的响声。

再一次陈零强大的力量占到了压倒性优势。白色死神的身体完全不能把握平衡，竟然被陈零这一脚踢的直接在空中翻滚了好几圈。剧烈的痛楚瞬间席卷他的全身，让他不由得发出一声呻吟。

这声呻吟让陈零异常满足，他的攻击更加狂热。

如果打不死你，那么就打的你没有力气为止吧！

电光石火之间，陈零的身体瞬间转了一圈，另一条腿已经再次狠狠的撩上白色死神的身躯，将他狠狠的射了出去。

就好象一个钢铁的机器，陈零眼中闪露出冰冷的寒芒，足间猛然点地，如影相随的跟了上去。一双铁拳交替挥舞，迅若流星。恐怖的声响不断在两人之间传出。白色死神的呻吟声越来越大，已经完全不能

。

足足数百米的距离，在陈零的狂野攻击之下，白色死神连防御的动作都做不到，只能依靠自己强壮如山的**才能承受，现在他才知道自己面对的对手有多么可怕。

剧烈的痛楚让白色死神根本不能组织任何的反击，大片的血光迸撒在空气里，鲜红的颜色触目惊心。混合着翻飞的灰尘碎块，划出长长的血腥色彩。

猛然一把抓住白色死神的额头。陈零凶狠的一脚猛的踹在他的腹腔

。

巨大的力量把白色死神踹的几乎拉成一条直线。因为头部仍旧被陈零掌控的关系，就连飞射出去的想法也已经成了一种奢侈。样子凄惨之极，大量的鲜血从其上向四周飞溅。

两脚如同风车，陈零瞬间的工夫就已经在白色死神的身上连踹了数十脚。动作连贯而又凶狠。随着攻击的进行，陈零右手猛然送开。

再次接着旋身的力量一脚飞出。把白色死神如同炮弹一样狠狠的射了出去。远远的贯穿了一棵大树。

根本想不到陈零作为一个人类居然会有这样恐怖的战力。

白色死神怒吼着，在愤怒下。盲目的挥起拳头。

陈零冷笑，一把卡住了他的喉咙。另一拳将白色死神的面孔都击的

。

白色死神浑身都是鲜血，口鼻中更是如同泉涌。大量的鲜血正在顺着喷涌的鲜血不断流失，如同死尸一般。

鲜血的流逝也意味着力气的失去。

白色死神最后软软到在了地上，他的样子看上去就像是奄奄一息的猎物。

垂死哀嚎。

或许白色死神自己都没有想到会有被一名少年将他打的毫无还手之力。他挣扎着想要起身，那双发光的蓝绿瞳孔越来越弱，如同风中残烛随时都会熄灭。

“哼。恶心的人渣。”陈零勾起不屑的冷笑。

也许对方轻视是个原因，不过第一次这么占得压到性优势，陈零真是觉得很爽啊。

“混蛋混蛋，混蛋，一个有点能力就得意忘形的蚂蚁，居然敢如此嚣张。”白色死神破口大骂。“老子要杀了你”

白色死神的瞳孔刚要进入螺旋之状。

可是杀的兴起的陈零又怎么会给他这个机会。

就在他还有气息同时，在和传奇猎人范海辛战斗时本能就出现了，他毫不犹豫冲了过去，准备使用生物电。

可是没有想到的生物电完全不起作用。

来不及惊讶，身体猛然一侧，借着扭腰的力量，一拳遥遥的击出！

阵剧烈的爆响。

白色死神瞳孔顿时从清明变得黯淡。

他的心脏似乎发愣了下，接着永远的停止了。

“这个通灵者可真弱。”

陈零下了个白色死神死不瞑目的评介。

  第一百七十七章 圣诞夜的幻影 

都市全异能大师第一百七十七章圣诞夜的幻影

身为白葳恐怖组织一员，白蔗死神热怕死也不会瞑目：二儿在了一个学生手中，只是现实就是那么残酷，白色死神连那百分之五十以上脑域通灵能量都来不及使用，就在瞬息之间，中了陈零的道。

而这除了白色死神将侥幸得到能力的人当做蚂蚁自大心理外，还有一个倒霉的原因则是碰上了正在淬炼终极梦境杀戮技巧的陈零。

和传奇猎人范海辛的战斗让陈零学到最大的一点就是范海辛的猎杀法速，致命的进攻。

陈零的战斗也不过从这几个月开始，以前落败经验的不足是个很大的理由，而小绫带给他的终极挑战则是弥补了这点。

有什么可以和这个世界最强的传奇战斗更能吸取经验了？

范海辛毕竟是欧洲第一血种猎人，实力母庸置疑，和他战斗那种猎杀经验怎能是其他人可以相比的。若是白色死神再聪明点或许就不会这么凄惨了，但是，死亡的教已经迟了。

陈零先是从那个男人身上异能取了出来。听到腕表提示“愣号瞬间移动成功载入。”听到这个异能名字，陈零异常愉快，接着目光又瞄到了那个通灵者的尸体，看能不能找到什么讯息，边说道：小绫，你要是以前早点告诉我终极梦境我以前也不会那么被动了。”

“以前你的精神力也负担不了终极梦境。”小绫中规中矩的回答道：“本来我是准备在腕表绿色级别才开启终极梦境的，后来你在伦敦死过一次后，倒是能勉强接受终极梦境呢。”

从小绫的话里，陈零似乎听出了不寻常的东西：“这么厉害？”

“是的。

“绿色级别”陈零看着腕表喃喃自语，天知道什么时候到绿色级别，摇摇头不再去想，反正暂时先通关再说了，想到终极梦境还有一群盯虎视眈眈，轻松搞定这个通灵者一下子也就荡然无存了。

就在陈零清理完痕迹几分钟。

群人就踏上此地。

战斗的痕迹依然残留，一个萧杀感的男人用鼻子在空气里噢了噢，淡淡的血腥和杀戮味在空气里飘散。

挥了挥手，四名黑色制服，徽章是诡异螺旋的军人走了出来，这些人有着很沉静的表情，脸上无时不刻写着刻板两字，带着西方传统男人感觉，如果不是此刻他们的眼瞳带着螺旋的印记，很难想象这群人会是美国秘密练的邪恶战士一灭绝者们。

不消片刻，泥土被翻开，一个尸体浮现。

出现了一个尸体，那个尸体眼中还露出一幅可怖的状态。

赫然就是白色死神！

“布鲁诺将军，是阿尔斯长官！”

灭绝者微微一愣，随即冷冰冰道，仿佛眼拼死去的不是一个长官，更像是一个随时都能丢弃的垃圾。

布鲁诺捏碎了通讯器，眼睛里闪烁出绝对的森然，对着丑陋的尸体发出了愤怒的嘲笑：“蠢货，我应该有说过红国不要擅自行动的吗，一定要死的这么难看才好嘛。”

他看了看尸体，说：“死的相当干净利落，这个蠢货连百分之二十的脑域能量都没有使用，终于为你的自以为是付出代价了吗？可惜已经没有改错的机会了。”

布鲁诺站起身，“毁掉尸体。调查出敌人！”

不久，一名下属就上前道。

“将军，在阿尔斯长官去追逐目标时，有一名少年也在追逐的方向。可能是他干的吗？”

“他是什么人？”

“打听是零诗珠宝公司的总裁的公子。”

“他？？”布鲁诺眼里出现困顿，那个少年没有感觉出特别大的能量。但是和那两个女人关系似乎不错。

泽东是红国特区，危险之地，但宝庆则不一样了，只要不是做得太过过火的话，应该不会引起波澜。

也许该找个替死鬼给白色死神安慰一下了，

“那个家伙相当大胆和有趣。无论他不是王族，总之，他准备为此悔恨吧。”

布鲁诺眯起眼井，恶魔般冷笑。

“哥哥，陪我去参加圣诞舞会！”

陈零抬起头来。

陈诗一双灵气的眼睛眨了又眨，充满了期待。

“不去！”陈零回答了两个字。然后继续低头看着最新的电影《以眼杀人》。这个电影让陈零觉得十分有趣，讲述了在伊拉克战争期间，前美军秘密特工和一名战地记者，在异域经历“超自然”现象的故事。

片名“以眼杀人”的字面意思是“盯着山羊看”这个短语的特定意思是指美军呐年培养的一支名为“武士僧侣”的神秘部队，在特殊精神干练课的栽培下，拥有能够穿墙、隐身、读心，瑰用打着一只山羊看就可以把它杀死的髅能片有可惧几，励泣个不切实际的故事，对美**方进行讽刺。

绕有趣味的是通灵者似乎就是这样存在。

“哥哥，陪人家去嘛。”陈诗开始动用了撒娇技能。

陈零没好气的道：小诗，你知道我不喜欢参加什么聚会的。”

“拜托啊，哥哥。你都认识那几个大美女了，是不是以为陪着小妹去很丢你脸啊，哼哼。”陈诗转过了头。

陈零狐疑的盯着她，印象中小妹也没有这么大兴趣啊，以前最大的爱好不是捧着小书在角落里看么。于是问道：“你什么时候喜欢参加聚会了？”

“这次比较特别，哥哥陪我去嘛。”陈诗显得有那么点沮丧：“一年不见了哎，这次回去又很难见到了。”

看到妹妹这么闷闷不乐的样子，陈零也不忍心，去参加圣诞舞会也没什么，反正关于血种的超级嘉年华盛装舞步也要开始，就当去先看看了。“行，我陪你去就走了。”

“嘿嘿，就知道哥哥心最软了。不过这次人家会给哥哥一个惊喜哦”。陈诗得意的道。

“不是麻烦就好了。”陈零嘀咕一声。

圣诞舞会举办地点在宝庆市郊区一家别墅，来参加的都是一些陈诗这般年龄的男生女生，本来就是。宝庆也是三线城术，像那种夸赞的名车场面自然是不可能出现了，事实上停在别墅外最好的一辆车仅仅是奔驰而已。

在门口时看到了市长公子郭怀文，郭怀文看到陈诗眼前就是一亮，可是当看到陈诗身旁的陈零时，表情就沉了下来，因为前两天的事情有点不太高兴，看到陈零皮也是笑肉不笑。

陈零懒得理会他，反正今晚他的目的就是照顾小妹。

“你总算来啦小诗，我可望眼欲穿呢。”一个还算漂亮的女孩看到陈诗高兴的迎了上来。

她和小妹关系看上去很亲密。

“要是你不来，舞会一定又会像上次一样没有什么意思。”女孩暧昧的打量了那些年轻人，话里的意思不言而喻。

“哼哼，才没兴趣理会他们呢。”陈诗不以为然。

女孩目光回到陈零身上，捂着嘴道：小蒋，快介绍这位帅哥，今晚他要是面对男人的嫉妒了呢。”

陈诗吐吐香舌，挽紧了陈零的胳膊。

陈零对她的举止无奈，自我介绍道：“我叫陈零，她老哥。”

“啊，原来你就是陈零哥女孩惊讶的道。

陈零对这个女孩“我不在江湖。江湖却流传我的传说”的表情有点好笑：“听上去久仰大名似的。”

“呵呵，是啊小诗常常提起你呢。”女孩对陈诗眨眨了眼：“无论是说什么，都说你很好呢，我们这些朋友就很好奇，听说陈零哥好考上了华大，很了不起呢。”

也不知道妹妹以前和闰中密友到底在聊些什么，不过陈零保证没兴趣知道。

女孩伸出了手：“我叫段婵娟。”

陈零和她握了手，她的手挺柔软的。

陈诗盯着两人握手好几秒，努着嘴插进来道：“要不是哥哥陪我，老妈才不会让我出来呢。”

“婵娟，你的感冒好了没有？”陈诗这时关心问道。

段婵娟因为感冒生日那天也就没有出席，陈零就奇怪，怎么她不认识自己。

“已经好了，抱歉。”段婵娟合十。

“那就好呢。”陈诗嘻嘻笑道。

“舞会的公主，你找到对象大放异彩了吗？不然我帮你介绍个。”段婵娟说。

陈诗摇摇头，神秘的笑道：“你就给我准备好等着看吧。”

段婵娟偷偷看了眼陈零，有点惊讶。

陈零也不知道她们在搞什么小动作。可是对她们肆无忌惮的密语也倍感无奈，在门口聊天了一会已经吸引很多人注意了，陈零又不好独自进屋，只能在旁干站着，听陈诗和段婵娟说悄悄话。

两人说话的声音很轻，奈何陈零耳里太好，所有话一个不漏的进了耳朵。

眼看小妹的话题越来越**。陈零准备提醒她。

就在这时，门口一些聊天的人悄。发出了一片惊叹声。

陈诗和段婵娟的聊天也噶然。

几人转过了目光，就是陈零也不禁眉毛一扬。

只见在路的尽头，一个辆仿佛棺材板的汽车缓缓驶来，车头的标志一个飞翔女神十分耀眼和夺人心魂，在月光下散发出别样的魅力，惊得那些女孩一个个花痴了。

那居然是一辆劳斯莱斯幻影！

  第一百七十八章 唯女人和小人难养也 

都市全异能大师第一百七十八章唯女人和小人难养也

嘉“百七十八章唯女人和小小人难养也 陈零也觉得意外，想不到本市居然会出现劳斯莱斯幻影，那么先前那辆可怜的奔驰一下子就暗淡无光了。

飞翔女神劳斯莱斯有着绝对的气场，一出现就吸引了在场的人眼球。来参加这次舞会的少年少女说不上身价所谓名流可好歹也算是见过一点世面，像陈零这样父母开公司也不少了，可是看到这辆劳斯莱斯幻影还是忍不住惊叹声一片。

飞翔女神劳斯莱斯有着绝对的气场，一出现就吸引了在场的人眼球。来参加这次舞会的少年少女说不上身价所谓名流可好歹也算是见过一点世面，像陈零这样父母开公司也不少了，可是看到这辆劳斯莱斯幻影还是忍不住惊叹声一片。

“是谁啊？这么大排场？开劳斯莱斯呢。”陈诗好奇的问着段婵娟。

“你马上就知道了。”段婵娟笑道，看到她请的人这么炫目，她也是觉撰艮有面子。

车门打开，走下来是一名西装笔接的青年。

年龄比陈零稍大一点，头发梳理的很干净，脸蛋也很白暂，有一米八五左右，算是高大了。天知道是不是劳斯莱斯幻影加成的效果，就听到一些女生发出了什么“好帅啊”的痴迷声。

陈零看了眼自己妹妹，还好小诗没这么俗，随机又为自己的想法失笑。陈诗现在会俗就见鬼了吧。

珠宝界传说级人物旧在此啊。

“哥哥，我们走啦。”陈诗准备拉着老哥进屋。

这时，段婵娟已经喊住了他。并且和那名青年一起走来。

“小诗，别这么着急帮你介绍下。”段婵娟露出了很亲切的笑容。

“他叫韦云真，盛世集团未来的接班人。”

“韦家？”

“盛世集团？？”

众人一听到段婵娟的介绍纷纷惊讶万分，男的望着眼前的青年充满了嫉妒，女的则是两眼红心就差冲上去说帅哥，嫁给我了。

“好像听老妈说过呢。”陈诗记不起来了。“老哥。你记得吗？”

陈零摇摇头，盛世集团是什么？陈零是没听说过了，如果是盛大的话。他倒是知道。不过他注意到一直在众人中有点像是公鸡般骄傲的市长公子郭怀文露出了敬畏，他走到了前面，伸出手来，笑道：“韦少。没想到你也会参加啊。”

这个叫韦云真的相当傲慢，那眼角横了眼郭怀文，完全没把这个市长少爷放在眼里，带着一种对下位者的轻视，点点头，算是做了回答。

郭怀文第一次受到奚落，脸上有点难看，却是笑笑没有说话。

“我也不指望你们听过盛世集团。”韦云真看着陈零，语气透着不屑。

“呵呵，别这么说啊，这是陈诗的哥哥，陈零。”段婵娟连忙圆场。

“很荣幸见到你。”韦云真对陈诗伸出手。

“哥哥，我们去跳舞啦。”陈诗直接忽视，嘻嘻一笑拉着陈零就往屋子里跑，陈零也没兴趣理会这个傲慢的家伙，随之进了屋，只留下背后一堆人不可置信的眼神，郭怀文却是有点暗暗幸灾乐祸韦云真遭遇。

韦云真冷哼一声，收起手，拿出了纸巾擦了擦。“还真是任性的美女呢。”

“韦少，我说的没错吧。卜诗妹妹可是大美人哦。”段婵娟低声

道。

“嗯，否则我为什么会来这个破城市。”韦云真走了进去。

完全被忽视了的市长少爷郭怀文盯着两人，眼里射出了冷意。

“劳斯莱斯了不起吗，等会让你变成劳斯莱斯拖拉机，哼哼。”陈诗不太高兴的，突然想到什么。忍不住偷笑。

陈零看着韦云真，后者也正在凝视这边。

“看上去很了不起，连市长公子面子都不给。”陈零看着郭怀文还在丰云真周围毕恭毕敬讨好的意思就觉得这个世界真是奇妙，昨天这个家伙还在仗着身份耀武扬威，今天就是轮到他谄媚奉承了。

当真是一物降一物啊。

“被这样没出息的人喜欢真丢脸呢。”陈诗暗暗做了个鬼脸。

陈零耸肩。

这时，段婵娟笑着走了过来。老实说，现在陈零对她的印象有兵不那好了。因为这个女孩的举止就像是媒婆似的。

陈诗也感觉到这点，心底闷闷不乐的。

“小诗，韦少请你喝一杯，一起去吧。”

“不去，我要陪哥哥！”陈诗把头转过了一边。

“小诗，你不会真的不知道韦云真是谁吧？”段婵娟不敢相信的道。

“除了哥哥，其他男人人家才没兴趣知道呢。管他死活。”陈诗说的话让陈零觉得蛮开心开心的，忍不住就摸了

段婵娟目瞪口呆，好一会才回过神。忙说道：“盛世集团可是世界五百强的集团呢，国务院都亲自表彰过的哦。”

“这么了不起？”陈诗也有点意外。

见陈诗露出意外，段婵娟趁热打铁道：“当然了，不然你觉得郭怀文要巴结他，还不是因为盛世集团投资的原因。”

陈零就问为什么。

段婵娟似乎很热衷这种东西。娓娓道来。“宝庆市招商引资后。盛世集团就是宝庆市第一地产投资商，像江北开发区后期工程建设全部有盛世集团投资的，投资金额总数超过五十亿，你说这么大的财主，就算是市长见了也要低声下气。”

陈零了然。

“借机认识是没有坏处的啦小诗，你以后也能为你家公司着想啊。据说盛世集团也考虑投资宝石原料呢。”

段婵娟以为这么说，陈诗一定会动心。

只是令她大掉眼球的是陈诗抿着嘴，不屑一顾。

本姑娘可以把石头变成钻石，他做的到吗？哼。

“小诗你还是这样天真没变啊。”段婵娟无奈了。

陈零冷哼一声：“天真总比讨好别人好吧。”

段婵娟一愣，讪讪一笑。

“那个叫陈零的看上去挺自大的。”韦云真呵呵笑道，其他人听到这话要翻白眼，谁有你韦少爷自大。

“当她妹妹的护花使者了啊。

韦云真道。

“小诗看上去有点固执呢。”段婵娟无奈的道。“她好像一点教没动心。”

韦云真笑了笑：“我喜欢这样天真的女孩。”放平了酒杯，韦云真迈着优雅的步子朝陈诗走去，“我亲自会会她。”

看到那个叫什么韦云真的走来。陈诗也是目不斜视没有理会。

“陈零，介意我和你妹妹聊聊天吗？”韦云真望去了陈零，姿态不但没有放低，眼神更是射出了一种锐利，他深知对付这种对哥哥比较依恋的女孩，最好的攻击就是击溃她的兄长，只要陈零答应，那么心房自然会因为被出卖的感觉而瓦解。

这个陈零看上去很老实，这种人非常好欺负，你给他点压力，他就会屈服。

“非常介意！”陈零说的四个字让韦云真的笑容凝固，不过马上他就得意起来，因为他看到陈零目光并没有在他身上，这个少年在害怕，这是韦云真第一反应。

“我没听清楚，你再说一遍？”韦云真微笑的更甚也更具锋芒。

“哦。”陈零回过目光，人畜无害的笑道，他指着门口：“出了大门，向前走三千米到红旗路，那里的耳科医院挺不错的，非常建议你去，像你这么尊贵，大概能打个咕折吧。”

扑哧。

陈诗笑了出来。

老哥实在太搞了，

这时其他人早就把目光注意到这了。正在好奇陈诗老哥会怎么应付。猛听到这么一句话也忍不住乐了。韦云一懵，表情立刻就沉了下来。

“我想和你妹妹聊天。”他冷冷道。

“嗯，巧了，耳科医院对面就有家眼科医院，你可以顺便了对妹妹打鬼主意，陈零懒得和他虚情假意。

郭怀文暗说了句我靠佩服，早知道陈诗像个冰山，他哥更是个火让。啊。连韦云真都敢这么奚落。

其他人笑声立刻噶然，瞎子也该看出了此刻两人的硝烟的气氛。

“这样有意思吗？”韦云真冷笑。

不得不说这个家伙维持风度的样子还是颇专业的，只是做个暴徒的话。陈零发现也蛮容易得心应手的。“如果你眼睛没问题的话，应该看得出我妹妹对你的自我感觉良好没兴趣”。

“嗯嗯嗯。”陈诗乖巧的点头。活像个小猫。

“真可惜呢。”韦云真不以为意。潇洒的转身。

“哥哥，真是爱死你了。”如果不是众人还在注意。陈诗真想亲一口。

“小心老妈听到录我们的皮呢。”陈零笑道。

陈诗嘻嘻一笑，眼赌都成了月牙。

段婵娟看着陈零的回答实在是倍感无语，心说小诗哥哥看上老老实实的，没想到这么厚黑，看到韦云真不高兴的走来，她想起不是崇拜的时候，上前连忙说道：“云真，没关系。等会舞会我会让你出风头的，倒时一定陈诗哥哥出丑。”

“报复这种事那是小人做的。”韦云真冷笑，装出一副凛然的气度。

“孔子说：唯小女人和小人难养也嘛。”段婵娟媚笑。

“真是没白疼你呢。”

韦云真哈哈一笑。

  第一百七十九章 如果说我们不是亲生兄妹 

都市全异能大师第一百七十九章如果说我们不是亲生兄妹

圣证舞会继续开始，不过因为泣个小插曲，陈诗凡经有必引品无味了。接下来那个韦云真如何出风头，如何代替郭怀文成为焦点，如何让全场议论，她也兴致缺缺，若不是等着那个节目，陈诗早就离开了。

陈零反正冷漠就看着舞会进行。

当然，这比想象中要乏味庸俗的多，但愿血种的盛装舞步不会这么

浅。

此刻，这场圣诞舞会简直就成了那个韦云真的独自戏了，每个人都想认识一下，当然这今年龄的也有不少像段婵娟说的天真的人存在。他们对这个韦云真也没理会，倒是那辆劳斯莱斯幻影似乎更加吸引成为他们的话题。

也不知道第几杯拧操水后，终于大厅恢复了平静。

炫目的灯光亮起，音乐也变得开始温柔。

陈诗身上的细胞一下子就活跃了。

陈零看着她就知道，妹妹今晚就在打算这个吧。

段婵娟走上了讲台，先是微笑说圣诞夜快乐，感谢各个光临云云，接着又特别介绍了韦云真，七八钟的废话结束后，段婵娟笑道：“圣诞舞会，自然是少不了舞了。不过在场诸位想必为自己心仅舞伴蠢蠢欲动了吧。”

“美女们，你们准备好你们的舞步了吗？。

“好了。”

“好期待哦。”

“要是能和那个韦帅哥跳舞就好了。”

片女孩子的笑声。

“那么我们是不是该公平点给男孩子一个机会呢？”

“咦？？”陈诗皱了皱眉，这和安排的不一样，应该是立刻进入舞池才是。

“那么现在抽签。”

段婵娟拿出了两个箱子，红色的和蓝色的。红色代表在场的女孩子，蓝色则是代表男孩，抽出来的名字就是舞伴。

众人觉得这个环节挺新鲜的。也没反对。

“不过今天是圣诞舞会，就让我们的舞会公主陈诗成为一个跳舞的人。大家说好不好！”段婵娟笑着道。

“好！”

“没意见！”

“我想和小诗跳舞！”

群狼嚎声。

其他女孩也没什么意见。

段婵娟微微一笑，就从里面抽出了第一张蓝纸。“那么谁会是第一个幸运的人呢。”

“老天保佑，我想和小诗跳舞啊。”

“如果我能和小诗跳舞，我愿意去裸奔啊。”

听着那些话，周围的女生一个个发自内心的竖起中指。

“哇，太幸运了，是韦云真！！”段婵娟打开了纸条，里面写着韦云真的名字。

全场响起了两种截然相反的声音。

男生的失望和嫉妒之声，女孩们的羡慕和惊叹之情。

陈零眯起眼睛，用脚趾头都知道这是安排好的。

“那么接下来请舞会的公主和王子一起为我们尽兴一段吧。”段婵娟笑道：“小诗，听说你无尽的华尔兹练了很久，让我们看看吧。”

所有人就把目光转到了两人身上。

从外表看的话，公主和王子的形容倒是真的很贴切。“不跳！”陈诗抓着陈零的手，撅起了嘴巴。

韦云真笑道：“只是跳个舞而已，小诗小姐不用这么无情吧。”

“就是。”

“何况这是说好的规则。”

“小诗你不能反悔啊。”

其他人开始煽动起来。

“我是想和哥哥跳才来的。

陈诗盯着昔日的同伴，那样子真的很陌生，她忿忿的道：“段婵娟，你知道才是。”

“韦少爷大老远来，小诗，你就别这样啊。”段婵娟歉意的说。

“嗯。是啊小诗，既然是说好的规刚，不能反悔。”几个看上去像是段婵娟一伙的男女出来指责道。

“是不是，怀文！”段婵娟望去了郭怀文。

郭怀文一直在沉默中，心底对小诗和韦云真跳舞心底老大不舒服，听到段婵娟这么问，有点怨恨，却是勉强笑了笑，装着公正无私的点头。“嗯小诗，既然是规则，那就跳个吧，跳舞而已。”

所有人都把压力压向陈诗。

陈诗望着这些所谓的朋友，哼了声。

“还真是精彩的戏码”。

声冷淡的声音打断了全场，说话正是陈零。

陈诗望着自弓的哥哥。

陈零握住了她的手，给了她一个安心的眼神，然后望着段婵娟道。“不介意我这个哥哥插入一个角色吧。”

“当然不会了，你劝劝小诗，毕竟这是规则嘛。”段婵娟总觉得陈零的眼神有点犀利，自己的目光不经意避开。

“言而无信就没意思了。”段婵娟觉得这句话从喉咙里吐出了异常艰难。

“陈诗不会言而无信的。”陈零笑得绝对无害。

段婵娟露出了一丝喜悦，陈诗很失望。

可是下一句就打住了他们的喜悦。“韦云真，你打消和陈诗一起跳舞怎么

““ “你是什么”韦云真网想骂一句，可就在这时，突然感到一股恐怖的气势如一把利剑刺入了他的心脏。

种强大的压力压在了他的肩膀。

韦云真油然而生起一种恐惧。眼前的陈零在他眼里仿佛变得如泰山般高大，一种发自肺腑的畏惧令他双腿开始打颤。

这种前所未有的恐惧立刻占据了他的身体。

怎么了？

那些人好奇不已。

在他们眼里，陈零仅仅是友好的询问了韦云真一句话而已，心底还在耻笑陈诗哥哥的天真，居然以为动动嘴巴子就能让韦云真屈服。

可是这种耻笑马上就被韦云真的表现冻结了。

韦云真全身在瑟瑟发抖，那傲慢的表情和气势一下子就烟消云散。他现在甚至好比一个乞丐那般。从头到脚充满了狼狈。

“云真，你快说话啊？怎么了？”段婵娟急忙道。

“我我，”韦云真嘴唇在打颤。

“你想和我妹妹跳舞我也不反对。”陈零笑着示意。

“快回答啊。”段婵娟急了。

头大的汗水刮过了韦云真的额头。他艰难笑道：“不了，既然是陈诗妹妹只想和她哥哥跳舞，我就算了。洗手间在哪，我先去洗手间了”小

“韦少爷真是好心胸呢。”陈零笑了笑，指着一个方向。

韦云真就像老鼠见了猫逃一样跑了过长

在场的人全部失声，望着陈零充满了震惊。

只要不是瞎子都能看出，这哪是什么好心胸，分明就是被陈零给吓

的。

郭怀文赶到不可思议，怎么一转眼韦云真就这么不堪了。

“哥哥，真是爱死你了。”这一次，陈诗兴奋的跳上来，在众人错愕且羡慕的眼球下，轻吻了陈零的面颊。

那些讨厌的想法，管他呢。

虽然对陈零老好人的样子把韦云真吓成那个样子感到难以置信和好笑。段婵娟却也不敢再纠缠什么。那些选名字的环节也不管了，马上就进入了跳舞环节，然后就匆匆朝韦云真方向跑去。

不久后，华尔兹舞曲就播放出来。

这些吃惊的男女马上就投入到这种优雅的音乐中，各自欢快的找到了舞伴旋转着进入了舞池。

“哥哥，愿意和妹妹跳支华尔兹吗？。陈诗伸出手，柔和的邀请。

陈零看着那些男孩女孩肢体交缠，抓抓头发。“我们是兄妹还是算了吧？”

“跳舞而已啦！”陈诗不由分说就把陈零拉进了舞池。

看到陈诗温柔投入华尔兹动作规范。好奇的道：“那个女人说你常常练，就是为了这刻？嗯嗯嗯。”陈诗点头。

和周围那些杂乱无章的舞蹈比起来，陈零和陈诗的华尔兹就堪称优雅。

投入到华尔兹当中的陈诗非常的温柔，原本美丽的五官配合柔和的表情就更加迷人。陈零都在心底微微赞叹。

“喂，哥哥。”陈诗头枕在陈零肩膀，脚步旋转，轻声的问，语气没有了开始的活泼和任性，变得很温和。

陈零嗯了声，开始跟随着华尔兹的步伐。

“我有一个秘密想听吗？？”

“说吧。”陈零低头，看着陈诗睫毛在跳，她的心跳似乎很快。

“这个秘密是我从妈妈那听到的呢。”

“什么秘密？”陈零听出陈诗惴惴不安的语气也被勾起好奇。

“其实 陈诗抬起了头，秋水顾盼。“我们不是亲生兄妹呢”。

“啊？？？？”陈零脚步一停，哑然，脑中一片空白。

看到哥哥发呆的样子，陈诗笑的眼泪都掉出来了。

“哥哥骗你的啦，如果真的不是亲生兄妹，那我一定会现在热吻你

陈诗调皮的眨了眨眼。

该怎么形容那种奇怪的感觉？

像是快点窒息又被拉了出来。陈零瞪了顽皮的妹妹一眼。“你怎么学美柑的啊。”

“美柑是谁呀？”陈诗就好奇的问道。

“一个漫画的人物。”陈零当然不能说是几四咕里主人耸那个超可爱的妹妹了，而且他很控她。

“哥哥还喜欢看漫画啊，那个美柑也很喜欢她哥哥吗？”陈诗眨了眨眼。

“大概吧。”陈零不置可否。

陈诗眼底闪烁狡猾的光“难道说哥哥在期待什么吗？”舞步继续。

陈零抿了抿嘴，见周围都在注视。低声斥道：“跳华尔兹就不要乱来。”

“哥哥你的意思是不跳华尔兹就可以乱来吗？”陈诗习惯性吐着可爱的香舌。

“陈诗，回去我要好好调教你才行。”陈零装出凶狠的道，刚才那个玩笑实在是吓了他一跳。

“嘻嘻。”

  第一百八十章 无尽的旋转——哥哥，晚安 

都市全异能大师第一百八十章无尽的旋转——哥哥，晚安

麻诗开的玩笑的确吓了陈零跳，不讨很快两人又恢耻一川，陈诗投入在华尔兹旋转中，陈零也慢慢领会精髓。

陈零的思维原本就已经超出了常人了，这点从和白色死神战斗就能看出，如果以普通人那种身份战斗，打败倒真没多大难度小小的华尔兹，陈零也从不适应到变得娴熟起来，小妹都忍不住说老哥太有天赋了。人家学了好久才会的。

看了看周围，其他人的华尔兹也渐渐形成看来样子，突然他想起了什么，狡猾的一笑。

小诗，刚才调戏老哥好玩吗？”

陈诗眨了眨眼小心的道：“不好玩！”

“不好玩吗？”陈零嘿嘿问道。

陈诗不知道陈零再卖什么关子，连忙摇头。

“那么老哥给你好玩的。”陈零打量舞池的男女，目光有一种说不清楚的椰愉。

陈诗再次眨巴眨巴眼睛，噢到了危险，她网想逃跑。

陈零也没有多说将陈诗小嫩腰紧紧抱住。

惊愕之下，只见陈零在慢三拍过后突然启动脚步，再次旋转进了舞池。

其他人的华尔兹很糟糕，旋转起来没有美感，像喝醉了酒，也许他们自己还乐在其中。因为这些不规则的阳碍让陈零心血来潮想起了华尔兹的另一种玩法。

看那些男女摇摆实在太难看了。

陈零就带着陈诗在华尔兹舞步在速度缓慢的三拍子舞曲中流畅地运行。一起一伏连绵不断的波涛，轻柔灵巧的倾斜、摆荡、反身和旋转动作行云流水，难以想象的是在那密集舞池中，他们的身影就像是一缕风。无尽的旋转中优雅，舒展避开了所有人的阻拦。

其他人愕然，已经停止了跳舞都难以置信看着舞池，陈零和陈诗美妙的旋转。

些眼红的男女就看不下去了，纷纷使了个眼色，旋转在陈零和陈诗行进的路线。这却是正中陈零的下怀，华尔兹无尽旋转那就是越多的障碍越有美感。

敏锐判断出他们各自的行动时机。即使在舞步中，陈零的眼神依然眼观四方，耳听八面。依靠他们动作的衔接露出的缝隙，精确的抓住机会，陈零就带着陈诗以叹为观止的精妙度旋转了过去，看得周围那些人们一次一次发出惊叹。

陈诗美目瞪愕大大的，从最初的惊慌道适应，她度过了一斤小难以想象的体验。

那种飞一般的速度，恰好躲避的兴奋和在人丛中旋转自如的快感简直比任何工具都要享受。陈诗就直直盯着老哥认真专注的脸庞，真的很想再亲上去。

华尔兹无尽旋转结束，惊得整个那些人目瞪口呆。

等到陈零和陈诗停止，他们都下意识鼓起掌。

“哥哥，你真是太棒了。”陈诗像只欢快的鸟儿从别墅里跑了出来。

再华尔兹舞曲结束，完成了和哥哥一曲缠绵之舞后，陈诗就心满意足再也没有丝毫兴致待在这个无聊的的方了，令她更加满足的是陈零带给她那如风一样的华尔兹旋转。

陈零看着妹妹开心的样子，也是面带微笑。

陈诗停住了脚步，看到了别墅外那辆劳斯莱斯幻影，哼。享几声，对陈零道：“哥哥，等会你背人家回去吧。”

“喂，你不会是想

“劳斯莱斯拖拉机。”陈诗嘻嘻一笑，“要让那个韦什么的嚣张，讨厌死了。”她走到了劳斯莱斯面前，陈零对她是没撤，不过也没阻止，心底也颇有点想看好戏的样子，他就站在旁边为陈诗把风。

兄妹俩联手上演了一场好戏。

陈诗把手放在劳斯莱斯幻影上，异能原子构解立刻启动。

顿时车子那精细的线条，钢铁在陈诗的手里慢慢融化变形，看着小妹的样子，陈零在心底也是一叹。

想到那天得到异能时通灵者的行为，陈零皱皱眉。

这些通灵者是不是有了知道异能下落的办法了？否则的话怎么每次都像苍蝇一样出现。这么长时间放下去也不好。陈零看着妹妹，是该在回去时把异能拿回来，毕竟通灵者这样的麻烦还是留给自己吧。

几秒钟，一辆劳斯莱斯幻影就被陈诗用原子构解改装成了另外一种形状。陈零看了也是哑然，那辆劳斯莱斯还真的就变成了一辆拖拉机了。令人觉得好笑的是，拖拉机的车头还有一个劳斯莱斯的飞翔女神的

志。

陈零佩服的竖起拇指。小诗。你很有想象力

“嘿嘿，让他炫耀。”陈诗勾起嘴角，很快她的眼皮就开始沉重。

陈零站在她面前，蹲下来”“上来吧。

“嗯。”陈诗迷迷糊糊就趴在陈零的背上，十八岁少女的身体散发着青春柔软的气息，脑海中兀自想起陈诗的玩笑，陈零打了个激战。

收拾起了心神，陈零就起身。

“哥哥，晚安”陈诗轻喃，语气眷恋。

“晚安！”

陈零微笑。

韦云真躲在洗手间干呕了半天，望着镜子的自己简直是觉得不可思议。眼睛里充满了屈辱。

该死的，怎么会，他堂堂盛世集团接班人居然被一个大学生给吓住了。

想到先前的一幕，韦云真难以置信。

那个该死的学生到底是什么来头。怎么会散发那么大的气势，令他居然不敢面对。韦云真在心底咒骂了几声，洗了个脸，好一会才走出了洗手间。

“云真，你还好吗？”在门外一直等候的段婵娟关心的上前。

“哼。你说呢。”韦云真同样有点恨段婵娟，如果不是她自以为是能搞定一切，他也不会这么狼狈。

“你到底怎么了？为什么要答应陈诗哥哥？”段婵娟则觉得韦云真行为太古怪了。“看上去对他很，”见韦云真眼神愈发的冷淡，段婵娟也就不再说什么了。

韦云真看到舞会差不多结束，冷淡问道：“他走了？”

“是的。”段婵娟苦笑，她觉的陈诗哥哥真是古怪的人。那个华尔兹她也看到了，心底也是有点冲动呢。

“我不舒服，我先回去了。”韦云真深吸了口气，刚才丢了那么大的脸，他也没脸再待下去了，再说陈诗以走，待下去也没有意义。

“哎。”段婵娟叹了口气，这次圣诞舞会大失败。

“那陈诗很漂亮，我不会就这么放弃的。她的哥哥，我以后一定会加倍奉还的。”韦云真咬牙切齿的发誓。

段婵娟笑得难看，潜意识里她发现自己和小诗决裂是愚蠢的决定。

韦云真一走到走廊就听到很多人在议论什么华尔兹，陈零陈诗的。韦云真想那个乡巴佬也不会跳什么华尔兹，心情好了点，就笑着对段婵娟问：“那个陈零是不走出丑了。把她妹妹脚都踩烂了。”

“呃。”段婵娟不知道该怎么说。最后还是说了实话，因为大厅电视正在播放那段华尔兹。样。看着那个华尔兹也是不敢相信却是不服气的哼了声。“如果是我，可以做的更好。”

段婵娟对此也就笑笑，那种华尔兹已经不可思议了，你还超人类。

其他人看到韦云真出来，一个个投来友善的眼神，虽然友善可在韦云真眼里难免都是充满了奚落和嘲讽。这是他这辈子最大的耻辱了，韦云真难看的走到司机面前，看到自己司机居然和几个女孩打情骂俏，想到自己受辱，顿时有点不太高兴的骂道。

小斯，玩够了没，玩够了就要***给我滚了。”

“是，是。”

看到少爷要走，司机也是结束不再和其他女孩调笑。

“小斯，记得联系哦。”

女孩发出了妩媚的邀请。

“是，是。”

这个看上去有点削瘦的年轻人连连点头，看的韦云真真是恨不得一脚踹开他。

“劳斯莱斯拖拉机。”

“天啊，谁开的啊？”

突然前面一堆人在放肆议论。

“怎么回事？”韦云真皱了皱眉。示意司机去看看。

郭怀文看到韦云真出现。很知趣的不再提先前的事情，笑着道：“有人看韦少你开着辆豪华的劳斯莱斯幻影来，有个白痴就开了辆劳斯莱斯拖拉机呢。拖拉机上面还有劳斯莱斯的标志。

韦云真勾起嘴角，心情好了点，对于自己的劳斯莱斯幻影还是十分骄傲的。

“少爷，不好了，我们的车变成拖拉机了。”司机着急的叫道。

所有人的嘲笑就愕然。

韦云真脸色一变，这劳斯莱斯幻影可是好不容易从家里借出来的，要是掉自己可就惨了。“你说什么。”

他急忙跑过去。

当看到那副拖拉机第一反应也是想笑，可是看到车牌再也笑不出

。

那骇然是他的车牌。

“**他们的那个畜生居然敢偷老子的车。”韦云真优雅顿时就变得狰狞。

但是，厄运还没有结束。

司机告诉了他一个更加悲愤的消息。

“钥匙可以开这辆拖拉机

韦云真眼前一黑，差点晕死。

今天真是***邪门了。

“立刻报警！！！**，我的劳斯莱斯！！！偷车的人你到大霉了。”

夜空响起了嘶哑的咆哮，只是韦云真怎么也不会想到他的话真的应验了吧。

  第一百八十一章 窒息之夜 

都市全异能大师第一百八十一章窒息之夜

弟一百八十一章你准备好受死了吗？ 就在韦云真这个傲慢的公子优雅全失，比无赖还要不如的咆哮诅咒的时候，他怎么也不会想到他的话会真的应验吧。

此刻，郊区林子，几个黑色制服的人拦在了陈零的去路。

背着陈诗的陈零心底一沉，没有想到通灵者这么快就会出现，更加没有想到的是怎么会找上自己，他应该做的没有痕迹才是。

“你们想干什么！”

陈零问道，要是以前他没什么好怕的，可是此刻陈诗在背上又网好睡着了也难免有点不安。

几个通灵者眼瞳螺旋，彼此看了一眼，用美语道。“别废话，免的别人来了！”

就在这时，陈零将陈诗放在一棵树下，看着妹妹安静的脸蛋，温柔

。

回头间猛地一个侧移，宛如一道影子。

空气传来了一声闷响。

短暂接触后，两个身影错开。陈零落定，四个全身黑色制服的军人赶到了他的面前，最先交手的军人眼瞳旋转着恐怖的螺旋。

怎么这么多通灵者？

陈零大惑不解。

他自然是不知道这四个黑色制服通灵者属于灭绝者小队的成员，在白色死神死后就将他当做了目标。虽然陈零掩饰的不错，只是他怎么也不会想到这次来的通灵者是一个团队。

“杀掉他！”

没有任何废话，可怖的杀气立刻从四面八方卷向了陈零。

在一声巨响中，陈零周围空气立时爆裂，沙土石块飞射。

陈零也不敢大意，毫不犹豫使用了物质穿透。

让人没有想到的是物质穿透居然完全没有办法抵挡这些杀气，胸口传来撕裂疼，陈零一个低身，进入了紫罗兰眼瞳的境界。

高速移动的身形带起一条黑影。风声尖啸中，陈零已经穿过了杀气。瞬间来到一名通灵者的身边。

这个通灵者有两米高，肌肉发达，尤其那双眼瞳充满煞气。

别看这他体形是陈零的两倍以上。可是他的动作却非常灵活。在陈零的行动网一开始，他的手已经抽出了身上的武器。

可是也不过如此罢了。

在和吕布的战斗力，陈零体会最大的就是那个魁梧大汉的武者本能。

因为在他面前，无论多么快的速度，思维，反应都没有意义，只要你靠近吕布，当下方天画戟起落就能格杀目标。

除非你有足够强大的力量抵抗吕布的方天画戟，否则吕布能轻易撕裂你的防御。

正如此，陈零也对近身战颇有心得。连停留都没有，陈零的右臂平伸，借助高速移动带起的强大冲击力瞬间砍在了那个通灵者的腿上。

第一拳通灵者只觉得这力量不过如此，还以为这少年体力终于变弱了。这个男人正准备冷笑发起攻势；哪料陈零一甩拳，能量从脚底传递在拳头上，一层一层轰击，每一次轰击赫然比先前力量增幅了一倍之多，力量叠加了一般。

原本力量不足的话，那么就将力量叠加，这就是陈零应付吕布想出来的办法。

怎么也想不到居然会有这样奇特的攻击，连续巨大的力量如同海浪的冲击将通灵者的身上掀翻，根本就没办法掌握平衡，还在前进的通灵者直接被陈零这凶猛的砍击挥了个跟头，整个人到飞。

不过好歹是灭绝者又加上有同伴的支援，这样的攻击对于他来说不至于威胁。

通灵者已经全力展开了自己的通灵能力，整个人也提升到了一个可怖的境界。

在空中一个跟斗的同时，最旁边的通灵者赶来救援，一甩手，一把武器已经瞬间抽出，同时带出的，还有数道匹练一样的光华。

弧线飞射的光华带着恐怖尖啸向陈零高速移动的身形飞去。

瞳孔猛缩，陈零的身形陡然加速，身后的幻影已经连接成线，瞬间已经绕了大街两圈。

可是那道光华犹如长了眼睛一样对陈零契而不舍，不断的调整着攻击的角度，始终在陈零的身后紧紧跟随，不但没有丝毫的减弱势头，还逐渐的增大起来。

威势更加凶猛，狂飞的尖石把其他想来助阵的通灵者都生生赶了出去。

几米范围内已经被这恐怖的攻击所覆盖。没有丝毫安全之处。

“是纯血种！！”通灵者招呼同伴。

陈零冷哼，在急速中突然一个转身。朝着先前网起来的高大通灵者迎去，后面那恐怖的杀气已经凶猛的咬来。

短短几息间，那道释放出来的杀气竟然已经膨胀到水桶粗细，光是看外表就能猜到其中所蕴藏的恐怖威力。所带起的威势更是惊人，整斤。草地已经没有丝毫完好的地方，如同被巨大的扒犁抓过一样，到处都是

沟。

高大通灵者抬头就看到了陈零，他手里的武器顿时挥去。

但就在这时，陈零不可思议从他眼前消失。

他挥了个空。

“快躲开！”

那道杀气没有丝毫停滞的撞在了这个通灵者身上，顿时大声惨叫。

其他两斤小通灵者还不知道发生了什么事，身后传来了能量波动。

陈零就瞬间出现在他们身后。

陈零就瞬间出现在他们身后。

在一个通灵者一愕之间，陈零两手成爪状猛然遥遥抓向他的身躯。一股不可抵御的巨大力量瞬间包裹住他的全身。

身体猛然一个夫旋身，陈零的一声大喝，一拳砸向了其中一个通灵者！

“轰”！！！

刺目的冷色调光芒顿时席卷整个地方。就连陈零都不由得眯上了眼睛。身上的压力陡然一轻，那诡异的压力已经消失的无影无踪。在强烈的而无声的爆炸中，那通灵者磐石般的稳健身影狼狈的射了出去。

留下的那名通灵者毫不犹豫趁着空挡进攻。

陈零也是不假思索使用了物质穿透。

速战速决。

但是没有想到的是，物质穿透没能穿透这名通灵者的攻击，骨头立玄被贯通了一道血伤，陈零强忍着气血的翻滚，没有去想物质穿透为什么没能穿透这个通灵者。而是眼里一道紫色寒芒闪耀，拼着身体洞穿义无反顾的冲上去。

这个通灵者怎么也不会想到陈零会以死相逼啊。

但是身为灭绝者有着绝对可怕的纪律，通灵者一点都没有畏惧，陈零的利爪和通灵者身体接触。

下一秒钟，通灵者终于感到了害怕，螺旋之瞳闪光试图以杀气逼

也就在下一秒钟。

这个通灵者的脖子噶然断裂。

陈零并没有为此而侥幸，而是毫不犹豫将这个通灵者尸体仍了出去。阻止了另一个通灵者的进攻。目光最后瞄到了刚刚受到同伴攻击神态还有昏沉，没有回过神的那个高大通灵者身上。

手抬起，不再思考。

眼睛变成了绝对的死亡瞄准。

阳为异能虚拟武装！

碰！

股大力震荡着陈零的手臂，感到骨头都断了似的，强大的无形动能朝着那个通灵者冲去，为了能确实解决这个通灵者，陈零用的不是手枪而是反坦克阻击枪！

强大的动能连坦克装甲都能轰掉。何况这个还有点迷糊的通灵者了。

对方才露出一丝惊惧，接着身体就开了花。

等到窒息的气县一停，顿时局面转变。

剩下两个通灵者一个受伤，另一个还未出手，他们那冷漠的表情终于出现了惊骇。

螺旋之瞳瞪得更加的大。

才一个照面而已。

四人两死一伤！！

最后那个无形攻击更是恐怖。

“是你杀了伦敦的通灵者的？”

“你到底是什么人？？？”

通灵者语气出现了颤抖。

陈零绽放起冷笑，用眼角看了看不远处的妹妹还在安静的沉睡，自己的杀戮没有被妹妹看见，陈零也有点松口气。

“你死定了。”通灵者叫道。

此刻陈零也是身负重伤，在通灵者眼里，也是奄奄一息，垂死挣扎

。

没有任何废话，没有受伤的通灵者发起了进攻。

通灵者再也不能保持自己的心态。满面通红。羞愧和怒火已经完全的烧毁了他的神志。通灵者全身徒然闪烁红色的燃烧物质，大踏步的冲向陈零，左手的已经带着巨大的风压直冲而上！

陈零这次没有逃避，他很清楚通灵者这次进攻是一种有着大范围的攻击技能，本身依靠巨大的武器震荡，更带着更加庞大的风压，陈零没有把握能完全躲避开去。

心丁”一声脆响，陈零这巨大的冲力在空中划出一个完美的后空翻。落地时已在三丈之外。

陈零的身躯挺的笔直，右手猛然握紧，拳头的的风芒大做，肉眼可见的绿色光芒。

陈零瞬间启动攻击，全身都带起旋风，速度再次提高，已经猛冲入通灵者的怀中。

可就在此时，通灵者死也不会想到，陈零猛地从他的眼皮底下瞬间消失。

怎存会？

通灵者还在大吃一惊。

突然听到了同伴的惨叫声。

正准备偷袭陈诗的那个受伤通灵者怎么也不会想到被同伴缠上的少年鬼使神差出现在了他的面前，然后一只手瞄准了他。

这个通灵者准备使用全部力量来抵挡，知道面对的是可怕的反坦克武器攻击。但是在一息之间陈零的身体就产生了颤动，忽左忽右。

手爪的寒光线条也在空中刮出诡异的弧线。在接近的一瞬间，身子猛然一矮，重心下移，速度再次增加。

真的如同旋风一般，陈零放出了一枪，然后完全凭借自己的高速绕过这个通灵者的身躯到其身后。利爪在通灵者那厚重光滑的身上上利过。进攻和防御的相互交错发出让都打寒战的尖锐声音。

再次停止时，陈零已经远离通灵者两丈开外，脸上仍然是那冷漠至上的神色。

而那个通灵者再也不能呼吸了。

“现在只剩下你了。”

陈零全身的伤势开始自我迅速愈合。

“准备好受死了吗？”

通灵者窒息。

想不到我这么不要命的更新也没有推荐啊，求各位帮我投票安慰下我受伤的心灵吧，互顿正顿玛汪石

  第一百八十二章 你准备好受死了吗？ 

都市全异能大师第一百八十二章你准备好受死了吗？

陈零冷漠的说。

这不可能！！

西方男人那张传统刻板的脸上已经爬满了扭曲。

陈零伤痕累累的身躯在他的视线里就像是变魔术一样转眼间完好如初。来自通灵的力量，就算是纯血种也不可能自愈的如此之快，通灵者骇然问道。“你到底是什么人！”

“你们这些通灵看到底是怎么搞的？”

陈零皱起了眉，对先前物质穿透没有作用除了不解也暗暗对眼前通灵者提起了戒备，在刚才一对四里，这家伙从头到尾机敏的避开了一切他能杀伤的距离，是个难缠的角色。

陈零在心底下了判断。

“纯血种，果然很有趣。”

毕竟是灭绝者。对方很快就放下这种心理负担，冷笑一声。

陈零摇了摇头。

下一刻更有趣的场景继续发生。通灵者立刻吃到了苦果。

在他的眼瞳中，陈零的身影就好象虚幻的镜像一般晃动了一下，随即消失的无影无踪，与此同时，自己的肩膀似乎被一只大手搭上，耳边传来那熟悉的沙哑语音。

“我会让你更有趣一点，”

好快！！！

通灵者愕然，右拳急忙去挡。无形能量顷刻流转全身，一股无形杀气绞去了陈零，他的速度也是足够快了。

“弹！！！”

股无可抵御的巨大力量从搭于他肩膀上的大手中发出，在陈零的刻意为之下，全身杀气笼罩的通灵者就好象一个密封的铁罐子一般，被生生按入地下。

大地在瞬间迸裂，以他和通灵者为中心，一丈方圆的地面就好象被巨锥砸中，大量的土石飞扬而起。

而通灵者，整个人则深深没入的下。只余头部在外，金色的头发就好象混乱的杂草，在纷扬的尘埃中再也保不得洁净。散乱的披洒于地面，样子好不狼狈。

陈零没有任何手下留情，右脚一个重重践踏。

通灵者一声冷喝，以他灭绝者和通灵者的战力，到现在为止连吃暗亏，已是大大不该，何况他也是心高气傲之人，怎么也咽不下这口气，脸上顿时泛起一丝潮红。

怒喝声中，轰雷乍起。

道快过眼球的寒光拦截在陈零眼前，化作了闪光的刀锋，陈零一个撤步，立玄回退。

抬目望着陈零在后退，通灵者脸色顿时一变。

他看到了少年朝他举起了右手。

不好！！

闷雷之声咋响。

强大的武器动能撕裂了空气。尖啸着冲到了通灵者的眼前。

通灵者也不愧为是精英成员。眼里螺旋之光骤起，无形杀气阳拦在他的面前形成了护盾。

碰的一声。

反弹反坦克阻击步枪的无形子弹在他面前爆开。

第二枪。

第三枪。

接踵而至。

“你的游戏结束了！”。通灵者怒吼。

空气的漩涡被劈开，通灵者居然抵开了反坦克武器的能量直接劈去了陈零。

话语未落。脚步轻起，通灵者的身影已然冲了上来。

明显已经被陈零瞬间移动的速度吓到了，通灵者而在丝毫也不敢马虎大意，神经绷得如同弓弦一般，自然容不得陈零有半点异动。

而陈零也找不到可以使用这个能力的机会。

通灵者愤怒的攻击秉承着他无穷的战意，怒意和杀意，就像是一辆坦克，沿途碾压了一切，不仅力量凶狠，速度也是够快，完全以迅疾的速尖和强大的攻击力取胜。

通灵能量刹那间闪烁起来，气流在他的周身形成了绝对的风暴，显露出叹为观止的视觉震撼。

依旧是携带着翻滚的尘埃，通灵者的身影瞬间出现在陈零的前方，当胸一拳猛惯而出，拳如钢铁发出震荡空气的巨响，威势惊人。

陈零紫色的眼瞳捕捉到了通灵者这迅雷一击，他反手接招。

瞬息间，两人的身影如同闪电一般在高速的移动中频频交手，其动作之迅速，技巧之巧妙，力量之凶狠，让人看了目瞪口呆，惊叹不已。

陈零知道速度在战斗里的作用，此时也对通灵者爆发出来的潜力意外。瞄见那黑色的制服。陈零脑海中不禁想起那白色的影子，这些通灵者看来和以前的遇到的又不一样啊。

通灵者就好象变了一个人一样。浑身都透出一种说不出来的煞气，那运转通灵能量所带来的强烈波动，就连陈零也不由得震动。每一下攻击自己虽然都能依靠更快的速度所躲闪，但时常脱拳飞出的不明力量依旧让自己防不胜防，不过几息光景。已经足足挨了五下有余。

这些无形气势力量散发出来的攻击可不是一般攻击所能比拟，就算陈零已经竭力去档和物质，旷，仍然感到内脏巨震。就连呼吸也困难起来，隐隐感必门旧“空间似乎逐渐凝固，粘粘地就好象糨糊一般，大大的束缚着自己的行动。

假如不是自己，换了另外一个人怕是经不起折腾就必然惨败甚至死亡。

眉头紧皱，脸色，也渐渐郑重起来。

眼看这个发狂的通灵者的疯狂就要将几个米开外安静沉睡的小妹给牵扯进来，陈零一咬牙，不退反进，将前些时候粗浅领略的杀气化为实质猛的拼了过去。

如果单是招数而论，通灵者的攻击在陈零的眼中实在算不得什么，他好歹也是和佐佐木小次郎，范海辛这样高超的战斗天才战斗过了，那些看似迅捷的动作其实破绽处处。甚至连一些武者必须注意的最基本要领都没掌握，实在是不怎么样。

可问题就是，通灵者的拳势威力太大，速度也是极快，尤其是盘踞在他身上的通灵能量时刻绞杀着陈零。天医无缝的自愈根本都无法跟上损伤的速度。

这些四方的怪物还真是不能放松警慢，一旦发怒了跟什么似的。

通灵者看到陈零居然还能反击也是惊骇不已了，要知道他这次的攻击可是拼足了全力，但就算这样仍不能打开僵局。

思虑间陈零为一失察，眉前已经风压骤增，通灵者的拳头赫然出现在陈零的眼前，上面金光闪动。赫然已是力量凝聚，露出一丝冰冷的

气。

来不及思考，陈零下身猛然牢牢钉于地面，上身却完全后仰，远远望去，就好象身体折断了一般，依靠良好的身体素质和敏锐的反应硬生生将通灵者的攻击完全让开。

犹如神来之笔！

还未多想，一道凛冽的寒风已经降临。

陈零的左膝盖撞上了通灵者的腹部。后者屈身，右手去挡。随着他的致命一击被闪开，通灵者身手的灵敏这时也走出现了迟钝，他欲准备重整旗鼓，可惜的是陈零怎么会放过这个机会，掌刀这次极快迅速的划过，宛若一把割开天底的神器。

鲜血飞披！

通灵者眼瞳一缩，锁骨裂开了一道深可见骨的伤口。

通灵者急忙用右手接上陈零的掌刀。

血再次飞溅。

道黑紫色的刀芒一闪，再闪。旋即归于平静。

通灵者身体往后一退，身上徒然出现了一道鲜红的血线，震惊而恐惧的表情还未能从脸上展开，下一个攻击节奏里，陈零侧身横掠般闪过。

而这个时候，从那模糊的影子里，通灵者的身影已经起了新的变化。

空气中徒然传来尖锐的鸣音。一道漆黑的光芒就突然出现在陈零的身边，就好像早就存在于那里一般，剑身上晶光闪动，对着他的脖子飞去。

好快的速度！！

陈零瞳孔猛然收缩，就好像被一只无形的大手牵动，膝盖也不弯曲。整个身形瞬间后移，一拳轰去。

“叮！！”

就好像突然爆炸了一样，清脆的鸣音中，那漆黑的光芒瞬间被陈零一拳轰的粉碎。无数细小的碎片四散飞射，如子弹般犀利。

通灵者正准备临死一击。

与此同时，他看到了一双眼睛，一双没有丝毫感情的。冰冷的好像地狱中存在的眼睛，陈零那死亡般的凝视。

寒气大盛，碎片横飞。刹那间，陈零的身影就好像一支来自地狱的幽灵，居然无视两人之间的距离。直接出现在通灵者的身前，整个身形几乎完全贴近地面。身上蓬散的黑雾未消，属于圣夜贵族恐怖的血种利爪！

暗夜划过了一道锐利的光芒。

完了！！

通灵者胸口被血淋淋的破开，绝望的栽到在地。

四个通灵者的死亡没有让陈零松懈，紫色的眼瞳这一刻绽放出更加恐怖的杀戮**，他转身，黑暗中传出冷笑。

“真是太精彩了，安慰那个蠢货的祭品居然是真的敌人！”

陈零的脚步猛的停止在中途。

个萧杀感的男人悄无声息走到了妹妹的面前，他的手放在小妹的额头上，嘴角绽放起来的友善微笑像在说：你再过来，她就会死！

“放开她！”陈零满腔的怒气憋在了心底。

终于找到机会的布鲁诺很愉快啧了一声：“身为纯血种还有仁慈，这真是有趣。”

“仁慈我一直把他称之为懦弱。”布鲁诺眼里的螺旋很玩味：“好了，现在在你的死和你妹妹的死里选择一个吧！”

“我很仁慈就给你三秒的思考吧。”

布鲁诺讨厌武力，他喜欢这样的结束。

但是陈零显露出更加意外的神色。

“你准备好受死了吗？”

暗夜中，一声冰雪的漠然话语响起。

沉睡的陈诗睁开了眼眸。

  第一百八十三章 素手出锋芒 

都市全异能大师第一百八十三章素手出锋芒

戏道眼前纯血种有着古怪的能力，布鲁诺哪敢大意，他佩；必织部就放在了陈零身上，只要这个少年有任何不寻常的举止，布鲁诺就一定要他后悔。

可是他怎么也没有料到那个在本来窒息战斗中都没有丝毫变化，像是熟睡女孩突然睁开了眼睛。

突如其来的话也是令他大感不妙。

可是在布鲁诺察觉到危险时候，已经就没有任何思考的余地了，他网要有所动作，身上的衣物刹那间变得无比沉重，马上布料变成了锋利的钢筋从他全身刺透。

年鲁诺变成了刺猬。

鲜血淋漓，这位布鲁诺上将到现在还没有明白这眨眼中发生的事情是怎么回事。

“我可不想成为哥哥的累赘呢。”陈诗向前走了几步，回头。

布鲁诺看见一双灿若星辰的眸子宛若冬天夜空的寒星，冰冷且无情。

“而仁慈我也将当称之为力量！”

随着陈诗冷冰冰的断言，布鲁诺栽倒在地，奄奄一息。

这突然的转变实在太突如其来了，陈零也是怔在当场。

直到陈诗朝着他走来，陈零才回神。

“你到底是谁！”他厉声问道。

“是我啊，哥哥 陈诗！”陈诗低着头，忧伤的道，看上去有些委屈。

陈诗？

陈零看着这简直两个人的陈诗，这冷酷到底的样子和陈零印象里活泼。大大咧咧的小妹根本就是判若两人。

“呃。”感觉到的确没有任何危险感，陈零缓和了自己的语气，还是怀疑的问道：“老妹，你不是黑化了吧？”

他抬头盯着被刺成刺猬的通灵者。还有点无法接受那会是妹妹的杰作。

陈诗轻轻摇头，“哥哥，难道你忘记我了吗？”她轻说道。

文静如空谷幽兰的味道里面扑来。陈零突然想起。那天晚上为自己表演魔术的小妹不就是这种感觉吗？

这种感觉让陈零想起小时候的陈诗。安安静静，风淡云轻像个洋娃娃。

“晕，这到底是怎么回事？”陈零有点糊涂了。

“哥哥，我是小诗的第二人格！”陈诗睁着那双灵动的眼瞳凝视着陈零，看着他的反应。

陈零先是似懂非懂的点头，接着啊了一声。

“第二人格？”

陈零张口结舌。这该不会是精神分裂症？

“哥哥！”

陈诗似乎看穿了陈零的心思，语气微带着一丝幽怨。

陈零不好意思笑笑，这的确太奇怪了，他从不知道小诗会有双重人格，小诗不知道吗？”

“小诗完全不知道！当小诗出现危险时，我就会出现，我的职责是负责保护小诗的安全！”陈诗微微解释道。

陈零头痛，盯着她：“这不是双重人格吧？”就算是双重人格未免也极端了，无暇如玉的小妹转眼就成为了杀人都不眨眼的杀戮女魔，陈零实在没办法形容这种视觉和心理的突变。

小诗带着恬静的微笑，长长的睫毛跳了跳：“敢伤害哥哥的人都去死。这或许是小诗心底隐藏的愿望呢”。

陈零无言。

良久后，陈零吐出了一句很艰涩的问题：“那你现在还是不是我妹妹？”

陈诗的回答透着无暇的纯真。

“那哥哥是希望我现在是你妹妹或不是呢？”

“陈零转移了话题：“不过你能保护小诗也好，我还真有点放不下她，只是 ”他狐疑盯着怎么看都应该被人疼爱，呵护的小妹，质疑她的战斗力。

陈诗面带微笑，转身，青丝飞扬，有风的味道。

那的确是小妹的感觉。

陈零默然。

“混蛋，混蛋”被刺成刺猬的通灵者布鲁诺爬了起来，陈零很佩服被刺成这个样子还活着，算是蟑螂命了。

“你就是传说中的王族吗！”布鲁诺帐恨的道，一双螺旋之状瞳孔异常明亮，空气停止了流动，眼前的通灵者也不是小看的角色。

陈零正准备一举上前铲除这个家伙，陈诗突然伸出了手，阻止了他这么做。

“哥哥，可以把他交给我吗？”陈诗的眼睛明亮，认真，没有开玩笑的意思。

陈零犹豫了下，最终还是集点头。“小心点，这种人是通灵者不是那么简单对付的。”

“我都知道呢。”陈诗笑如春风。

她撕下了一片衣角，那片衣角在陈诗掌心里快速变化，瞬间，一把锋芒毕现的长刀出现她手里。

陈零看到这，眉毛不禁一挑。

现在他有点相信眼前的陈诗是小妹第二人格，专门保护她的了，否则才刚使用完原子构解不可能这么快就能继续使用。

陈零对眼前安静的小妹还有点摸不有

布鲁诺看着陈诗将一块布条变成了长剑，脸上流露出惊讶，随之却是更深沉的怒火和力量，刺在他全身的

三斤小通灵者先后走出。

“你们得意的太早了，给我擒下他们！”布鲁诺怒吼。

陈零眼神一动，脚步网要一起动。可是看到小妹眉目的坚定和淡定。一时停下。

素手一扬。

射来的钢筋断开。

伴随的是布鲁诺怒发冲冠的拼命一战。

陈零已经暗中戒备，可也十分好奇小妹这个第二人格所说保护到底能到什么地步。

陈诗平静面对布鲁诺和三个通灵者的雷霆一击。

给陈零的感觉十分从容。

下一玄，陈诗娇柔的身影就好像一股优雅的风，突然暴起，猛地冲了出去，完全无视这些通灵者一起发动几可覆盖区域的杀气。

个轻盈的闪身，就跨越了数丈空间，来到一个通灵者的身边，二话不说，长剑直接斜斩了过去！

从剑锋传来了比任何时刻都要寒冷彻骨的力量！

陈零第一看着陈诗战斗动作，眼底有些惊奇，简单的一剑，却再不如以往的模样。动作快的根本看不到影子不说，随着长剑的斜斩，空气中顿时传出一声轻响，就好像有什么东西破裂了一般，一条清晰的冷色线条顿时随腿而出，划出完整的轨迹。

脸色大变，根本来不及反应。这位通灵者慌乱间两手护身，试图防御。淡红的波纹顿时如海潮般汹涌，一个清晰可见的隔断层顿时出现夜色。和陈诗长剑所带来的黑色诡异毫无花俏的拼撞了一击。

“咔嚓！！”

清脆的破裂声再次传出，根本没想象中的剧烈反应。

陈诗的这一剑看似平淡但实在强悍无比，对方的淡红护罩就好像鸡蛋壳一样轻易的破裂了。漆黑的轨迹如同黑暗中的闪电，一闪即逝。

两人周围的狂风顿时蓬然炸起；狂风大作中，通灵者踉跄而退 ，

跟着在靠近岸口时，脖颈喷溅几米高的血注。瞳孔涣然，晃悠晃悠就倒下了。

死亡也就仅此而已。

眼中瞳孔猛缩，布鲁诺的脸色顿时难看了起来。

这是怎么搞的。

那看似简单的攻击动作中，赫然蕴藏着连灭绝者们都无法抵挡的可怕能量，犀利的比世间最传奇的刀剑都要锋利。

其他通灵者也是满头大汗，咬紧牙关。

勿忙间，布鲁诺急忙一个跨步闪身向前，试图在陈诗下一次攻击前先发制人。

有这个想法的人绝对不是他一人。几乎就在一个通灵看到下的同时。其他的两个通灵者同时动作，一起向陈诗冲去。

眼中闪过一丝寒光，陈诗的脸上维持着淡漠。

身躯犹在空中，脚步轻灵的旋转。划出了美妙，优雅，惊叹绝伦的圈，就好像一个陀螺一般，劲风四起中，完全违反了物理的准则，已经出现在另一个通灵者男人的身后。

没有任何花俏和多余的动作！

最为纯粹杀意的进攻！

斩！！！

“噗哧”

道耀眼的白色光芒勾出了世间最完美的月牙，在空中戎过一条漂亮的弧线，从这个男人的脖劲上掠过。

斗大的头颅顿时随光而起，向空中翻滚而去。从始至终。竟然没有出现任何血光。

陈零眼力比较好，即使隔上老远都能发现，当头颅飞起时，敌人的脖劲处竟然光滑如镜，俨然神经系统都来不及反应。

好快啊。

陈零心底微叹。

陈诗的攻击网一碍手，最后个通灵者已经欺近。

衣物扬起。

倩影拉长

陈诗的手指抚过了对方的衣物，轻飘飘的擦肩。

切结束后，

通灵者螺旋之瞳徒然熄灭，全身就已经刺满了各种恐怖的金属。

风，开始流动。

陈诗目如晨星。举剑而立。

三名支援的通灵者眨眼斩杀。

陈零张了张嘴，对妹妹如此熟捻。轻描淡写的战斗风格有些古怪，他摇摇头立刻收起了心情，盯着林子。还好已经没有其他通灵者了。

布鲁诺的怒火猛的吞下，骇然。

七人的灭绝者小队居然在一晚上。眨眼间全军覆没！！

“你们两个到底是什么人，”

个轻易杀掉四个，一个素手解决三个，这兄妹是怪物吗？

陈诗身形如箭。

布鲁诺急忙扣动扳机。

子弹在空中闪现火花，劈成了两半。

星辰月落，幽香萦绕。

道锋芒毕现。

陈诗已经出现在他的身后。“怎么可能发生这样的事情”鲜血从脖颈喷射，布鲁诺茫然，至此停止了思考。

陈零看着小妹那高超的杀人技巧，头痛的捂着额头。

这就是他的妹妹吗？

  第一百八十四章 精神力和异能 

都市全异能大师第一百八十四章精神力和异能

就算是陈零看着众满地的尸体都忍不住皱起了

“小诗，你还好吗？”虽然知道这个问题很多余，还是忍不住问了句。

陈诗低下头：“让哥哥看到难看的一面了呢。

这样子哪还有一丝先前那种杀招拈来的感觉。

陈零摸了摸她的头发。笑了笑。

“哥哥，接下来就交给你了哦。”陈诗小声的道。

陈零就忍不住笑道：我都问你这么多问题了。你难道就对我没有好问的吗？今晚发生的一切，相信此时小诗这第二人格也应该知道些什么了，但是她至始至终都没有露出一丝的意外，这也让陈零十分不解。

小妹也未免太过平静了。

“因为你是我哥哥啊！”陈诗的微笑十分的温和，眨了眨眼，再一句哥哥，晚安之后，陈诗闭上了眼。属于第二人格冰雪般的气质顿时如梦消失。

陈零急忙将陈诗抱在怀里，看着小妹已经像先前一样睡的死死的。

刚才那一切就像是梦一样。

待在卧室的陈零玩弄着手里一个徽章，这是从最后那个看上去是准备威胁他通灵者身上找到的，这个徽章后有个特别的记号：灭绝者第五小队代理人，布鲁诺上将！

这次来的是一个团队啊。

陈零暗暗思索。

或许下次可以用这个去调查清楚通灵看到底是怎么得到异能下落的。

思虑间，一阵灵魂都要撕裂的嗜血感让陈零有点难受，他喝了一口冰水，那种蠢蠢欲动的感觉才稍微缓和了一些。

为了收拾那些尸体残局，今晚物质穿透使用次数比较多，即使喝过了几代血嗜血感一点小没退，这也是陈零有点头痛的地方。

“亲爱的陈零，你每次这样也不好呢，今晚一次使用了这么多次太过压抑在心底会很难受的。 ”脑海中传来小绫关心的话语。

陈零摇摇头，说起这个，他还有更大的不解想问小绫。

“今晚发生的一切，小绫，你看到了吧？！”

“呵呵。小绫笑而不答。

“小诗的第二人格到底是怎么回事？。陈零眉头紧锁，那绝不是单纯的双重人格，那种连他都要自叹弗如的战斗技法怎么能用第二人格来解释。

“小绫，你应该看到了吧小诗的战斗技巧很厉害啊。我妹妹有那么厉害吗？”陈零想不透。

小绫摇头，“是啊，真奇怪呢。”

连小绫都不知道那就真的没办法了，陈零总觉得发生在兄妹俩身上事情没那么简单，隐约应该有某个关键原因。

陈零知道小绫还隐瞒了些什么。也不知是碍于上界的规则还是其他。既然她不想说陈零也懒得问了。反正就算是第二人格小诗也是自己妹妹不是吗？

不过这个算了，不代表其他疑惑也算了。

“物质穿透为什么会没有用？”陈零道，有两次至少物质穿透都没有完全发挥出作用，还有一次甚至无法穿透目标，在伦敦似乎也发生过。不过那时陈零还以为是其他原因，这一次似乎不是那么简单了。

小绫理所当然的回答道：“亲爱的。我有和你说过异能的等级了吧。”

陈零一愣，随即全身无力的道：“不会真的因为这腕表等级吧？”

“的确是这样。小绫笑着说：“你的精神力决定了异能使用的效果，以前我有和你说过生物电控制吧？记得吗？”

陈零点点头，印象中小绫提起过，生物电控制目前只能以手接触发挥作用，到后期不用接触也能隔上老远攻击目标。

“你现在是黄色级别，那么异能针对普通人是没有任何问题的，可若是碰到在那种未知领域比较厉害的对手，异能就会被限制住了，因为他们的精神力也足够强大抵御你的一些异能了。”

陈零眉头微皱：“你的意思就是有些人精神领域超过了异能的能力。”

“是的。”

“那我碰到那些人，异能不就很杯具了。果然，还是自己提升战斗能力是王道。”陈零吐了口气。

小绫笑的很欢乐。“按照上界对你们的计算，蓝色级别是极限。不过，我看的话，只要腕表青色级别异能就不会杯具了呢。”

陈零看了看腕表，闪烁的虹光仅仅是黄色级别，以前一直以为腕表等级仅仅是每天使用异能次数和时间的限制，想不到还有另外一个意思。

“可是该怎么升？”陈零问。

这个黄色级别貌似已经很久了。

“当然提升精神力啊。”为了避免陈零问怎么提升精神力。卜绫就回答道：“一般来说，最常见提升精神力就是使用异能，还有另外一种方法就是吸取外部能量，就是那种可以让你学习得到成长的能量。”

“举例斑 ”“战斗一不讨精神力是比较慢你们世界的思维来特，入脑的承受是有极限。所以当你几天就从澄色升级到黄色，我真是觉得你真是天才啊，难怪公主那么相信你

陈零嘿嘿一笑：“早晚我会去问问你那个上界的公主的。”

小绫也是轻灵的笑起来。“那等你喔。”

陈零突然想起在白宫城时那行。通灵者所说的臣，通灵者似乎有着开发脑域能量，不知道有没有办法瞬间提升精神力，想到这个突破口，陈零有点兴奋问小绫。

小绫的回答也是不太肯定。

因为通灵者之所以能抵挡物质穿透就是因为他们的精神能力超出了常人百倍，这到是可以试试的办法。

假如陈零真的可以让腕表到最高的紫色级别的话，那个时候异能也不需要去收集了，紫色级别也意味着最高权限，到时所有飞散在世界各地的异能都会被召进腕表。

这个消息倒走出乎陈零的预料也让他细胞着实兴奋了起来。

兴奋原本稍微平息的嗜血感顿时更加猛烈地燃烧起来。

“哦，该死陈零咬破了舌头。

看到陈零坐立不安的样子小绫关心的问道：“陈零，你要不要进入终极梦境？”

“不用了，这种嗜血感根本就没心思去学习什么战斗技巧和经验了。和那些变态们打，我肯定又会被秒杀的。”陈零全身乏力。

物质穿透什么都好，就是这嗜血感不怎么舒服。

种杀戮的后遗症总是像魔鬼般缠绕着陈零。

陈零在想，是不是要使用一次客服的机会去问小绫异能解除在哪了。

小绫沉吟了下，声音飘进了脑海。“陈零，你想不想学习另外一种战斗风格技巧呢。”

“什么？我现在这样那些传奇会轻易干掉我吧。”陈零虽然也想进入终极梦境里学习一番，耳也知道自己的状态不会有多大帮助。

而被那些怪物虐杀的滋味实在不怎么好。

“我是说一种像你这样战斗呢，嗜血，杀戮，疯狂！”小绫的话带着微微的兴奋。“我发现，如果你配合“嗜猎天使”这个异能的话，会比现在圣夜贵族更完美呢。”

嗜猎天使？

陈零眼前一亮，这名字听上去很霸气，狂妄。

“这到很新鲜，可是我没有这个异能啊。”陈零无力的提醒这个残酷的事实。

“以后你总会有的吗？”。卜绫嘻嘻笑道。

你直接告诉我不就好了，陈零纳闷的在心底自言自语。

“不过嗜猎天使这个异能需要使用的状态就很那种强烈的嗜血，杀戮感呢。亲爱的陈零，你敢挑战极限吗？”小绫就像是一个小唬女一样诱惑道。

陈零觉得这到无所谓：“亲爱的小绫，问题是终极挑战里那些不是天才就是传奇，一个个都是猎杀高手，怎么学哪种嗜血猎杀？”

“放心吧，交给小绫我吧。小绫打包票。“不过你要先受一点小苦。”

虽然陈零很怀疑，到也没反对。反正他现在心底的那种嗜血感搞的他不舒服极了，如果能把这种感觉剔除或者用一个办法融合的话也不失是个机会。

进入终极梦境后。

陈零睁开了眼睛，周围是一白色的浓雾。

伸手看不见到旨。

陈零正在奇怪小绫所说是什么苦，突然这时，全身的血液沸腾了一样，火热感传遍了他的身体让他全身像是被千万只蚂蚁。丁咬难受。

这种压抑难受持续了好一会。

等到褪去后，陈零心底的破坏欲不但没有减去更是增添。

陈零喘着气，这时，眼前发生了惊悚的一幕。

只见苍白的浓雾突然变得通红无比，宛若一张白纸经过鲜血的浇，灌。瞬间透斥着一片片血淋淋，空气中甚至可以闻到那恶心到反胃的呕吐感。

强烈是有血杀意让陈零不可仰止的颤抖，双目也仿佛通红。

血色浓雾渐渐散开，脚下不再是一个熟悉的竞技场而变成了一个古

场。

个到处散落尸体残骸的古战场。

陈零骇然。就算是他望着眼前遍山尸体也感到了一种窒息。

大地被尸体包围，不时空气里发出了惨绝人寰的哀嚎。

陈零看见了一个万人坑，只见一名白色戎装的男人站在坑的边缘双手握剑，在如此满目疮瘾的大地。这个男人白裳竟是不沾丝毫尘埃和污垢。

种绝对不想再遭遇一次的感觉。这种令五脏六腑狠狠地裂开的嗜血感。

他赫然就是中国古代赫赫有名的秦国第一大将。

真正的杀神

白起是也！

  第一百八十五章 杀杀杀杀杀杀杀 

都市全异能大师第一百八十五章杀杀杀杀杀杀杀

嘉一百八十五章杀杀杀杀杀杀杀 陈零说我日小绫，你玩大了啊。

“嘻嘻小心哦。”

男人回头。

那是一张很俊秀的面孔，眉目坚定。面如古井，如此俊秀让人第一印象只是一个书生，很难想象他会是中国历史第一凶将，坑杀四十万赵军的杀神白起。

只有那双透着毛骨悚然嗜血狂热的眼睛证明了他的确就是杀神无

。

“你好。”

白起的嗜血感比陈零更强，一下就将他压制住。

这位可是真正的杀好了。

白起举起那把剑。

杀神的回敬往往用一个字就可以去形容。

杀！

大雾溃散，一点粗暴的火红烧烫了大地，血线般急速接近。

战斗在杀气沸腾中眨眼拉开，亡灵的哀嚎，血淋淋的祷告被撕开，就在白起展开攻击第一下，无法仰止的嗜杀就让陈零毫不犹豫开始

。

此刻也是陈零唯一的念头。

“死！！”白起剑劈出了一道红线。

他的攻击堪称快速和疯狂，是那种不顾一切让杀伤对方一切的疯狂。

没有丝毫的征兆，脚下的泥土和尸体突然暴散，无数的石块激射在血雾里，挡住了陈零的视线。

在飞散飘扬的碎石中，一个苍白的身影猛然向陈零穿出。

手上的长剑闪动着冰冷的寒光。

血光乍现！！

没人能想象那突然的攻击有多么的迅猛。

就是陈零那样的反应速度，也完全没有办法躲开这次偷袭。在一声裂锦声中，肋下已经开了一道长长的口子。

鲜血顺着伤口流淌，轻微的酥麻感瞬间席卷陈零的全身。

名副其实的杀神，如此狂妄的杀戮下还能展现如此高超的一面。

陈零来不及惊叹，他的反应也是无比迅速！

换做别人，大概连思考都办不到。但是连续经历几次强者对战的陈零却已经能做常人无法想象的判断。

没有丝毫的考虑，陈零一脚狠狠的跺于地面，强大的力量瞬间传入地下，周围一丈方圆都好象猛烈的震动了一下。

借着巨大的反冲力，他的身影已经瞬间飞退到五丈开外。

在原来的位置上，已经多出了一个身着白色戎装的男人。

男人眉毛也拧在了一块，似乎也没办法相信这一击居然没有杀掉目

吧。

白驹过隙之间。白起的杀字决继续展现。

在烟尘迷漫中，陈零的身影猛然穿出，带着同样的杀意砍了过去。

只鲜血淋漓的长剑已经猛然探出。推向面前的人影。

又是一次恐怖的交锋。

如果说刚才一妹之间两人的对抗是纯粹的速度对抗，那现在这个无情的战场中，对杀的领略便成为了更重要的、足以决定生死的关键。

这是无法依靠经验去判断的事情 因为在此之前，哪怕是范海辛这种传奇角色，也不可能白起如此疯狂。

在白起的字典里，他的战斗就是一个杀字。

不需要任何思考，犹豫，干净利落的杀！

少东继续进攻，但杀神白起继续后退时，同时挂起嗜血的冷笑。

仿佛看见了将猎物四分五裂的场景。

长剑横身，杀神白起周围血色雾气仿佛活了过来，血影开始在他身上流传，就像是第二生命一般。

陈零来不及思考这怪异的景象。

攻击绝不能停止！

过分强大的力量光凭物质本身根本无法阻挡，光是接触就会渗透到目标身上。每一次双歹锋刃的咬合都会在古战场撕开血零。溅起冲天的闪光，随后，从剑身上倾泻而出的光之流便蛮横地碾过持剑者的全身。令陈零的**与灵魂一同发出痛不欲生的悲鸣。

即使如此，强烈的杀戮意志还是压下了这双重痛苦，继续以肉眼无法捕捉的速度相互猛斩着。

然而每一斩都令陈零觉得心惊肉跳。

不愧是秦国第一的杀神之将，即使在如此嗜血狂杀下，眼前的男人那攻击气势和手段也是维持的超乎意外的强横，他带来的压迫感甚至并不比吕布等人逊色。

数百轮攻防在一瞬间掠过，当少年的双眸终于适应血影的眩晕后，他明白了那个超越常理存在的原因。

杀神白起斩杀过无数，那种杀戮的戾气已经很显然已经达到了和他精神为一体的境界，也就是说虽然仅仅是简单的挥动武器，但事实上，那种狂妄，霸道的杀意就已经悄然一起杀向了陈零。

就像某个著名足球解说员所说的：此刻，白起不是一个人在战斗，他不是一个人”还有无数被他斩下的亡魂臣服在他的剑下被他所用。

就像是通灵者利用杀气如出一辙。七帖发小绫所说的嗜血的杀戮感吗？ 陈零的嗜血和白起比起来，后者更加诡异。凶狠和难以预防。

杀神白起始终集中在那个灼目的点上，进攻时凝聚于突刺的剑锋，格档时回流到碰撞的剑身，犹如一股在剑上迅速涌动的魔影。无论主人从何处发动攻击，敌人的攻击来自何方，它都能及时地出现在最准确的位置并完美达成使命。

该死的。

这样下去会死！

陈零咬牙，突然一个回旋，撩起了长剑。

道波纹从剑上扩散，带着荡漾的杀气。

杀气将力量一道道连绵不绝冲击对手，是任何防御者的梦魇，要知道水滴尚能石穿，何况这个力量的堆积。

杀！

白起狞笑，突然折手一剑，连同人一起射向陈零。

杀气砸在他身上激起了肉眼可见的空气波纹。

别看这一道道波纹扩散是淡。但事实上，和白起身上的血影撞在一起至少造成每秒上千次甚至万次的碰撞。

这种碰撞在彼此之间绽放出强大。毫无声息的锋芒极具杀伤力。

狂风骤雨的互攻与反击中，突然溅起一片白色的魔影。接着，这个魔影擦着陈零的脸庞飞了出去。在他的眉角带开一道血线。

什么！

陈零的瞳孔顿时收缩。

武器砰然断裂。

陈零武器的碎裂令他动作迟滞了一下，仅仅一下。

足以致命。

杀神白起带起的死亡风暴吹开飞舞的血花，完美地破解了对手的防御。

声巨响过后，陈零的身体就像断了线的风筝般被打上半空，哉过一条长长的抛物线，猛地掉进了尸体堆里。

那腐臭的尸体味道恶心的让陈零想吐。

到处都是鲜红的液体，被击飞时在空中洒下的血雨令周围充满粘稠的腥味，地上刺眼的红色幕布好像奇怪的涂鸦，而青年倒下的地方，更是一片泥潭一样的深红。如果不是亲眼所见，很难想象一个人的体内能蕴涵如此多的血液。

而且还在持续不停地出血。

这样下去肯定会死的”陈零咬紧牙关，横剑握在身旁，双目透着对白起的佩服和一丝对杀的领悟。

他像个血人。他的眼神带着无力，但是不服输的光芒不曾熄灭掉。

这种眼神让杀神白起很赞赏。

能在这个地步还能不被恐惧。的确是个人才。

白起第一次开口了：“那我就制造恐惧撕碎你吧！”

那把宽阔的长剑随着抡起，连同身上的血影撕咬了过去。

如同平地爆起一声炸雷。白起缠绕全身的影子如果魔鬼全部外放。恐怖的压力瞬间向周围四散飞射，与他如此接近的陈零顿时成为第一个牺牲品。如同流星一般，被着恐怖的压力狠狠的压进地面。

在强烈的黑色之影中，冰冷的长剑急速跳动。血色杀气如同瞬间出现，连续的攻击在陈零坠落的地方。瞬间挖出一斤。巨大的深坑。

雷鸣的炸响不断响起。漫天都是被剑气迸射飞出的沙石土木。

无数的尸体被撕碎，变成了飘落的雪花，血雾依旧弥漫，即使不是疯狂的嗜杀，白起强横的破坏力依旧展现无疑。

在四散飞射的剑气背后，白起眼中寒光暴射，猛然两手握剑，布满全身的影子瞬间集中在手中长剑之上。

陈零吐出了污血，狰狞的笑容更甚，和白起杀戮**战斗的感觉真是美妙极了。

白起身形修长，古井无波的脸上起了一丝变化。

血的红色，散开。

衣服的白色，飘荡。

刹那间，两个颜色融为一体，缠绕在一起，诡异的产生和谐的交融。散发出震慑人心的杀气。在一声长鸣响起的同时，杀神仿佛如同流星一样掠了过来，带着强横的威势猛然劈向还在坑中的陈零。

那是无法形容的杀伐。

秦国第一神将风采尽显。

可惜只有陈零能见证这让人惊呆的一幕了，那犹如撕破天空的一剑重重劈下！！

时间仿佛停止，一瞬间也如同永恒。

“那就尽情的杀吧！”陈零冷喝。用拳头迎去。

白起不知不觉中彻底把陈零带入一个嗜杀的境界，一个嗜杀的最高境神！

干嚎的亡灵，撕心裂肺的哀鸣。

如山的尸体，变成了大快朵颐的血雨。

恶气的战场，撼动天地的杀气冲天而起。

而两个身影，在猎杀中不再清晰。

这种恐怖的气氛让人只能联想到一个古老的碑文来形容一天生万物以养人，人无一物菲报天，，

杀杀杀杀杀杀杀”

  第一百八十六章 救人 

都市全异能大师第一百八十六章救人

黄色的警示线像蜘妹网般密集的缠绕在四周，周围围满了不明真相，指指点点的围观群众，泽东沁园区公安局刑警队长皱起了眉。

见惯了无数扭曲，变形，反胃的各种死者惨状，这一次却让他的两道眉毛再次拧紧 在汽车周围躺着两男两女，看年龄也就在二十岁左右。从身上打扮来看，应该是圣诞夜狂欢来活动的，只是这些大有前途的男女怎么也不会想到这是他们最后的一次圣诞聚会了。

“情况怎么样。”刑警队长问现场勘查的人员。

“颈部动脉破裂，失血过多是主要的死亡原因！”没有丝毫感情变化的回答。

“失血是多少？？”

“百分之百！”

不出意料的死亡手段，这已经是本市第七起因为全身失血的死亡案件了，到底是哪个变态居然会用抽干人的鲜血这种残忍手段。

“给我找到线索，混蛋，简直是在挑衅我们！”

“明白。”

“给局里通报。要加大人手巡逻。”

“遵命。”

刑警队长看那些像是干尸的男女，接着嘴。

今天可是本市重大的纪念活动。但愿别出什么事情才好。

街对面一辆红色引保时捷。

两名美少女正在望着现场，犀利的目光穿过了人群层层阻拦，现场的每个细节都一个不漏的进入了她们的视线，宛如精准的电子仪器。

微弱的电流从她们的捷毛一直延伸到眼瞳。

“西宫姐姐，又是那些吸血鬼干的吗。”后座上的少女收起了眼神。语气有点乏味，似乎对这种事有点厌倦的意思。

驾驶座的女孩眉目坚定，面如坚冰，没有做出回答。

这两个美少女自然就是宁雪和湘西宫了。

“他们是不是脑子抽筋了？最近在泽东频频作案，今天可是诞生纪念日。那些吸血鬼是故意的吗？”宁雪眨了眨眼。

“听说西方的那个有什么舞步就要开始了，会是这个原因才让这些吸血鬼太兴奋了吗？”宁雪陷入了思考。

“会让他们知道这里是谁的地盘！”湘西宫吐出了一句冰冷的话。

“可以猎杀吸血鬼吗，那太期待了。”宁雪兴奋的掏出了一把银质的刀刃。

保时捷迅速离开了现场。

高速路，一辆开往泽东市的大巴。

陈零打了个哈欠，甩了甩脑袋的沉重。

终极梦境什么都好就是太耗费精力了，在梦境里使用还不觉得，第二天精神就会异常的差，想想也是。世上完美的东西总是很少的。

趁着在大巴的空挡。陈零在脑海里慢慢回味着和杀神白起的战斗，和白起一战淋漓尽致就是个杀字，和其他人比起来显得有那么些疯狂却也给了陈零打开了另一扇门。

范海辛，吕布，白起，什么时候才能真正战胜他们。

陈零郁闷吐了口气。

枕在他肩头的陈诗嘤咛了动了动身体，陈零拨开她额头凌乱的发丝。很兄长的笑了笑。这个小妹大清早说要来泽东看的盛大纪念晚会。结果自己到是睡得死死的。

正想着，大巴猛地刹车。

车里昏昏欲睡的乘客各个睁开了眼。骂骂咧咧的发起了抱怨。

“唔，哥哥。到了吗？”陈诗微微睁开眼帘，精神不怎么好。

“没。前面好像发生什么事了。我去看看。

陈零皱了皱眉。

“人家也去陈诗打了个哈欠伸展懒腰，少女苗条曲线展露无疑。

“你还是先睡吧。”陈零看她很累的样子。

陈诗摇摇头。

两人走到了车头，这时候，不少醒来的乘客已经开始在扯八卦了。

问了司机，了解到原来前方发生了一起车祸，此刻正在等交通清理道路。

高速路上停起了长龙，像这种交通障碍恐怕就需要几个小时。乘客一个个发出了晦气声。

“听说是辆大货车撞上了一辆小轿车。”

“是啊，车都妍3了。”

“里面的司机被卡主，那些消防兵都弄了几个小时都弄不出来。”

“真惨，看来是凶多吉少了。”

些乘客纷纷聊起了车祸事件，还在心有余悸。

陈诗抓了抓陈零的一角，疲惫的神态立刻就挂上了担心“哥哥，我们去看看吧。”

“嗯。”

车祸现场已经聚集了无聊的群众。那车祸场面也的确触目惊心。

大货车直接压在了一辆奥迪上面，车头已经完全变形了，隐约中可以看到一名女司机被卡在里面，没有了意识，不知死活。几个消防战士正在动用一的工具试图切割开驾驶座将女司机给救出来。

只是大货车压住的位置实在是九死一生，根本就没有动用工具的个置。

“让他们快点叫辆起重机来。快点！！”

个领导模样的军官对着电活着

“现在做事真是太慢了，等机器来了，人怕也没救了。”

“真可怜，长的还挺漂亮的，就这样挂了。”

“也没办法，谁让这是在高速路。”

“还好我们没碰到

“哥哥，我们去救她吧。”陈诗咬着嘴唇。

陈零知道陈诗心地善良的要命，连只蚂蚁都不敢杀，看到这么一个人就离死亡近在咫尺也是很想用自己的异能救人。

要是放在以前，陈零当然也无论如何想救人了，只是经过这些日子以来战斗，杀伐心态也有了专辑。在场这么多人，动用异能那分明是要被当做小白鼠了。

“我去，你在旁不要动。”想了想，陈零说。

“哥哥去？”陈诗睁起了眼睛。

“我有办法。”陈零着了看现场，还有几个不为人注意的死角，只要使用物质穿透就应该不被人察觉。

“交给你个任务，和那些消防战士说话吸引他们的注意力。”陈零吩咐。

虽然不知道哥哥想干什么，陈诗还是乖巧点点头。

看到陈零从旁边悄悄离开后，陈诗就上前，很关心的询问这次车祸。对于任何人来说，美丽都是大规模杀伤武器，何况陈诗长的十分可爱。灵动的眼睛让人忍不住拒绝。

些消防战士就对她说起了车祸救助的过程，周围不明群众也好奇的凑去耳朵。

这时，陈零已经绕到了大货车后，以他的速度要避开这些人耳目不是问题，接着使用了物质穿透，直接进入了火车。

因为物质穿透是根据自己意识穿透到何种程度，陈零也不必担心到时驾驶座空间狭小救不了人。

很快，他就接近了轿车驾驶座。因为还有医务人员还在紧张关注受害者情况，目光都朝着这里，陈零一时也不好有所动作。

几个秒后，机会来了。

听到外面传出了声音。

“你想干什么！”

“你不能乱动。出了问题你承担的起责任吗！”

“啊啊？？？”

陈零正在奇怪，突然间，听到了一片吃惊声，接着车顶猛地传来了撕裂感，光，渐渐浮现。

趁此，陈零急忙抱住受害者拉出了驾驶座。就在他离开那一刹那。只见车顶像一张纸一样被撕开了一道口子，露出了一张俊秀的男人的面孔。

“你是谁，到底在搞些什么！！！”

消防战士领导大叫道。

男人看了看空荡荡的驾驶座。那只温和的眼睛出现了迷惑，这时，听到有人叫道。“哇，受害者出来了！！”

男人回头。

在场的消防兵，医务工作人员也一个个连忙跑了过去。就在货车尾。一个乘客大声指着地面一个满身是血乘客见鬼似的叫道。

“怎么会，明明刚才还在驾驶室的。”

全场的人见了鬼一样鸡皮疙瘩。他们把震惊的目光望去了那个男人。

“你是哪个单位的，这件事你一定要调查清楚。”那个领导下意识发起了官威。

“你们快救人要紧啊。”一名少女着急的喊道。

这些人才从震惊里回过神小心翼翼将受害者抬起了救护车，车子呼啸着急救灯，在众人一片松口气里飞驰而去。

余下的消防兵就把目光望着刚才的男人。

只是这时。对方早就消失不见了。

十二月的天空带着寒冷，众人打了个哆嗦。

真是见鬼了！

“哥哥！”陈诗惊讶的看着哥哥身上的血印。

“刚才发生什事了？”陈零舔了舔嘴唇，这种事情最好不要解释。

“就在哥哥要去救人时，有个男的也上前救人呢。”陈诗指着大货车。打了个冷颤。

陈零看到那货车的样子也是倍感吃惊。

只见车头已经被撕开了。

“那男的就这么用指尖把车给撕开了，好夸张，那是气功吗陈诗回想刚才那一还在心有余悸。

陈零暗暗摇头。

在场的人望着那像纸一样被撕开的货车都是啧啧称奇，最后还是在交警执执法下才渐渐散开。陈零也懒得去想了，总之人救下来就行了。不过能光明正大使用超人的力量应该也是个善良的人吧。

陈零失笑。拉着妹妹准备上车。

这时。一名消防兵喊道：“那位小妹，看你气色不好，最好去医院看下呢。”

陈诗回头笑了笑，说了耸谢谢。

陈零看着妹妹脸色的确有些苍白，担心的道：“你不舒服吗？。

“没事啦，睡下就好了。”陈诗揉了揉眼角，重重打了个哈欠。

不久后，交警也把两辆车子给拖走了，交通恢复了畅通，各自又都投入到自己的事情里，刚才那神奇的场景对于他们来说或许只是一斤小难忘的记忆吧。

  第一百八十七章 绝地计划 

都市全异能大师第一百八十七章绝地计划

“长孙寒，你刚才真是太冲动了。若是被记者拍到暴露身份怎么办。”开车的女人带着黑色眼镜，微带抱怨。

坐在后座上的男人闭目养神，带着一种对世界格格不入的态度，没有回答。

“这里已经接近了泽东，引起怀疑会惹来不必要的麻烦。”女人继续发表着她的抱怨，无论对方是否在听。

“用一只手指就可以救人一点都不麻烦。”这位叫长孙寒的青年平静的说。

“就是这样才太过惊世骇俗了。”女人无可奈何。 “惊动了某些人就不是很好了。”

“你想说是那传说中的王族吧。”长孙寒表情一成不变。“如果王族觉得救人也是罪过，那这种人应该永远的消亡。”

语气很平淡。

女人只能用摇头的无奈来表达自己的感情。

她早就该知道眼前青年的性格了。

“这些人类不值得我们去操心。甚至这个世界也是！”女人吐出了一句话。

“丹心，你这么想不觉得很冷血吗？”长孙寒淡淡的道，以他现在漠然的表情很难相信他是为人类这个命运的话题去操心。

“难道除了你，还有谁不这么想吗？”名为丹心的女性同样淡淡的回答。

“当然有，刚才我就看到了。”长孙寒笑笑。

长孙丹心眼皮一跳，张开口想要问。

“无论他是谁，只要知道还有人不赞成你的理论就足矣。”

长孙寒仰着头靠在座位上，平静的闭上眼睛不再说话。

长孙丹心扯起了毫无办法的苦笑。

“说给那些王族都不会相信吧。红国最古老的的血种家族的长子居然会是一个怜悯人类，同情心泛滥的血种吧”

她喃喃。

泽东宾馆

陈零古怪看着妹妹订的房间。

豪华套房，看着那张偌大的席梦思双人床，陈零心底就无以言状。这套房装饰的就跟结婚似的。

“两位请慢用，需要任何服务请随时打电话就可以了。”服务员笑容可掬，废话，订制每晚毖朗一次的蜜月豪华套房，这种客人不用心服务就怪了。

虽然眼前的男女实在很年轻的耍命，不过女孩非常漂亮，很安静。秀气，是哪家私奔出来的千金吗。

她在心底打着八卦。

“哦，谢谢，我要休息了。”陈诗露出了笑容。

服务员暧昧的提示道：“床头抽屉有世界最新的产品，一定会为你们生活带来愉悦的。祝你们愉快。”

世界最新产品？生活愉悦？

陈零听到这些形容词好奇的走到了那张大床前，打开了抽屉。

看到是一切胶状物。

果然是世界最新产品还能愉悦。

保险套！

夫妻蜜月套房小诗，你还真是很有创意啊订了这么一间，看到套房的名字，陈零皮笑肉不笑。

陈诗吐吐香舌，“不能怪人家嘛，泽东庆典好热闹哦，房间好难订呢，只有这种啦，不过也不错嘛。哥哥这里阳台可以看到泽东风景哦。”

陈零才不相信她的措辞，倒是从阳台看的话风景的确不错，泽东最著名的红山公园广场映入眼帘，据说在晚上的时候，红山会特别漂亮。

“你什么时候这么有钱订这个了？留朗一晚啊。”虽然钱对陈零只是一个代号而已，但这么贵还是觉的挺肉疼的。

“哥哥，你忘了吗？人家可是旧哦。妈妈也给了很多钱呢。反正我也没地方用。”陈诗嘻嘻笑道。“反正耸哥难得回来一次，出去玩当然要住好点咯。”

“随便你，晚上我睡沙发吧。”陈零也由着小妹去了，只是一晚也没什么了。

“干嘛睡沙发啊，以前我们常常睡在一起的，还有刹那雪呢。”陈诗撅起了嘴巴。

陈零摇摇头，从头到脚瞄了妹妹的玲珑身段，性感世许和唐愁比的话差了点，更多像青涩果实话，但好歹也和小时候比天差地别了。“你前两天才过旧岁生日吧。”

“难道说人家十八岁就不是你的妹妹了吗？哥哥。”陈诗的语气加重。

“懒得和你说了。”陈零反正知道越说下越会没谱的，还是趁早打住的好。

“不要嘛。”陈诗启动了撒娇技能：“你睡沙发，我这个做妹妹会内疚，一内疚就难过，一难过就伤心，一伤心就心蒋，一心痛就会想咬叫陈零的哦。”

“还是说哥哥在幻想些什么吗？”陈诗眼珠子一转狡黠的道。

“小诗，你现在是越来越会说了啊。”陈零瞪了她一眼。

“嘿嘿，人家先去洗澡了，等我哦。”在陈零的眼神没有杀人前，陈诗就嘻嘻逃到

大概是很久没见了吧，陈零对陈诗调皮也是由她去了，他倒是对这间毖留晚的豪华卧室很好奇，便转了一圈。

房间装潢的十分的奢华，嗯，懒得形容了，陈零也不是很关心，房间安排了两台电脑，陈零就坐在其中一台上起网来。

上了次网站，发现此网站居然已经被和谐了。

这就让陈零有点傻眼了。

虽然知道这个网站崇洋媚外。攻击政府的人是多了点，可是好歹也算很正经了，竟是被和谐。陈零就对如今红国网络政策实在是失望，像天涯杂谈，凯迪那种非人类研究中心不去和谐，竟然和谐这斤小。

中宣部不愧是红国最大的美分党。

从贴吧里陈零找到了。狄的新域名，情况倒不是陈零想的那么一样。只是一起版权官司牵扯到出版社下属网站，因此口耿遭了殃而已，虽然瞅早就换过管理者，奈何这个管理者不去新的备案，也就悲哀了。

激活了号码后，陈零随便上了论坛聊天。

可是气氛相当的糟糕，一大堆美分党正在为伙搬家上蹦下跳的，到处都是些没有下限的言论，陈零真的很怀疑，这个东西说多了当事人也会不会脑残。

这时，一个叫《美国秘密部队曝光》的帖子引起了陈零的兴趣。

点开来看，那是日前在叫功卧还算火的一斤小视频，点击率超过了百万。

视频是一段很模糊的拍摄，隐约可以看到一架直升机和两辆车在沙漠中追逐。

看起来有点像美国大片的意思，但是视频中那个被追逐的男人突然用手指车子，两辆车子魔术般的被碾压变形，然后又瞄到了直升机，接着直升机也开始坠毁，最后的镜头令原本还心不在焉的陈零顿时严重

来。

斤，白的可怕的男人一手捏断了一个黑人的脖子。

那白色男人陈零有点印象。

想了想，这不就是当初在夸回瞬间移动异能时遇到的白色男人吗？

陈零面色严重，开始浏览视频的消息。

据悉这是一个冒险者在用热气球度内华达州沙漠无意拍摄到的一个画面，时间距离陈零回宝庆前几天。这个视频最不可思议的就是一个黑人男子用了某种不可思议的力量轻易摧毁了追逐的汽车和直升飞机。

而这个帖子的主人声称：那黑人是美国秘密培养的超能力战士，也许因为某种理由叛逃被追杀，而那个白色的男人也是一斤，秘密战士，因为他最后的速度必须要镜头放慢几个倍才能抓住身影。

这个视频引起了广泛的讨论。

下面还有人贴出了一个段资料。越战后，美**方五角大楼发起了一个绝密的“绝地计戈”。根据该计利，美**方试图打造一支由

“超级士兵。组建的秘密部队，这些士兵个个具有特异功能或通灵能力，因此又被叫做“通灵部队。

专门雇仍“通灵者。研究穿墙术、隐形术、千里遥感术，并梦想靠

“遥感能力”来让前苏联的所有核弹全部失灵。美**方还梦想炮制出能靠意念杀人的完美刺客，一名“通灵士兵。果然用意念杀死了一只山羊。但他自己也身受重伤。据悉，这些匪夷所思的美军绝密内幕已被好莱坞拍成电影。

陈零立刻想起了前些时候看到的电影《以眼杀人》。

不仅如此，美军还秘密发起了一项“星门计戈”试图雇佣“千里眼”和通灵者通过遥感能力来探测千里之外的敌人情况。参与“星门计戈”的研究者甚至还包括一些科学家，“星门计划”招募的至少弥通灵者甚至还在当时美国总统卡特面前示范过他们的特殊能力，用遥感能力来拨索一架坠毁的飞机。令人难以置信的是，一些遥感结果竟然惊人地精确。

星门计划？

绝地计划？

通灵部队？

通灵者是这么被行究出来？

陈零脑子里一堆问题，还是有点不可置信。

视频最后被人认为是好莱坞电影剪辑的效果。

陈零皱起眉，视频太远有点模糊不是太清楚，但是那个黑人看上去并不像通灵者，因为在使用力量的时候，他的眼睛没有任何通灵者的螺旋标志，倒是微微的赤红让陈零想起了一些人 些被异能寄生的人不正是如此吗？

这么说，这些通灵者果然在寻找世界各地异能的下落了。

这些通灵看到底是怎么知道的？

陈零现在还无法想透，而凭美国现在的技术应该还不至于有能力复制异能芯片才是，陈零很清楚上界的文明到底到了何等程度。

  第一百八十八章 兄妹的蜜月 

都市全异能大师第一百八十八章兄妹的蜜月

你零坐在电脑摸着下只，暗暗沉消且对别人来说橱…而过或者当做了一场恶作剧，可对他来讲，意义实在是重大。

虽然还不清楚美国政府是怎么制造出通灵者并且得知上界的异能和复制异能芯片，但至少清楚一点。就是美国有人试图大规模利用这种异能制造真正的通灵部队。

现在的通灵部队虽然很强，但那种穿墙，隐形，意念控制陈零反正是没见过的。倒是听白眼杀神说过。通灵者极强的一些人能做到真正的以眼杀人。

结束这次盛装舞步就去把时空移动找到，然后把这件事搞清楚吧。

陈零有了打算。

将这个视频下载到了腕表里。陈零准备有空就研究下。

接着又浏览了其他新闻，无非都是些自我感觉陶醉的人在秀智商的下限，陈零索然无味，就关掉了网页。

正想着妹妹洗澡还不出来，忽然，浴室里传来了碰的一声。

声音很微弱却刺了陈零一下。

他急忙跑到了浴室外，“小诗。你怎么了小心冻着。”

没有任何回答。

只听见流水声。

不好！

陈零当下一急，什么也不管了，下意识就去想打开浴室的门，暗骂自己笨蛋时，没有想到的是浴室的门就这么被打开了，来不及说小妹居然洗澡都不锁门，映入陈零眼前的一幕令他窒息。

只见陈诗玉体横成到在地上。胸口起伏，迷迷糊糊微微呻吟着，看上去非常难受。

陈零顺势扯下了一块浴巾几步走过去遮掩住陈诗仁丝不滤的春光，然后横腰抱起，这个时候他的心思全部放在了小妹状况上，双手和陈诗肌肤亲密的接触也是没有感觉，将陈诗放在了床上，立刻就拨打了电话。

不过等医生天知道要等多久。陈零立刻使用腕表打开了医疗讯息。毫不犹豫使用了融会贯通，至少要知道小妹此刻症状是什么才是。

“哥哥”小妹微微呻吟。眼神迷蒙。

她仿佛看到了哥哥对着空气在看着什么，空气里出现了一个奇妙的立体画，这是在做梦吧？

融会贯通结束后，陈零松了口气才发现自己也是满头大汗了。

还好不是什么大问题，应该就是体力虚弱吧。

奇怪，明明还好好的，怎么会体力虚弱。

“陈诗发出了梦呓的话。

“等等。”

看到小妹此刻的样子，陈零才发现从浴室出来，身上一丝不挂的，而且还湿漉漉的。 “小诗，你是妹妹。醒来可别怪老哥禽兽啊啊。”陈零深吸了口气，拿出了毛巾，将妹妹扶起，光滑白暂的脊背显露在他眼前，青丝带水，柔滑披散。

脊背这还好，可若是碰到其他**就实在下不了手了，一想到会更严重，陈零咬咬牙，心无旁鹜闭上了眼睛，手小心翼翼伸了过去。

“唔！！”一触碰，陈诗红唇吐出了一声诱人的嘤咛。

陈零心和手同时一颤。

日，这个时候有什么可以快速解除疾病的就好了。

“大脑紧绷的身体超负荷的动作导致血压的不稳定和精神上的过度刺激的全身原因血管逆流从而引起鼻腔血管破裂从而引发的血液流出”医生一口气都不喘的说完这一行话，然后对着陈零点点头。“简单点就是鼻血！！”

陈零哭笑不愕，用纸巾抹了抹血迹“我想问你我妹妹情况怎么样了

这鼻血我只是不小心撞到了鼻子而已 ”最后他微弱的补上一句。

医生很无辜的道：“你妹妹仅仅是身体虚弱，外加有点贫血引起的头昏。休息，补充营养就行了，没有什么问题

“真的吗？她本来还好好的。”陈零不相信，可惜他就算有融会贯通没有医疗仪器也是白搭。

“你要相信我的专业。”医生很认真的样子。

“那谢谢了，真是麻烦你了。”陈零心底的石头总算放下了。

“但是要注意点，最好暂时不要多做运动。”医生提醒了一点。

什缸

陈零没听明白他的话。

“年轻人，气血方网，能理解。但是繁衍的事情来日方长，她暂时需要休息。

这个为老不尊的医生呵呵笑着。

陈零就日，连忙解释“我有说了，她是我妹妹！”

医生看着这夫妻蜜月套房，露出了心照不宣的笑：“虽然很年轻，但我看也成年了，不用这么害羞的。”

“要不要给你身份证。”陈零没好气的道。

“我是医生，你要相信我的专业！”

“不信算了。”陈零懒得辩解了。

“能理解，现在的年轻人男的不都叫什么哥吗，我有个徒弟天天就迷恋那叫什么犀利哥的”。医生长叹一声，有”月长江后浪推前浪。前浪死在沙滩卜的意 这时，已经引起一些住客的注意了，看到他们那惊艳的眼神大概在想：豪华套房居然让一个学生模样订了大概很不可思议吧，陈零知道就跳进黄河也洗不清了。

把这个医生送出门后，陈零又让服务员去买了些燕窝等补品让厨

服务员也是立刻照办。

看着这豪华套房，尤其蜜月两字很刺目。

“这下吃到苦头了吧。”陈零自言自语。

“哥哥！”陈诗慢慢睁开眼睛。

陈零带着被陈诗喻为非常咬牙切齿的那种长辈般笑容，端来了一碗

窝。

“你真是吓死我了，还好医生说你没事，只是虚弱。”

陈诗乖巧的张开了樱桃小口。

咽下后，吐吐香舌，哦，真该死，这动作真可爱。

“人家也不知道就昏过荐了。”

“谁让你大清早就来做大巴的。”陈零摇头，继续用汤勺勺了一口燕窝。

陈诗大口抿着汤勺，一丝液体从她红唇间流出。

“又没人和你抢。”陈零拿过了旁边的毛巾帮她擦干净。

陈诗吐吐香舌。

“都几岁了，还吐舌头。”陈零没好气的道：“你属蛇的啊。”

“人家就是属蛇的啊。”这次不吐香舌了。陈诗无辜的眨眨眼。

陈零嘿嘿一笑，以前妹妹那可爱文静的样子他一直把她当做了兔子。

“啊。”陈诗张开了贝齿，很享受老哥的温柔伺候。

小碗燕窝就吃了快一个钟头，陈零不得已热了几次。

“哥哥，你鼻子是怎么回事？”陈诗好奇问道。

“哦，不小心撞上的。”陈零抹了抹，奇怪，还有血迹吗？

“你一定看到了人家的**。对不对。 。陈诗俏脸飞起红霞，抓住衣领道。

“放心，你是我亲生妹妹，我看什么啊。闭着眼睛的呢。”陈零抿着嘴，没有开玩笑。

“真的吗？”

“废话，既然这么不相信老哥还订制这种蜜月套房搞什么。”陈零趁机教刮了一句，要是让陈诗继续在那个话题上纠缠下去，天知道她又想干什么。

陈诗吐出半截香舌，迅速收回，嘴角勾起狡猾的笑意。

要不是陈诗的确那时很虚弱，陈零真怀疑她是不是故意的。

“人家终于知道当时刹那雪姐姐为什么会说这样也不错了。”陈诗没来由吐出了一句话。

正在收拾残局的陈零就是一愣“你说什么。”

“哥哥，你忘了吗？以前刹那雪姐姐也生病很厉害，医生都查不出病因，你就亲自这样喂她呢，后来我听到雪姐姐说：得一场这样的病也很满足呢，当时我还不解呢，原来那个时候哥哥就服侍就这么温柔了。”

“陈诗，你当我是奴隶啊。”陈零横了陈诗一眼，又帮她量了体温。

“可是感觉真的很满足，可惜人家吃饱了。”陈诗遗憾的道。

“休息，别说了，睡觉吧陈零坐在床旁，下了命令。

从这里拿出了一本书《我妹妹不可能那么可爱》

陈诗看到那标题的名字，皱着鼻子：“哥哥，看这种书会影响我的形象的。”在老哥心中你哪还有什么形象。陈零嘀咕了一声。嘴上说道：“安心睡觉，养足精神晚上还有庆典。”

“喔，那哥哥现在不去看吗？”

“等你好了一起去。”陈零结束了话题。

“嗯。”

陈诗满足的闭上眼，她实在太累了，一下子就睡了过去。

也不知道她现在这状况是不是和第二人格有关。

陈零把手里的轻小说放下，凝视着陈诗安静的容颜，陈诗也不知道在做什么梦，说着不着边的可爱梦话。

手从被子里露了出来，陈零抓住她的手，那条晶莹手链再次映入视线。

陈零摸了摸，柔软如同羽毛。上面的彩虹光芒绝不制造的，说不出什么感觉，很朦胧神秘。

陈零在网上曾找过，但是没有找到任何与其符合的资料。

对了，趁她睡着还是把异能取出来吧。

虽然不忍心妹妹失去异能时样子。可想到异能留在她身上的危险性。随时会被通灵者盯上，陈零还是下定了决心。

打开了腕表，扫描出了异能芯片所在，接着准备像以前一样利用腕表自带的芯片感应取出装置。

但是酒在这时，奇怪的一幕发生了。

腕表射出的光线照在陈诗额头上就像被一层薄薄的薄膜阻挡住了。怎么也照射不进去。

这是怎么一回事？

陈零愕然。

  第一百八十九章 长孙家族 

都市全异能大师第一百八十九章长孙家族

沉表射出的米线照在陈诗额头卜就像像赤形的水雾给隔惧”怎么也照射不进去。

这是怎么一回事？

陈零奇怪，以前都是这样很轻松没有痕迹能取出来，这次怎么像是被某种物质阻拦住了。

陈零就去问小绫。

小绫让陈零试了一遍，依然是同样的结果，她也很意外。“啊，你妹妹有着能量绝缘保护措施。”

“什么能量绝缘保护？。陈零问她。

“你还记得在华大我有提醒过你身上被装了窃听器吗？”卜绫说。

“记得。”

“那是因为腕表自带了这种保护。如果你身上有异常的设备就会被感应出来。而腕表带的射线能源是针对芯片而用的，不巧的是，你妹妹身上有某种可以磁场形容的东西正好阻拦了这种射线。奇怪的是，这种磁场和腕表保护相同，你们世界不应该存在才是。”卜绫自言自语。

陈零也是皱紧了眉头。

这到底是怎么回事？

“看来只能用手术方法取出来了。”小绫道。

也只能如此了。

“不过我总算知道你妹妹为什么寄生异能芯片却不会对你产生敌意了。小绫笑道。

陈零问她怎么回事。

小绫的解释是因为这种磁场存在将芯片给数据同化了，所以那种芯片和腕表自带的连接数据就被遮蔽，隔绝自然就不会产生敌意了。

陈零凝视小妹睡着的脸庞，突然问道：“那她这种保护和我的腕表是一样的吗？”

“当然是一样的。”

陈零点点头，伸出了手点在了妹妹的额头。

泽东市红山其实准确点的名字应该叫做“青山”取之开国伟人的一句“东方欲晓莫道君行早踏遍青山人未老风景这边独好”的词，虽然被叫做青山，因为满山红叶却是不知不觉被叫做了的红山，老百姓更喜欢这种形象的名字称法。

红山是泽东一个很安静的山林。不过此刻就显得有点不那么安静了。

冬风萧瑟，遍山寒气弥漫。

风，一层一层的录落树上的灯火。

灯火一盏盏的掉落。

影子闪烁。

“你到底想跑到哪里去呢。”另一个身影在后方追逐。

红山深处，四周被寂寥包围。

人影停下，露出了一张恐怖的獠牙和一双赤色的鬼瞳。

“我将古老的血种家族长孙都引出来，真是倍感荣幸！”这名血种优雅的鞠躬。獠牙还滴着鲜血。

“哼。”男人赫然就是长孙寒，他面无表情，维持着温和之态。

“你做得太过分了，害我们不的不帮你擦屁股呢。”又一个女声从旁传出。

女的也正是长孙丹心。

这一男一女露出同样的尖牙和双瞳。

“你们这两个血种的叛徒，开始为人类着想了？”男人嘲笑道。

“你错了，今天是泽东重大的庆典。我只是想友好的请你喝一杯茶。过完今天。”长孙丹心慢慢的说。

“要知道，长孙家族跟在南湖省，你这样做会让我们觉得很困扰。”

“困扰？走狗而已！你们马上就会知道，今晚将发生多么有趣的一幕了。”

“哦。西方的血种准备挑衅东方的王族还是说另有图谋呢。”女人笑了笑。

“我西蒙很久也没杀血种了。今天就铲除你们这两个血种叛徒吧。”

男人哈哈大笑。

“自大！”长孙寒发起了进攻。

知道眼前男人网吸完血是个可怕的角色，长孙寒一出手就几乎使出全力。

力量激发。

长孙寒的速度极快，所有气势凝为一点。

随着这个举动，他的全身周围寒气猛然停顿了一下，瞬间以更加迅猛的速度在皮肤弥漫过来，大量的寒气就像是烟雾般笼罩，迅速出现在青龙的周围，不过一个瞬间，他的全身已被一层寒霜覆盖。两只手掌更是涌现白色的光芒。

透出刺骨的寒意。

睁眼，抬头。

“有趣，看来古老的长孙家族的确很有趣。”西蒙大笑迎去。

片暴风般的火热在这寒冷的空间中如同爆炸一样滂湃，西蒙矫健的身影已经出现在长孙寒的上方，完全无视那平静淡漠的眼神。

两只手掌猛然袭去。

“霉！！”

林子上空突然爆起一团的银白色光团，冰寒在空中产生剧烈的碰撞。大量的蒸汽出现在每一寸空间。由温差而形成的旋风疯狂肆虐。卷起大片的碎石，又在空中被寒气冻成石柱。

这西蒙显然也不是吃素的对手。

道冰雾凭空升起，活生生切断了长孙寒的攻击将他击退。

“红国最古老的血种家族长孙家族看来不过如此。”西蒙断言。

长孙寒脸色没有任何变化。

下一秒，气氛，一、

“还是让我这个做姐姐的会会你吧。”

另外一名长孙丹心极快的移动了一步，犹如幻影，出现了他的面前。右手指尖瞬间穿透了西蒙制造的冷雾，指尖点在他的胸口。

好快的速度！

西蒙还没回过神来就看见对方出现在眼皮下，一种更加刺骨的寒意仿佛冻结了五脏六腑！

这是！

西蒙脸色凝重。

冷笑之间。长孙丹心让自己进入了血种状态，那一刹那，长孙丹心一拳劈出，身体如弓舒展，快速绝伦。威力十足，掂脚跟前进。似凌空。非凌空，气势十足，好像一条九天神龙在云端拍下山一般巨大的爪子下按。

这种弓脊雅徒然拉直地弹身，配合上劈拳劲，比普通的一拳更要凶猛，而且在凶猛之中。还增加灵活和余力。有回旋的余地。

西蒙虽然察觉了她的攻击，可是被这灵活多变的回旋迷惑还是立刻中招

长孙丹心讨厌浪费时间，攻势更加凶猛，却取得了意料外的压制。

可是眼前的西蒙绝对比她想象的更要可怕。

西蒙举手投足间，暴力十足。每一手，每一步甚至每一转身都激荡像是燃烧了空气。

拳头在手里变成了火焰。

烧的空气噼里啪啦作响。

长孙丹心面色不改。

火焰更加凶猛，从西蒙拳头燃烧到了手上。

在近身对杀的瞬间，西蒙身上的烈火就像一件外套，徒然脱离他的

。

人火分离，长孙丹心的眼睛闪过一道余焰残留的光，在一时转不过神的情况下，利爪撕裂了一团在空中的火焰。

同一时间，身形倒立的西蒙一脚重重踢向了长孙丹心，斜斜冲上的力道直击，剧烈地震动。

寒起破散，长孙丹心的身体向后滑行。

“再来！”

长孙丹心轻轻擦过抵挡的双手。全身弹簧般往天空弹射，鲤鱼翻身来到西蒙的头顶，她的速度同样不容小觑，下脚跟重重砸落，蹬在西蒙的脑门上去。

碰！

就在即将得逞时，长孙丹心的左脚跟被西蒙到持握把快速挡住！发出可怕的撞击声。那双吸血鬼瞳孔一睁一闭，堪比野兽的本能。

火焰再次燃烧变成了数道火箭射去了长孙丹心。

道火焰从手掌窜出，直接将长孙丹心埋进熊熊烈火里。

西蒙翻身落下，并没有对全身着火的长孙丹心趁机发动第二波连环攻势，无数道恼怒的寒气从内裂开了长孙丹心身上的火。

咻咻加劝，瞬间只剩下了黑色的焦烟。

“有趣，火焰幻化！居然还是伯爵级血种。”长孙丹心勾起了玩味的笑。“长孙寒，看来我们不能再玩了。”

“寒气幻化！不愧是古老的长孙家族。”西蒙虽然看上去占尽了便宜。可也知道和两个对不是明智之举，何况那些寒气已经不知不觉侵入了他的内脏，让他异常难受想大喝人血。

“晚点再玩吧。”

团火焰从西蒙身体破体飞出掀起了一道黑烟。

“想逃？”

长孙丹心和长孙寒才要追。

突然脚步就停下了。

股比他们寒冰还要冷冽的气势从黑烟里射出，几个人影纷纷从周围包围。

“血种，你们越过线了！”

个坚冰般冷彻的声音如此说。

长孙丹心和长孙寒眼睛微微眯起。

王族，终于出现了吗！

走出来是一名冷艳的美少女，她的名字叫

湘西宫！

太阳渐渐西沉。淡月慢慢隐现。

陈零站在阳台欣赏泽东的美景，不由暗暗赞了赞妹妹订的房间，如果忽略夫妻蜜月套房的字眼和高昂的费用化，那的确很有眼光。

从这里看，偌大的泽东半数风景映入眼帘。

从插子洲到红叶湘江，从烈士陵园到伟人山，从红山公园广场到红山。

“咦，那里就开始燃烧烟火了吗？”陈零的视野现在已经超出了常人，老远就看到那座红山冒起了大火。

火焰燃烧的方式很奇怪，像是跳舞似的。

陈零好奇，定睛看去。

这时，他看到有人朝山上飞速前去，有一个人耸从山下飞速抛下。后者很狡猾的避开了路线，却还是被人追赶，不过太远了也看不清楚是谁。

大概是放火之类的吧，陈零想。

越来越有趣的是从山下逃下的人影速度奇快，当他过马路简直就是一阵风，无论是从跳跃还是速度都是超出了人类的极限。

这是？？

陈零眉头渐渐皱起。

那个男人的仪容越来越清晰的显露在自己的眼前。

他居然朝这里跑来了。

  第一百九十章 血与火的燃烧 

都市全异能大师第一百九十章血与火的燃烧

举内的寒与愈发猛烈，西蒙暗暗咒骂，用了好此时间。甩掉了后来赶到的湘军。

该死的血种叛徒，西蒙龇牙咧嘴，眼睛通红。

血液像是被寒冰凝固了充满了刺骨的冷意，西蒙觉得此刻自己必须嗜血一番才行，一种迫不及待的**让他忍不住想尽情喝上一番。

西蒙开始用眼睛寻找最美味的血味，但是因为他身上传来的气息让周围的行人纷纷退避三尺。西蒙冷哼一声不知不觉到了泽东宾馆，一个夫妻蜜月套房的横条吸引了他的注意。

新婚夫妻吗？

这种甜蜜的血液最甘甜了。

西蒙立刻恢复了常态，走进了宾馆。

阵敲门声打断了陈零的思考。

“谁？”陈零问道。

“是我，隔壁的，想问问你们一个问题。”一个浓厚的声音回答道。

陈零走过去，将门打开。

张很粗狂的亚方男卢小面孔。那个样子有点苍白，身上带满了寒气有一种无法芊语的戾气。

“你有什么事情吗？”陈零问。

这个男人看到陈零有点意外，似乎没有料到住在夫妻蜜月套房的会是一名少年，但是马上他的眼睛闪过了更加兴奋的**。

“我就住在隔壁，热水坏了，想从你借点。”男人道，“不会打扰到你们夫妻吧？”

“呵呵，不会。”陈零笑着说。

男人进了门，瞄到床上被盖着，就在门关上一刹那，人猛地朝床上

。

血，他需要新鲜，甘甜，最甜蜜的血！！

尖牙撕开了布帛。

掀开棉被里面居然会是一个枕头。

西蒙一懵，惊讶的转过了头去盯着先前看上去很老实的少年。

此刻，他笑的十分不老实。“原来是血种啊，新闻上说泽东发生几起恶性杀人案，不会就是你干的吧。”

陈零指着电视。

上面的新闻正在说最近凶杀案件。

“小子，你居然知道我们！！”西蒙露出了凶相：“很好，那你的血也一定很美味。”一声咆哮，西蒙顿时冲了过去。

绝对快速的冲击，右拳已经带着全身的力量挥了出去。

出拳的一刹那，时间仿佛静止，周围的空气好象一瞬间被抽空。

有一种窒息的感觉，那闪耀着红色气流的拳头就好象是压迫在了胸口。

用长孙丹心的话来说，西蒙是伯爵级血种，若是以前他可以好好和猎物玩玩，只是此刻全身冰冷的他哪还心思，第一击就准备搞晕目标。

“这就是你最强的气魄吗？”一声冷淡的嘲笑飘出，在抵挡西蒙这一拳时，陈零还悠闲的说话。

他顺势一脚，影子比西蒙还要快升起了黑色的的旋风硬生生把西蒙逼退。

西蒙猛然发力。

强大的一拳让客厅都差点塌陷一般的震动。

让西蒙没有想到的是，在短暂的寂静后，砰然碎裂，他拳头的肌肉就好像玻璃一般碎开。

怎么会？

他愕然。

看着血淋淋的拳头，西蒙实在无法相信眼前少年的力量。

陈零皱起眉，他的拳头也走出现了血痕。

“你到底是什么人！”西蒙眼神沉了下来，但是他不需要回答。“无论你是谁，既然想栏我，就去死吧！！”

拳头燃烧起了火焰让陈零觉得颇为惊奇。

那窒息的燃烧似乎不是那么幻觉那么简单。

可以自行制造火焰吗？

陈零还是第一次看见这样的血种，一时不敢怠慢。

西蒙的攻击堪称凶猛，窒息般的进攻，从前从来都是用这个毫不停顿的进攻打的对方睁不开眼睛。

可是他碰上的是陈零，西蒙的攻势虽凶，却和白起比起来要差那么一点，白起不是凶，而是疯狂的杀。比这种暴力绝对更加暴力。

当然，白起的速度，力量倒比西蒙差多了。

和他交手，陈零都觉得全身都再疼那火焰灼热的疼，力量击打的疼。

疼痛感也没有持续太久。

陈零也不想浪费时间。

今天的西蒙血种也确实出乎意料。无论速度，力量，攻击方式甚至还有那火焰都有一种让陈零大开眼界的意思，这种血种还是第一次看见。

双方的停顿仅仅是一个呼吸间，没有丝毫的前奏，西蒙的身影猛然向陈零冲来，身上的红色火焰飞扬。速度飞快。一晃间已经来到了陈零的头顶，在炎息逼迫中，猛然一拳击下！

身体被一种强烈的灼热刺激。陈零顿足，矮身，变向，回旋，挥掌。一气呵成。他瞬间完成了躲避和反击的动作，一只手立掌如刀，狠狠的砍在西蒙的后背。

巨大的力量立即让西蒙失去了平衡，陈零紧跟五指并拢，红色的眼睛闪烁起来，毁灭的一拳继续砸去后被，西蒙被凶狠的砸在地上。

“砰

激烈的撞击让人动容。

西蒙咳嗽起身，吐了几口污血，当看到陈零血种的姿态顿时大骂该死。“真是见鬼了，你们这些血种叛徒！！！”

“你的火焰能力是什么？”陈零问他。

“原来你也是新人？”西蒙眉毛一扬。“那看来是个误会 ”

他伸出了手，恐怖的热浪向四周迸射，整个屋子都好象处在熔炉之中，一团更大的火焰“火焰幻化，哼，现在可以去死吧。”

“我可不想赔偿烧毁的钱啊陈零无奈。

个违反物理规则的跳跃，西蒙眨眼就来到陈零眼前。

好快，陈零双臂横档，但是触碰到西蒙的拳头上焚火，立刻就被灼伤。几次拳脚之后，已经隐约闻见了烧焦的味道。

这个能力真是古怪啊。

陈零迅速后撤，炽热的火球中。红色的身影瞬间冲出，身上带着恐怖的热浪，猛地向陈零撞了过来。

声闷哼，巨大的痛楚瞬间席卷陈零的全身。

倒下则意味着失败，陈零几个后空翻卸下那股冲击力，脚步网停，火浪焚过他的全身，胸口又再次受到一击，这一次陈零硬生生停下。

剧烈的疼痛还在困扰着陈零。估计最少已经断了两根肋骨。

西蒙现在也是强弩之末，连续遭遇对手的火焰幻化对他来说还有点负担不了，何况全身还维持着血液冰冷的痛苦，他要血！

该死的血！！！

西蒙低喝，瞄准了死寂般的陈零。

速战速决！

地面划出一道粉碎性的痕迹。空气扭曲，热浪扑天。

数丈的距离被眨眼间跃过，西蒙双眼通红，整个人陷入了一种疯狂的杀戮状态。

他一拳对准陈零轰下。

陈零两只眼睛微微张开，闪过冰冷的寒芒。

陈零五指并拢，每一指都带着细碎的气劲，这种生死相搏的对手只会让陈零变得更加兴奋，更加强大。

“碰！！！”

西蒙的一拳正中了陈零的锁骨。以拳头点为中心，陈零身后的墙壁如同火药爆发一样。沙土和石块成井喷状向上飞射，挂在墙壁上的壁画立刻就碎了，墙上的装饰也在一刹那间变成了黑色的灰烬，火焰穿透的力量骇然，这一拳。强悍如斯！

西蒙正想大笑。

而就在个时候。陈零眼神依然冰冷，抵挡了这一拳，聚拢气劲的五指一抬抓住了西蒙的衣领。

短发飞扬，陈零的眼中闪过一丝寒光，徒然全部发力。

被火焰窒息的气流从陈零五指如荡开的涟漪在西蒙眼前扩散，半秒之后，那平静的波纹猛然剧烈旋转，狂妄的飓风彻底包裹了两人。

火焰在风中疯狂的跳跃，耳边只听见心惊胆战的碎裂声。

杀气的螺旋疯狂的绞杀。

火焰在狂风中被熄灭。

西蒙脸上带出了骇然。

道紫色的眼眸刺入了他的心底。

不可能！！！

三斤。字划过了他的心间。

碰的一声。

西蒙脑海就是一片空白。

“纯血种，你为什么要这么做！！”

西蒙喘着气，火焰已经熄灭，但是陈零的血液则开始燃烧起来。

“你还有什么花样？”陈零的声如冰般冷。

西蒙猛然立起，眼中射出凌厉的光芒。陈零的实力就已经大大的超过了他的估计。当然若不是先前和长孙两个叛徒出手他还有自信。

就在西蒙网起身时，忽然间看到前方的少年露出了复杂的表情。

怎么？？

道冰冷朝着他背后靠近。

西蒙听到了更加燃烧的愤怒将血沸腾。

西蒙脑海的思考也就是一个呼吸间。

那身影的攻击展开也就在一个呼吸间。

没有丝毫的停留。纤柔的身体瞬间在空中一个转冉。一只晶莹别透的冰晶长枪突然出现在对方的手中。在下一玄，已经变成一道白色的闪电，带着恐怖的尖啸向西蒙斩来。

感受身体被穿的寒意，西蒙往前一退，陈零这时已经一拳。

两人夹击，立刻让西蒙享受了痛苦的摇摆。

“你们这对该死的夫妻！！”

西蒙看到那名少女时终于知道自己踩到地雷了。

没错，从浴室出来的正是陈诗第二人格。

陈诗很优雅，很恬静。她看了眼哥哥，手里的雾气是一把让西蒙抓狂的厨房用具。陈零没有给妹妹太多表现的机会，下一秒钟。陈零就杀了过去。

西蒙放出了一道猛烈的火焰立刻让屋子掀起了热浪。

陈零和陈诗不得已暂退，但同时。西蒙抓住了空隙从阳台跳了下来。

陈零追到了阳台，面无表情看着血种的坠落。

这里可是三十五层啊。

昨天是想更新一万的，正好妹妹生日篇结束，正在整理新的情节，呃。”

  第一百九十一章 同学，请注意安全措施 

都市全异能大师第一百九十一章同学，请注意安全措施

亦零面无表情看着坠落的血种。 就算是三十五层恐怕掉下去也不会有什么事吧。

想的这么轻松吗？！

陈零勾起了嘴角，然后瞬间人就从阳台消失了。

瞬间移动！

陈诗的黛眉不禁一挑。

纯血种，以后等着我西蒙伯爵好好报复你吧！

西蒙心底冷笑，在身体往下坠的同时已经开始思考之后的事情了，最好是立刻告诉那个家伙，泽东出现了一名纯血种，之后是研究还是利用就看组织怎么做了。

西蒙打算很美好。

但有一句话怎么来说：美好的往往都被撕掉。

毫无预兆，一股强大的能量猛地出现了西蒙面前，一张怎么看都会让人觉得“这个家伙是好人”的面孔进入了西蒙的视线，这个伯爵级血种立即就傻眼了。

这不就是刚才的少东吗？

西蒙难以置信的抬起头望着阳台。

声冷笑。陈零已经踩住了西蒙的胸口将他当做下落的台阶，紫色的眼瞳比任何时刻还要冷酷，两只手的五指闪烁起森然的寒光。

不！！！！！！

西蒙面容扭曲，发出了凄惨的大叫，话语中充满了不甘。

五爪贯穿了西蒙的胸膛，血种在半空车挣扎。

身体徒然燃烧起了透明的橙色火焰。

从衣服，皮肤，骨头，内脏，橙色火焰迅速将西蒙身体燃烧殆尽，陈零微微惊讶。却是毫不犹豫的回头。人顿时从半空中消失。

正在大厦底下的行人就猛地听到了一声惨叫，可是当他们抬起头循着脑袋上的声音看去时，落下的仅仅是一片骨灰般的粉末洒落在半空里。

“自己烧成灰烬。倒是方便了

陈零再次瞬间回到了卧室，对刚才看见的一幕不忍啧啧称奇，那种死亡场面让他想起了刀锋战士。

不过奇怪，以前碰到的血种，除了圣徒用了某种办法，遇到的似乎都没有这种杀掉后方便的“毁尸灭迹”功能，陈零想了下，最后只能认为这或许是伯爵级血种原因了。

“好漂亮”陈诗看着陈零那紫色清澈的眼眸和洁白的尖牙，脸上写满了羡慕。

陈零很无奈，将圣夜贵族结束。

“哥哥什么时候变成吸血鬼了？”陈诗歪着脑袋，无邪的问。

“说来话长，长话就不说了。你怎么突然起来了，陈诗，你需要休息。”就算知道眼前的陈诗是第二人格，陈零也有点担心。

陈诗却是露出了歉意。“对不起。哥哥，我是来向你道歉的。”

“道歉？”

陈零抓了抓头发，不太明白。

“小诗会虚弱，昏迷都是因为我的缘故。”陈诗心怀愧疚的说明。

“是因为你战斗太激烈？”陈零也有想这方面，毕竟妹妹实在是个蚂蚁都不会杀啊，转眼就干掉了三个人。老天，记得自己第一次做这种事情还纠格了好几天，到是妹妹表现跟玩似的令陈零哑口无言。

“是，也不是。”陈诗抬起了头：“因为我是小诗的第二人格，当我出现保护小诗的时候，战斗的程度愈激烈，事后对小诗本人就会越疲累，这应该是一种代价吧”。

代价？！

听到这个词的陈零立刻就严峻了。

自从拥有这块壮衣3型号腕表以来，陈零恨死的就是这个代价了，而这么多次下来，现在的对代价这个词可是敏感极了。

“行价？？”陈零盯着陈诗看。隐约中似乎捕捉到了某种讯息。

“哥哥，你会原谅我吗？”陈诗小心翼翼的道。

“不会”看到陈诗苦着脸，陈零话锋一转：“我说不会生你的气，你保护她，我感谢你还来不及呢，何况，你也是我妹妹吧 。

“那我就安心了。”陈诗松了口气。

陈零还想询问她，这时门外响起了嘈杂的声音，有人要进来了！看到这像是火灾现场的豪华套房，陈零对妹妹松嘿嘿笑道：“我们还是先离开这吧！”

面对湘军的包围，长孙丹心异常的从容。“王族吗，久闻大名了。不过真没想到王族这么让人惊艳。

湘西宫神情不变。“西宫姐姐。这血种真讨厌啊，明明做错了事情却没事一样。”宁雪摇头，啧啧说道。

铿锵。

周围的战士手手齐齐一动，长孙丹心笑着说：“我想你们是误会了。首先泽东所发生的一切和我们无关。然后刚才那个血种我可是在帮你杀他呢。”

湘西宫表情没有任何变化，她当然看到了刚才的一幕，否则也不会让她说这么多废话了。

“原因！”

“我们是长孙家族的人，我想你至少听说过。听说有血种在泽东闹事，并且准备在庆典上大作文章，家族的领袖觉得这是一个愚蠢的决定，长“爪族有必要为此澄清自只的右场。在妆件事卜，我们可不惧，白呢。”

“长孙，寒，你也说句话呢。”长孙丹心道。

长孙寒目光停留在湘西宫身上。好一会，语气柔和的道：“是这样。我们甚至是你们的盟友。”

宁雪不屑的哼了声。

湘西宫似乎在思考他们说的话真实性，“有人会找你们问清楚的。”

“不过刚才那个家伙跑掉可真可惜，伯爵级呢。”

长孙丹的话网说完，一名湘军走到了湘西宫的身旁，低声说了些什么。

从湘西宫脸上看不出这件事到底是好是坏。

“泽东的事情湘军会解决的，所以你们就请暂时收起同情心吧！”湘西宫明明很平静的样子，语气却仿佛带着寒冬之冷。

她转身离开。

宁雪耸耸肩，失望的收起刀和枪。

“这就是传说中的王族吗？还真是有趣。”长孙丹心捉摸不透的

。

陈零把门打开，打了个哈欠。

敲们的警务人员一愣，下意识退后一步，偷偷看了眼门牌号码，似乎不相信蜜月套房的会是一名学生。

陈零早就习惯了他瞥着隔壁的房间。一堆宾馆人员正在说什么，几个警察正在勘查现场，这名警察回过神来，用怀疑的眼神盯着陈零：“不好意思，打扰您了。”

“发生什么了？”陈零装傻。

“是这样的，隔壁房间出了点小小的状况，我想问你有听到什么动静吗？”

“没有啊。”陈零摇摇头。

“你仔细回想一下，有什么异样？”警察慎重的问道。

陈零故作思考，还是摇头：“我妹妹不舒服，我一直陪她，后来睡死了没有听到什么。”

这名警察疑心更重，“请问可以给你的身份证给我看吗？”

“随便。”陈零从房间里找出了身份证。

警察核实了下，没有问题：“这房间不便宜呢。”

陈零笑了下：“隔壁到底发生了？”

警察想起自己不是来查房的。他说：“大概是电器失误引起的一场小型火灾，已经没有事了。”离开前，这名有点年长的警官意味深长的说了一声，“同学，请注意安全措施，可不要胡来，走错一步可就后悔终生了。”他大概把陈零当做那种专门寻花问柳的花花公子了。

对他的一语双关，陈零暗翻个白眼。

又看了眼隔壁，以他的耳力就听到警察的议论，没有听到其他的，陈零也就放下心来把门关上。

“哥哥，刚才是谁？”陈诗从床上坐起，揉着愕忸的眼眸。

“哦，隔壁房间发生点火灾，警察询问。”

“啊？起火了？”

“没事，只是一次小型意外。”

陈诗喔了一声，看看阳台天色已经渐渐黯了下来。

“好点了没有？”陈零走过去摸着她的额头，已经没有任何事了。

“没事了。我们去吃饭吧。”陈诗吐吐香舌，她蹦下了床，跑进了浴室。

泽东宾馆有着自己的餐厅，两面临窗，环境十分的优雅。

在餐厅里吃饭的时候就不停听到前台服务员还有食客们在议论先前发生的诡异事情。陈零的心思不在那边，他看着陈诗吃东西的样子就在思索陈诗另一个人格说的代价。

“哥哥，你在想人家的**吗？”陈诗突然说道。

陈零一怔。差点呛死，他一本正经的教勾道：“陈诗，你是个淑女，说话别口无遮拦伙？”

“那你干嘛盯着人家看 ”陈诗脸红彤彤的。

“我再想你的手链。”陈零示意。

“有问题吗？”陈诗抬起了手。

陈零问她：“你什么时候得到的？”

“好像是在哥哥去华大不久吧。”陈诗想了想，“有人就寄到家里了。”

“你就这么收下来？”

“老哥，你不觉得这手链非常的特别吗？”陈诗嘻嘻笑道，“不要忘记人家可是喜欢珠宝设计啊，可这条手链我一直没弄明到底是什么材质的，而且造型也十分特别呢，看上去还不觉得，戴上之后就好像和身体溶为一体了，就不想取下来了。”

陈零若有所思，难道说会和上界有关，随即暗之失笑，怎么可能会有这么扯的事情，上界礼物大派送吗，再说真是上界小绫怎么会不知道。

这时候，一伙男女走进了餐厅。一个女孩一眼看到了陈零那一桌，她忍不住叫道：小诗！！”

正在和老哥调笑的陈诗听到有人喊她，抬起头，看到了那伙男女，俏脸就像是吃了苦药。

陈零不动声色看着走来的青年男女。

里面有几斤。他熟悉的面孔。

郭怀文，段婵娟，韦云真”

真够巧的。

陈零抿着嘴唇。

  第一百九十二章 这个世界不曾公平过(上) 

都市全异能大师第一百九十二章这个世界不曾公平过(上

口云真看到陈零眼里顿时闪讨了一道燕毒的半

上次圣诞舞会莫名其妙被吓的落荒而逃历历在目，对于韦云真简直是挥之不去的梦魇和耻辱，他到现在还搞不清楚为什么当时这个老实巴交的学生会突然让他产生一种前所未有的压力，甚至比他老子还要恐怖。

真是见鬼了。

不仅如此劳斯莱斯被偷换成了一台拖拉机受到家里人斥，而劳斯莱斯换拖拉机也瞬息成为他认识圈子里一个饭后笑柄。像他们这种地位身份，名车被盗本身就是一件很离奇的事情了，尤其是小偷居然特意换成拖拉机来讽刺，这完全就是**裸嘲笑韦云真啊。

为此，韦云真就将所有这怨恨全部集中在了陈零身上。

本来在宝庆市的话，陈零父母公司和市政府正在合作，就算是韦云真也只能打掉牙齿往肚子里吞，谁让是强龙斗不过地头蛇。

现在看到陈零居然在泽东市出现，韦云真立刻就打定主意要把上次受辱当着所有人面找回来，否则他韦少爷别想抬头了。

“小诗，难怪我打电话喊你来泽东看庆典你不来，原来和陈零哥一起来了。”段婵娟笑着说道。

陈诗目光冰冷，从段婵娟开始有意的当韦云真的媒婆起，陈诗对这个所谓的密友没任何好感了，她没好气的说道：“真是巧，泽东这么大都能碰到你们。”

“小诗，这不就是代表我们很有缘分吗。”韦云真笑了笑。

“我和你不熟，别喊我小诗好吗？”陈诗冷淡的道。

“一回生二回熟，这已经是我们第二次见面了。”韦云真感觉非

陈诗嗤之以鼻的转过头。

郭怀文见陈诗对韦云真的态度心底暗爽，表面还是和气的样子说：“小诗，其实我们也是顺便帮韦少打听下劳斯莱斯消息，没想到真的碰到你们了。”

“发生什么了？”陈零故作不知的问道。

“哦，这样的，韦少的劳斯莱斯幻影也不知道被那个混蛋给偷了。警察说像这种名车全球也没多少辆，红国更少了，销赃的话只可能在泽东了。”郭怀文态度很恭敬的解释道，经过上次陈零和韦云真的交锋。他也隐约觉得陈诗哥哥似乎不像表面上看起来那么简单。

韦云真冷笑道：“那个愚蠢的小偷我会让他知道不长眼睛会付出什么代价的。”

看到韦云真还在装酷，陈诗就想笑。

这个韦少爷要是知道劳斯莱斯永远消失了也不知道会变成什么表情，真想看看啊。

“郭少爷，宝庆市治安实在很差啊，连劳斯莱斯都能被偷，我看来要向家里说说，再这样的城市投资到底划不哉算了。”

郭怀文笑了笑：“韦少，放心，我爸已经出动全市警力不惜一切会帮你破案的，谁偷韦少的车就是和宝庆市做对。这种人，我们是绝不会放过的。”

韦云真满意点点头。

接下来，他坐在了下来，弹了个响指。

韦云真进入宾馆餐厅的时候已经引起了宾馆服务生的窃窃私语，看到他打响指。大堂经理立刻就过来。毕恭毕敬的道：“韦少爷，请问你需要点什么吗？”

“这两个是我朋友。”韦云真示意，“他们今天在这里的费用，全部免费吧。”

“啊，这没问题！”这名经理讨好的笑道：“原来两位是韦少爷的朋友，我真是看走眼了，我立刻就让厨房多做几样菜，顺便送一瓶拉图庄的红酒。”

见这名经理这么识相，韦云真卷起了嘴角。

陈零和陈诗彼此看了一眼小妹无奈的吐吐可爱的舌头。

想不到这间宾馆居然是韦家投资的。

韦云真还不罢休继续对这名经理说道：“宾馆还有什么套房吗？最好可以欣赏泽东风景的。”

“溺一晚还有空余的经理回答。

韦云真点点头：“嗯，给我朋友安排两拜 。

“是，马上就去办”

“溺啊。”陈诗很配合的惊讶了一句。

这让韦云真有点得意：“陈诗，劲6一晚你也别嫌贵，可以俯瞰半个泽东风景，出来享受才是最重要的。而且这账记在我身上好了。”他大概以为以陈零这样的身份撑死也就住如的平民客房。

陈诗抿着嘴，不是碍于淑女形象的话她大概会捧腹大笑。

陈零看着韦云真，知道他这么大方显露一番想必也该进入话题了。

果然，韦云真就说出了自己的目的：“陈诗，今天泽东庆典还有烟花表演，我们一起去看吗？彼此了解一下，怎么样。”

段婵娟见势趁机说道：“对啊，小诗，云真可是受到泽东市市长的邀请，有邮席位呢。只有对泽东大贡献的人才有机会

“是吗？”陈诗不置可否。

段婵娟以刀脯诗不知道其中利害关系，就解释道！“韦家可是仓红国顺口地产商，在泽东投资了一批经济适用房建设，解决了不少人住房问题，首度为了解决房价过高问题，打出的“有家可归”计划可是还受到国务院的表彰呢。”

“陈诗，阿姨不是开了间珠宝公司马？云真的家族还打算投资宝石原料，目前一直在寻找合作伙伴，你是云真的朋友，他在家里说一下也一定可以成为合作伙伴，到时候，阿姨的公司也能赚不少呢。”

“是不是，云真。”

韦云真轻描淡写的点头：“这种小事自然没问题。”

“段婵娟，我不知道你在打算什么，但是你不要再给他说什么好话了。我没兴趣。你们以后不要来找我了！”陈诗冷冷说道。

段婵娟张了张嘴，对陈诗如此坚决百思不得其解，该说的都说了，就差没说韦云真那可是红国富二代金字塔一列的，无论势力，背景，财富。权利关系都是打着灯笼巴结不到的，看到这对兄妹淡定的样子，段婵娟真怀疑不是装的就是吃错药了。

郭怀文异样的看着陈诗，然后又看了看陈零。

韦云真似乎早就料到会有这样的回答，这也是他所想要的结果，要是陈诗真答应了，他的面子可怎么找呢。

“陈诗，我知道你比较听你哥哥的话，我问你哥哥好了。”

“你又想去看眼科医生了吗？”韦云真还未开口，陈零就已经不客气打断了他接下来俗套的陈词。

韦云真脸一沉，沉声道：“陈零，看在你是陈诗哥哥份上。我给你面子，你不要敬酒不吃吃罚酒！！”

“你罚得起吗？”陈零冷冷道。

韦云真一愣，暗骂了句我草，他还是第一次碰到软硬不吃的对手，心底当下也恼了，骂道：“你一个破大学生装什么装，我告诉你，只要我愿意，你信不信在泽东就没你的容身之地！！”

“你信不信我再让你回答一次。结果和上一次一样！”陈零面无表情面对他的威胁。

“华大的大学生还真***有种。”韦云真怒极反笑。他本想喷一句再回答一次，可是一迎上陈零那眼神，仿佛被寒冰刺入，心底一凛。一种莫名的寒意令他把话缩了回去。

那种犀利的眼神根本不是学生可以拥有的。

韦云真有一种错觉，这个少年也许会真的杀了他。

“哥哥，我们走，不要理他们了。”陈诗不想事情闹大了，就拉着陈零走。

陈零点头，不再理会他们。

“云真，我看小诗是真的依恋她哥哥走火入魔了，还是算了吧。”段婵娟小心翼翼的说，她也不想把事情闹得太大了。这对兄妹的反应实在太出她意料了，陈诗看上去挺文静的，她哥也很老实，怎么面对韦云真却是不屑一顾？

难道他们真不担心韦云真报复吗？

韦云真脸色铁青，他环视了一眼餐厅，一些客人正用椰愉的目先，望着这边，各自议论纷纷，他冷哼了一声，那些人立刻转过了目光。

“婵娟，怎么，你以为我是睚眦必报的小人吗？”韦云真笑容可掬。

“当然不了。”段婵娟强笑：“只是陈零他们这么顽固，算了吧。

“放心，我说过报复那是小人做的事情，我没什么兴趣。不过有意思的是，泽东我正好就认识了这么一个小人，陈诗的哥哥很狂啊。婵娟，你知道对付狂的人最好的办法是什么吗？”韦云真绽放起扭曲的笑容：“那就是用一把锋利的刀子把他狂妄的菱角全部砍掉，要他知逝世界是不公平的。”

“我会让陈诗乖乖来求我的。”虽然这么说，韦云真心底还是满腔怒火，他第一次被个学生搞的如此狼狈，抓起了桌子一个杯子猛地摔在地上。似乎只有这样才能发泄。

餐厅响起了碎裂声。

段婵娟看到韦云真如此失态。想劝的话也咽下了喉咙，心底也只有暗暗祈祷陈零可以审时度势了吧。

“韦少爷”大堂经理看着韦云真脸色不太好，吞了吞口水。

“干什备！”

“这个，关于你朋友套房的事情。”大堂经理扯起了一个笑容。

“你脑子都是屎吗？那两个土包子怎么可能是我朋友，他们只配住几百块一间的垃圾箱里，草。”韦云真唾骂道。

大堂经理擦了擦汗：“不是的。刚才我查了下客房名单，他们已经在宾馆订制了鳃鳃一晚的姿月套房了，唔”

“啊？”

朗一晚？

蜜月套房？

段婵娟等人就张大了嘴。

韦云真暗骂了句卧草泥马，老子刚才那一番不就是给他们看笑话了？！！

重写一遍真是有点郁闷，这个月每天先最少一章了，下斤小月小小期待下，看到上章标题，讽刺啊讽刺。

  第一百九十三章 这个世界不曾公平过(下) 

都市全异能大师第一百九十三章这个世界不曾公平过(下

从餐厅出来。陈诗还有点愤愤不平。 “早知道那是他投资的，我就不去住了。”

“现在知道了吧，赚的就是你这种虚荣心的。”陈零教道。

陈诗欲言又止，嘀咕一声，好像在说她才不会有那种虚荣心。

被他们一打扰，陈诗还有点饿。看到了一个超市就走进去买点零食吃。陈零在外等着她。看着街上的人流，闪烁的霓虹摸了摸下巴。

看韦云真最后抓狂的样子看来他在泽东是有不小的关系啊，陈零虽然不屑他有什么手段可以报复不过也难免想到这个世界权力还真是斤。让人又爱又恨的好东西，只要你还身处这个社会，那社会这张阶级组成的大网必然就是连超人也会束缚吧。

陈零正待喘嘘时，一声微弱的猫叫传进耳朵。

循着声音，陈零就在超市巷子角落破旧箱子里发现了两只一黑一白。眼睛朦朦胧胧的小猫，小猫长着嗷嗷待哺的乳牙，似乎感应到有人注意，不断叫着。

陈零从超市里买了瓶牛奶小心喂着。

“你很善良呢。”

个声音突然从旁边发出，陈零回头，看见一个男子正在旁驻足凝望。他长的异样的俊秀，眼睛里有一种陈零熟悉又陌生的光芒。

“谁看到都会这么做吧。”陈零不觉得这就算是善良。

“你是第一个可以喂它们牛奶的。”男人轻说道。

陈零咦了声，抬起目光。

这名俊雅的男子笑笑伸出手：“我叫长孙寒，请问你的名字！”

“陈零。”陈零总觉得眼前的男子有一种说不清的味道。

“我有预感我们还会再见的。”长孙寒看了一眼两只可爱的小猫。目光带着惋惜，他笑笑转身就离开了。

长孙寒？这种姓氏还真是少见，他在哪儿见过？

陈零思有

“哥哥！”陈诗惊喜叫声打断了他的思考，看到小猫属于女性那种细腻，温柔的情怀顿时涌上了心间。

“好可爱哦，这是谁的？。

“不知道，谁丢弃的吧。”陈零摇头。

陈诗轻轻抚摸小猫，两只水盈盈眼睛充满了期待：“哥哥，我们能不能收养它？”

“随便你。”

“太好了，嗯，取什么名字好呢。”陈诗望着小猫皱着黛眉，眼前一亮，指着黑猫叫默，白猫叫０

陈诗为自己这个很有创意的名字很似得意。

陈零隐蔽翻了个白眼，炽凹这名字她真是想的出来。

不过庆典抱着小猫不合适，陈诗回到了宾馆交给了前台，面对贵宾。酒店方面自然是不遗余力。走出了宾馆，陈诗还在幻想怎么照顾肥，就在这时候。一辆警车杀到。

几名干警走了下车，带头的警察板着面孔。

“请问，你叫陈零吗！”警察这种特别的职业让他看上去相当严厉。语气也像是审问犯人一样。

“我就是。

陈零平静的回答，眼皮微微一跳。

“请跟我们走一趟！”警察拿出了证件，冷冷看了眼同伴。

陈零语气一沉：“理由？”

理由？

这个警官就是一愣，这才认真打量陈零，才发现眼前的大学生似乎还挺顽固的，他冷笑，喝道：“今天是领袖诞辰庆典，我们有权利为了维持社会和谐对任何可疑的人进行例行询问！”

“我哥哥又没做什么事，你们凭什么乱抓人。”陈诗气道。“是那个姓韦的蠢货让你们这么做得吧。”

“罗队，和这些学生说什么，带他上车。”一名警察不耐烦了。

“你们两个最好别罗嗦了，配合警方执法！！”这名警官厉声道。

“卑鄙无耻，”陈诗咬牙。

“陈诗！”陈零制止了她想说的话，“我是守法公民，当然会配合你们的。不过我要和我妹妹说几句话。”

“有什么话就快说吧，当然现在说，说不定你就不用去警局了。”这个罗警官狡猾的笑笑。

“我还没去过警局呢，去看一次也好。”陈零耸耸肩，在陈诗耳旁低语吩咐了些什么，陈诗心情才慢慢平复。

“哥哥？”陈诗惊疑不定。

“小诗，像个淑女乖乖等我回来，没事的，比这更严重的事情我又不是没碰过。”陈零笑笑，他不是开玩笑。

几个警察冷笑，要你逞能，等会就有好看的，以为警局是茶馆是吧。

审讯室。

台灯照射到了瞳孔，陈零眨了眨眼。灯后是一张冷漠，刻板的面孔。

“姓名，性别，年龄，籍贯 你到泽东是来干什么的”警察抛了几个问题，不过陈零知道这些问题不过是随便过场罢了。

大概在十分钟后，审讯室门被打开。

罗警官走了进来。“这小子老不老实？”

“很配合。”询问的警察点头。

“该问的都问了，现在

“别着急，为了泽东安全，我们当然要问仔细了。”罗警察道貌

。

“别演戏了，让你们的主子出来吧。”陈零椰愉的看着他们。

在场警察一愣，几名警察又羞又怒。

“陈零，你现在还在嚣张！”

个声音适时出现，走来的青年一脸傲态，正是韦云真。

“韦少，你来了。”

几个警察和韦云真也很熟了。羞怒的神态顿时就写满了讨好的意思。简直就是川剧变脸都要自愧不如。

韦云真带着一丝冷笑，坐到了陈零对面，拿出了一根烟。

罗警官忙点上火，活生委一个狗腿子。

“我说过，你是斗不过我的。”韦云真吐了口云雾，表情颇为得意。

“家里不就是开了巴掌大的珠宝公司罢了，你这种身份，我不知道踩了多少了。”

“在场随便一个警察都可以踩你吧。韦少爷！！”陈零反唇相讥。

韦云真先是一怔，随即明白了陈零话中所指，脸立刻就沉了下来，不屑道：“怎么，不服气吗？下辈子你就希望自己投胎到总统家啊，哈哈。不过这辈子，你就注定只能被我踩！”

“你们这些自以为名牌大学的大学生懂个口，把热血当饭吃吗？。韦云真盯上陈零眼睛，吐出了一句冷淡的嘲笑。“世界就是这么不公

没错，世界的确不曾耸平过。

陈零在心底说。

看到陈零沉默，韦云真以为已经吓住了他，就是嘛，这个老实的家伙也该恢复到本来的本色才对。“看在陈诗的面子上，我给你次机会。跪下来道个歉，以后恭恭敬敬叫声韦少。这次就算了。”

韦云真的确好手段，即使到现在这个局面，他仍然在胡萝卜和大棒软硬皆施。只是这一次，他面对的可是连西京第一太子魏斩级都敢动手的陈零，一个地产投资商的身份又算得了什么，陈零冷笑：“不如我把这次机会给你吧。”

韦云真心底一憷，来了，那种该死的寒意又来了，他怒不可遏的骂道：“你***装什么装，我告诉你，像你这种人我见多了，最后下场都是想跪都没有膝盖了，”

韦云真随后就是一个巴掌挥来。

啪！

却是打在了他自己脸上，韦云真不可置信的看着眼前的学生，差点暴跳如雷：“你***到现在还在死撑。”

“韦少，别激动。”罗警官连忙劝道。

韦云真慢慢平静，点点头，愤怒对他来说实在太失态了。“陈零，你别以为这样就算了。告诉你好了，我今天就坐在这里，一边用录像录下你的丑态，一边等着你的妹妹来求我！！”

“别指望有谁来救你，在这里无论是政府还是部队，老子的关系比你想的更多，就算是南湖省的省长都一起吃过饭，告诉你吧。谁都别想来救你！”

陈零还真不需要别人救，先别说异能，光是他灼的身份就足以让这个韦云真从眼前消失了，只是陈零不想麻烦罢了。

如果有更简单的解决办法那为何不用呢。

陈零抿着嘴，目光充满了讥讽：“走着瞧

周围的警察就张大了嘴，彼此看了一眼，不经意额头流出了冷汗。在他们为虎作诛这么久，怕是第一次看到如此自信的对手吧。

韦云真也傻了，可是怒火已经扯断了理智的弦。

个小公司的学生他还真不信能翻出什么风浪。

那罗警官也是个人精，他敏感觉的眼前少年一定有什么来头，否则不可能到现在还安之若素，当下膘了膘外面，讨好的笑道：“韦少，这些天杀人案的嫌疑人似乎抓到了几个，我去外面审问一下。韦少，这小子倒是挺会装的，你可要玩的开心。”

“去吧。”韦云真点点头，漫不经心的抽着烟“大学生不装还叫大学生吗！”

罗警察笑笑，对手下低语几声。五六个警察就走进了审讯室并且将门，窗帘全部封好。

韦云真带着怜悯的目光，坐在了椅子上，拿出了一台摄影机。

“陈零，现在就让你妹妹来看看你精彩的演出吧。”

韦云真给了个眼色。

几个男人凶神恶煞的朝陈零走近，胶质警棍，电棍已经拿在了手上。

陈零这时目光却没有在他们身上，而是望到了腕表，只见腕表界线正在快速的跳动，这种跳动就像波浪似的不停，陈零还是第仁次看到这种样子。

“啊？？？好像四五个异能芯片同时出现了？。小绫诧异的道。

不会吧”

“给这家伙玩玩躲猫猫，出了事我扛着。”

韦云真荐笑响起。

（欠的明天补，这几千字终于要补回来了。）

  第一百九十四章 警局血洗夜 

都市全异能大师第一百九十四章警局血洗夜

警官老到了外面，问道！，“杀人犯抓住了， “是的，好像是行凶杯巡逻警察发现抓住的。”警察说道，他膘了审讯室一眼：“那个韦家的这样没事吧？。

罗队努了努嘴，显然已经不是第一次做这种事了。“没事。一个学生而已。那个韦云真也是个聪明人，会有分寸，这个我们不要管了。”

“嗯。这样就好。”

“看看那些嫌疑人，操***。在泽东犯了七起命案，我到想看看那个变态是什么样子。”

在另一间审讯室罗队就看到了嫌疑人的样子，比较出乎他的意料，是一个皮肤病态般苍白的女性，十分的削瘦，营养不良似的，让他不爽的是这个女人就算进了局子眼睛里也还是透着一种让人觉得不舒服的阴毒。

罗队又看了其他三个嫌疑犯。和那个女人差不多的表情，只是变成了三个男性，总得来说这些人年龄都是三十岁。

“这群变态，好好招呼他们，别客气。”罗队唾骂道。

“包在我们身上了，兄弟几个早就按耐不住了。”那名警察笑着道。杀人犯和强*奸犯一直就是警局最痛恨的对象，尤其像这种变态的连环杀人，别以为抓住就没事了。他们还靠这些败类练练怎么玩内伤呢。

罗警官泡了杯茶，润了润喉咙。琢磨着如果这次自首的真的那些杀人凶手，到时报给上面，这也算是大功一件，今天又帮了韦少爷一把，到时候再和那个韦家少爷诉个苦水，让他去说说，这个副局长的位置怎么也得轮到自己了吧。

罗警官不禁为以后美好生活露出了非正直性的笑容，觉得自己今天真是够幸运的，两件事情就全部撞在一块了。

“碰！！”

审讯室大门突然被打开，只见一名全身污血的警察跌跌撞撞跑了出来。

“你们下手注意点。”罗警官正要上前提醒几声，突然看到那名同伴转过了面孔，看到那样子，罗警官顿时全身发冷。

那是一张七窍流血的脸腻

“救，”对方嘴唇阖动了下就到在地上。

“警察的血真***甜美啊。”走出来的正是那个女嫌疑人，她一双赤红的眼睛和一双尖牙吓得罗警官魂飞魄散。

“这就是**的无上滋味啊。

女人舔舔舌头，手里还拿着一个脖子被拧断的警官。

罗警官下意识的朝其他地方看去，差点就软了。

那抓来的三个嫌疑人竟然开始袭警了。

他大叫着拔出了枪。

摄影机掉在地上被踩了个稀巴烂。

四五个警察倒在地上，俨然失去了行动能力。韦云真不敢相信眼前所看到的事实。

个老实巴交的学生居然在几秒钟把警察全部放到了。

“**你大爷的”韦云真狗急跳墙抓起一根警棍就甩了过去。

陈零抬起头，一瞬间从韦云真眼皮底下消失。

“啊？？”

韦云真傻了。

头部猛地和地面做了一个亲密接触，猛烈的撞击让韦云真只觉得头晕眼花，差点呕吐出来。他网想爬起来，猛烈的电流传遍了身体，平时里都是他招呼别人的警棍就用在了自己身上，皮开肉绽的电流滋味绝不好受，韦云真的优雅风度全失。

陈零看了看腕表，并不打算和他纠缠下去。

就在这时，大门被撞开了，只见满身是血的罗警官闯了进来，叫道：“快点报警，有恐怖分子！！”

罗警官看到眼前的局面也顿时一愕。大概也将陈零当做了恐怖分子，毫不犹豫就举起了手里的枪，才网开了一发，耳边传来了调戏的冷笑。“这不就是警察局吗？你想报给谁。”

撕。

女人一口咬住了罗警官的脖子，一手捂住他的嘴。

鲜血直冒。

女人咬住脖子才到一般，突然感到一股强大的力量袭来，等她回神时。脸上就挨了重重一击被踢飞了出去，一颗尖牙随之一起飞舞。

“是谁！！”女人睁着那双血腥的眼睛扭正了断裂的骨头。

当看到袭击的人时就吓了跳。

“原来是血种。白空喜一场了。”

陈零看着脚下的罗警官，他全身在抽搐，颈部动脉破裂鲜血直流。看到陈零居然出退了眼前的怪物就像是找了救星似的抱着陈零的腿，想说些什么。

陈零微微叹了口气。虽然觉得这些为虎作依的警察真是一群败类。可是看到警察局被血洗也难免会觉得一丝悲哀。

“你卜子也去死吧。”

女人见眼前少年低下身，立刻抓住了空挡扑了上来。

陈零的影子仿佛在女人眼球里还保持着蹲下的姿势，可是真实的人早以微侧到了旁边，女人大惊，可以超出她思维的快，她立刻就觉得不对劲了。

但是，这时也晚了。

警棍击打在她的头上，其力量之大根本不是那些警察可以相比的。

女入圆诬最薪童节语至腼凹肌加口，小缆刊脑浆要飞出来似的。 警棍的劲风再起，最后一颗尖牙也被击落。

对付血种，陈零可没什么留情之说。

最后一下。血种就彻底失去了意识。

整个过程也就一秒种完成。

陈零眼睛一膘，此刻警察局简直就是变成了人间地狱，到处都是鲜血。他看到了其他三个目标，虽然警察也有点能力，可是血种也不是他们所能对付的加上出其不意遭袭，死伤惨重。

陈零一瞬间打倒了这个女人后也吸引了其他三个血种的注意。

三个满口鲜血的男人各自看了一眼，毫不犹豫从三个角度一起发起攻击，在中途变成了一道影子。

“去死吧！，

个血种一声大喝，右手猛然高举。黑暗的影子抖动了几下。手就像变成了一把漆黑透亮的利刃。

陡然一身如同惊雷的大喝，这个血种就已经化为一道漆黑的闪电，向着陈零狂扑而去！

影子被快速拉长，尔后又诡异分解。

也许在外人看来这的确很鬼魅。只是陈零早就非吴下阿蒙，身体往前一动，顷刻间就欺近了这个血种的怀里。

升么？？！！

对方顿时心中一惊，还没有弄明白眼前发生的事实，手肘撞在了这个血种的下巴，只听得骨头碎裂，对方双腿离地，同时警棍由上往下扬起。

他才网抬头，又立刻被甩了下来。

接下来所发的事情就和他无关了。

陈零没有停顿。搞定这个血种后，瞄向了最近的一个目标，一晃之间就已经冲了过来。

对方的目光不由自主的随着一道影子而改变了方舟。

顿时看到了，一双眼睛？！

双冷漠的眼睛！

就好像来自九幽的幽灵，陈零已经出现在了他的下方。

快得无法想象！！

陈零绝对没有任何留手余地。

“碰！！”

就在这个血种的声音刚刚传出，陈零猛然一个扭身。

长鞭腿从下而上，刮出一务完美的弧线，狠狠的撩在了血种的小腹之上。巨大的力量悍然爆发，居然硬是将他身躯踢地腾空飞起。

场面诡异之极。

怎么可能！！？？

这个血种双目圆睁，简直不敢相信自己看到的事实。

小腹传来地剧烈痛楚第一时间席卷他的全身。那张冷漠的面孔也痛的扭曲了。身躯更是因为这种巨力的作用，完全向空中腾去，再无可以借力之处。

警棍仿佛变成了一把利刃，透穿了这个血种的心脏。

敌人徒劳的挥舞着血淋淋的爪牙。哀嚎充满了不甘心。

随着警棍的深入旋转，血种终于停止了嚎叫，全身痉李**倒在了

。

最后一个！

陈零起身瞄到了最后一个血种。

巨变发生的如此突然。让最后一位血种都失去了正常的反应。

任他们无论如何都没有想到眼前人畜无害的少年，那猎杀的手段是如此之快，仿佛已经超出了空间的界限一般不可思议。

“你***是谁？！”这个血种大吼道。

“总之不是朋友。”陈零全身都很放松，可是对方毫不怀疑下一秒自己也会步入同伴的厄运。

他随手拿过了配枪，抬手，扣下扳机。

“给我死！”

子弹透出了枪膛，空气中燃烧起一道灼热。

射中了！！

血种惊喜看到子弹射穿了目标的脑袋，可是这种惊喜眨眼间就凝固了。

影子？？

血种骇然，再他准备扣下第二发时，陈零已经出现在他面前抓住了他的面孔，重重按在了地面和地板来了一个亲密接触。

在这个血种睁开时，黑洞洞的枪口就已经瞄准了他的眼珠子。

“不要杀我！！！”这个血种恐惧的求饶。

“陈零，调查一下他的芯片是怎么来的。”小绫说道。

陈零点头，自从那个鲁军后。他虽然碰到了一些血种可是像那种能和上界腕表有感应的就再也没有碰到过了。按照那个上界公主说法，这才是他真正要调查的。

“告诉我，是谁给你变成这样的。”陈零冷酷的问道。

“就是她 ”这个可怜的血种指了指第一斤小被陈零打倒的女人。

陈零接连又问了泽东杀人案的凶手。他们的目的等等，可是这个血种似乎只知道一些简单情况，陈零冷漠的看了眼，干脆启动了思想阅读。

让陈零觉得奇怪是，这个血种脑袋里只有满脑子在庆典今晚大开杀戒。什么敌人根本就没有考虑过。而这次警局被抓也是他们故意安排的开胃餐，接下来整个泽东的夜晚都会上演一场惊世骇俗的惨剧。

只是一群被人操纵的愧儡而已。

陈零最后下了判断。

当然也不是全无收获，从他的思想里偶然得到一个似乎是操纵这群傀儡的关键名字“塞拉”！

（今天还有更新

  第一百九十五章 血影迷局 

都市全异能大师第一百九十五章血影迷局

陈零觉得这个名字似乎在哪听过，后来想起在美剧英雄里，那个专门解剖人大脑学习别人超能力，怎么也杀不死的蟑螂反派就是这个名字。

不过这个塞拉应该不会这么变态吧。

“、绫，塞拉这个名字你知道吗？”陈零就问她，既然是关于上界的事情说不定就能找到什么线索。

来自上界的客服小绫给了陈零一个愿望落空的回答。“没听过呢。”

“这样啊，可惜这些都是些用来送死的炮灰也找不到什么东西了。”陈零自言自语。

旁边响起了声音。

陈零转去了目光，正看到韦云真用一种恐惧的表情看着他。

好像忘记了这个家伙在旁边。陈零也不怕他发现什么，走了几步。

“不，不不要杀我！求你了 你要我做什么都愿意！！”韦云真惊恐的叫道。

在死亡面前，任何人都是平等的，这句话说得一点没错。纵然韦云真背景超群，傲慢超然，可是碰到这样局面和那些小混混比没什么两样。

不过这也怪不了韦云真的怯懦。

陈零对付血种也就那么几个多秒。韦云真全看在眼里。

鬼魅般速度外加干净利索的猎杀。这根本就是个恐怖的怪物，而且是非常冷血的那种，从头看到尾。韦云真只觉得全身凉飕飕的，一股森寒脊背传到了大脑，完全就被陈零那种手段给吓住了。

即使是他也不曾见过可以这般冷血的少年。

“做什么都愿意？”陈零面无表情看着他。

韦云真连忙点头。

“那我也不和你废话了，别缠着我们，否则后果自负！”陈零吐出了冰冷的话。

韦云真毫不怀疑那后果是什么。

就在这时陈零目光转到了外面，一伙人迅速朝这里赶来。

“不许动！！”

带头的一群警察看到眼前的场景差点呕吐，纷纷举起枪瞄准了陈零。

“李局长，救我！！！”韦云真看到来人，找到了救星。

陈零眯起了眼，面无表情。

“云真，你怎么在这里。”被叫做李局长的中年人惊声叫道，其他几个警察急忙把他带来。“云真。快点告诉我，这里到底发生什么了！”。

韦云真害怕看了一眼陈零，吞吞吐吐只说了几句受袭的话，还好这个韦少爷没有犯纨绔子弟脑残的病并没有趁机栽赃给了陈零，要是他真的这么做，陈零倒真的想让这个小人彻底消失的冲动。

可是那个李局长不这么想了。整斤。分局被血洗，只有这个少年毫发无伤，并且手上都是鲜血，怎么看都给人一种凶神的错觉。

“给我抓住他！你敢反抗，妾刻枪毙！”李局长怒喝道。

那些警察早就被眼前一幕愤怒了。可是当碰到陈零的眼神时，一时没有谁敢上前。

“我说，不如快点救人吧。”陈零环视了屋子，听到了不少幸存者的干嚎。“我要是凶手早就跑了也不会留着等你们！”

“给我抓住他！”李局长吼道。

就在这时。一个深寒般的声音响起。

“你们给我安静点！”

众人回头，又集现了一伙人。

而且这伙人，陈零还挺熟悉的。

带头是一名冷艳的美少女，眼眉似冰，透出一股寒意，在她身边的十多个男女也是各个散发着一种可怖的压迫感。

“啊，西宫小姐！”这个李局长叫道。

没错。正是湘西宫。

李局长似乎也认识湘西宫，愤怒的气势立玄平息了不少。

“陈零是武朋友，按照他说的去做，立玄救人。”湘西宫说话的语气没有一点起伏。

那群男女立刻走进了屋子收拾残局。

“是是。你们快点救人。”李局长急忙命令道。

那些发呆的警察这才回了神。

“陈零少爷还真了不起呢，那些人是你的杰作吗？”说话的女人咯咯笑着，真红是也。

陈零看了真红所指的血种们，没有回答。

“这件事现在由我们接管，你们将消息封锁，不要让其他人知道！”湘西宫说。

“是。”李局长吞了吞唾沫。

“陈零少爷，这个人就是找你麻烦的人？”真红这时看着发呆的韦云真笑道。

韦云真此刻被湘西宫冷艳所迷，听到她的话打了个寒颤。

“他是韦云真，韦天豪的公子”李局长急忙赔笑道，他显然很清楚眼前人的厉害。

“韦家的啊，难怪这么狂妄。”真红也隐约知道韦家在泽东投资可

。

“你好！”韦云真对湘西宫艰难笑道。

湘西宫寡言沉默的时候，真红显然是最好的代言人了，她说：“但是这个家伙居然找我小姐同学的麻烦。你说该怎么办呢？”

“啊？你们认识李局长愣道。

“看来韦家似乎不知道泽东市主人到底是谁了。”真红语气透出了一丝冷冽的杀意。

“对”对”对不起！我有眼不识泰山。”韦云真艰涩吐出这句话，他也是聪明人，当下就知道眼前冷艳女孩身份很特别，否则的话，泽东警察局局长也不会不

“这件事误会，我会好好教他的李局长对着陈零赔笑道：“这个同学我给你道个歉，我会让他赔偿你的一切损伤，尽管开口好了。”

“不用了。”陈零厌恶的道：“如果你们这些警察不会给人当狗腿子就行了。”

这话说得李局长一阵难堪，他只能尴尬点头。

李局长就让人把韦云真送走，临走前，韦云真就忍不住问他：“那女人到底是谁？我怎么从来没听过，李叔你都这么怕她？”

“最好别多管闲事！”李局长狠狠瞪了他一眼，厉声道：“回去和你父亲说说湘军他就知道了。还有。那少年认识她，最好让你父亲去道歉也最好别和他们扯太多的关系。”

韦云真有点不情愿，可是看到李局长头正言辞的样子还是点点头。

“对了，到底发生什么事了。你告诉我。”李局长看了眼低声问道。

韦云真想起先前的事情全身发寒，他如实转述了一遍自己看到的。听完之后，这个李局长也是张着嘴，回头，俨然被吓到了。

“你没事吧？”湘西宫扫了一遍陈零，对他沾满鲜血的双手也不皱眉。

她这巾相之风让陈零觉得特别迷人。

“我没事，不过你们恐怕有事。”陈零说。

个分局被血洗，捅出去也是个大新闻了。

湘西宫沉默。语气徒然出现了一丝冰寒。“会让他们付出代价的！”

“首先这和我们长孙家族无关。”一个女人走来。耸耸肩。

长孙家族？？

陈零好奇看着她。

长孙丹心微微一笑，“你好啊。少年，这次多亏了你呢，加上其他人还好只死了十二个。”

还好只死了十二个？

陈零噢到了她无情的鲜血味道。

“这到底是怎么回事？”陈零问。

“等你答应，我会告诉你的。”湘西宫说。

呃。陈零想起了那个未婚夫的约定，已经离红国的过年只有短短一个多月了。

“呵呵，你妹妹就在外面不愿。宁雪小姐正陪着她呢，你要去看看吗？。真红说道。

陈零听出了她的潜台词，大概接下来的谈话不方便外人来听吧。

看了看这斤。长孙的女人，还有一个来自西伯利亚的白人女子，陈零隐约知道这件事似乎还挺严重的。

“嗯。

我妹妹也来了？”陈零好奇的问。走出了警察局。

真红跟着他，回答道：“是的。正好碰到你妹妹，然后她告诉我你和那个韦家的事情，还好及时赶到。”说道这，真红的目光就充满了古怪。“听宁雪小姐说你曾经枪法非常神奇，看来应该是真的。我检查那些人的死法。非常干净利索。”

“是你干的吗？”真红道。

“不是我干的。”陈零撒谎。

真红笑。

陈零回头看了眼身后，问道“那些是什么人？”

“暂时还不能告诉你，即使你非常神奇。”真红耸耸肩膀，吹了口气。

“那真可惜蒋零笑了笑。

等到陈零离远，她们也就聊起来。

“那个少年是圣徒吗？还是猎人？”长孙丹心闪出了光芒。

“不要打他的主意！”湘西宫冷淡的提醒。

“不用你说我也会这么做。”

长孙丹心对那个白人嘲弄的道：“尊敬的库琴女士，你既然代表那个狩猎女神叶卡捷琳娜出面泽东，显然是有回答才是吧。”

披着俄**装的白女子声音犹如钢铁般坚硬：“叶卡捷琳娜长官让我出面也显示了我们的决心。泽东发生一切我会如实告诉，但是我要传达一遍长官的话：无论发生什么，都和我们无关！”

叶卡捷琳娜，陈零偷偷皱眉。

这不就是血种四天王，前段时间苏水告诉他，这个叶卡捷琳娜负责东方事务，连她都惊动了。说明这件事影响还不小。

“长孙家也没兴趣制造血种混乱呢，我们有的是机会，何况这种杀戮根本就是违背了法则。”长孙丹心说道：“刚才那名少年说得很对，这次恐怕有大事了。”

“大概还有十多个这样的血种准备大开杀戒吧。”

“既然你们觉得无关，就请拿出诚意给湘军看吧。”在湘西宫身旁的男人冷冰冰道。

“你们想让我们怎么做都可以哦。”

“命令所有人加大戒备发现目标立玄消灭！”湘西宫下令。

“遵命。”

“为您效劳！”

“这里发生的一切我想让周围的人全部忘记。”湘西宫看着两个

。

“０！这是我们的职责。”长孙丹心点头。俄罗斯女人也没问题。

“再明天日出之前，所有在泽东的血种必须给我离开。”

没有丝毫余地的妥协。

系列命令下完后，湘西宫微微叹了口气，目光抬起瞄到了远方的少年身影，坚冰不化的眼中浮现一抹不解。

而那个身影则陷入了自己的沉思。

（来晚了。

  第一百九十六章 有一种伟大，高不可攀 

都市全异能大师第一百九十六章有一种伟大，高不可攀

高法六十米的太祖仓身像岫真在插子洲头，凝望耸片”六

这尊雕像是泽东最有名的风景之一。

而在雕像下有几尊丰碑，上面雕刻着《沁园春，雪》《沁园春，长沙》等生平著名的诗词。

庆典之夜，这里也是灯火辉煌。无数游客争相合影。

“问苍茫大地，谁主沉浮！”

丰碑前，一个外表平凡的男子正凝望上面的诗词喃喃念道，眼中流露出一丝高不可攀的敬佩。

“春来我不先张口，哪个虫儿敢做声”。

声似冷非冷的声音从旁边传来。走出的是一个身材挺拔，剑眉星目的男子，和平凡男人不同的是，他全身都散发着一种慑人的冰冷阴沉。

“真是好生狂妄！”男人的声音带着一丝自嘲，随即话锋一转，心甘情愿的道：“不过也只有这样的人物才能担当起绝世的狂妄，霸道让人不得不仰望。”

“庆幸的是目前的湘军已经没有如此伟大的存有 ”平凡的男人目不斜视，语气带着一丝感叹。

“你叫塞拉吧，准备好了吗？”

“一切已经就绪。”塞拉转过了目光，望着不计其数的游客。“一切都按照你主子的剧本进行。警察局袭击的血种虽然出了点意外，不过也成功让他们明白了目前的处境。而接下来，超过一百名血种会给泽东来一次血祭！”

“当然，这一百个血种已经不会产生多大破坏，不过足够将那些人给吸引开了。”

“才一百个？”阴沉的男人声音带着一丝不悦，比想象中少。

“这已经是最极限的数量了。”对方不温不火的道。“到时候，你有五分钟的时间来解决她，超过一秒，你就必须自杀了。”目光带着

。

“这个不用你提醒，殿下已经将剧本告诉我了。”

“很好，她，也只有像你这样的人才最好对付，我就不登场了。”平凡男子微微一笑：“合作顺利”。

“嗯。我相信殿下一定可以超过他的！！”

阴沉的男人对着雕像放出了一句狠话。

“这个有点难度，有一种伟大。只能仰望，它高不可攀。”塞扛淡淡笑了笑。

“哼。”

两个人抬起头来仰望着伟人雕像，各自也不知道在思索什么。

通宵灯火人如织，一派歌声喜欲狂

长沙大道两边绚丽的霓虹灯笼绘着城市应该有的灯红酒绿。并且充满了节日色彩；飘展在夜空的无数孔明灯和不时绽放的斑澜的烟火尽情淡染着天空，而热闹的集市和那舞龙，舞狮的东方表演也彰显着普天同庆对节日的喜悦光芒。

川流的人群摩肩接踵，欢声畅谈。

这是一个沉浸在火树银花的壮观日子。

这里是长沙大道，泽东市最有名的商业集市。

陈零绕有兴趣打量着这个属于泽东的“城隆庙”虽然不是第一次来了，可是每次的口月26日依旧让人心潮澎湃。

挽着他手臂的是一个青春活力的少女，在人海里张扬着钟秀，灵动的气质，不时对周围的表演，物品充满了兴趣，时而会几声老哥把陈零带到摊位面前。

能让陈零如此溺爱也只能非陈诗莫属了。

而在陈零另一侧也是一名美丽的女孩，带着落落大方的笑容，似乎在尽情欣赏着美妙的一夜，只是仔细看的话会发现那明亮晨星的眼眸总是带着凝重的戒备感。

她自然就是宁雪。

从警局出来后，宁雪就执意要陪他和陈诗在泽东玩一次，不过陈零也知道，这绝不是简单的陪而已，宁雪更担心的是怕他们受到血种的攻击吧。

陈零并不担心，相反也正在用腕表找着那些血种。

既然血种想要在庆典上狂欢一次。那么让对方失望就是陈零最爱干的事了。

不过目前看来，也不知道是不是宁雪在身旁的原因还没有发现血种的痕迹。

“陈零，你为什么看起来一点都不惊讶？”

趁着站在桥上看舞龙时，宁雪低下头对陈零好奇的说了句。

面如止水的陈零喝着一杯橙汁，舔了舔嘴唇，看着宁雪，才想起她想问的是什么。

也是，要是普通人在警局碰到那样一幕，说没有一丝变化那真是见鬼了。

“大概，你们给我的感觉不太一样，所以就习惯了吧。”陈零笑了笑。

“我们好像很久没见了吧，我还欠你两次人情呢，本来还想趁这次还给你呢”宁雪眨了眨眼。“没想到你自己解决了，哎，这下我该怎么还给你呢。”

“我不需要你还人情！”陈零平淡的摇了下头。

“但是我说过要还给你 宁雪夏抿嘴一笑，丝毫不介意陈零此刻的态度：“第一次见到你时，我就觉得…贼不一初觉得你不让淑女真是不仲士啊，奇＋[书]＋网现在来刮甲小…有自七的原则哦。”

“原则，谁知道？”陈零不置可否。

“浮生哥很想你呢，期待我们能回去吃个饭。”宁雪笑着道：“你有没有兴趣呢？”

看到宁雪暧昧的表情，陈零猜的出回去是以什么身份。

罗浮生，陈零脑海中就出现了一张豁达，桀骜的军人面孔，还有不知道那个海东青怎么样，陈零耸耸肩：“有空吧，去那边也没什么事。”

宁雪凝视着陈零很长时间，仿佛想看清楚眼前的少年心灵里面的东西。最终还是放弃笑而不语。

这时，陈诗已经兴奋招手了，陈零就和宁雪一起走了过去。

“老哥，你在这写下愿望，我们放孔明灯！！”陈诗招呼道。

“宁雪姐你也来吧。”

“好啊。”

孔明灯算是红国节日最特色的一个庆祝了，看着那漫天孔明灯遮挡了天空，那壮观的景象用语言无法形容。

陈零想了想，就在孔明灯一面写下了自己的心愿，很简单，只有四个字。“国泰民安！”宁雪就笑他才多大就和长辈似的。

在她们执意要求下，陈零就加了个四个字“心想事成”陈零一直觉得这四斤。字算是最大的祝愿了。

放蜡，点火，三个人托住孔明灯缓缓升空，一直看着它飞上天空和其他孔明灯混为一体这才放下目光，看到老妹很虔诚的祈祷一番，陈零

笑。

“陈并，你写什么愿望？”

“人家的愿望才不会像哥哥你那么老土呢。”陈诗嘿嘿笑道：“哥哥你猜猜看。”

“考试满分？”

“老哥！”陈诗瞪了他一眼，不满陈零把她看得这么天真。

“呵呵，一定是想完美的恋人吧？”宁雪笑道。

“不是。”陈诗毫不犹豫的否定。随即眨眨眼：“是和哥哥的恋人有关哦。”

陈零和宁雪一愣。

“喂，你到底写什么？”

“哎呀，哥哥真是没良心啊，我写的当然刹那雪姐姐快点回来啊。”陈诗努了努嘴。

果然如此。

陈零懒得管她，他当然有想过了，否则干嘛写心想事成。

“刹那雪？”宁雪被这个名字吸引住了。“她是你哥哥的恋人吗？”

“当然。”陈诗认真的道。

宁雪燃烧起了熊熊的八卦之心立刻和陈诗一块聊起了有关刹那雪和陈零的事。听到陈诗说起的过往。陈零心底涌起了异样，下意识在脑海中对小绫问道：“小绫，异能中有可以迅速找到人的异能吗？”

小绫沉吟了一阵，“有。你想要这最后一次售后服务吗？”

陈零没有回答。

在一家露天酒吧，陈零三人就找个个置坐了下来休息。

“请问，先生，小姐，要点什么？”服务员走上前来就问道。“本酒吧的鸡尾酒可是相当有名的哦。”

陈零也没喝过什么鸡尾酒，看电影，小说里血腥玛丽似乎挺有名的。“血腥玛丽有吗？”

服务员笑了笑。“很抱歉，这位先生，血腥玛丽的调味已经全部没有了。”

“没有？”陈零一愣。“为什么会没有？”据他所知，血腥玛丽又被叫做喝不醉的番茄汁，应该不会那么受欢迎吧。

“前面那个客人把血腥玛丽全部点完了，番茄汁暂时没有。”服务员指着前面一个男子，在他的桌子前摆放几个个鲜红的高脚杯，第一眼看上去就像鲜血。

由于是背对着看不到样子，不过那背影似乎在哪见过。

“不如来杯“刹那恋人”吧。”宁雪嘻嘻笑道，望着齐凌的眼神捉摸不透：“这个鸡尾酒的名字不错哦。

“刹那恋人？”服务员高兴的说：“先生小姐。恋人实在太适合你们了。”

“她只是我哥哥的朋友啦。”陈诗撅着嘴有必要澄清这个误会。“不过和刹那雪姐姐名字挺配的。哥哥。就来这种吧。”

“你不许喝酒。”陈零可不想看到小妹酒后的样子。

“这是酒吧啊，老哥，再说人家都十八岁了，为什么不能喝啊。”陈诗哼了声。

“给我们来两杯秀兰邓波儿吧。”陈零想了想，这种鸡尾酒也听说过，也没有酒精。

“宁雪你喝什么？”

“给我来杯“约会，吧。”宁雪笑笑。

服务员很快就把三杯鸡尾酒送了上来。

三人坐在广场一边喝酒一边聊天，宁雪和陈诗继续陈零小时候的话题。陈零则在一旁看着不远处舞龙的人群，正看着，腕表的界线突然开始闪烁光芒。

陈零抬起头，眯起眼睛打量着人山人海。

就在这时，那个点血腥玛丽的男人也在同一时刻站起了身。

  第一百九十七章 记住这个世界最美丽的你 

都市全异能大师第一百九十七章记住这个世界最美丽的你

陈零不知道这到底是不是一种巧合。

长孙寒放下杯子，也发现了陈零的目光，眼神略带一丝意外，不过陈零注意到这种意外而是和身旁的宁雪有关系，长孙寒微微一笑径直走进了人群。

陈零也不知道他到底要干什么。不过最后惊异发现腕表的界线快速暗淡最终完全没有了反应，联想起先前的事情，现在陈零可以肯定无误这个长孙寒就是一名和湘西宫达成某种条件的血种。

此时此玄，整个泽东恐怕都在上演暗夜中无形的杀机吧。

不过陈零这一行很平静，也不知道是不是宁雪在旁的原因。而这次的事情也让陈零觉得挺奇怪的，既然血种东方事务长官叶卡捷琳娜都出面，这说明她也不想看到这样的局面。是烟雾弹还是其他原因？

陈零发现这四方也挺纠葛的啊。但是可以肯定一点是，假如对手处心积虑想搞一次恐怖活动的话应该知道湘军的实力，那么事情远不会这么简单。

陈零皱了皱眉，他还真不希望什么重大事件。

“泽东庆典最后是在湘江举行一次落幕般的盛大烟火表演，我在湘江酒楼订了个不错的位置，一起去看吗？”宁雪打断了陈零的思考。

“好。”陈零看了看陈诗，见她也没反对意见。

就在宁雪带陈零和陈诗去湘江酒楼的路上，宁雪的电话响起来，才网一通话，女孩的表情立刻就变了“啊，西宫姐姐夫踪了？”

“不好意思。”察觉到陈零在旁，宁雪不好意思笑笑，然后跑到了一旁，她刻意压低的声音被陈零一个不漏听在耳里。

听到那些“和西宫失去联络”的内容，陈零心底也是咯噔一跳，最担心的事情终究还是发生了。

“那群白痴的血种居然变聪明了呢。哼。你去通知湘伯伯，我现在就去找她。好的。”宁雪挂上了电话。脸上简直罩起了寒霜，不过等到她回来时立刻就换上笑吟吟的样子，不愧是表演专业的。

“我有点卓，暂时不能陪你们了。你们先玩吧。”

“喔。”

“需要我帮忙吗？”陈零问道。

宁雪话到嘴边又咽了下去，最后扯起了一个复杂的笑容：“不用了。只是小事。你们小心点。”说着。宁雪立玄拨打电话，隐入了人群。

“小诗，你自己先去看吧，我有点事。”陈零回头对陈诗说道，知道湘西宫出事，他也没什么悠闲心情去看什么烟火了。

陈诗不满说道，“老哥，你们是不是觉得人家当电灯泡了啊。小

陈零啼笑皆非：“瞎说什么。你自己去看，我等会就回来。”

陈诗对老哥把自己晾着有点不乐了。

陈零网想开口找个借口，突然脑子轰然一鸣，就听到了小绫幸灾乐祸的声音：“喔，亲爱的陈零。思想阅读的限定时间解除了。”

我晕。

陈零想死的心都有了，因为思想阅读对陈诗和宁雪不起作用，他都忘记去解除了。

陈诗看着陈零的表情挣扎的表情很不理解。

就在这时，一声饱含深情的嗓音让陈诗起着鸡皮疙瘩。

“陈诗！”陈零盯着陈诗的脸。表情当真是入戏三分。

“干嘛？你忍心抛下妹妹一个人去幽会吗？”陈诗哼着转过了头。

陈零抓住了她的肩膀。

“小诗，如果下一秒我就要失明了，你知道我要做的第一件事情是什么？？”

“唔唔？看藏在床板下那部《苍井空》吗？”陈诗吐吐香舌。

要不是代价强制的关系，陈零真想捏着陈诗的脸蹂躏一番，不过拥有高超的表演天赋，所以陈零脸不红心不跳，用那种比郭菊花四十五度仰望泪流满面还要感伤肺腑的声音说：“我会凝视你，永远记住这斤。世界最美丽的样子

％”，％伊，，

陈诗嘴张成了０形。

“现在你知道你对我有多么重要了吗？”

几秒钟的表白让陈零觉得比一个世纪还要那么漫长，当终于吐出最后一句话时，那种强制心理总算消失，陈零也是松了口气。

看到小妹那种诡异的表情，陈零早就了对策，他无耻的嘿嘿一笑，一改先前的深情姿态，毫不犹豫用手糟蹋着陈诗的细皮嫩肉的俏脸蛋，似真似假的说：“小诗，你现在长大了，可不要被这样甜言蜜语给骗了。老哥刚才可是给你示范了

从夭堂到地狱的陈诗奋力甩了陈零一脚，怒气冲冲留下了一句话。

“老哥，你去死吧，居然敢调戏我”

看着陈诗生气离开的背影，陈零抓了抓头发，虽然事情进展有点超出自己意料，但还好也能单独去找湘西宫了。

陈零打电话向宁雪询问湘西宫最后出现的地点，然后使用了时光追溯异能追寻着湘西宫的妹丝马迹。

时光追溯一直追寻到了一个庆典用来观看戏台周围之后湘西宫就诡异的和两个男子的身影一起消失了。

“这是怎么回事？”陈零望着空荡荡的戏台百思不得其解，可是他在每个范围都看不到湘西宫的影子，仿佛她突然就人间蒸发了。

“陈零！”小绫的声音带着一点凝重。

“你发现升么了吗？”

“嗯，你注意到戏台了吗？”

陈零看着空荡荡的戏台，摇摇头。

“上面出现了亚四维的空间哦。就在戏台上，里面有三个人，分析两个男的一个女的，其中一个男的已经差不多失去了生命特征，而另一

“ 口犬壮逐步减荐生命特征。” 陈零跑到了戏台，却是什么都没发现。

“我怎么看不到？”陈零惊讶的说。

“因为这个空间不属于你们的世界，类似于平行空间，所以看不到很正常。不过对我来说，只是障眼法的小把戏啦，一眼就看穿小绫解释道。

陈零就晕，说怎么这么玄幻。湘西宫掉到平行空间去了？

“现在该怎么办？总不能等她出事吧。”陈零问道小绫既然可以看出应该有办法。

“你真的想去帮她？”小绫不解。 “陈零，你今天的六次异能先知全都用完了呢。”

物质穿透两次，瞬间移动，圣夜贵族，思想阅读，时光追溯，陈零这才想起在出点前已经没有办法使用异能了。

“而能制造亚空间说明他应该在你们世界之上吧。小绫不太放。

“你告诉我怎么进去的方法，我在终极梦境里挑战也就是为了应付这个局面。”陈零不假思索的道。

“好歹认识，就算不认识我也不能让这些血种得逞。他们今晚的动作怕就是想引出湘西宫对付她吧。”陈零语气坚决，对于湘幕宫，陈零的印象还是蛮不错的，虽然她冷了点，不过谁让陈零第一个非常喜欢的动漫女角是三无之祖绫波零呢。

小绫接下来就告诉陈零怎么进入亚空间的方法。

其实非常简单，亚空间之所以陈零看不见，那是因为他的思维还无法认识这个存在，所以小绫只需要开启腕表的认识功能，来自上界的腕表自然有进入类四维空间的钥匙。唯一麻烦的就是陈零进入空间的时候需要极大的精神能量。

这种能量必须满足大脑对这个空间的真实判定。

于是戏台就出现了古怪的一幕。

下面看戏悠闲的观众就看到一名少年正表情严峻的往前走着，在他面前好像有一堵无形的墙壁在阻拦他。

别人以为是表演，纷纷鼓起掌来，赞叹说这小子表演的跟真的似的。

就在还感叹时，猛然间，台上的少年消失不见。

好像一个幻觉似的，那些人膛目结舌，随之掌声雷鸣，“我靠，这魔术比刘谦厉害啊。”

陈零深深吸了口气，那种感觉实在不怎么美妙，各种讯息就往脑袋里面塞，差点就要和那个蝴蝶效应主角一样要崩溃了，幸好总算挨了过来。

小绫所说的亚四维空间十分古怪，整个戏台笼草在灰蒙蒙中，那些观众，游客一下子就像消失似的说不出的毛骨悚然。

陈零现在不是计较这种事时候，他抬头立刻就看到了在灰蒙蒙的戏台有一个身影正半跪在地，手臂的鲜血一直流淌在了地面，正是冷冽彻骨的湘西宫。

湘西宫竭力压住自己急喘的呼吸，同时看见了来访的陈零。

冰山般容颜闪过了一丝无法掩饰的吃惊，随之却是失声叫道：”心！！”

话刚落。

冷冽的黑影就从陈零侧翼袭来。

如同最绚丽的华尔兹，陈零一个半转身，冷笑着左脚一蹬，右腿上抬。腿弯间顿时把敌人的手臂给夹住。

拳头力量传递嘎然休止，攻击的男人显然没料到，可就算他料到了也防不下陈零左腿扫向自己的面门，顺势右腿跟着横扫，这套动作实在是行云流水，一步到位。

伴随下巴裂开的声音还有对方击退的身影。

在敌人退后的同时，陈零迅速往前一冲，如果有一鼓作气干掉这斤。家伙的机会，陈零怎么能错过。

让陈零没有料到的是，对方在后退时不可思议的停滞反冲。

瞬间欺近到陈零的怀中。

手肘的撞击直接让陈零觉得的胸口发闷，而经过和白起，吕布，范海辛等厮杀的经验，即使是平常人状态，陈零亦是展现着高超的猎杀

。

他顺势往后一翻，这一次脚尖直接踢中了敌人的下顾。

陈零落到了湘西宫眼前，一丝疼痛让他皱了皱眉。

肋骨怕是断了几根。

这个家伙力量很大啊，不过对方也付出下巴碎裂的代价，第一次交手只是平手啊，陈零觉得有点可惜，如果使用圣夜贵族的话也许就不仅仅是这样了。

湘西宫立刻隐藏起眼中的震惊，她恢复了冰冷之色。

陈零看着湘西宫，境况很不妙，全身出现了多处伤口，连站都站不

了。

“你没事吧？”

小心，敌人是王族！”湘西宫冷冰冰道。

王族？！

陈零张着嘴，有点搞不清楚状况了。

（盯：不好意思，这些天在码新书，想趁三月最后几天写到6万字投稿，然后四月份等消息顺便可以安心每天冲一万字再六月前完结本书。不过投稿的书还要写大纲啊，设定啊，头痛死了，写起来比较累。光是开头就用了我两天时间来构思，这几天将就下。）

（ps:汝角是蛮多的，不过在我构思里还有两个女角色没有出场，汗颜，名字都和雪有关。其中一个自然是陈零心中唯一的女主角了，（汗），其中一个雪即将出场。）

（以：3关于主角的处男哈，后面我设计了几个很无耻的情节，水到渠成就结束吧。）

（旺：4凌波零的零名字比较适合三无，我还是比较喜欢这个翻泽。）

四：我闪心灿心灿

  第一百九十八章 登上舞台的王族 

都市全异能大师第一百九十八章登上舞台的王族

湘西宫说的话让陈零一愣。

你不是就王族吗？这句话他差点就要脱口而出。

自从上次和宁雪去了京北市，第一次知道了东方的王族和北方的通灵后，陈零就一直将宁雪当做了东方的王族，毕竟那个时候对方也的确这么称呼过，宁雪也没有反驳。

而和宁雪一起的湘西宫，陈零自然也是理所当然认为是王族的一员。

按照他的理解，东方的王族就是一个团体吧？

乍一听到湘西宫那一声“敌人是王族”的惊呼，陈零还真有点回不

。

事情看来比较复杂啊。

“杀死我一个同伴。还能坚持到有人来救援，西宫小姐，看来我们是小看你了。”这名被湘西宫称为王族的男人由于下巴碎裂，说话有点小不太利索。

“还有三十五秒时间搞定你们！”男人目光杀意十足盯着陈零。

“王族，靠。”陈零暗叫我日。早就听说过很多次王族了，还真没想到第一次与其交手是在这种场合下。

时之间，陈零也不敢大意。

“你做的到吗？！”陈零冷笑。

回答他的是王族冷冽的杀机。

第三十四秒

声恐怖的尖啸瞬间响起，与之相合的，是王族男人犹如利剑般袭来的恐怖身影。

陈零整个身体完全贴近地面，没有丝毫保留，即使不是圣夜贵族的状态，速度依然快若闪电，瞬间就跨越了几丈的空间，冲了上去。

贴地一斤，纵向翻转，陈零一脚直接向王族的身影当头压下，撕裂耳膜的风啸声充斥在这个诡异的空间。

那模糊的黑影猛然颤抖了一些，竟然在陈零攻击到达前生生消散，好象完全没有存在过一般。使得陈零犀利的攻击变的毫无作用七

陈零眼神闪过了凝重的光芒。

“蓬！！”

陈零的攻击炸开一片空气的爆裂。

“哧哧”的嘶响不断，无数细小的黑影从陈零周围的空间激射而出，闪动着诡异的寒光，向他凶猛的射了过来。

眼中的世界仿佛变的浑浊，清晰的感觉到即将到达的危险。

第三十三秒

王族男人不知何时出现在陈零背后，痛感从脊背传来。这一瞬间。陈零往后肘击，身体半转，另一只手呈现掌刀劈下。

锋芒凭空出现。

陈零周身的空间就像是处在了搅碎机器里。

第三十二秒

王族的森然面孔骤然出现眼皮底下。

第三十一秒。

道人影滑出。

陈零脚后跟用力抵住了退后的冲击。一股气势从他面前冲来，这斤小王族显然对没能干掉陈零有点厌烦了，出手毫不留情。

只是看上去他的力量似乎远不像“王族”这个名字那样表现的令人信服。

第三十秒

陈零一个箭步迎上，连续肘击，猛然一把抓住他，凶狠的一脚猛的踹在他的腹腔之上。巨大的力量几乎把对方踹飞。可是陈零没有把他击飞，王族青年的身影停顿在半空，两脚如同风车，瞬间的工夫就已经在他的身上连踹来，动作连贯而又凶狠。

陈零单手反击，没有丝毫顾忌的冲上去。

湘西宫网站起来几步，摇摇晃晃再次半跪在地。

对付两个王族对她使用的“空间闭锁。”杀死一个还能伤了一个，湘西宫做得足够令人惊叹了，只是对湘西宫而言，却只能用失败来形容。她居然没有料到敌人以血种吸引开湘军所有注意力，准备的目标仅仅是自己。

湘西字冷冷盯着陈零和对方的战斗。脸上看不出丝毫表情，一双美目倒是冷冽如刀。就像是一只潜伏的猎豹，随时等待一击致命的机会。

在第二十秒

王族青年眼中的愤怒骤然强盛。无尽的怒气从他的全身上下狂涌而出。

变故在瞬间发生。

种骇人的恐怖气势在空间里贯出，整个空间开始扭曲。

根本没有思考的时间，陈零眼光猛凛，足尖大力点地，整个人已经如同利箭一样窜了出去。在行进中，他左手猛挥。

敌人的身体也丝毫没有因此有半点停顿，速度更快，刹那间已然如同火箭一般，整个人都在空中化为一条直线。右拳收于身后。清晰可见扭曲的空间在向他拳头集中，不过瞬间的光景，整个右拳已经如同一团耀眼的光球，大量的火焰缠绕于其上，血红的气息向四周飞溅。

王族计算的第十五秒中一声震耳欲聋的巨响近乎震碎了此地。

王族青年所在的地方突然爆起大蓬的风压，如同地震一般，诣天的风压像是旋风旋转在身旁，铺天盖地的向陈零压了过去。

与此同时，对方的身影再次消失不见。

狂暴的风暴遮蔽了陈零的视线。巨大的风啸更是叫他皱了皱眉。

不好！

陈零双臂猛然护在身前，紧紧的合在一起。

“砰！！！”

双臂的骨头仿佛明显有着荐烈的破碎感，对方的这一拳出乎想象的

大。甩，沪一个漂亮的翻转，脚带着风声再次狠狠的切在敌人糊不过短短一个瞬间。脚尖如同剃刀猛切，动作犀利而连贯。

第十秒的时候血花飞溅。

在旁的湘西宫显然被陈零的战斗场景惊讶住了，女孩冰山不化的表情出现了吃惊，可是马上，湘西宫手腕一翻，一把鲜血淋淋的利器出现。

第九秒钟，陈零的一拳正中了对方。但也因为力量消耗太大，等到了敌人面前时，这一拳仅仅是让王族震出了血。

“该死的家伙”。

青年恼怒的一拳还以颜色。

陈零的身体被震退。

王族网要追击斩杀，突然看到了那少年嘴角勾上了森寒的笑容。

不好。

王族在最后的第八秒钟回头时，一个红色地狱突然降临在四周，充满了萧杀。

他感到一股彻骨寒意。

第七秒，王族咬牙，他已经知道此次的任务必死无疑，同样做最后一搏。

身影就像是一个幻觉，两个人突然消失。

那是多快的速度？

就算是陈零都没有看到他们是如何行动，然后空间出现了一次激烈的碰撞。

最后的五秒

个柔美的倩影颤巍巍地退了出来，一个愤怒的样子冲上。

“你去死吧！！！”

王族怒喊，他看到了女孩嘴角微微翘起的冷淡弧度。

这个笑容如此熟悉，不得不让他想起先前那个少年，简直是奸夫淫妇的笑容。

第三秒，等候多时的陈零没有让湘西宫失望，他用行动证明王族猜测的“奸夫淫妇”一点没错。

想要追击的王族立刻就被陈零一击轰得头晕眼花。

第二秒钟

陈零一把抱过要倒下去的湘西宫，看见她衣物近乎片刻不缕，随手脱掉了衣服盖在她的身上。湘西宫的眼睛充满了无力的淡漠感。

“你们这对该死的狗男女！”王族甩了甩头，他已经被这陈零和湘西宫两次相继当做猎物般的设计彻底失态，只是身体的伤势让他除了干嚎别无他法。

终结的最后一秒。

朦股灰暗的空间终于无法支撑破裂，世界一片清明。

王族感到了恐惧。

就在亚空间消失的一眨眼，无数的黑影仿佛蝗虫扑向了他。

在陈零惊叹的速度下。

王族发出了一声惨叫，扑在他身上的黑影散开，骤然就是真红所带领的湘军们。

“啊啊啊！！”敌人无比怨恨看着陈零，就差一点，他就能得逞了。

然后等待他的是一片永不苏醒的黑暗！

戏台的观众早已经散开了，只见几个名以真红为首的湘军在陈零和湘西宫周围半跪在地，深深低下头，异口同声自责道。

“属下该死！！！”

陈零张了张嘴，对这种阵势想说些什么。

突然感到衣角被拉扯了下，陈零低下头，里面是湘西宫苍白无血的

。

女孩的眼神很冷漠却又很动容。

“谢谢！”

她说，，

湘军的处理速度快得惊人，戏台范围上百名观众天知道被他们用了什么方法叫走了，否则的话，那些人大概会欣赏一出凭空出现的罗曼蒂克戏码。

在真红表达了感激后，湘西宫就被他们严密守护带走了。

而一想到湘西宫受伤的表情，陈零心底总是会闪过一丝复杂一外表看似无情超然的湘西宫似乎并不是想象中，生活那么平静啊。

“陈零，你现在好点了吗？”

陈零躺在一张沙发上，享受着宁雪纤纤十指的按摩，也不知道她用了什么办法，断裂的肋骨，身体的疼痛正在缓慢消失。

“好多了。”对于这种伤势陈零早就习惯了，第一次对付王族只是几根肋骨断裂简直不值一提。

“你真是一个奇怪的人。”宁雪笑。“不过这次要感谢你呢，要不是西宫姐姐会有麻烦呢。你是怎么发现的？”

“突然被卷了进去。”陈零打了个哈哈，这种事当然不能明说了，他也知道了一点，那个空间叫做“闭锁空间”据说是一种相当恐怖的能力，制造一个空间牢笼将人困住，外面的人无法看出，里面的人无法逃脱。

宁雪哼了几声，对陈零这种敷衍有点不满。

陈零问道：“宁雪，湘西宫所说的王族到底是怎么一回事？为什么会有人想对付她？”

“王族？”

宁雪一怔，手指的按摩力道猛地变大。

麾

陈零回头也不禁一愣，宁雪的表情此刻异常的阴寒。

（上次忘记说了，假如4月能更新五月能更新6月就能完结。一百多万字也差不多了。我个人其实特别喜欢写结局的。本书的最后一章标题都想好了，名字就叫：“那就是一切的开始”你们应该能猜出会是什么意思。今天应该还有2章，求个票，订阅，这已经是最后的动力了。下饿

  第一百九十九章 哥哥，你禽兽不如 

都市全异能大师第一百九十九章哥哥，你禽兽不如

予雪露出了一个沐浴春风的和熙的微笑，陈零对她表情雪“小快暗暗咋舌。

“西宫姐姐真的是这么说的吗？”宁雪的手势继续温柔，语气也是相当柔和，只是陈零怎么听都觉的这温柔的语气里充满了刺骨的冰冷有

“唔，看上去似乎很出你意料？”陈零说。

宁雪摇头，轻轻说道：“那个人毕竟太强了，他真的这么做。我一点都不意外！”

话里暗藏的玄机让陈零无法掩饰自己的好奇。

宁雪则是不解，一个可以冲破空间闭锁能和王族相抗衡的人怎么可能对此一无所知。

不过女孩还是很好心的说道：“陈零，你还是不要参合进去了。那个人别看外表老老实实，笑的像个弥勒佛似的，可骨子里是真正披着天使外皮的恶魔呢。参合进去的话，就算是我们也很难保护你。”

陈零笑笑。

“对了，陈零。你可不要怪西宫姐姐太冷淡了哦。”宁雪微微一叹：“别看西宫姐姐那么冷淡，其实这也没什么办法。湘家的未来甚至红国的未来都交付给了西宫姐姐身上，这种压力她能有喜怒哀乐才奇怪呢。”

从宁雪的话里陈零听出湘家的事情比想象中还要严峻，连红国未来都出现了。

宁雪说了很多关于湘西宫的事情，除了得知西宫母亲早亡，湘家唯一的血脉，未来湘军领导人，泽东未来领袖等等一系列字眼，其他更深入的内幕比如“王族的纠纷”她并没有说太多。

陈零倒是注意到“那个人”被宁雪多次提及，每一次提起女孩都耸见的露出了有点害怕的情绪。

女孩的指法按摩用了三十多分钟，陈零还是没有听出关于湘家敌人的丝毫线索，除了那个人很强大很会伪装之外。

“那个人叫什么名字？”走出了屋子。陈零问道。

“你不会是想帮西宫姐姐吧？”宁雪噗嗤笑了出来：“千万别这么做，不然西宫姐姐真的会录了你的皮。

“呃。我有自知自明。”陈零表现的很谦逊。“只是你老说那个人，想知道那个人是谁，以后若是真的碰上，起码也能防备一下，不是么。”

“你不可能碰上他的吧。”宁雪眨了眨眼：“不过告诉你也没事。他叫将经纶！”

将经纶？

陈零咀嚼这个特别的名字。

“陈零。”宁雪突然柔声说道。

陈零抬起目光，里面是宁雪清澈。闪烁的眼瞳。

女孩走了过来，踮起脚尖，一次温柔的吻。

“忘记今晚的一切！”

个声音在脑海里响起。

吻结束。

宁雪面颊微红，好奇盯着陈零看。

“唔”陈零抓了抓头发。又是像上次一样的催眠吗？要不要装什么都不知道？

谁知，宁雪愤恨的提起修长的大腿踢了他一脚，羞愤道：“要你装。凭你能对付王族的能力，我根本就没办法催眠你。”

“哈哈。”

陈零笑了几声。原形毕露。

和宁雪一起回到了湘江酒楼，陈诗正在为老哥把自己丢下闷闷不乐

，看到陈零和宁雪一起回来。顿时就恨得咬牙切齿，该死的老哥居然用深情表白把她支开实在太无耻了。

看到小妹这样子，陈零也是嘿嘿一笑，大概因为先前那番表白还是有点心虚也没解释。

还好不久后几株烟火升空绽放的殉丽也遮盖了这微妙的气氛。而随着烟火的渐渐壮观，尤其当一株宛若千颗流星的烟火射下凡尘时，陈零就情不自禁想起了小时候观看烟火的一幕。

陈诗也一下忘记了先前的事情，高兴的拉着陈零，兴奋像个小孩对着他激动喊着。

倒是让觉得一旁被冷落的宁雪很羡慕的笑笑。

绽放的烟火老远就照亮了黑沉的书房，偶尔闪出的彩光照亮躺在摇椅上的人面庞，不过看到的人宁愿他永陷黑暗，因为那张脸此刻透露出的冷漠实在让人如坠深寒地狱。

“属下该死，没能保护好西宫小姐让敌人在泽东放肆。”几名男女跪下。

“让西宫来处理你们这次的愚蠢失误！”男人冷冷说道。

“领命！”

“那小子很狂妄啊，居然派出了王族。”湘中唐的嘉情无悲无喜。“血种，王族？这种组合很有挑战性。”

“凭那小子的城府，显然不会这么蠢做这种明目张胆的事情，中庸。要小心有人从中挑拨。”一个声音自那黑暗里传出。

“你们是这么想的？”湘中庸问。

“已经和长老们讨论过了，他如果会做这只是多此一举，何况王族和血种的关系怎么也必须调查清楚，倒是那个叫陈零的值得调查清楚！！”

“好吧，所有的一切我会调查清楚的，我是越来越中意他当我的女婿呢。”湘中庸淡淡一笑。

黑暗中出现了沉默

湘中庸看了眼，随即道。“只是对付我女儿就是对湘军宣战。无论对手是谁我会让他知道湘军的手段。”

“哪怕毁灭湘军，世界大乱。”沉吟后，一个声音问。

湘中庸干脆的给出一个不容质疑的回答。

“哪怕毁灭湘军，世界大乱！”

烟火结束后，主持人就宣布泽东的庆典圆满落幕，宁雪也就此告别。

陈诗挽着陈零的手回宾馆，一路上兴奋说着庆典的事情，回到宾馆。陈诗就先去照看了下炽和凹，这时，陈零看到在警局有过一面之缘的警察局长和韦云真出现在面前。

似乎等他很久了，看到陈零就面带和善笑容迎了上来。

大致都是聊了聊庆典的云云，韦云真还很识趣的赠送了一张韦家产业的贵宾卡，拿着这张卡可以免费出入韦家

韦云真还特别说家里已经打算和陈零父母公司签约合作说以后就是朋友啦，他这么献殷情，陈零哪里布知道他的心思，怕是警局发生的一切把他吓得够呛吧，当然里面更重要的原因怕就是湘西宫了。

陈零觉得权利还真是个好东西呢。比力量有趣多了。

陈零也不和他客气，只是警告韦云真以后不要打陈诗的念头，韦云真也是连连点头。

看到韦云真近乎抽筋的笑脸，陈零觉得好笑，还是和他聊了几句。抛开富二代习惯性傲慢来说，韦云真还是挺精明的。

最后双方在一片友好和谐的气氛上告别，那样子，怎么看都不像几个小时前还是在你死我活的，让陈诗在旁不禁惊叹一个人的脸皮厚度实在是可以旷古绝今啊。

韦家酒店贵宾卡陈零给了陈诗，然后两人才上了楼。

留下了韦云真和那个李局长对于兄妹所订“夫妻蜜月套房”的古怪表情。

回到蜜月套间已经差不多快十二点了，陈零坐在床上已经感到了疲惫。

这一天发生的事情实在太多了。

陈诗喜欢睡觉前洗澡。

然后问题来了。

可是这里是夫妻套房是专门给夫妻蜜月安排的房间，里面自疼会充满了情调，比如说浴室。

浴室就在卧室里，镜子的反射正好把浴室照出来，浴室只有一扇毛玻璃隔着，这是为了给新婚夫妻间气氛用的，结果陈诗在进了浴室后，她脱掉内衣的每个细节就映入了眼帘。玻璃上一个朦胧，血脉喷张的苗条身姿立玄勾勒在了玻璃上。

陈零一瞪，眨了眨眼，毕竟是气血方网的青年还是第一次碰到这样情调的场景，一时就多看了几眼。

天知道陈诗是不是有意的，洗澡的动作特别勾魂，即使隔着老远都能感觉到少女青春气息萦绕。弄得陈零都忍不住赞叹 小妹的身材还真不错呀。

不过这种旖旎也只持续了一会，陈零躺在床上想着今天所发的事情。

看了看时间，已经快凌晨，宁雪的按摩手艺不错，可是那个王族专门搞内伤可不是按摩几下就能回来的。

到达凌晨，腕表清零，陈零立玄使用天医无缝，就在享受天医无缝治疗时，突然间，流动在腕表的黄色流光愈发明亮，眨眼间就变成了

绿色？

埃谈读读谈俟？

叮当。

钢琴般的悦耳声响起。

“亲爱的陈零，恭喜你了。腕表升级成绿色级别！”小绫嘻嘻笑道。

“啊？就这么件级了？”陈零还有点没搞清楚状况。

“你今天可以强制进入亚空间就提升了很大的能量，再加上一直以来在梦境的战斗和实战，升级绿色级别理所当然哦。”

陈零哦了声。

“第四级别：绿色。限制时间为一百二十分钟两个小时，每天限制使用次数为九次，异能能量提高到百分之六十，售后服务增加一次。

小绫宣布。

陈零感兴趣是那次售后服务增加一次。“这么说我有两次了？”

“是的。有什么需要服务的吗？小绫回答。

陈零可服务想让小绫服务的。以前只有一次除了留到万不得已情况下使用还有救是陈零怕最后售后服务用完小绫会离开所以一直没用，听到多了一次机会，陈零就兴奋的说道：“那我要使用一次。”

“请说出你的服务要求！”

“冰火两重天！！”

去死，”

“呃，开玩笑的，我想知道号异能在哪。”陈零嘿嘿笑道”必斤。异能，见识过九号和八号两个顶级异能外，是谁都会对傻异能之首的顶级中顶级异能产生兴趣，陈零到底想知道这个异能会是何等逆夭。

说不定，轻松帮湘西宫解决一些麻烦也可能呢。

按捺住兴奋的陈零注定要失望了。

小绫羞赧的回答。

“你还是选择冰火两重天吧！”

陈零就晕。

“是这样，异能编号前五位我是没有任何资料的，因为这些异能能量过于强大在你这个世界，不足以支撑腕表的能量。小绫解释。

陈零很失望。

到号异能都没有下落，果然还是太逆天？？

“唔，还需要服务吗？”

“冰火两重天！”

“去死！”

“好吧，我想知道意念控制这个异能在哪。”陈零想了想，说出了另外一个想要得到的异能。“对了。异能中拥有像空间闭锁那种异能吗？”

“售后服务只能选择一个哦。小绫笑笑。

陈零鄙视：“亲爱的小绫，你好无悄啊。”

“亲爱的陈零，你以后会知道的。”小绫说。

“算了，还是意念控制吧。”在陈零以前认识里，用意念操纵一直帅到掉渣，当然他更深的想法是这个异能可以解决不少麻烦，对于马上就要到来的盛装舞步也有益处。

“好的，收到陈零第三次售后服务要求，寻找意念控制类异能，请稍后！”

很快小绫温柔的声音就满足了陈零无耻的念头。

号顶级异能完全掌控又名意念操纵，可以无形控制一切物体活动，寻找地点地球经纬度是”

7号异能就在小绫无法掌握最前三个异能后两位，也不知道小绫知道最高的6号异能是什么，来不及懊恼了。听完那些经纬度，陈零上网调查。一看就像被浇了盆冷水。

意念操纵掉落的地点在安达曼海，地图没有显示的岛上，在缅甸和印度尼西亚那边去了，这么算下来，陈零根本就没办法在盛装舞步开始时候赶回来。

“好残酷的现实啊。小绫椰愉的说。

陈零郁闷。

“哥哥，你发什么呆，快去洗澡啦。”陈诗披着浴袍出来。看着她清水出芙蓉的体态，陈零都懒得吐槽了。

“达令，快点哦。”陈诗嘻嘻一笑。

“信不信我“打你”啊。”陈零瞪了她一眼。

浴室里还残留着少女沐浴乳的幽香，陈零打开了水龙头，看着那块惹人遐想的玻璃用布拦住，卧室就响起了似真似假的失望叹息。

陈零想笑。

等到他洗完后陈诗还没睡。陈零决定睡沙发，见他真的这么做，陈诗立刻使出了撒娇的必杀技甚至搬出了小时候又不是没睡过的理论。

夫妻蜜月的席梦思足够大，很柔软，虽然说小时候也一起睡过，可是当两个人真的躺在一张床上的时候那种感觉就真的很怪异了。

“老哥，我们好久没睡在一起了哦。”黑暗中响起陈诗的声音。

陈零呛声：“别说这么误会的话好不好，以后不要订蜜月房间了。”蜜月套房的比想象的还要暧昧。早上还不觉得，晚上就特别明显。

空气中透着那一丝柑楠，薄荷，豆麾，玫瑰等混合的迷离香水味道。据说这是酒店为了照顾新婚夫妻蜜月晚上特别喷的情调香水，可以加大彼此的吸引力，当然了，等陈零知道这一切的时候，酒店服务员早就喷完了。而小妹就这么让服务员这么做。

还好香水没有催情，否则，陈零一定耍一把火把这酒店给烧了。

更让陈零郁闷的是天花板安防的那面镜子，很显然酒店是为了照顾新婚夫妻某些活动特别做的，是带夜光的镜子，即使是黑夜中，镜子还是清晰的映出睡在床上男女的姿态。

镜子里陈零就清晰看见小妹对他俏皮笑着。

“反正老哥你厉害，已经免费了。”

“不过好奇怪哦，那个二世祖为什么看上去很害怕哥哥？”

“和我没关系，只是你今天看到那几个美女背景厉害就是。”陈零撇了撇嘴。

陈诗若有所悟，“难怪呢，我看她们也好像很厉害似的。”

“嗯。”

两兄妹聊了起来，渐渐地，陈零也变得自然起来。

就在这时候，陈诗突然一个翻身。跨坐在陈零身上，青丝顺着耳朵泻下，微低着身子。灿若星光的双瞳在夜色里闪烁一种光芒。

“哥哥，老实交代，今天为什么要调戏人家？”

“还在耿耿于怀啊你。”陈零笑了笑。“为你好，以后要小心其他人甜言蜜语。”拍了拍陈诗，示意她下来。

“才不信呢，明明 明明那么深情”陈诗声音愈发微弱。

陈零给她一个卫生眼：“我们是亲兄妹，再深情也是兄妹之情。”

陈诗啊了一声，嘿嘿一笑，头低的更低，睡衣领口大开，陈零不得伸出一只手将她睡衣领子给提上去。

陈诗脸通红，咬着嘴唇说道：“其实上次没有骗你！”

“什么？”陈零一愣。

陈诗嘴唇微动，身子放低，越来越低。

少女柔润的唇瓣渐渐往下，朝着陈零的嘴唇缓缓贴来。

陈零睁大眼睛，听到陈诗唇间呢喃的话语只是简单两个字而已。

哥哥！

随着陈诗愈发靠近，陈零突然觉得自己手脚僵硬。

她在干什么？

股带着玫瑰味的气息朝着他袭来，进入了口鼻。

陈零眼瞳迅速放大。

会吻上？

会吻上？

会吻上？

会吻上？

会吻上？

怎么可能！

陈诗噗嗤笑了出来，捂着肚子倒在旁边捧腹大笑。

“老哥你的表情实在太有趣了。”

陈零哼了声，不予理睬。

“刚才是不是以为妹妹要吻你了。”陈诗笑的没心没肺。

“谅你也不敢！”陈零不以为然。

猛然，陈诗再次翻身，红唇贴下。她是如此的出其不意，以致于陈零没有丝毫防备，差点窒息。

不过陈诗在快要吻住时改变了方向，点吻了他的面颊。

日，又被调戏了。

陈零肯定小妹是自己的弱点啊。拿她，简直毫无办法。

“老哥，以后看你敢不敢调戏人家了。哼。”陈诗用行动证明调戏人家，你还嫩着呢。

陈零无话可说。

陈诗拿过了一个枕头放在床的中间，陈零看着她，不知道她又想干

么。

“不许越过这条线，否则你就是禽兽，哼哼。”陈诗说完。

过了一会，陈诗听到了陈零的笑声。

“哥哥，你笑什么？”

“我突然想起了一个笑话。笑话？”

“嗯。就是说有一天男女朋友睡一个房间，女的画了条线说：“过线的是禽兽。”醒来发现男的真的没过线，女的狠狠的打了男的一巴掌：“你连禽兽都不如。”哈 ，陈零说完很想抽自己一个耳光。眼下这种环境他说这个不是让人误会么。

果然，陈诗脸就红了。

个枕头扔了过来，然后背对着陈零，同时扔下了一句羞愧欲死的话。

“哥哥，你禽兽不如，居然和妹妹说这种笑话！”

唔，禽兽不如至少也有好的一面一陈诗总算安静了。

第二天起来的时候。陈零睁开眼。感到身体就沉甸甸的，回头，小妹居然是从后面抱着他睡的正香，身体紧紧地靠这。

美玉无瑕的容颜，长长的睫毛在风中微颤，不时梦呓一句呢喃。

陈诗安静的时候特别像洋娃娃，钟灵，秀气，灵动。

总是让陈零产生怜爱，只是陈诗那“我已经吃不下了”的梦话让陈零觉得大煞风景，这么经典的梦话她也说得出。

“哥哥，睡的好舒服，真想

陈诗从浴室洗刷出来，伸展了个懒腰，少女前凸后翘的曲线毕露。

陈零已经将早餐端上来了，没好气的道：小诗，你的睡相该改改了。你当老哥是孙悟空啊被你这五指山压的。”

“嘿嘿

“快点吃完，回去上课了，我等下也走了陈零说。

陈诗带着失望。“这么快哥哥又要走了

“西京和宝庆又不远，有空随时都能回来。”陈零想了想，“今年过年我也许会回来。”

“好！”陈诗眼前一亮。

看着小妹高兴的样子，陈零也是发现自己很久没这么亲密过了，虽然有时候的确也亲密有些深了，不过大概是因为时间很久的关系吧，陈零是这么想的。

陈零送陈诗上火车前，陈诗想起了一件事情，问道：“哥哥。妈妈这些天都在说那些几何宝石的事情呢，妈妈很看重这斤。呢，怎么办？”

被看重很自然，毕竟用这个的确可以迅速打响名声，老妈会这么热心。陈零一点都不意外。

“我能不能继续当啊。”陈诗小心翼翼的道。

陈零装作思考了一会，最后点点头。

“哥哥，人家就知道你最疼我了！”陈诗高兴的拥抱。

“别高兴太早。你这种能力太诡异了，说不定就会突然消失。”陈零发现这似乎是一个可以解决最大问题的办法，因为陈诗那颗原子构解已经被他拿走了，于是他趁机说道：小诗，要是你的能力真的没了怎么办？。

“没了就没了吧。”陈诗的回答让陈零赞扬的摸了摸她的头发。

“真的这么想吗？”陈零认真的说。

陈诗点头，笑道：“哥哥，本来这种能力就很意外了，如果真的消失，也只是回到最初的原点而已

“不错，长大了。”陈零笑笑。

“有事打电话。”

“哥哥，记得想人家，人家也会想你的哦。”

“灿”

最后在陈诗轻吻了陈零面颊后。兄妹短暂的蜜月期终于结束了。

陈零没有所说的那样回华大，而是买了去武汉的车票。

是参加血种盛装舞步开始的日子，趁此期间，陈零还有五天的时间。

这五天，陈零自然是不愿意浪费了。

原本他打算向小绫要到意念控制这个异能趁机拿到，再了解地点后不得不暂时打消了这个想法，虽然比较遗憾，不过腕表升级到第四阶段绿色级别也算是不小的收获了。

陈零就决定用这几天继续锻炼终极梦境。

下火车，陈零就开了一个房间。

洗澡后便睡在了上面。

终极梦境展开。

出来的对象是传奇猎人范海辛。

这个号称上帝左手的男人用一种轻蔑的态度看着陈零的到来。

“你又来送死吗？”

他擦拭自己的双刀，声音犀利。

“这可不一定

陈零笑。

“这是你的遗言？？”

范海辛消失。

段凌厉的攻势立刻响彻。

陈零曾在事后找过不少范海辛的资料，历史将他评介为人类极限的猎人，甚至人类吸血鬼猎人还以范海辛名字命名将它赐予给最顶端的猎

。

这种荣耀可见上帝的左手的确非凡。

陈零和范海辛战斗也渐渐感觉到这个男人的不简单，他的攻击方式独树一帜，号称他独一无二的猎杀领域是人类吸血鬼猎人追求的最高

。

陈零即使可以战胜杀神白起后，对付这个猎人还是比较棘手。

再一次不出意料的被斩杀后。陈零退出了游戏。

虽然这一次给范海辛带来了很严峻的挑战，可是这个传奇猎人的猎杀领域实在太神奇了，简直就像是一种将猎杀变成艺术的至高杰作。

这不仅仅是猎杀，而是一种技能。

陈零坐在床边沉思，脑海中猛然感到有什么东西被忽略了。

眉头越来越紧，看到桌子一张瑜伽俱乐部的招募广告时，陈零脑海豁然开朗，吓了一跳。

小绫，融会贯通是可以将任何一种技能从菜鸟变成大师级，对吧。

“是啊。”小绫的声音传来。

“我真笨呢，既然是顶级异能自然不是那么简单，那么像范海辛这种猎杀风格自为一体也能学会吧。”

“应该可以吧。小绫不太半定。

陈零则是肯定可以，就像每个人都有着自己独一无二的笔迹一样。那么即使是战斗也好都会有自己的风格特点，而这称得上就是一种自己的技能。

这样的话，再顶级的战斗才能他都可以轻松学会呢，那碰到对手，以他绿色级别，如果敌人不是太开外挂的话应该都能学会。

“唔，不过要提醒你，融会贯通只能学九个呢，超过限制，最初学的会被忘记在脑海。绿色级别，增加一个。”

“收到。”陈零露出了兴奋的光芒，不过随即又沉默下来。

这种才能的确非常的完美，只是还是有那么点不踏实的感觉。

“小绫，能在终极梦境里使用异能吗？”陈零觉得要是使用异能的话。学习程度就能大幅度增加了。

“这个不行，使用异能只能在终极梦境的第二关卡“苏醒的传说”才可以，这是游戏的规则，我没办法呢。小绫无奈回答。

“嗯。既然这样，那就快点搞定第一关卡吧，不过首先还是彻底学会范海辛的猎杀领域再说。”陈零跃跃欲试。

（乃力字，两章合并了，声嘶力竭求个票！！！！

  第两百章 陈绫再现 

第两百章陈绫再现

红国，春浑市火车站

零下几十度的天气充满了冷意，火车站人流却是热火朝天。

辆的士听到了火车站外，车上走下来了一名风华绝代的少女，当她出现后，整个火车站顿时有那么几秒钟鸦雀无声，无数男女望着这名少女眼中充满了遐想。

女孩拥有着一双灵动犀利的双眸。丝绸般长发已经被绑在脑后，上身穿着一件皮革上衣，胸前的饱满被皮革光滑的线条淋漓尽致的展现着。下身则是一条黑色牛仔裤，紧绷的布料翘着臀部的曲线，只是看一眼。就足够让人忍不住想去摸上一把是何种滋味。

在腰间还别着随身所用的工具。

再加上能藏数种刀具的黑色长靴。这么一看，眼前的女孩英气逼人。也难怪可以在这个不起眼的小城市里引起雄性动物的蠢蠢欲动。

少女面无表情走进了火车站。

在她周身仿佛有一种无形的立场。那些人都自觉的退避三尺，有几个秉承东北一贯刻悍的男人试图攀个热络，可是一面对那冰般的美瞳。立刻四肢发冷，胆怯的退开。

女孩一直走到了一候车大厅。

大厅里只有寥寥几个人，看到她出现纷纷投来了了目光，女孩环视了一眼，眼角带着一种摄人的凌厉，让大厅几个人面面相觑。

个披着大衣的女人这时走了过来。

女孩一言不发拿出了一张卡片。看到那卡片，在场的人微微一惊，女人说道：“陈绫阁下，长官已经特地吩咐让我来接你。”

没错，这个英气十足的女孩正是陈零。

因为和叶卡捷琳娜邀请的陈绫，所以陈零也自然是使用了这个身份。而且陈零还有一个想法就是可以减少许多麻烦。

为了参加盛装舞会，陈零已经使用玲珑千面变成陈绫，到时候代价也不算什么了。

“为什么要在这个偏僻地方。”陈绫（陈零）语气露出一丝不满。

“长官不想引起注意。”女人笑笑，她介绍在场其柚男女，毫无疑问都是血种。

“我叫艾琴列娃，你可以叫我艾琴。”女人自我介绍。

陈绫点头。

“哟，真是个大美人呢，让我们等了不少时间。”阴阳怪气的声音从一个，秀气的男人口里发出。

“啧啧，真是让人感到兴奋啊。”他舔舔了舌头。

“美女，和我一起约会怎么样？”他伸出手想要搭在陈绫的肩膀。

手还未落下，腿影就已经撩了上去。

男人速度也很快，立刻闪到了身后，就在他网闪到一边时，没有一点停顿身影消失。

陈绫面无表情，在外人看来柔美的身姿一动，同样消失。

“啊？”

声的叫，发起攻击的男人怎么也不会想到这个女孩速度这么快，一拳之下。他就被轰飞，最后趴在了墙壁上。

“还真是火爆的尤物呢。”他露出了邪恶的笑容。

“如果你们谁要惹麻烦，我会将这这里发生一切禀报给长官的。”艾琴平静的说。

“玩玩而已，不用这么认真。”男人缩了。

陈零看得出狩猎女神戴安娜在他们心底还挺厉害的。

“他是瓦格们侯爵！”艾琴低声介绍说。“这次盛装舞步有希望晋升公爵，要小心他。”

陈零随便点了下头。

“我喜欢这种女人。”这个瓦格纳耸耸肩。

陈零是最后一个到达的，在他来之后，艾琴女士就带领他们一起登上了火车，目的地是符拉迫沃斯托克，也就通常称的海参葳了。

陈零上了火车，是一个单独的包厢从内能反锁车门，里面设施还算是豪华。

因为知道血种血液里都流淌着傲慢与偏见的种子，而能参加盛装舞步都拥有着爵位必然将这种子发扬光大，陈零也不意外他们会要如何享受。

因为陈零是第一次参加盛装舞步，叶卡捷琳娜还特地让艾琴给他拿了一些介绍这次舞步的资料。

陈零到包厢后就锁上门，然后带上了一副耳机，一边翻弄资料。

盛装舞步来源于血种中一条名为“假面舞会”的避世戒条，要求血族不能在人类面前露出自己的真面目。

这个规则据说在恶灵生物歼灭运动爆发后被制定，用以保护血种的生存。随着时间也渐渐发展起了一次盛大的集会。

盛装舞步因此又是假面舞会，化装舞会，除了让血种一次嘉年华狂欢外，更加引人就是一些血种爵位晋升。

血种的爵位是个很奇怪的头衔。

就像血种喜欢发挥优雅一样。贵族的头衔是他们最喜爱的点心，事实上，西方的血种阶级还挺

血种按照实力，魅力划分，一共分为了公，候，伯，子，男五个贵族爵位，在公爵上还有亲王，在血种世界，爵位代表身份，任何一个贵族头衔都可以让其他血种为之羡慕。畏惧。

而陈零也从信息里了解到，拥有爵位的血种都有着一种物质天赋。

这让陈零想起了在泽东碰到那个使用火焰的什么伯爵血种，这种物质能力已经完全融于血脉混为一体。也是血种贵族强大的体现，因此也不难解释当他们被杀死会变成类似物质随风消失。

陈零又关注了一些其他事情。有些是他早已经知道的，比如说因为血种强大的不死性，最害怕的是一种名为“圣银”的武器。

因为陈零这一次参加盛装舞步只是想了解原始血种和上界关系，其他的资料也就荐短看了下。

看完这些也花费了陈零半个小时。

思考了会，陈绫走出了包厢，洗了把脸，看着镜子的自己那绝美的面孔是如此的不太真实，陈绫露出了一丝冷笑。

“美女，你笑起来让我更加兴奋了带着傲慢的声调从背后响起。

镜子里出现了瓦格纳那张自我陶醉的面孔。

“滚远点，不要烦我！下一次我就杀了你！”陈绫冷冰冰说道，他知道血种的世界没有仁慈可言。你退后一步，敌人就会更进一步，不是把你逼上绝路就是你让对方滚蛋。

瓦格纳瞄着眼前女孩的身段，牛仔紧绷的臀部和高耸的胸部让他从来没有如此兴奋过。“美女，你有点因为自己的美丽而骄傲过头了，你一个没有任何爵位的血种能参加舞会不就是因为那个狩猎女神的爱好吗？何必装这么正经，像你们这种新鲜的美女血种我见太多了

陈零眼神一冷，想要动手。

艾琴的声音适时打断。“瓦格纳侯爵大人，你的话我会考虑告诉给长官的。”

“哈哈，开玩笑而已瓦格纳哈哈一笑，看了眼陈绫就离开了。

“陈绫阁下，戴安娜长官说让我照顾好你。我会照办的。”艾琴说，目光有点暧昧，她的想法大概和瓦格纳不谋而合。

“不需要。”陈零冷冷跌一句话，离开。

“真的是很像网初拥的血种呢？”面对陈绫的冷淡，艾琴想，只是真奇怪，戴安娜长官怎么会邀请她参加盛装舞步呢？要知道那里无疑会让娇滴滴大美女羊入虎口呢。

陈零回到包厢，反锁上门，躺在床上从腕表取出了耳机，值得一提是为了不引起其他人联想，上界那夸张的腕表造型已经被和陈绫这个女性身份相符合的腕表造型替代了。

外人看上去陈零就像是在听歌消遣沿途无聊的时光，不过陈零当然不愿就这么浪费了。

闭上眼睛，人置身于一个真实的梦境。

前几天陈零一直沉迷在终极挑战力，而精神能量的升级也让他觉得自身技能比以前有了一个显著的进步。

直再登上这列火车前。

陈零的记录已经在终极挑战第一人级“现实的传奇”关卡，和各种传奇人物交手。

三十三关半里已经杀到了十九关了，而在陈零斩杀的名单中不乏像区历史一代枪神宝藏院胤荣，剑圣上泉信纲，大不列颠传奇侠盗罗宾逊。斯巴达君王李奥尼等，当然也少不了杀中之神白起，西楚霸王项羽！

而就在昨晚，陈零也终于干掉了最头痛的传奇猎人范海辛。

要是让那些血种知道，人类吸血鬼猎人传奇被干掉怕是要吓掉下

不过即使如此解决了人类历史上最强大的这么多存在，陈零依然保持着绝对的冷静，一点都没有喜形于色，骄傲自满，因为他知道这仅仅是“天地人”中的人级，还有一个更强大，天下无双的人物自从第一次出场后再也没有出场过了。

白雾越来越浓，遮挡了视线。

耸长啸的嘶鸣打破了这个空间。

遮蔽十步之外的浓雾，突然被好几道狰狞的怪风给扒卷开。

点粗暴的火红烧烫了大地，赤红色宝马在白雾中燃烧起血液的沸腾。

这种绝对压倒性的感觉，这种令五脏六腑狠狠地裂开的压力。

“女流之辈，不在闺房绣花穿针却来本将面前秀花拳绣腿了吗！”

又见方天画戟。

又见，天下无双的吕布。

“好极，等你很久了”。

陈零露出了冰冷刺骨的笑。

吕布的怒喝，顿时震碎山河。

（抓狂，网速太卡，上传用了我刃多分钟

  第两百零一章 是谁天下无双？ 

都市全异能大师第两百零一章是谁天下无双？

颇”让今天下杰双有点棘年了，天论用什么办法，都快速，的武者本能都想铜墙铁壁，将不可能化为可能，再加上他霸道的戟法，这简直就是攻守无敌啊，真是一个怪物。就算是范海辛，这个猎杀吸血鬼第一人怕也是个泥娃娃吧。

这真的是人类？

“要打败你看来要花费不少功夫啊。”陈零深吸了口气。让自己保持了平静，她露出了洁白的牙齿：“不过也是值得的，打败你，这三十三个关卡也就没问题了。”

“放肆！”

吕布认为这是挑衅。

陈零真是被这狂暴的脾气给折服了。若是换给其他人身上，这完全就是一个最致命的弱点，这种激怒，暴躁的性格常常会让人抓住机会。可是和吕布却是相得益彰，他那种战神般噢觉本能让他没有弱点，而这种怒气又大幅度让吕布的破坏力无人可及。

就这么一个攻击，雷霆千钧。防守，固若金汤的战士，要搞定他就必须舍弃公平啊。

必须速战速决！

陈零四指那慢慢扫过剑身，剑身微微下沉，腾起的风荡开雾气，锐利的眼神与长锋连成一线，少年一鼓作气猛地前冲，长剑咆哮着斩出。在空气中刮出一道鲜红如血的细长轨迹。

吕布轻蔑，在一瞬间用戟身挡下这一击，虽然双手被对方的斩击震的有点发麻，但是他却毫不在乎，抓住机会翻转武器，闪电一样缘着武器反削了上去。

“喝！”

吕布怒喝着转动方天画戟，暴烈的圈劲沿着金属表面激发出去，接着整柄长枪猛地一震。

这股强大的震感让陈零感到虎口被撕开，只是一失神，手中的剑已经被击出掌心。

方天画戟伴随一句“受死”猛地砸下。

仿佛已经看见方天画戟最终斩下陈零的一幕。

即使干掉这么多英雄也还是要败吗？

方天画戟破风斩下。

电光火石之间，陈零以难以捕捉的步伐避开了那柄方天画戟的全部攻击，乘着吕布猛力突刺走空的刹那，他闪到了对方攻击的侧面，手中的拳头如锤子般轰了开来。

但是还未来得及享受胜利之前。吕布的方天画戟就扫了回来。

这种收回的速度异常的快！

方天画戟的戟锋，扫过之处，不仅仅弥漫的杀气更为浓重，就连周围白雾也凝结住。白炙的武器带起阵阵沸腾的杀意，仿佛一柄柄无形的镰刀斩劈向陈零。

即使再迅捷的身形也躲不过层层叠叠如潮水的攻势，吕布的这一次全力一击几乎可以说无可阻挡。

没有任何的空隙和回旋余地。

陈零也早就非当初战斗的吴下阿蒙了，那个时候战斗常常不是耗尽体力就是被人虐杀，异常的狼狈。而经过终极梦境和最强者的挑战。这种经验怕也是空前一绝。

他的战斗意念早就被库炼的胜过了世界任何的武器。

陈零双手直接插入了这森寒的戟法中。

吕布一凝。

他的方天画戟居然不可思议的抓住了。

孵。”

陈零往后一拉，比的吕布往前一倾。

拳头击中在了吕布胸口，直接将他的护心镜连同身上的铠甲砸了斤。粉碎，力量贯通了他的内脏。

只是吕布再一次展现天下无双的气势。

寻常人受到这一击，起码需要半秒失神，而武器也是早就落下，但是吕布稳如泰山，竟然是转动了方天画戟。

陈零连忙松开，而他想要的追击也是宣告失败。

如果他在慢一拍，抓住方天画戟的那只手帕就废掉了，趁后退机会。陈零也将巨剑拿在手上，对付吕布这等变态，空手真是没什么胜算。

下一回合双方交手时候，双方无所保留。

陈零依然处于劣势，即使全力也还是无法扭转局面。吕布的实战经验丰富和武者本能难以想象，无论怎样骤变速度和方向，吕布总能抢到先机。

明明身体速度更快，吕布却更占能发挥优势。

双方交锋的次数并不频繁，但是吕布每一击都令陈零险象环生，全

可是虽然吕布占得优势，可是若他能静下心来就会发现陈零此刻和先前截然不同，那冰冷镇静的眼神。紧绷的神经宛若伺机的猎人等待猎物犯错的那一刻，吕布浑然不知，他横扫天下的方天画戟战法已经渐渐被陈零所掌握。

在终极梦境里，陈零最大的收获就是学习啊。

吕布若在冷静一点，也许局面就会大为改观。

可是已经晚了。

陈零眼前一亮，一声咆哮，手臂与巨剑成为一条直线，猛地刺出无比犀利的一击。

吕布像往常一样让了过去，但下一瞬间，不可思议的事发生了。

攻击落空的陈零非但没有收势，反而继续让整个人撞了过来，撞向对手的戟锋。吕布几乎是下意识的一退，突然之间，瞳孔在刹那中收缩了。一把长剑出现在面前。

吕布这才发现少女手里的剑竟不知道何时换了位置。

好快！

剑锋即将抵达胸前的时候，吕布只能后跃避开，然后缩起身体在一瞬凝聚力量，然后猛地击拜

而那道光线的尖端，就是天下无双吕布的锋芒。

陈零往后一退，做出了正面冲锋的姿态。

他脚一蹬，地面炸开，人同样离弦弹起。

巨剑和陈绫混为一体，仿佛变成了洞穿一切的光线，而那道光线的尖端，就是天下无双的锋芒！！

时间之河停止了流动，白雾被凝固住了。

大地。寂静无声。

整个世界只听见一个沉重的喘气和一个轻柔的呼吸。

吕布瞪大双眼，难以置信他的方天画戟被斩断，而横断这把第一武器的那把长剑已经毫无阻拦的贯穿吕布的身躯。

靠近自己的身影是那么弱小。可是剑中透出的力量又是那么强大。

“天下无双，我收下了！”

陈零吐出了一句毫不留情的话。

吕布仰天狂笑。

“哼，好极！！”

吕布瞪着陈零，一道可怖的血红从劈开身躯的剑痕丰滚滚而出，发出濒临死亡的气息。

四周不知何时出现一阵朦胧地平线的怪雾，就像电影特效般。吕布挺立的身躯一点一滴消融在白色的水气里，最后深深埋葬。

就跟其他高强武者一样的下场。

雾退，什么都没有留下。

不，这一次吕布留下了天下无双！

  第两百零二章 若无其事的夜晚 

第两百零二章若无其事的夜晚

仔疼，好疼，好痴 当吕布彻底消散后，陈零这才感到全身肌肉都在痉李抽搐的疼。

和吕布的这一战简直比以前加起来还要累，不愧是陈零认为天下无双的武者，不过可以打败吕布也让陈零兴奋许久。

“亲爱的陈零，恭喜哦。”小绫发来了贺喜声。

“吕布果然是很强。”陈零看着自己双手。他到现在还能感受到。陈零立刻盘腿坐下，这是他在终极梦境后养成的一个习惯，战斗过思考整个过程，寻找当中的弱点。破绽将其完善，不过这一次陈零惊讶发现，吕布几乎没有破绽，相反自己有好几处失误，只是因为吕布的战法是那种大开大合，势破山河之势所以才显得不那么明显。

如果换做任何一个狡猾的敌人，比如说范海辛那类，陈零就有苦头吃了。

这个世界果然还是没有真正无敌的武者啊，昱布纵然武力夭赋第一却是思考程度不足，还范海辛精明狡猾却是能力不足。

想到这，陈零突然一惊。

如果说将他们优点全部击中，摒弃掉所有的劣势那会变成什么样？

像杨过那样自创一个无人能敌的“黯然**掌”还是老顽童无敌的左右互搏术？

想到这，陈零就有点兴奋了。

再没有得到那种真正无敌异能前。先强大自己也不是坏事不是吗？

“陈零，你还需要继续进行挑战第二十一关卡吗？”卜绫发出了温柔的提示。

三个大关，第一人级名字叫“现实的传奇”意思就是这个世界古今历史最传奇的英雄人物，天下无双的吕布应该算是最强的对手了吧，陈零想着这些天来连续的战斗，每个英雄都让他受益匪浅，而先前吕布更是绝伦非凡。

不过陈零还是很好奇第二今天级挑战是什么，于是点点头。

那就一鼓作气把最后十二个关卡通关再说吧。

“你不需要休息下吗？”卜绫关心的道，她也看出了陈零此刻精神不太好，吕布那一战几乎就耗费了他大部分精力。

游戏的状态可是会连累全身的。

“没事。”打败第一武者，陈零心情异常的轻松，就算身体差了点也绝对不在话下，这样也更有挑战性。

小绫的笑容充满了狡黠。“那你小心点哦。”

“嗯

陈零点头，很奇怪小绫的语气。

此时绵密的雾气从地面冉冉生起，像是大地有了呼吸。

陈零立刻了警觉，他这种本能倒是一点不比吕布差。

陈零感受到了一种剑的锋芒，甚至比剑圣上泉信纲还要强烈。

是哪个剑客？

陈零心底闪过一丝疑问。

大雾缓缓的让开一条小径。

小径的那头，不疾不徐，一个修长的人影面无表情走了过来。

不带杀气，那人像是散步，但腰际上的长刀意味着他潜藏的本性。

越来越近越来越近，陈零看清楚那人梳绑着头发，随意卷起的衣袖。清秀的脸庞配着苍鹰般的眼神，那人似乎并没有停下脚步的意思。脸上的表情就像死人一样苍白漠然。

眉目坚定，双眼入井，脚步从容。一把长刀竟无一丝杀意扰动霎气。全身仿佛和刀融合一体散发着锋利的气势。

不出所料！

日本传奇剑客。宫本武藏！

陈零还未来得及出手，又一个身影从大雾右侧昂首而出，一名鹤发童颜，满面白须的老者精神抖掇走出，他的步伐异常的轻松，周身散发的起劲令人折服。

陈零哑然。

太极宗师张三丰！

两个人？

不，绝不仅仅是这样而已。

还有刀。

锐不可当的偃月刀。

武圣关羽是也！

陈零差点吐血。

这一次居然是三个。怪物每一个怕比吕布不逊色多少。

“小绫，你别玩我啊啊。 ”陈零惨叫。

小绫就笑。

“加油哦。”

三个绝世强者各自看了一眼，强者的天性让他们保持着不以大欺小。

宫本武藏最先走拜

“这下好玩了。”陈零吞了吞唾沫。

号称日本天下无敌境界的剑圣上泉信纲陈零也搞定过，宫本武藏应该不在话下吧。

是吗？

宫本武藏停了下来，微微躬身示礼就像洒水浇花一样自然，那人的手不快不慢的搭上长刀握柄，这中间抬手、转腕，抚掌，所有的动作分镜都干净、简单得让人彻底忽略。

刀已出，又复回。

铿锵之声。

陈零同时扬起了手里的长刀。

宫本武藏微微一愣。

自己这纵横天下的一刀居然被挡平了。

陈零御踏八双，缓缓抬手，所有动作都像小鸟理所当然飞翔于天空。鱼儿理所当然在水里呼吸一样的自然。

宫本武藏瞳孔一缩，这种感觉让他想起了一个对手，一个名叫佐佐木小次郎的对手。

“想吃我的燕返吗？”

少女微笑告诉他。

对付三大绝世强者战斗并没有进行太激烈，事实上，才网开始没多久。卜绫就发出了危险的提示，接着强制退出了终极梦境。

陈零从梦境里睁开眼，包厢依旧安静，窗外洒着月光，寂静一片。

陈零回头，看见反锁的门在转动。

个影子闪入。

“美女，寂宾吗？让我来陪陪你吧。”来者瓦格纳，耸边还留着

。

这位血种侯爵话语一落，立刻身形冲了上来。

陈零冷笑，靠近了窗户，为了避免包厢被破坏，陈零一个翻身，就在急速进行的火车上落到了车顶。

影子快速降临到他的面前。

月光下，瓦格纳笑容很龌龊。

“想跑哪去，和本侯爵玩玩吧”瓦格纳盯着陈绫那撩人灵魂的曲线，只觉得下体在充血要胀起来了。

不行，要**了。

瓦格纳饿狼扑来。

那么送你一程吧，陈零冷笑。

火车上，两个身影相互缠斗。虽然陈零才刚刚和吕布等强者一战，有点精神虚弱的意思，可是对付这个侯爵还是很有信心，趁着打败天下无双的信心爆棚时，陈零不介意找个人发泄出来。

第一次交手，瓦格纳被击退，陈零的力量让这个血种感到脏器破裂。五官流血，瓦格纳甚至看见眼前美女连血种状态都没有进入。

“我要蹂躏你致死。”瓦格纳脸色一沉。赤红的瞳孔更加闪耀，尖牙毕现。

股黑色的能量从他身体飞出粘糊糊的缠在他的身上，是他的物质力量？

陈零好整以暇。

“轰！！！”

“砰！！”

陈零所在的车顶突然爆起大蓬的风压，车顶立刻塌陷了一块，酒天的风压像是旋风旋转在身旁，铺天盖地的向陈零压了过去。

双赤血之瞳在夜色通红。

陈零的身影骤然消失。

瓦格纳一愣。

接着他就看到女孩那苗条的身姿轻盈如燕，降临到他的眼前。

瓦格纳双臂猛然护在身前，紧紧的合在一起，然后双臂一张，黑影被完全从身体周围消散。

只是这时候陈零攻击也到来。

“砰！！！”

个标准的上勾拳直接撕开了瓦格纳的影子，狠狠的镶嵌在瓦格纳的下巴之上，巨大乃至恐怖的力量瞬间爆发。将他的脑袋打的猛然向后仰去，眼泪鼻涕口水瞬间狂喷，那张狰狞的脸扭曲了，样子好不凄惨。

刹那间，这个侯爵血种就品尝到了一种前所未有的恐惧。

没有任何停顿，陈零足尖猛点。身体随着瓦格纳后仰的脑袋猛然滑上。在空中一个漂亮的翻转，另一脚带着风声再次狠狠的切在瓦格纳的

上。

余势未消之际。拳腿犹如风车，带着恐怖的尖啸接连切于同一位置之上，尖锐的撕裂声就好象死神的奸笑，不过短短一个瞬间，拳脚之影包围了瓦格纳的身体，动作狂野而连贯，血花飞溅之中，他的身形已经远远的翻了出去。

立定的瓦格纳猛吼了一口污血，但是血种不死的躯体，即使这种猛烈攻击让他并没有倒下，他的模样变的十分可怜。不过短短的一个照面。眼前的女孩就给了他一个近乎于致命的打击。全身从内脏开始已经迸发了巨大的伤口，就好象一个被百般蹂躏的怨妇。

“咳，咳，怎么会”咳”竟然伤我”

被伤害到要害的瓦格纳竟然连话都说不全，身躯在不断的颤抖，强烈的痛楚席卷全身。愤怒燃烧着他的心志，眼中已经完全血红。就好象疯了一样。

怎么会，一个没有爵位的血种居然能让他毫无还手之力。

身体猛然腾空，虽然已经失去了说话的能力，可是瓦格纳的动作却在表示着强烈的战意。仅仅是一瞬间的事情，猛然向陈零冲来，恐怖的风压劈头盖脸，一只手仿佛变成了尖锐的利爪遮天蔽日的疯狂压下，凶狠异常。

黑夜朝着陈零撕去。

“或许该送你这个！”

陈零冷笑，手里一块从瓦格纳身上撕下的破布迅速变化，马上就变成了一个银色的物体。

瓦格纳瞳孔迅速放大，被绝望俘虏。

这是？？

喝。

陈零一手抓住了瓦格纳的嘴，另一手银色物质贯通了他的身体。

圣银！！

不怕圣银的血种？？

瓦格纳傻了。

连哀嚎都没有发出。

瓦格纳的身体立刻燃烧成了灰烬，被火车高速运动中的狂风给吞没的干干净净，至此，这个世界就再也没有他一点的痕迹了。

火车顶上，少女的身影迎风而立闭着眼睛听，若无其事的就像什么事都没有发生过。

  第二百零三章 海参崴的再遇 

第二百零三章海参崴的再遇

声二百零三章海参葳的再遇 火车缓缓靠站，冬天的清晨很冷。

陈零走下了火车，眨了眨注视这座城市 海参葳。

海参葳是露西亚滨海边疆区的首府，重要的交通要塞，西伯利亚大铁路的终点，露西亚远东地区第二大城市，它濒临日本海，控制鄂霍茨克海，是重要的军事要地，闻名世界的露西亚太平洋舰队和第飞空军的司令部就设在此地。

可是这么一个重要军事要地，在奶年之前还曾是红国的领地。

个**的王朝，一次**的战争终于导致了一条**的《中俄北京条约》，露西亚并将其改称为“符拉迪沃斯托克”留下了东方统治者的烙印。

“陈零阁下，请注意听哦。”艾琴唤回了陈零的感慨。

“嗯？”

“暂时自由活动，还有其他人，晚点在第五港口聚集。”艾琴说：“趁这个时间，诸位可以先去购买自己喜欢的假面。”

陈零面无表情听完她的建议。不置可否。

其他几个血种就不耐烦了。“这个我们知道。”

“露西亚虽然是血种的天下，不过诸位也要小心，不要乱来！”艾琴慎重的吩咐，盛装舞步是血种每年一次的嘉年华，反过来也是那些血种猎人，圣徒的猎杀嘉年华。

像这种大规模的爵位血种出现那可是很少见。杀掉一个就足够荣耀了。

其他血种深知这点，表情却是不屑一顾。

“艾琴女士，瓦格纳不见了。”突然，一个尖细的女声说道。

谈话的血种立玄停下来，各自看了一眼，那个嚣张的侯爵已经不再他们之中。

“哦，这个问题就需要问陈绫女士了。”艾琴的笑容就像什么都没有发生过。

众人就惊奇看着这个淡然如菊的美少女。

“他放弃这次舞会了。”陈零冷淡的吐出一句话。

这几个血种惊讶更甚，很显然知道陈零的意思是什么，那可是侯爵的血种啊，这个美女居然把他干掉了吗。眼神变得忌惮和敬畏，这也是陈零想要的效果。

女性身份，陈零希望接触还是越少越好。

艾琴眼底闪过一丝惊异的异彩，表面还是平和笑道：“诸位先暂时自由活动下吧，或者可以去先去海参葳第五港口。”

人群散开。陈零选择先去城市里走走。

“等等，阁下！”一个女人跑到了他的面前。

就是刚才那个最先发现瓦格纳不再的女人。

她外表很年轻，当然血种的年龄毫无疑义，高挺的鼻子，精致五官。还算漂亮。

陈零皱皱眉。

“我叫德维丽，头衔伯爵。这一次盛装舞步请问你有舞伴吗？”德维丽面带和善的微笑介绍道：“我可以慎重推荐自己成为你的舞伴

“我不需要！”陈零大步离开。

“等等，陈绫阁下，你不觉得你拒绝太快了吗？”德维丽追上去说道。

陈零冷冷看了她一眼，一副生人勿近。

德维丽只觉得眼前少女充满了一种侵略感，仿佛随时都会吞噬她一样。看见她怯退了一步，陈零也没有理会她，径直离开。

海参葳三面临海，拥有着西伯利亚最典型的冰冷气候，虽然说海参葳号称天然的不冻港，但事实上每年最冷的时候，依然有冰冻。

还没有深入西伯利亚，陈零就感到了一丝凉意。

陈零随意走在街上，寻找艾琴所说的假面，很快就找到了一家名为“月光。的假面商店。

陈零走了进去。

商店不大，但是挂满了各种样式的化妆面具，从最普通几十卢布到几万卢布应有尽有。

而假面数量，造型，样式也让陈零大开了眼界。

老板是个看上去诚实的大叔。看到陈零，没有露出男人那种念头让陈零对他印象还不错。

“美女，请问你要买什么吗？”这个俄罗斯大叔操着一口流利的中文。

海参葳和红国很近，两地签证也很简单，对他说中文陈零也不怎么

外。

陈零维持着不冷不热的样子，自己打量琳琅满目的化妆面具，第一次看到这么多华丽的东西让陈零产生了兴趣。

化妆假面一共有两种款式，一种是半遮脸的，一种是完整的脸部面具。而这些面具的做工都非常不错。有些造型简直是华丽的令人发指。

像那种标价几十万卢布的面具整体镀金，在五官雕刻着殉丽极致的图案上面还镶嵌了各种人造宝石。

“这种非常适合像你这么美丽非凡的女士！”老板笑容可掬拿出了一副张白色的完整面具，那的确很漂亮。乳白色浅色的花纹映在面具上。各种金丝绘出的化”发饰面具的侧面。而花瓣中怀有几颗镶嵌了宝石的星辰自

最华丽怕是就面具头部了，有一个眼花缭乱的月亮脸的造型，有无数细线和星辰组成。

这张面具叫“白皇后”如果不是实在太女性化陈零还挺喜欢的。

看出陈零不喜，老板又挑出了店子几件假面。

最后一张名为“永夜”的黑色的面具被陈零买下，这张面具最大特色是从右眉眼下延伸出宛若卷起翅膀的造型了。

而面具没有多余的花俏装饰，简单却也不失神秘。

“阁下是来参加盛装舞步的吧。”结账时老板忽然低声说道。

陈零看到他露出了犬牙，微微一愣。随即释然，自从前苏联在没有任何战争，天灾情况下被血种搞的解体后，眼下的露西亚就已经成为了血种的温床，能看到也并不奇怪。

“嗯。”

“我有一样东西，不知道你有没有兴趣，一定可以让你大放异彩，成为舞会的焦点！”

陈零皱了皱眉，虽然他没什么兴趣成为舞会焦点也蛮好奇这个老板有什么宝贝。

老板拿出了一个盒子，让陈零感到失望的是只是一条红宝石项链，这条宝石项链到的确漂亮，只是宝石暗淡无光，没打磨过。

没有华彩的宝石项链？

百万卢布！

陈零抿着嘴，眼底有些失望。

老板着急的喊道：“要不，五十万卖你，这条项链可是我祖传的，别看没有亮光那是因为这不是宝石，是地球上远古时期留下的结晶，很罕见。”

“你觉得这块石头和红宝石，哪个更漂亮？”陈零玩味的道。

老板脸一红，他当然知道两者区别。“阁下是我见过最光彩动人的。这条项链也只有你这样才能让它展现着的真正的光芒。”

任他说得天花乱坠，陈零也没什么兴趣，抬手看了看时间，也差不多了，就在他要离开，忽然小绫说道：“陈零，可以把这个宝石买下吗？！”

“嗯？”陈零一愣，这还是他第一次听到小小绫的要求，不由有点好奇。

“总之我有用处啦，好不好？小绫恳求的道。

你在上界能有用处？

陈零想不通，不过小绫第一次要求买下来也就无所谓了，最后三十万卢布成交。

“以后我会给你个惊喜哦，带上。千万别丢掉哦。嘻嘻。小绫愉快的说道。

听上去就好像在计谋什么似的。陈零无奈，把这条项链带上。

趁着还有些时间，陈零就暂时逛逛海参葳。

正待陈零在街边摊子摆弄一个露西亚套娃，看着这些缕空雕刻一个套一个的娃娃玩具，陈零考虑是不是买一个送给小妹，突然这时，街上传来了一声轰鸣爆炸。

辆汽车起火。

看到这爆炸，街上行人，游客顿时一个个逃窜躲起来，以为遇上了露西亚车臣的恐怖活动。陈零看着那路口，一道人影从火焰里飞出。他一愣。

制造爆炸的是伯爵血种德维丽。

她此刻晏露出了血种姿态，恐怖的双瞳，獠牙沾满了鲜血，不过看上去丰分的狼狈不堪，犹如鬼魅一般朝这里跑来，有谁再追她。

“喝。”

德维丽放出了一团火焰，将路旁一个电话亭炸的粉碎，有身影从电话亭中闪过。

“陈绫阁下，救我！！！”德维丽看见了陈零，顿时露出了狂喜。

糟糕！

陈零皱起眉，不想插手这个女人的麻烦。

就在此时，一道银光掠过了德维丽陈零清晰看见这个女人的胸脯被洞穿，她露出了绝望的表情看着陈零，发出了一声哀嚎，银色的光芒接连几道贯穿了身体，眨眼间。德维丽就变成了一对灰烬，消散。

陈零网想离开这个是非之地，可是没有想到追击德维丽的人速度极快。

眨眼落在了陈零的面前。

“嘻嘻，漂亮的大姐姐，你想跑到哪里去呢？”

白色的裙角飞扬，娇小可爱的萝莉露出了最迷人微笑。

陈零哑然。

太巧了吧，她居然是曾在伦敦卖过戒指的蒂丝朵儿。

蒂丝朵儿手持一把链锁镰刀。银光闪闪一看就是用圣银打造的。

猎人？圣徒？

陈零正想着，忽然之间背后冷风狂掀。

只见一个黑影如同鬼魂悄无声息的袭来，那黑色淡漠的眼睛，陈零也同样十分熟悉。

黑摩羽！

这已经不能用巧合来形容了吧。感受到黑摩羽这次攻击的毫不留情。陈零也是不容怠慢转身迎去。

  第二百零四章 露西亚绝密级核潜艇 

第二百零四章露西亚绝密级核潜艇

两人如悬半空，在这个狭窄的巷子上演了还的对拼，战斗起来简直就是一场可怕的暴风，拳脚间掀起的风压竟然周围墙壁，地板都开裂，这个黑摩羽也不是想想中那么简单。陈零微微惊讶，也不客气。

黑摩羽的攻击层出不穷，变幻无常，根本不象一般人那样用拳头作为主要的攻击，这个男人的肘，膝，肩，背都成为了可以攻击的武器。在那种极致的速度支持下，他不但将进攻节奏掌握的恰到好处，而且接连对自己发起攻击没有一丝反击的破绽。

如果换做以前的自己，怕是会被轻易干掉吧。

只是现在，陈零哪有这么好对付。

此时，黑摩羽也在心底骇然：他的速度竟然不能给自己带来明显的优势，反而在陈零的攻击之下开始出现了后退的迹象。

这个美丽的血种有些特别！！

黑摩羽脸色严峻，一声冷喝。

圣银武器的锋芒直射。

陈零眉头一皱，不想就纠缠下去，直接闪开了武器的攻击。欺近。

黑摩羽已经被陈零的凶猛而连贯的攻击逼的有些喘不过气。尽管他能依靠速度回避开这些攻击，可是每次的回避都是凶险的很。陈零的拳脚让他有种危险的感觉，而时不时对视时，对方脸上那种淡漠的冰冷感让他出现了动摇。

他清楚的知道只要慢上一点，出现稍微的失误。造成行动的延迟。那眼前的女孩绝对有把握让自己在剩下的二十秒内落败。

不能这样下去了。黑摩羽一声长啸，疾风般后退五步。双拳也落于地面，瞬间已成全力以赴的姿势。

再一刻身形已如同流星一般在陈零的周围点射，渐渐模糊，传出阵阵撕裂空气的尖锐声响。

战斗速度全开，黑摩羽的猎杀技“捕获风杀！”

撕裂空气的声音猛然增大，如同无中生有一般。数十道看不见的真空刃猛然充斥在陈零周围的空间。下一刻这些无形的真空刃已经开始了凌厉的切割，就好像是陈零宛若置身于一个。分割器机器的中心，空气都是瞬间就被分解成碎块。

陈零也露出了意外，可就在黑摩羽以为能绞杀掉目标，突然之间，困在风刃中的女孩身影徒然消失不见。

猎杀技，捕获失败。

陈零出现在了几十米外对面屋顶。

蒂丝朵儿这个小萝莉也着实强悍，陈零网出现就已经捕捉到身影了小萝钉瞬间跃过了屋顶，链锁飞扬，镰刀戈着一道银光射去。

同样的结果，陈零消失。

陈零出现在另一处，沉声道，“我不想和你们打！”知道他们攻击自己的目的只是因为身份，至少陈零还不愿就这么稀里糊涂的拼死下去。毫无意义。

“美丽的大姐姐，你好骄傲哦。”蒂丝朵儿天真无邪的笑起来。

“黑，人家看不起十三圣徒呢，连血种姿态都不露哦蒂丝朵儿委屈极了。

“那么不要客气！”

黑摩羽冷声。

十三圣徒？陈零眉毛一扬，听苏水介绍过，十三圣徒据说是圣徒里十三个最杰出的圣徒，能力非凡，没想到这个小萝莉会是其中一员这到让陈零很意外，只是这一次陈零实在没什么战斗的兴趣，一点都没有。

看着蒂丝朵儿和黑摩羽的头发，眼睛开始变成圣徒应有的姿态，陈零摇摇头，遥望着海港的军舰，消失在此地。

“瞬间移动？？。

蒂丝朵儿愕然，回头见就已经看见了对手集现在千米之外。

两人恢复了常态。

“黑，这个美女姐姐好强哦。”蒂丝朵儿吞了吞唾沫，却是感到兴奋，能在他们两人夹击下从容不迫离开，仅仅是瞬间移动还不足以能完成这个风度。

“假面舞会果然会出现很多深藏不要的血种。”

蒂丝朵儿想要追上去，凭她的能力，只要知道是瞬间移动就能对付。

黑摩羽阻止了她，望着远方，漠然道：“不要去追了

“咦？？”

“那边猎人已经发起了行动，但我们不是为了这些血种才来的。”黑摩羽说。

“喔。”蒂丝朵儿点小头。

“那个狩猎女神快来了，我们暂时先离开，和其他人汇合。”

“哦，好的。露西亚的舰队也出动，对我们很不友好呢，真扫兴。”

蒂丝朵儿朝着天边眨了眨眼。嘻嘻笑道：“美女姐姐，朵儿以后在找你玩哦。”

两人迅速离开。

圣徒会打血种盛装舞步的主意。陈零一点都不意外，他现在担心的就是苏水会不会出现，如果她出现。到时候碰上她，该怎么办？真的拼死一战？那陈零会觉得这真是本年度最无聊的笑话了。

“到时再说吧陈零想。

耳边响起了震惊的声音，陈零低下头，发现这艘军舰露西亚海兵正对他大喊着，比划，一些人甚至举起枪朝他瞄

“ 陈零耸了下肩，似乎来到了一个不怎么好的地方。

看了他们一眼，陈零就消失在了军舰的晾望台上。

看见对方诡异的突然消失不见。张牙舞爪的俄罗斯海兵们吓呆了。

陈零来到了约定的第五港口。发现已经多出了十多名血种。

艾琴看见他出现，微微一笑。迎了上来。“陈绫阁下，你没事真是太好了。”

“可以走了吗？”陈零问道。

“美女哦。”几个男性血种抛了个媚眼。

“还要等等！”艾琴说。

还要等？圣徒都杀上来了。

陈零摇摇头。

似乎知道陈零所想，艾琴只是笑笑：“我们等的是长官！”

陈零了然。

陈零独自站在一旁，拿出了耳机听歌，其他血种瞄了几眼后也各自开始议论起来，不过那些他曾经很熟悉男性的**亵渎的眼神不断向陈零身上膘着，仿佛要把他看透似的。如果不是陈零已经心如止水，怕是会要抓狂。

不久后，一群黑影朝这里杀来，伴随的还有枪鸣。

陈零随意看去，不出所料是一群男人，其中有好些个是圣徒。

“每年都有这种舞会前的点心，这群猎人实在对我们太体贴了。”一个冷峻的血种说，从他身上的徽章来看，是一个伯爵。

“正好我饿了。”一个女侯爵绽放了最妖艳，血腥的笑。

“不客气了哦。”

十多名血种露出了凶残的姿态。冲了过去。

“陈绫阁下，不准备先填饱肚子吗？到时候，舞会可就没这么好的待遇呢。”艾琴问道。

陈零感到恶心，不屑的露出耻笑。

恰好，埋伏一边的十多个猎人也杀了过来。

他们的能力很一般，射来的子弹。陈零可以轻松躲过。

见陈零真的不感兴趣，艾琴觉的奇怪，但是她可不会客气了，双瞳立刻变得透明，獠牙也露了出来，让陈零意外的是，艾琴的眼瞳是紫罗色，也就是说她是纯血种。

纯血种身份的艾琴吸引了陈零的注意。

只见她出其不意的闪入那群猎人之中，这些猎人大惊失色小却也是记练有素，所有的猎人们都齐齐发起了攻击，力量虽小，但这么多人一同使用气势那真是有点可怕。

艾琴嘲笑扬起，手中的利爪撕裂空气，空气中瞬间被无数的风压

。

所有的气势在一瞬间爆炸，风变成了最可怕的武器。

枪械，刀刃失去了作用。

失去气势依托的猎人们开始慌张。可马上更可怕的还在后面。

艾琴双眼闪过冷笑，起手带之间竟然生生激起一道暴风，如贯穿心脏的尖刀直接掠过他们的身体。

片残肢被掀上天空，血雨落下。

螓况惨不忍睹。

眨眼间。

几十名猎人全部阵亡。

陈零看着艾琴，这时，一个侥幸的猎人发现了发呆的陈零，看见陈零还没有进入血种的姿态顿时大喜，提着一把长刀扑来。

他也许觉得自己扑来的速度很快。可在陈零严重，那实在慢的可以，他甚至有无数种方法能立刻毙命对手，只是下意识里陈零还是退了下，毕竟他这个血种身份是假的。万不得已没必要帮他们做出什么贡献。

显然和陈零想到一块的还有另外一个人。

猎人的身体在空中停滞，一只手穿透了他的心脏。

猎人到了下去。

“对敌人仁慈就是对自己残酷！”艾琴笑着说。她看到了陈零稍微有点后退的脚步，心底不禁有些鄙夷和轻蔑，果然才是初拥的血种新人啊，什么都不会，没有叶卡捷琳娜长官保护大概会悲惨的成为玩物死去吧。

身为女人，艾琴也对眼前女孩那性感的身段和完美的五官和冷冽迷人的气质嫉妒了。

陈零没有回应她的话。

很快，战斗就结束，血种开始尽情享受鲜血的滋味。

擦拭掉唇边的血迹，这群血种又恢复到优雅，淡定的姿态，陈零网才一直没有出手也落在他们眼底不禁把这当做了懦弱，无法掩饰自己的讥讽。

就在这时候，海面忽然沸腾起来。

血种们立刻全部安静。

只见一个黑色的庞然大物轰然破开水面，掀起了巨浪。

看见此物，陈零忍不住露西亚血种的大手笔。

在入侵美国国防部曾得到的资料，曾困扰美**方很久，始终无法确定做出肯定的情报。

陈零记忆忧新。

代号引０

露西亚绝密级战略核潜艇！

（还是每天最少两章，一天…的话准备投柚的新书都没时间写了心嗯，假如明天我能更新心8的话倒可以试着挑战下（醒醒，别做梦了 ）

  第二百零五章 与其大海捞针不如守株待兔 

第二百零五章与其大海捞针不如守株待兔

帜 让艘潜艇只出现讨一次，此后就没有任何消息，没川公是血种专用。

露西亚还真是**到骨头里了。

潜艇舱门打开，一个军官爬了出来。服饰来看是露西亚太平洋舰队的总司令。

这个总司令看了眼血种们，没有什么表情，望着那堆尸体也是，怕早就习惯了。

艾琴和他说了几句，俄罗斯语大致意思是猎人来临，洗地之类。

幽暗封闭的内部响彻着优雅的歌声，轻柔的曲子缓缓奏响。

十多个人影在封闭的空间里尽情跳动，即使是在潜水艇里并不宽敞的内部，血种们也尽情发挥着他们充满想象妾的步伐。

只有陈零显得格格不入在旁若无其事看着手里的资料。

“美女，其实你一点都不懦弱，对吧！”一个声音打断了他的沉思。

名青年走到了他的面前，儒雅的伸出手。

那是邀舞的姿势。

陈零低下头，没有理会他。在其他人看来这是一个很失礼的行为。不过谁让美女总是有特权呢。青年摸摸鼻子，继续刚才的话：“小如果只是因为那些垃圾猎人就不出手而认为是懦弱，那实在是侮辱我们的智慧啊。”

“对付小喽罗，领袖总是不屑出手的，所以我能觉得你一定比我们在场的人都厉害。”他结束了发言。

陈零不可置否，这个青年有点没猜到，一场血种对猎人的屠杀，他没什么兴趣成为其中之一罢了。

青年又说了许多，可是陈零一点打交道的都没有，不过这名青年充分发挥着死缠烂打的架势，一点都没有被陈零的态度所动摇。

还好这时艾琴走了过来，笑着说：“尊敬的里卡斯侯爵阁下，作为一名优雅的伸士，你应该看出陈绫阁下的冷淡才是。”

这个。叫里卡斯的血种悻悻然，歉声之后就告退了。

“陈零阁下，长官想请你过去一趟。”艾琴接着道，对于陈零至始冷漠的态度也不意外，这或许就是拉拉的一个特点了。

和第一次见到叶卡捷琳娜一样，她披着一件军大衣坐在沙发上的软椅上，抽着一根俄产雪茄吞云吐雾，表情有点漫不经心，不过不知道多少年来磨练出来的军人气质让她无论何时都摄出一种凌厉的威严，尤其是脸上那道疤痕让这种威严更加充满死亡和恐惧。

陈零很奇怪，以血种的体质天赋。想要留疤的话还真是一个难题，眼前的狩猎女神戴安娜也是个大美人了却为什么要留着这个疤痕。

有什么故事？

陈零也没有去想那会是什么故事了。

戴安娜抬起眼眉，冰蓝色的眼睛很平静。

艾琴退出了房间，将舱门关上。

“很高兴你会来参加舞会！”戴安娜的开场白很温和。

“我应该为此感谢你。”陈零平静的回答。暗暗却在戒备。

戴安娜的眼神带着一丝赞赏。嘴角勾了起来，突然之间雪茄被抛到天空，狩猎女神骤然发难。

从桌子后到大门的距离不长。可戴安娜速度却是快的离谱。

陈零原地一躲。

戴安娜已经一脚踢空，可是她的动作超级的快，脚在距离地上不过几英寸时刹那间停住，她显然也知道这一脚下去，这艘核潜艇大概会遭殃。即使如此，停下瞬间，似乎比时间还要快，反折扫去陈零。

陈零早就准备，往后撤步。

叶卡捷琳娜一笑，左腿同时一扫。一股强大的风力被卷起。

陈零双臂一挡，可是这罡风如此猛烈。逼得他退了数步。

碰！！！

钢铁塌陷的响声。

陈零侧过了头，恰好就避开了叶卡捷琳娜的一拳，既然这个狩猎女神招呼了，陈零当然要礼尚往来了。左拳朝着她轰去。

就像是瞬间移动似的。

叶卡捷琳娜已经回到了软椅上，雪茄也恰好此时掉在她指尖，她若无其事的抽了一口，只有潜艇那深陷几十公分的塌陷证明刚才那一切并不是幻觉。

“不错，你的速度，反应越来越快了。”戴安娜满意点点头，她这种样子让陈零觉得不喜。就好像在挑一件商品开了。

“真是一个可怕的进步，纯血种的确超乎想象。”她道。

陈零皱皱眉，刚才只是试探吗？

“艾琴，你见过了吧！”她说道。

“嗯。和我一样。”陈零道。

“那么有对自己身份了解吗？”戴安娜继续说。

陈零点了下头，在参加盛装舞步前，他也可以调查过血种的世界，由于知道的资料所限，了解的也不是很清楚，后来问苏水倒是知道了。

血种的来源途径有两种，一种是换血的初拥，假如另外一个人体内基因合适就会变成新生血种，这种血种是如今血族一个重要的组成部分。差不多所有血种都是这么来的。

而纯血种则特别多了，不需要任何初拥，换血之类，他们的

“ ，呗基因会在某一天突变。这种人就是纯血

因为一个。“纯”自然会比后天血种要强多了，无论在身体素质，元素天赋之类都走出类拔萃，而且往往这些血种还能轻松拥有一些特别的能力。

因此，纯血种甚至比贵族还要令人羡慕。

“既然你知道就好办多了，我要你加入我的麾下，你愿意吗？。戴安娜眼睛眯起了起来，她笑的甚至比陈零还要人畜无害。

对于她的要求，陈零并不意外，毕竟纯血种的发生率在亿分之一，稍微经过实践的磨练，日后都能成为一方风云人物。

“我不喜欢听人的命令。”陈零毫不犹豫的说道。

冰冷的杀气弥漫。

钢铁墙壁发出了哀鸣，裂缝隐毛

狩猎女神开始展现出四天王的一面。

良久后，戴安娜笑道：“你就不怕我杀了你？”

“因为你应该听出了我并没有拒绝你的邀请。”陈零笑道。

狩猎女神一笑，杀气收敛。“很好，不愧是纯血种，你这种气质很符合我的口味。

我从不需要命令，因为我的手下往往都知道该干些什么。”

“而我只需要你承诺不为其他血种们服务！”

“这个你放心。”陈零耸肩，他可没兴趣为任何血种服务。

“不过我有个要求。”陈零突然说道。

戴安娜随意的道：“说”。

“你可以让我见血种始祖吗！！”陈零凝声冉道。

戴安娜放下了雪茄，眼神打量陈零，从头到脚，随即森然的笑道：“你知道你在说什么吗？”

“我知道！”

“你想依靠始祖的血恢复你的人类的身份？”戴安娜猜测，不太肯定。毕竟在她看来眼前的陈绫是那种倾城绝伦的美人级别，无论年龄啊。外貌啊都是黄金时间，永驻青春再她看来应该是这种年龄段女孩的一个梦想才对。

但是从陈绫眼睛里，她丝毫看不出这点，平日里自认为能掌控一切此时心底一片谜团。

“无数的圣徒都在追寻始祖的秘密，那是因为她们觉得只要杀死始祖，这个世界所有血种都会为此衰亡，你也是这么想的？”

“我只是想问他一个问题！”陈零面不改色。

“什么问题？”

“血种五代到底是什么东西？”

“血种五代？”戴安娜露出一丝困惑。

陈零对她会迷惑在情理之中。目前血种头衔在亲王以上还有三代头衔，第三代血种叫做长寿者，第二代叫做上古者，第一代则是始祖，这三代血种每一个都非常恐怖。

而苏水所说过四天王就是第三代血种。

加上目前的血种，整个血种圈子也不过四代而已。

“我听一个血种说过他是第五代，而且是始祖亲自制造的。”陈零冷淡的说。

“不可能，始祖已经不再插手整个世界的一切。”戴安娜下意识说。

“所以我也很好奇，这第五代到底是什么。”

戴安娜点点头，“新人的通病，但是好奇心会害死你的。”

“也可能帮助你。”陈零不置可否。

戴安娜露出了淡漠的微笑。

“到时候，但愿你能活着告诉我这句话！”

“陈零，你刚才就这么直接问吗？”走廊上小绫吃惊的说道。“哪有像你这么调查的，直接问人呢。”

对于这点陈零也挺无奈的，他现在唯一能做的就走进入血种圈子搜集线索，可是这么一来也太被动了。因此陈零决定另辟蹊径。“如果你是血种五代制造者，听到有人这么问，你会怎么想？”

“会留意他，甚至杀他灭口吧？”卜绫道。

“无论哪种都可能将嫌疑人引到你的身边，不是吗？”这就是陈零想要的结果，与其大海捞针倒不如守株待兔呢。

小绫呃了声。“你这也太大胆了，要是对方很厉害呢，你对付不了呢，怎么办？”

“反正上界叛徒，你不是说上界公主会搞定的吗？”陈零耸肩。

小、绫无话可说。

陈零却是没有说完：“其实我觉得血种的始祖并不知道血种五代，按照血种历史，他们的始祖活了几千年。而你说血种五代的能源是最新开发的，也就是说最近才出现

“嗯，，是的，”

“应该是其他人制造的才是，老实说我有一种很不和谐预感！也许这那道像你的公主所说的陈零皱眉。

“预感？不和谐？”

“算了，暂时不要想那么多了，还是考虑盛装舞步的事情吧，要是真的能和第一代血种见面也挺不错的。”陈零笑了笑。

“呵呵，这个假面舞会好像挺有趣呢。”

小绫说道。

四：下面就该进入假面舞会了，整理下了。

  第二百零六章 让他们统治世界，我们掌控黑夜 

第二百零六章让他们统治世界，我们掌控黑夜

座黑暗哥特风格的城堡矗立在一座小山上，其中最高的塔楼上竖立着一把十字架，每当月亮悬挂在十字架中心时，在月光下，十字架就会宛若那浸满通红鲜血的宝石，在黑夜散发妖艳而邪恶的华彩。

“染血十字架”是暗夜宾客对它的形容。

城堡灯火透明，内部不停传来欢声笑语，而在城堡外，许许多多身着高贵礼服的青年男女正源源不断朝城堡汇集。

在漆黑的夜里，所有到访者眼睛都如同鲜红的宝石，闪烁邪恶，美丽的光彩。

翻阅欧洲的史诗，能拥有如此邪恶却如此迷人的眼眸也只有一个种

血种。

岛屿的海水翻滚起来，只见一个庞然雪茄状大物犹如出海的怪兽从海底钻出，顿时就吸引了在场血种们的目光。

潜艇舱盖打开，影子从里面闪出。

眨眼间，潜艇外就多出了十多个身影。

站在最前的是一个身材高大的女性。骨架很大，披着一件旧式军装。一双军靴踩在地面发出了清脆的声音，她的步子从容不迫，每一步都充满了军人的气势。

在她周围还有十多个血种。

看到她出现，所有血种，无论是男爵还是公爵不约而同就显露出敬畏和尊敬。

能让傲慢的血种们为之谦卑。也只有第三代血种的四天王可以做

。

叶卡捷琳娜没有理会那些目光。其他血种交头接耳。这时看见了一个新面孔，窃窃私语。

陈零看了眼这个岛屿，如果不是有人告诉他这是血种们的嘉年华。外表来看。和平常人舞会也差不多。

这时，忽然天空响彻发动机轰隆的声音。

时卡捷琳娜停止了前进，抬起头。

陈零也抬头看去，不禁咋舌。

只见一架战斗机出现在了岛屿上空。乌云之下，战斗机体形巨大的惊人。血种们登上岛屿工具很特别。有得是乘渡轮。有得是私人飞机，像叶卡捷琳娜这样私人救潜艇陈零觉得已经够夸张了，哪料还有更离

。

那架英产鹞式战斗机竟是以直升机般升降方式垂直落下。

陈零以前在一部叫真实的谎言电影里看过这种画面，不过没想到这竟然是真的，战斗机居然能做出悬停。

从飞机上跳下来是一个男人。

有着一张瘦长脸，宽广的前额，朝下尖的鼻子，大而带绿色的眼睛。红黄色的下垂的胡须，一个安静的微笑使他的脸庞显得有了光彩，而且表现出他的自信力和聪明来。

“戴安娜，每次看到你那张伤疤的脸我就觉得很扫兴啊，哈哈。”他肆无忌惮舁着玩笑。

“法约斯，北美洲国研制的巫也能垂直升降，需要我帮你做中间人，把你这台老掉牙的鹞式换掉吗？”戴安娜冷冷一笑，没有动怒。

法约斯？

陈零想起来，这不就是掌控西方事务的四天王吗。

架武装直升运输机也降临。走出了一群男女，其中一个女性为法约斯披上了一件毛皮大衣递来了一根雪茄。

“这个美女是新人？从没见过啊。”法约斯看到了陈零，眼睛里光彩很甚。

“我的人！”戴安娜简单的说。

法约斯撇了撇嘴，遗憾的道：“戴安娜你真是一个男人的罪人，常常把美女培养成你的爱好真是暴珍天物。”

“哼。”戴安娜转身朝城堡走去。

法约斯并肩而行。

两大天王一起，其他血种就退避了三尺。

大概因为本身特殊性，自觉高人一等，血种天生就很傲慢。即使有时候唯一能代表身份的贵族头衔都未必可以值得血种去尊敬，但是像四天王这种就算是另类了，可以让其他血种为之臣服的领袖，其他人也不得不躬屈。

进入了城堡后，众人纷纷把准备好的假面戴上。

打开大门，扑面而来是一股奢华极致的窒息华丽

高悬的水晶吊灯下，殉丽的地毯。上好的香槟和葡萄酒、精心烹制的食物和点心，琥珀的壁饰、传承数百耸的世纪古董花瓶、到处都是名贵的珠宝，缀满无数颗宝石的长裙。

精心打扮、美丽动人的雌性生物和风度翩翩、英俊潇洒的雄性生物。布满了每一个光线最明亮的角落，

最让陈零吃惊的是环绕大厅四周水晶般的镜子，很清晰的映出每个。人优雅的身影，明亮但不反光，但有人进入血种姿态后，他的身影也随之从镜子里隐去。

陈零以前见过的那些舞会，宴会根本就是个垃圾啊。

进了城堡后就是自由娱乐的时间。戴安娜和西方的天王法约斯谈着什么，陈零也

游走在大厅的侍从立刻送来了香醇的红色美酒。

“请问美丽的小姐。我能请你跳支舞吗？。又是一个青年走到了陈零面前邀请，他得到的回答和前几个青年一样。

不过这名青年不死心，自称什么利蒂西亚公爵，当然结果还是一样。

大概这个利蒂西亚公爵第一次觉得头衔不管用了，恼羞成怒的咒骂

。

“呵呵，陈绫阁下你可惹恼了不少贵族呢。”艾琴似笑非笑走到了他的面前。

陈零注意到这个冷漠的露西亚军人已经换了一套宫廷宴会制服。

“在这个宴会上，你要收起你的成见才行，否则会引来不必要的麻烦。”陈零顺着她的视线看到了刚才被拒绝的公爵和几个同样被她拒绝的青年血种交谈什么，目光有点不怀好意。

陈零淡淡笑了笑，就算是再收起什么成见，他也不可能和几个心怀不轨的男人去跳勾肩搭背的华尔兹啊。

“你不用去换晚礼服吗？。看着陈零这么一副男性味十足的穿着，艾琴忍不住提醒他在这个盛装舞步里过于另类了。

“我这样就行了。

。陈零不以为然。

艾琴笑了笑，觉得这个新生代纯血种真是奇怪极了。

环视着大厅上百名血种，陈零奇怪问道：“这种嘉年华是不是聚集世界的血种？”

“有爵位的都可能出席。”

“难道你们就不担心被一锅端？”虽然对血种没什么好感，陈零还是忍不住问出这个疑惑因为像这样声势浩大，隆重的聚会，如果自毛肯定不会错过这个机会来个一网打尽啊。

陈零能想到，血种自然也会想到这点，艾琴淡淡的答道：“每年都会有圣徒，猎人趁机想破坏舞会。不过阁下觉得要消灭在场所有血种。你觉得可能吗？？”

“现在是什么年代了，你应该比我更清楚，圣徒不能利用其他手段？。陈零反问。

“放心，露西亚太平洋舰队已经守护了周围几千海里，任何可疑的目标进入都会列入攻击对象。而且南方的圣徒所盘跪的英伦岛呜，你觉得有胆量和整个刚对抗吗？。艾琴的表情是那种发自内心的傲慢，从骨子里就对圣徒充满轻蔑。

“事实相反的是，的确有血圣徒很聪明，会用各种手段规避我们的戒严，混入舞会猎杀。但是血种所有强者汇合，这种猎杀不过是给我们送上解渴的点心罢了。”

陈零想起了在海参葳时那群猎人的行动和血种们娴熟猎杀，看来早就习惯了。

“除非能有十倍于我们的圣徒，否则任何圣徒妄想打舞会的主意都是愚蠢的。当然了，你所说的现代武器，只有北美州那个通灵者的国家能让我们觉得威胁，除此之外。没有什么好担心的。”艾琴结束了自己的发言。

“不怕通灵者和圣徒联手？”陈零又问。

艾琴显得更不屑一顾了：“美国财团，三大军工和百名议员都有我们的人渗透，不可能联手。何况，血种已经发展到全球各地，恐怕美国连自家通灵者的事情都没搞定，又怎么会和圣徒联手这种毫无利益的事情。”

陈零恍然，砸了砸嘴，想不到血种势力居然这么大了。

这么说的话，圣徒根本就不是对手啊。

“若不是凶血种们各自为自己的利益四分五裂，如今整个世界我们才是主角！”艾琴声音渐渐冷却，她看着这些狂欢的血种们。

陈零了然，倒觉得这是理所当然的事情，当一个种族发展到可以统治全球的势力时，那么这个种族必然就和人类势力没有区别，国与国的冲突也必然会发展到他们身上。

更何况血种还有一个最大的致命点：因为血液里的傲慢基因，让他们屈服在未来一个血种国家政权倒不如现在随心所欲游走在暗夜世界呢。

血种有一条流传广泛的名言。

“让他们统治世界，我们掌控黑夜，当他们酣然入梦的时候，世界会成为我们的甜点

可见西方的血种真的是无可救药了。

陈零猜测每年一次盛装舞步名义上是血种们聚会，或许也是想培养他们的团结之心吧。

“陈绫阁下，你最好还是热情点哦。盛装舞步太冷淡会引来不快呢再陈零又接连拒绝了几个血种的邀请后，艾琴平静的说。接着便和一个前来邀舞的青年走进了舞池。

让他们不快还是自己不快，这个问题还真容易选择呢。

陈零耸耸肩想。

  第二百零七章 假面舞会，恶魔诗人 

都市全异能大师第二百零七章假面舞会，恶魔诗人

麻零货得原来美丽典据麻烦的，面对那络绎不绝儿般…和那些贪婪的眼神，陈零就有冲动让自己变得更难看好了，明明已经带上了假面，而且装扮也和其他在场女士优雅宫廷裙装大相径庭，他还是成为了这次舞会最亮点。

其实陈零完全就不知道对于看惯了优雅女性的血种们来说，这种男性装扮有多么撩拨人，在他们眼里，眼前的美少女年轻，充满了青春的活力，张扬，桀骜。还有男性最渴望的征服欲。当真是一块可口的点心。看着其他血种女性身上的珠光宝气，就是陈零脖子那条暗淡的红宝石项链都会觉得十分耀眼。

而不知不觉，一个无贵族头衔的“冰山美女”悄然传遍了整个宴

。

眨眼间，陈零就成为了整个舞会的焦点，甚至一些春情涌动的女性也抛出了橄榄枝。

就算是血种的舞会一样的无聊。

陈零暗暗纳闷。

“我灵魂的深处埋着一个秘密

寂宾的、冷落的、更不露痕迹

只有时我的心又无端的抨击

回忆着旧情在愕怅中涕泣

忽然间，一个抑扬顿挫的声音响起。

又来了。

陈零不耐烦的抬起头，走来的男人带着一张黑色月亮神的面具，面具的笑容怎么看都那么滑稽，而面具那些华丽极致的装饰怎么看又是充满了狰狞。

“美丽的小姐，能让我分享你的“秘密”吗？”陈零必须承认这斤小男人念了一首拜伦的“秘密”搭讪还是挺有创意的，他的声音也很有磁性。是女人最动心那种嗓音，换做一般人也许因为这个声音就投入怀抱

吧。

“毒是拉拉，对男卢、没兴趣。”陈零冰冷的重复他的拒绝。

这个男人愣了下，面具下发出了笑声。“拒绝是世界最残酷的一件事，却也是最令人动心的一件事。”

陈零古怪看着他。

“你愿意和我一起共舞吗？”男人继续说，就像没听见陈零的拒绝：“我会送给你这个世界最纯洁。热情的吻！”

陈零一阵恶心，厌恶的道，他充分发挥着“陈绫”患劣骄傲的个性。吐出了一斤，“滚”字。

“冬天的蔷薇，冰冷带刺，但依旧芬芳让人心疼呢。”这一次，男人坐了下来，望着陈零依然不疾不徐的道。

陈零暗说我靠，今天是碰见芙蓉姐姐了啊。

对于自我感觉良好的人，陈零知道最好的办法是无视。

只是这个男人的厚脸皮显然让陈零始料未及。“永远停止的心。遇见你，终于听见了心跳！你难道不想倾听吗？我可以帮你擦去你心底的泪痕。”

“你应该去听精神科医生怎么说的。”陈零嘲笑道。这个陶醉的家伙他真是大开眼界了。

“啊。”男士装作一副手上的样子，手捂着胸口，装的跟真的似的。他发出了咏叹调：“难道，我们不应该再一起浪漫，消磨这幽深的夜晚，尽管这颗心仍旧迷恋，尽管用光还那么灿烂。”

“好湿好湿！”陈零嘿嘿笑道。他不得不佩服这个家伙实在是很有一套。

“那么你愿意和我分享“秘密”了吗？”男士露出了胜利者的语气。

“我仍然建议你去看精神医生。”陈零点头。

男士一怔。

这时，一个嘲笑声想起来。“哈哈，恶魔诗人，看来你也有被女人羞辱的一天啊。”

只见法约斯和戴安娜等人走了过来，法约斯已经带上了一张金色的假面，戴安娜则是一张月亮造型的半遮脸面具。其他看着陈零，表情古怪。

恶魔诗人？

陈零眉头微微一皱，这个名字似乎在苏水的介绍里有出现。

“纳西瑟斯，她是我的人！”戴安娜道。

“狩猎女神的人，我就不能发生一点超过友谊的关系吗？”这个被叫做纳西瑟斯的男人毫不在乎的道。

“这位美女让你看精神医生。我也这么认为。你念得诗实在太烂了。”法约斯哈哈大笑。“而且你的这张面具实在太滑稽了。小丑吗？”

“或许这是因为我带着面具的原因。”纳西瑟斯若有所思，他的自我感觉良好其他人已经习惯了。

纳西瑟斯取下了面具，露出了一张俊美非凡的面孔。他优美的姿势真象雕塑家设计的印度酒神。他脸上线条高雅，大有古代艺术品的风味：希腊式的额角和鼻子，女性一般的皮肤白得非常柔和，多情的眼睛蓝得透明，眼白的鲜嫩不亚于儿童。秀丽的眼睛上面，眉毛仿佛出于中国画家的手笔，栗色的睫毛很长。腮帮上长着一层丝绒般的汗毛。色调正好同生来卷曲的淡黄头发调和。白里泛着金儿盯暖阳穴不知有多么可短的下只额儿高贵无比，甩“ 起的角度十分自然。一口整齐的牙齿衬托出粉红的嘴唇，笑容象凄凉的天使。一双血统高贵的漂亮的手，女人看了巴不得亲吻，随便做个动作会叫男人服从。

他的个子中等，细挑身材。看他的脚，你会疑心是女扮男装的女孩。尤其他的腰长愕和女性一样。凡是赋予陶醉，对自己充满信心的男人。多半有这种腰身。

这个特征反映性格难得错误。在这个纳西瑟斯的身上更其准确。

因为他的名字都和希腊神话变成水仙花的自恋美少年一样。

“美丽的小姐，现在能接受我的邀请码？”

纳西瑟斯笑的如阳光般炫目。

真是让陈零觉得很嫉妒，男人的笑容竟然这么有魅力，所以他的回答是：“你给我离远点！”

法约斯笑的更大声了，戴史娜也是勾起了嘴角。

不过佩服归佩服，纳西瑟斯可是四天王之一，戴安娜还不并不想和他有太多过节。“纳西瑟斯，别为难她！你以后有的时间来朗诵你的诗。现在盛宴不要做无意义的事情。

陈零眉毛一扬，从戴安娜口里听出，狩猎女神似乎也有点忌惮。

“真是很久没有看到这么让人心动的美女了。”纳西瑟斯道：“但是。叶卡捷琳娜，你知道我的脾气，什么舞会都比不上让我爽啊口。

要打架了？

陈零想。

戴安娜皱了皱眉。

周围一些血种已经不知不觉停止手里的聊天，跳舞，纷纷把目光注意到这，对于陈零，他们也很久注意到了，那装扮实在太显眼了。看到她拒绝那么多男士邀请，除了许多女性嫉妒的耻笑外也不是那么在乎。直到恶魔诗人纳西瑟斯的出现。

这个恶魔诗人除了喜欢优雅的念诗外，对女人可是很有办法呢。

“这样吧，美女，你刚才听到我叫恶魔诗人了，能让我打消念头也很简单，做一首让我满意的诗出来。”纳西瑟斯露出了最迷人的笑容，明明笑的那么阳光，语气却是让人骨头发冷。

“或者我变成恶魔！”

“是诗人还是恶魔，你喜欢哪个呢。”纳西瑟斯道。

美女还真是原罪啊，坐着不动都能惹来一身骚。陈零管他什么恶魔不恶魔的，他还正愁不知道自己实力到底什么地步了呢，

不过眼下不是战斗的时候。

“陈绫，你随便做首诗好了。”艾琴这时小声的道。

突然之间，艾琴脸色骤然苍白，一只无形的手仿佛卡住了她的脖子。

纳西瑟斯冷笑：“卜姐，请不要再“随便”侮辱诗好吗？”

艾琴看着自己长官，艰难的吐出了一个对不起。

陈零手一扬，斩断了纳西瑟斯的力量，艾琴这才好过。

恶魔诗人微微一楼

“才才你说了，有秘密，吻，心疼，泪痕之类。对吧。”陈零说。

纳西瑟斯点头。“你想怎么做呢？”

“哼。”陈零不屑的卷起嘴角，双瞳陡然发出紫色的光芒。

纯血种？

大厅惊讶一片。

就听到陈零说。

“说什么纯洁的吻，心底的泪痕。冰冷的心疼。我看着，一个白痴想着华丽词汇来诠释，倾听心跳的冷。而我只想告诉简单告诉他一句：水仙花的病应该去看心理医生！！”

高语完结。

大厅陷入了坟墓般的死寂。

艾琴张着嘴，脑子一片混乱。这个美女也太厉害了吧。

纳西瑟斯鼓掌，不但没有愤怒，欣赏的赞道。

“太棒了！！！”

“很好！！”

天知道纳西瑟斯在想什么，他戴上了面具。

“美女，你真是太有个性了，我看来是不是应该考虑喜欢女人了。”法约斯竖起拇指，想不到他居然也是个同性恋。

“狩猎女神看上的人总是那么特别。”纳西瑟斯回头。

“拜 ”

舞会继续恢复了原来的气氛，和四天王之一恶魔诗人的会面说不上融洽倒也让陈零记忆深刻，最大的收获就是一刹那间，“致命紫罗兰”的绰号顿时便在大厅迅速传播开来了，也总算没有人再敢试图来搭讪了。废话，连四天王的恶魔诗人都能拒绝，一个贵族爵个在她眼里还算

么。

不过不敢归不敢，纠一下总可以吧。

西方的天王法约斯，东方的天王戴安娜，北方的天王恶魔诗人纳西瑟斯，四天王已经出场三个，最后一个该登场了吧。

  第二百零八章 白色的太阳，黑色的月亮 

都市全异能大师第二百零八章白色的太阳，黑色的月亮

扰在众人交头接耳时。靠近大门位置的人群突然却引发哗川广，一的骚动，原本三三两两聚在一起窃窃私语的人丛，全都不约而同地停止了交谈。

前排的人瞪圆了眼珠，而后排人却踮起了脚尖，个个都伸长了脖子。接著人墙迅速地裂出一道缝。

只见一对姐妹以令人目瞪口待的姿态出现在门口，看得众人不停地揉眼睛。

穿着一身雪白色晚礼服的高挑女人，剪裁得宜的设计将她那四凸玲珑有致的集段展露无疑。头上戴著银色的发夹，配以橙色的水晶项链。紫色的水晶唇影，光彩照人地出现在大门口。

晚礼服的左胸前用金丝绣出一朵鲜花的图样，白暂皮肤，在露肩晚礼服的衬托对比和灯光的相映照射下。呈现出一层雪白的光泽。

金黄色的长发盘成高高卷起的发髻，由发夹别著，束在头顶，相映生辉。隐约中散发的和一种皇家公主独有的贵气相互辉映，凤眸含威。目光如电，无论扫向何方，接触者都无一例外地垂下头来。

水晶吊灯下，明亮自信的眼神、亮晶晶的唇与颈部的水晶项链，交相辉映，高贵、华丽、灵动、光彩无限，美得令人窒息。

成熟和高贵，美丽和性感的完美结合，性感、妩媚、妖娆，一切赞美的词汇用在她的身上好像都很恰当，又好像都变得多余。

而挽著这根这美丽女人手一同进入大厅的是化八岁，看上去稚气未脱的小萝莉，手持一把黑伞。虽然不及乃姐般光彩照人，却自有一番清新可人的风韵。

身黑色哥特蕾丝礼服，腰间垂下一条红色的衣带，她的身材虽然不及姐姐高佻健美，但娇小玲珑的身段一样令人怜惜。

淡色的口红，未戴头饰，一头同样亮丽的长发仅是梳成马尾辫，用一根紫色发带系著，随著甜美的笑容甩动。柔嫩的皮肤吹弹欲破，水汪汪的眼珠灵活地转动著，透著求知的**，在众来宾脸上一一扫过，时不时大方地送出一个害羞的微笑，让人产生爱怜。

和秀丽的面孔唯一不协调的。是胸前那对和娇小的身材很不相配的。过于饱满的双峰，更不知谋杀了多少人的眼球。

如果说高挑女人是高傲的凤凰。这个哥特小萝莉像是一只活泼的小精灵，贴在姐姐的身边环绕著，活泼灵动间充份地流露出对姐姐的

。

而女人飘向其妹的眼神，充分展现出为姐的溺爱。

女人是热力四射的太阳，她就是清静典雅的明月。太阳光照四方却让人不敢多看，因为那会亵渎了她令人窒息的美丽与高贵；明月清新淡雅，令人恨不得多看两眼，谁都想揽在怀里好好地呵护。

这对姐妹带着白色的太阳和黑色的月亮假面，虽然看不到完整的样子，但想来不会差了。

身上充满贵气的女人就像是让人不敢仰望的女王，嘴角边永远挂著甜美微笑的小萝莉，则是人见人爱邻家小妹。成熟高贵的姐姐，天真秀丽的妹妹，一白一黑，两种风姿；相互映衬。在场佳丽虽多，在她们面前全都黯然失色。个个只是摒惜著大气。看看姐姐，再看看妹妹，齐声哀叹著上天的不公。

美色对陈零来说已经习惯了。早就有了免疲力，他更好奇是当这对姐妹出场后，大厅的气氛，他发现就算是其他三天王也变得十分恭敬起来。

“致伟大的莉莉丝之血脉，送上对希雅，绝雅公主我们的敬

所有人无不做出一副礼节姿态。

这到底是怎么回事？

“舞步开始吧！”高挑的女人平静的说。

“艾琴，他们到底是御 ”陈零忍不住问道。

“希雅大公主，和绝雅小公主！”艾琴也露出了敬畏，她小声道：“希雅大公主为南方的天王。”

陈零被血种复杂的关系有点晕。

“简单点说，她们是血种中的皇族！！第二代血种的血脉。”

陈零愕然。

难怪会这么隆重，算是血种的一个传说了吧。

随着血族皇族的出场，舞会正式开始。

和陈零见过的舞会没有多大区别。血种舞会首先也是那种跳舞啊，喝酒啊，聊天啊。陈零则是好奇打量这个传说中的第二代血种。

希雅的女王很高傲，冷冰冰的。总是一言不发。童颜**的哥特小萝莉则是兴奋吃着东西，一双小脚丫在椅子上晃啊晃的。

就在陈零打量她们的时候，希雅也看见她：“那个女孩是谁？”

“她是我的部下。”戴安娜回答。“是一名纯血种。”

“纯血种。”希雅点头。叩化公垂有什么寿怪的吗”法约斯呤哈笑道！”那个美女赖， 性。把恶魔诗人狠狠羞辱一顿。”

纳西瑟斯这次收敛了爪牙，尴尬笑了笑。

“纯血种吗？”希雅看着陈零，眼中带着一丝困惑。

这时，假面舞会进行到舞步华尔兹环节，所有人都各自找到了舞伴。就在这时。一个不满的声音响起来。“那位阁下。你不换晚礼服也不跳舞，是来参加盛装舞步的吗？”

希雅冷冷说道。

所有血种同情看着陈零，想看看这个桀骜的美女会怎么回应。

“请去换上宫廷礼服，找到你的舞伴！”希雅说，她的话更像是命令。

“抱歉，我不跳舞。”陈零也不惧怕她的威严。

“在盛装舞步里无法跳动舞步的只有尸体！”希雅的话充满了威胁。

大概她一声令下，全场近干名血种就会很乐意把他撕碎吧。

艾琴都捏了把冷汗，心说这血种怎么这么大胆。

血种们露出尖牙，双瞳放着贪婪的光芒。尤其先前被陈零拒绝的那些人更是个个蠢蠢欲动，陈零心说了句。血种还真是***复杂。跳斤。舞也这么多是非，不过首先还是要融入这个圈子。

陈零已经有了主意，他指着钢琴，道：“我弹琴！”

“弹琴？？”

众人把目光瞄到了钢琴上。

希雅点了下头，舞会有钢琴师弹琴倒的确也算参与舞会了，虽然她的装扮是奇怪了点，但既然是弹钢琴也没什么好挑剔。

“美丽的小姐，你不能抢了我的工作啊。”

钢琴师优雅的一笑。

“舞会还等着听我肖邦完美的钢琴呢。”

眼前的男人很俊朗，尤其一双手特别完美，天生就像是弹奏钢琴的。纤细的让女人都会嫉妒。

“你的手现在可以去拥抱美女跳舞了。”陈零不温不火的回答。

“虽然你长的很美丽，可是这不代表你的钢琴也会很出色。”肖邦委屈看着宴会的主人。

“姐姐，不如让他们来斗琴吧。”无聊的小小萝莉嘻嘻笑道。

斗琴？

好像在哪见过。

“你们真的这么想弹琴吗？”希雅问。

只要不跳舞。

陈零没意见。

“那就斗琴吧。”希雅道，就当做舞会的一个节目了。

“喂，陈绫，肖邦可是血种第一的钢琴师，欧洲最优秀的钢琴家啊。”艾琴觉得陈绫真是疯了，就算这么反感跳舞也不用弹琴吧。

“他马上就变第二了！”陈零的话让众人一凛。

靠，这小妞真够狂的。

“唔。狩猎女神，这种女人你真的可以吃下去？”纳西瑟斯发出

戴安娜没有回答。

“很有个性。我开始喜欢她了！”法约斯笑。

这时，肖邦点点头，对陈零的话也不动容，钢琴师自然知道要保持心如止水的境界。

斗琴的规则倒很简单。双方各弹奏一曲，直到对方无法同样弹奏出来。

陈零想起来。再《海上钢琴师》《不能说的秘密》里就曾看到过这样的剧情，尤其前者的斗琴曾经让陈零也是惊奇不已。

拥有着钢琴大师天赋的陈零到也是有些想挑战的兴趣。

“那我能提个要求吗？”肖邦伸士款款的说。

“说。”

“假如我斗琴赢了，我能请你跳支舞吗？美丽的女士！”肖邦对陈零笑着说，眼神充满了光彩。如果能和四天王都无法征服的女人跳舞，虚荣心也是彻底满足了一把。

众人暗骂了一句卑鄙无耻。

不过这是陈零亲自提的，所以陈零不接受都不行。

“那么你输了怎么办？”陈零问。

“从来没有谁可以在钢琴上打败我。如果你赢了，我愿意永远成为你的侍从，追随你！”肖邦微微一笑。

全场惊出一片。

这肖邦的名声听上去也的确响亮。

“算了，我对你的追随没兴趣。”陈零抿着嘴。

“你们快开始啦，绝雅等不及了。”小萝荷迫不及待叫嚷道。

这时所有人就已经离开，站到了周围。

肖邦优雅的坐在钢琴前，闭上双眼，十指似乎在感应钢琴键，轻柔的。缓和的，大厅充满了舒服的味道。

然后轻柔之声瞬间沸腾起来。

旋律无比的快。

他弹奏的赫然是拉威尔《高贵而伤感的圆舞曲》最难的第六乐章。

曲子的结合堪称到了完美，原本就异常快的舞曲在他弹奏下更是快到了一斤小境界。

全场就忍不住跟着这快节奏摆动着躯体。

  第二百零九章 神的旋律 

都市全异能大师第二百零九章神的旋律

曲完毕。肖邦起身。微微一笑。 “现在轮到你了。”

陈零坐在钢琴上，当手碰到钢琴时。所有关于钢琴的一切记忆就在脑海里深刻留下了烙印，十指飞扬。钢琴的旋律顿时飞出。

完全不逊色他的速度，完美熟擒的钢琴指法和无可挑剔的演奏架势。

肖邦的微笑立玄就凝固了。

陈零弹奏的赫然是公认最难的解琴曲一拉赫曼尼诺夫的第三钢琴协奏曲！

“这女孩好厉害，钢琴似乎比肖邦不差。”法约斯啧啧称奇。“恶魔诗人，你对刚才用作诗把你打败的人有什么看法？”

只，”纳西瑟斯沉默。

等到陈零完毕后，灿终于变得认真起来，“我不会小看你了。”

他闭着眼，深吸口气，睁开眼时。眼里顿时无限柔情，手指抚摸钢琴就像是在抚摸情人，旋律非常非常的慢，却是慢的令人陶醉。

就好像被情人的手抚摸，充满了暧昧的性感。

旋律由缓变深，越来越快，就好像情人爱抚之后撕开了衣裳，漏*点缠绵，他钢琴造诣是如此的高超。在场不少优雅的男女血种甚至都已经忍不住爱抚对弈。

钢琴的旋律就像是主宰了她们，肖邦的钢琴结尾再次进入了温柔。随着猛地一个尾音，在场有人彻底**！！

好厉害！

陈零佩服不已，这个肖邦还真的就像从前那钢琴大师肖邦一样厉害。

这种暧昧的琴声对血种就这么有杀伤力了，要是放到普通人简直是世间顶级催*情药啊。

肖邦继续微笑。看到陈零还能保持平静露出了一丝意外。

陈零坐在钢琴前陷入了沉思，手指拨着钢琴键，还真是有点头痛，肖邦刚才的**钢琴实在有点难搞。

陈零想了想，海上钢琴师最后对决是那个黑人钢琴师在弹奏一曲后。烟蒂不落，而那今天才钢琴师则是用猛烈，迅速的弹奏把琴弦都给发热，最后直接把烟给点燃了。

这种超快的速度最终让黑人钢琴师完全折服，不过对付肖邦显然是行不通的，血种的身份要弹奏到钢琴发热倒是一件很简单的事情呢，不过倒也给了陈零启发，何不用最快的速度和最完美的旋律结合呢。

想到这，陈零开始疯狂的弹奏。

双手在钢琴键上化为幻影，速度快得惊人，虚幻的影子即使是血种的眼睛都无法看透，而那钢琴键的旋律只能用一种“慑人灵魂”来形容。

渐渐地，全场就被这极快的钢琴旋律给震住了。

曲完毕。

就看见钢琴周围空气都因为过量的热度而扭曲着，有人去碰了下，立刻就被灼伤。

这要多快才能造成啊。

悸。”

宵邦冷哼一声，不服输加快了速度，暴风雨般的急促配合他煽情的旋律，让情动更快。

声怒吼。肖邦双目瞬间发着紫色的光芒，尖牙也从嘴边露了出来。他甚至进入了血种姿态将钢琴发挥到了三个从来没有人看过的姿态。

奔腾的音符水银泻地的扑来。除了被旋律征服，你别无他法。

甚至因为他如此猛烈漏*点，地板都开始颤抖起来共鸣。

“碰！！”

肖非狠狠的发出了潮吹似的**尾音，纯血种状态的肖邦咆哮道：“轮到你了！！！”

他大口喘气，这已经是他的极限和颠峰了。

赌上他一生的钢琴经验，这已经是他最完美的一部作品。

事实上，即使是希雅绝雅第二代血种都被征服的无话可说了。

轮到陈零最后上场，在场没有谁还会认为一今年轻的女孩能打败钢琴之王肖邦。

只有钢琴之神才能做到！

但是，那女孩不是！

是吗？

陈零的确对肖邦这么强烈的钢琴旋律惊叹不已，毫不夸张的说，这是他这辈子见过最完美的旋律了，差点就要泪流满面。不过弹琴永远不是速度，而是创造力。

贝多芬可以在耳聋后创造伟大的命运交响曲，就是需要这种创造力。

“我想再要一架钢琴。”陈零说。

其他人露出了惊疑。

两架一黑一白的贵族钢琴对面摆着，陈零坐在了中间，左右手各方在一架钢琴上。

有人发出了耻笑。

开玩笑吧，同时弹奏两个钢琴？

就算可以弹奏出来，但是必然会因为精力分散，效果大打折扣。

“现在开始跳舞吧！”

陈零深吸了口气，忽然之间，双手拍下了琴键。

他的手再次出现了残影，就像变成了千手观音，指头不再是弹钢琴。在其他人眼中，更像是跳舞。

左手的钢琴蹦出了悠扬，爵士蓝调混合。

右手跳动的琴键则是优惧以识洛克宫廷音乐风格。 神来之笔！！

欢快的圆舞曲音律跳了出来。慢慢的融进了空气，旋律就像是有了灵魂，有了生命，在大厅尽情的跳动着，变成了音乐的精灵。

两种完全不同风格的钢琴曲子被陈零完美的演奏出来，并且天衣无缝的融合在一起。

就是肖邦都张大嘴，无法想象这是怎么办到的。

钢琴冉缠绵。

音律愈发地漏*点。

有血种开始跟着旋律忍不住开始打着拍子了。

接着越来越多的血种加入到舞蹈中。

四天王投入到其中。

第二代皇族血种高傲的女王希雅也露出了震惊，她那冰冷的娇躯也开始扭动起来，哥特小萝莉甚至欢快的跑下了场忍不住和陈绫一同弹奏。卜萝莉瞎谈竟然也被陈零用琴键完美的溶为一块。

仿佛是一场瘟疫

又可以用风暴来形容。

所有血种开始情不自禁节入了舞池，并且伸出手来。她们的舞伴不约而同半跪在地，仿佛接受求婚的姿势，亲吻她们的手背，随着陈零弹奏的每一斤。音符身体开始动作。

旋转，是如此的整齐一致。

环绕大厅周围的镜子就见证了这壮观的宫廷舞。

维亚纳的华尔兹尽情上演着。

甚至当陈零弹奏到最缠绵的时候，所有男女们就是连进入血种的时间都如出一辙，看着所有男女们眼睛同时间发着宝石般红光，这种场景别提多么唯美了。

华尔兹无尽的旋转，随着陈零对出神入化钢琴的操控，血种姿态也是跟着音律自觉的起舞。

水晶镜子就上演了恐怖的一幕。

只看到每一次华尔兹旋转后，女舞者们的身影就纷纷从镜子里隐去不见，而当另一个旋转出现时影子又再次出现。

肖邦膛目结舌，无法反抗的认输了，然后同时加入到舞池中。

当一曲酣战淋漓的舞曲结束后。所有血种就像得到了**一样满足。只是事后想起自己失态也不禁面面相觑。

“姐姐，你好厉害哦。”绝雅亲了一口陈零的面颊，害羞的跑回

陈零摸了摸脸颊，有点发愣。也没想到旋律居然也能有这么杀伤力。

接下来毫无疑问陈零成为钢琴师。不过肖邦也继续弹奏另外一架钢琴，两个人配合也是十分完美。

圆舞曲，华尔兹，宫廷舞就在舞会上演着。

当最后一个曲子结束后，大厅恢复了沉默，然后休息了一段。

所有跳完舞的血种们开始享受。

陈零知道，盛装舞步真正的重头戏，血种们最期待的爵位晋升要

趁着休息时，陈零去了洗手间。

弹琴也实在把他给累坏了。

斤，人走进了洗手间，叮咚，陈零听到了反锁的声音。

他抬起头，看着镜子里出现是一张冷漠的脸蛋，是利蒂西亚公爵。

镜子来看，利荐西亚一脸杀气。

“真走出人意料的美女，看来我只能这么得到你了。”他的眼角带着高傲的弧度。话语刚落，瞬间发起了进攻。

男人的速度超快。

几米的距离仿佛不存在一般。

个落空，利蒂西亚愕然看到自己的肘击被闪开了，而目标失去了踪迹。

“还不错啊。”陈零点头。“你不会就这么点能耐吧？”

利蒂西亚卷起嘴角，事情有点超乎他的意料，这个纯血种美女似乎有点本事，但是也仅仅有一点本事而已，利蒂西亚不认为这个新生代的血种在战斗上能有多么大的成就。

陈零瞬间消失，一股窒息的风里面猛扑。犹如一阵旋风一般，飞快的划过两人面前三丈的空间，在路过的地板时还一个大旋身，只手挥动间带起一个光芒，卷起了强烈的气流。

利蒂西亚大惊，一手转动间。脚下猛然长啸着前冲踢出，右手全力推动，左手合着强大的风压向陈零那令他畏惧的身影当头扎下！

陈零前冲的身体猛然再次加速。左脚高抬猛劈，一下把他硬生生压入地面，激起一声呻吟，借着反作用力身子猛然拔起。

威势甚足的利蒂西亚显然没有料到眼前女孩会这么厉害，自己的攻击连他的边都没有挨到，身影消失。

利蒂西亚想用物质力量，就在这时陈零瞬间已经连出五拳。

砰砰砰。

利蒂西亚双臂急忙去挡。

他好歹也是个公爵，在这次舞会也算是一流，愤怒下就要使用物质力量，就在这时，他突然感到对方一把抓住他的脖子。

那双耸色的眼睛带着寒冷映入他的视线。

然后利蒂西亚感受到更加寒冷感刺入了自己的神经。

不好。

她的元素力量竟然是冰。

  第二百一十章 圣徒的盛宴 

都市全异能大师第二百一十章圣徒的盛宴

第二百一十章从华尔兹到探戈 陈零走出洗手间，门缝中飘出了刺骨的寒意。

“陈绫阁下！你真是太棒了！”

艾琴已经在门外等候多时，她微笑恭说道。

“我还是第一次看见有人可以把钢琴弹奏到那个境界，你是从哪学会的？肖邦可是欧洲最顶尖的钢琴家啊，我还从没看过他居然会败。”能让这位有点冷漠的女军人夸夸而谈。显然已经被先前陈零的演奏给折服了。

陈零装作在听。没有说话。

“能得到肖邦的追随，真是很意外的斩获呢。”艾琴道。

“我不需要有人追随，我喜欢一个人。”陈零断然说道。

艾琴摇着头，平淡的说道：“请不要这么说，身为亲王有自己的侍从也是理所当然理所当然的。”

“亲集 ”

陈零脚步一停，不解看着艾琴。

“陈绫阁下，你既然是新生代纯血种，就必须要有自己的安身之所。而你既然不想加入长官的麾下，长官希望你能获得亲王的头衔，这么一来在处理红国事务上，身为红国血统的你就有发言权了。”

别看艾琴说得温和，那口中“希望”怕是必须完成的命令吧。

“好吧。”陈零想了想，答应也不错。“只是那个肖邦 ”

“肖邦是纯血种，头衔是公爵。是欧州最顶尖的钢琴家，艺术家有一个通病总是比较高傲的，所以身为纯血种却没有加入任何一方势力，不过因为他对钢琴的着迷，所以其他人也没有多加干涉。”

“这一次你打败他，如果不获的亲王头衔恐怕会让很多人不满呢。”

艾琴边走边向陈零阐明亲王的来龙去脉。

距离血种举办假面舞会小岛数千海里之外，一艘名为“彼得二世号”露西亚航空母舰正停在海上监视整片海域，以确保舞会安全顺利的

。

冷冽的弦月暗淡，天空乌云笼罩。

航空母舰的舰长是一位美丽的女性，她正坐在甲板上一张贵族式椅子，穿着一身俄罗斯军装优雅的喝着红茶。

海风里面，周围是一些舰载机，这种感觉别提多惬意了。

偶尔目光露出的赤光和尖牙表明她的身份。

毫无疑问，这艘航空母舰上所有船员清一色都是血种。

“这次盛装舞步的亲王不知道会是谁呢。”女人品着红茶，嘴唇鲜红噙着笑意，作为亲王级血种为数不多的女性，她有足够的骄傲。

“还真是有点怀念维也纳华尔兹的旋转和肖邦的夜曲！”女人望着无尽的海平面微微一叹，虽然每年都会有不幸的亲王会成为舞会的守护者。可再她看来真是多此一举啊，那些只能蜷缩的圣徒根本不值一提嘛。

正想着，她的忧伤突然化为一喜。愉快的说道：“出来吧，总算有人可以陪我跳舞了！”

只见航空母舰最高的建筑出现了两个身影。

其他正在戒备的血种们顿时大吃一惊。

月光下，一个是天真无邪，一脸灿烂的萝莉。而另一个男性则发着一身的冷漠。

“你等我们很久了吗？”

蒂丝朵儿嘻嘻笑道，玩弄着手里的链锁镰刀。

“粪年都会有这种让人愉快的点心，不过这一次居然是十三圣徒真是有点出人意料。”女人笑得更加狰狞，手里的杯子都因为她的激动而碎裂。

几百名血种潮水般冲了出来，亲王笑的比玫瑰更艳，更血淋淋：“很好，自从迫莱塔那混蛋喝过十三圣徒的血后，我一直就想这么干！你们真是太体贴了，“白夜猎者”蒂丝朵儿！！”在她看来，就算是十三圣徒也无法对付这么多血种。

“想喝光上百个圣徒的血小心会撑死你哦！大姐姐！”

蒂丝朵儿关心的笑起来。

萝莉的笑容充满了一种危险的味道。

她还未反应过来，只见舷尾银光水银泻地扑来，一片银色立刻点小燃了黑夜。

“怎么会有这么多圣徒！！”

看到神兵天将般的圣徒狂潮。女人吓呆，优雅顿失，惊声叫道：“你们是从哪里来的！”

“地狱”

圣徒的杀戮盛宴开始！

十多分钟后

十三圣徒全部到场外加其他圣徒，航空母舰上血种根本就不是对手。

转瞬间，死伤惨重。

“该死的王”

亲王愤怒的咆哮，终于发现这个事实，她双手一扬，无形的白雾朝后面卷出，心底唯一的念头就是想办法通知自己的长官。

“别想得到救援了，周围海域的血种护卫舰已经变成幽灵船。就让我克里斯蒂娜送你一程吧”。一个手持双枪的女性圣徒冷笑着开枪。

子弹穿其了她的白雾。

不过既然是亲王级别，就算个一一证单打独斗未必能占得天犬便身影消失，子弹扑醉 。六

女人眼神一凝，清澈如海的眼睛扫描周围。

声惨叫，茫茫大雾徒然撕开。

克里斯蒂娜一个箭步窜上。

冷峻的容颜顿时一愣，只见那个亲王已经被一个倩影拦下。

克里斯蒂娜没有犹豫立剪跟上。

两个人联手彻底困死了这个亲王。

也就几秒钟时间，女人的头颅离开了身体。

“该死的圣徒，我组咒你们！！”亲王的头颅即使掉在地上依然垂死咒骂着。

“很抱歉，诅咒是圣徒的工作！”克里斯蒂娜冷笑，踩碎了她的脑袋。让其变成了灰烬。

“你干得不错！”克里斯蒂娜赞道。看着眼前的圣徒确定并不是十三圣徒里的，但是却给她一种奇怪的感觉。

眼前少女身着一件宫廷式列的白色风衣，全身扣着一条金色锁扣，右手持着一把雪白剑锋，剑掉也被一条金色缠绕，在她的左手也是如此。一条细砂的锁链围绕起来宛若一个饰物。

极具梦幻感的造型。

有一种绝艳的气质！

“圣徒里居然有这么漂亮的女孩吗？。克里斯蒂娜想。

圣徒们开始清理航空母舰。

十三圣徒聚集一起，纷纷点头。

“这次真是要谢谢你们了。”一今年长的圣徒对着一个包在斗篷下。隐藏外形的男人感激道。

那个男人低沉道：“记住我们的约定！”

“只要能消灭血种，南方的圣徒欠阁下一个人情！”

她回答。

“接下来就是你们的事了。”

男人回答完了之后，瞬间就在甲板上消失。

其他圣徒看到此情景不禁一叹。

“掌控空间，这个世界怎么会有这样的怪物存在呢。”蒂丝朵儿努了努嘴。

“现在就让我们送给血种舞会最精彩，隆重的舞步吧！”

女人微笑。

“遵命。”

众人立刻散去。

她抬起头，黯淡的天空，“幽灵”的影子掠过！

盛装舞步一共分为了“华尔兹探戈”和“维也纳华尔兹”三个部分组成。

刚才陈零的弹琴让血种们的乍尔兹舞已经跳得前所未有的壮观，也让他们感到相当疲惫，以至于第二节的“探戈”酒会提前开始。

探戈酒会就放松多了，这本来就是给血种们畅谈这一年收获的时间，值得关注就是爵位晋升了。

而这也是整个舞步最盛大的一步。

休息过后，第二代血种的大公主希雅就在台上宣布：“下面就是爵位的时间了！”

血种们露出了兴奋的光芒，在瞬间进入了状态。

而大公主希雅念道每一个血种的名字，对方就会相应的恭敬屈膝跪下接受血种中最大的荣耀。

这个过程有点漫长而繁琐。

对于爵位不怎么感兴趣的陈零自然就是觉得十分乏味了。

他喝着一杯特橡酒，抬头看了看腕表，这场“探戈”要不少时间才能结束啊。

陈零又看了看界线，让他挺失望的是来自世界各地的血种居然没有一个带有异能芯片，难道说好运气都用光了？

“姐姐好！”

正想着，耳边飘来了一个害羞的声音。

是血种的小公主绝雅。

这个黑暗风格的小萝莉让陈零不禁想起了十三圣徒之一的蒂丝朵儿。心想这两个小萝莉差不多像一个模子刻出来的，只是血种萝莉胸部更丰满些。

“绝雅公主有什么事吗？。看她腼腆的样子，陈零也蛮有好感。

绝雅盯着陈零看，那双红宝石般的大眼睛明亮而可爱。

她指着陈零的腕表，细语道：“姐姐，你的手表可以给我看吗？”

“不要给她看！！”卜绫忽然叫道。

听出小绫很紧张的样子，陈零不明白，不过就算小绫不提他也不会给她看，天知道这个第二代血种的血脉想干什么。

“喔。”对于拒绝，绝雅并不显得怎么失望。

“那姐姐要小心保管喔。”绝雅羞涩的说了一句，回到了希雅那。

“这个女孩好像可以感觉到特别的存在呢。小绫低低的说。

陈零嗯了声，看着那小公主猜不透。

陈零也只当这是等待爵位过程中发生一个小插曲了，毕竟以第二代血脉的能力总是特别强大，否则也不会被血种们认为是皇室了。

就在控檬酒下肚后，希雅宣布了最后一个血种封为了公爵的头衔，所有人鼓着掌，陈零看到艾琴看了他一眼。

知道接下来就轮到他出场的了。

  第二百一十章 从华尔兹到探戈 

都市全异能大师第二百一十章从华尔兹到探戈

嘉二百一丰章从华尔兹到探戈 “在这次舞会，我很荣幸接到北方的天王纳西瑟斯的亲王推荐，今年的盛装舞步又将诞生一名亲王级同胞。”

希雅张开双臂，大厅整个灯光黯淡，只见血种们恐怖的宝石眼睛在暗夜里闪闪发光。

“那么就有请迪莱塔阁下出席吧！！！”

名男子温文尔雅从人群里走出。

陈零这才注意到他的存在，这个男人外幕看上去相当的平凡，毫无特点，似乎怎么也没办法形容的他的外貌和长相，属于那种你见过但绝对不会记愕的类型。不过陈零从艾琴那已经得知这个看似平凡到可以让人忘记存在感的男人远远不像外表那么简单。

斤。血种要成为亲王级，绝不是那么简单。

首先你必须创造出让任何血种都感到心服口服的功绩，像这个叫迪莱塔的功绩就相当可怕了，他曾杀死过十三圣徒之一。

就凭这个就足以被推荐为亲王！

“为伟大的希雅，绝雅公主献上至高的敬意。”迪莱塔优雅翩翩半跪。

希雅的笑容很平静，她的眼睛瞄到了陈零。

“让我感到更加高兴的是东方的天王秋安娜也推荐了另一名亲王候选者！”

她的话一出，所有血种顿时露出错愕之色。

按照往年成都，盛装舞步就算产生一名亲王都很难了，今夭居然就有两个候选者。

不过谁能有这个资格成为亲王候选者？

突然之间。仿佛是心有灵犀。在场的人都忍不住把目光注视在同一个地方，同一个少女身上。

陈零！！

以陈零纯血种的身份自然是有资格成为这斤。候选者。

纳西瑟斯眼睛眯起，看向了秋安娜，目光最后定格在陈零身上。

法约斯摸摸下巴，笑着道：“秋安娜准备和纳西瑟斯抗衡了？这个好戏我可要好好看了。”

“碍于舞会的规则，那么就有请两位候选者为我们送上一段最精彩的探戈吧。”希雅慢慢的道。

在肖邦的钢琴声下，众血种倾身优雅的后退，在大厅中央留下了一个宽阔的空地。

陈零在他们怀疑视线下走到了中间。

希雅的“探戈”自然不是那种探戈舞步，在盛装舞步里，她的真正意思只有一斤小“胜者！”

“这个美女以前从没听过，第一次参加舞会就要挑战亲王级别？”

“难说，你没看到就算是纯血种肖邦都被征服了吗？”

“钢琴和战斗是两回事，否则那个家伙也不会是公爵了。”

“哼，杀死过十三圣徒的迪莱塔。她还真是狂妄呢，居然想和他争。”

“我听说他杀死圣徒不过是走运而已。”也有血种站在陈零这边。

“可是这个美女我听说在来之前。对猎人都不肯定动手。”

“等着瞧吧！”

大厅里响起了一片低声议论。对于陈零和迪莱塔争选亲王不抱希望。就算是纯血种想成为亲王也要有过硬的实力才行，而初来乍到的陈零怎么看都令人不放心。

有人为她担心，要知道亲王的舞步甚至有可能丧命。

秋安娜笑容很自信。

两人立定，迪莱塔已经进入了血种状态，陈零的眼睛也散发紫光，尖牙毕现。

迪莱塔双手扬起，火焰在他掌心跳动。

“美丽的女士。请吧！”迪莱塔平淡的说。

随着陈零点头。

道耀眼的火冲出，立刻朝陈零逼近。

用火焰包围全身？这个倒是挺有穿衣的？？陈零留上了神

化成一团火焰的迪莱塔在空气中破开一条热浪，陈零五指如刀，瞬间击出。

杀气凌厉，迪莱塔轻松躲过，一下子冲抵面前。

“去！”另一只手化为了一把燃烧的火剑急斩。

在近身对杀的瞬间，迪莱塔身上的烈火就像一件外套，徒然脱离他的身体。

人火分离，陈零的眼睛却还残留着余焰的光，在一时转不过神的情况下，寒气攀升席卷在残在空中的火焰上。

迪莱塔趁势探来。

同一时间，陈零一脚往后一翻重重踢中迪莱塔的下顾，斜斜冲上的力道直击。剧烈地震动他的脑袋。

焰破散，迪莱塔的身体也短暂离开了地平面。

全场鸦雀无声！！

恐怕熟悉迪莱塔的没有人会相信，他竟然会被一脚踹离地面。

但是迪莱塔也是强悍如斯，被重击下顾的时没有退避，在半空中一个闪落，匪夷所思的来到陈零的头顶。下脚跟重重砸落，蹬在陈零的脑门上。

碰！

就在即将得逞时，迪莱塔的左脚跟被陈零一手快速挡住，发出可怕的撞击声。陈零的眼睛一睁一闭，完全是在终极梦境里和那些传奇家伙实战经验淬炼出的战斗意志。甩中的曲莱塔眼里闪讨一抹异着这一撞击的力量四，出刀转身体，另一只脚以下勾的姿势朝陈零的下颈轰出。

网刚落回地面的陈零再度用手肘一挡，化解了这一勾脚。

但，迪莱塔真正的攻击是一

碰！

道宽大的火焰羽翼从迪莱塔身后展开，螺旋的火焰炽红，整个大厅被点亮了。火焰从羽翼熊熊之势窜出，直接将陈零埋进熊熊烈火里。

迪莱塔翻身落下，正想对全身着火的陈零发动第二波连环攻势时。无数道冷冽的寒气场从内裂开了陈零身上的火。

咻咻唰略，瞬间只剩下了黑色的焦烟。

迪莱塔立刻停住。

陈零全身冒起了一股森寒之气。即使老远的血种都会觉得彻骨。

“冰的力量？”

迪莱塔低低的说。

“很适合你的性格！”

他眯起眼睛。

眼前这个美女纯血种不仅仅是外表美丽那么简单，刚才他一系列的攻势每斤。衔接都堪称完美，就算是十三圣徒都不可能招架这么快。

“刚才那一套很不错”。陈零开口。

迪莱塔正要回答，忽然间寒气透彻。陈零已经发起攻击。

迪莱塔斜身劈出一道火箭，陈零五爪的寒冰立刻切开了火箭。

就在陈零切开火箭时，迪莱塔已经纵身跳到了一个二楼，

众血种一片惊呼。

陈零的速度瞬间跟上。

迪莱塔以超高速的体术左跳右跃，然后从四面八方用制造的炽火攻击陈零，而陈零看似被困在火箭阵的圆心。却从容不迫地用手撕破来袭的火箭。

每一次撕裂都会带起绝对的寒意。

这个家伙只会远程放炮吗？

陈零真***想用虚拟武装轰掉他了。

随着迫莱塔猛烈的攻击，陈零不断撕裂他的火焰同时注意他的动作。

再熟悉了迪莱塔的攻击模式，陈零冷眼逮到迪莱塔即将落脚的位置。

身形一动，旋转刺出，寒气怪异地旋转喷出，将空气扫除一道大窟窿。

迪莱塔仓促侧身闪过可怕的气势，拳头挥舞而出。

机会来了！

陈零眼神一闪寒光。整个人犹如一把剑射向了对手，空气撕裂的蜂鸣灌进耳膜，眼中的光芒倏忽闪灭。这次攻击快得难以想象，待到阙避的迪莱塔发觉不妙时，少女如剑般身影已经到了眼前二可惜的是陈零这次攻击没能取得成果。

既然能成为亲王候选者，迪莱塔也有点本钱。

他的双手立刻合拢在身前形成了绝对防御，硬生生地接下全部冲

力。

强大的冲击力让他身后的地板，桌面顿时碎裂，不少血种被震的东倒西歪，对两人的交锋膛目结舌。

毫无缓冲的碰撞令迪莱塔顿时失去平衡，眼中流溢寒光的陈零并没有放过这个机会，手臂猛地一扬，然后合着全身的惯性再度斩下，迫莱塔的反应远超出了陈零的预料，一把跳动螺旋火焰从他口中吐了出来。

空气中燃烧着噼里啪啦的声响。

就在迪莱塔以为可以将对方烧退时。突然真得脊背一冷。

“你只会放火吗？”

陈零出现在他身后。

“你太自大了！！”

螺旋火焰化为一道寒芒摆起。

寒冰和火焰在空中对撞，居然响集了武器相撞的声音。

下一瞬间，迪莱塔毫不犹豫将双手变成了最锐利的武器和陈零对拼。

大厅里顿时激荡出优美的乐符！！

迪莱塔一脸严肃的表情，眼中浮现无法抑制的诧异。

这名少女带给他的压迫感，窒息感从未有过。更让他惊讶的是，对手的每一剑都在变化，变得越来越迅速、越来越巧妙、越来越致命！

现在，迪莱塔甚至怀疑即使自己竭尽全力还能不能挡下。

迪莱塔平淡无奇的表情终于升起一抹冷笑，他以更猛烈的攻势继续突进，丝毫没有半点后退的意思。

他拒绝后退！

不错的战斗气势。

但也仅此而已了。

陈零赞扬。紫罗兰之眸燃烧着冰冷的火焰。

比他的火还要灼人。

迪莱塔心底莫名的有一种危险感，腾起的火焰荡开寒气与冰芒锋，锐利的眼神与长锋连成一线。他一鼓作气猛地前冲。螺旋的手臂咆哮着刺出，在空气中划出一道鲜红如血的细长轨迹。

火焰和寒冰碰撞！

顿时一股寒冰的冷意和火焰的窒息如冲击波震荡。

许多血种都被震得差点狼狈栽倒。

而望着两人，准确说望着陈零目光难以置信。

她居然能和迪莱塔战斗到这个境界？

  第二百一十一章 盛装舞步 

都市全异能大师第二百一十一章盛装舞步

“秋安娜，纹个纯血种到底是什么人，法约斯惊叹的姆一六

“哼。”秋安娜勾起冷冷嘴角。

“红国这个地方是福地吗？平时没有看到血种影子，第一次出现的纯血种就出乎意料的厉害呢。”法约斯玩味的看着纳西瑟斯和秋安娜两人。

“美貌和实力并茂，这样的女人才有征服感！”纳西瑟斯终于不肯念他的诗了，只是怎么看他所说的征服感都让他有点难看。

当然也有人为之高兴。比如说肖邦。“看来我追随一个了不起的美女主人！”他看着战场，演奏的钢琴声愈发的快活。

“真是让人嫉妒的血脉，这就是纯血种吗？”迪莱塔显然把这一切都归功到了陈零血脉上。

陈零深吸了口气，不置可否。

迪莱塔十分的狡诈，要打败他也不是很轻松的事情。

两人再度摆出了战斗架势。

就在此时，忽然希雅抬起了头望着天花板，她的双瞳一睁。

“全部离开这里！！！！”

她大声喝道。

其他人一怔，突然之间，一股破空的呜鸣声响起来。

在黑夜显得无比刺耳。

抬起头来，只见天花板窗户上无数物体掉落下来。

集束炸弹？？？！！！

众血种脸色一变，争相恐后朝屋外逃击。

轰隆一声！！

整个小岛发出了震耳欲聋，撕天裂地的巨响。

火光从城堡里冲天而起，将黑夜完全点燃。

巨大的爆炸声将海水都掀起了海啸。

天空的乌云甚至被完全震散。

这种震鸣，爆炸也不知道持续了多久，陈零只觉得全身像着了火，灼热的疼，尤其是内脏被撕裂一般。

天医无缝自我启动，开始修复创伤。

陈零翻身。看到天空几千米之上有一个幽灵般的黑影。

“**，田隐形轰炸机？？”凭陈零现在的眼里依稀辨别出那是什么。他不禁心底骂了一句。怎么没有人告诉他，盛装舞步居然还有这

他抬头，看到眼前的一幕不禁一凛。

岛屿已经夷为平地，城堡也在炸弹下化为废墟，成百名血种此方将近一半在炸弹袭击下化为了灰烬。而那些在岛外看守的血种竟然是最幸运的避开一劫。

当然像四天王之类还是没大碍，而第二代血种更是站在火焰中毫发无伤。

真够变态的。

“*****，我的鹞式战斗机！！”法约斯看着变成废铁的战斗机。悲愤的怒骂道。

秋安娜依然面无表情，除了大衣着了点火外。

“是圣徒袭击吗？”纳西瑟斯沉声问道。“我们的舰队怎么没有预警！！”

希雅脸上罩起了寒霜，站在火焰中，一股无形的气魄压天迫地，城堡的火焰像个畏惧的羔羊在她的气势下熄灭掉。

只见这个血种的大公主遥望前方。

剩下的血种同仇敌忾，露出了最愤怒的姿态。

时之间，黑夜之下出现了无数饿狼般幽光眼瞳。

前方一艘航空母舰朝着岛屿撞来。

所有血种立刻往后退。

轰！

航空母舰撞上了岛礁，原本就没稳定的岛再次陷入到地震当中。

“亲爱的血种们，真正的盛装舞步开始了哦！！”

在月光下散发漂亮姿态的圣徒们微笑的宣布。

“杀了他们！！”

希雅冰冷的说道。

雷霆的咆哮从血种里口里冲出，吸血鬼姿态的他们瞬间冲过去。

圣徒们也在冰冷的嘲笑里，水银泻地涌去。

黑暗中，两股潮水碰撞。

陈零惊呆看着这些界末日般的一幕。

“陈零，异能出现了！！小绫这时突然叫道。

陈零低头一看，原本还在纳闷的界线这时已经完全满格状态。

小心！！

个声音尖然叫道。

个圣徒被撕裂，来到陈零面前的是艾琴。

这个纯血种冷冷说道：“陈绫阁下。现在不是心存怜悯的时候了！”

“去死吧！！”

十多个圣徒扑来。

看看来势汹汹的圣徒，陈零点了点头。

“两个纯血种！”一个圣徒冲破黑暗，跃上他们头顶。

“干掉她们！！”另一个圣徒的剑锋燃烧火焰，在半空挥刀砍落。

然后无数银色子弹从身后飞出。

尽管一方拥有火力压制，可是对于陈零和艾琴不足为据。

而这时候，就像艾琴说的，已经不是怜悯的时候，在这个争分夺秒和死神赛跑的关节。唯一的仁慈只有死亡！

两把武器斩落，陈零斜身一避。身体堪堪夹在他们的攻击中间，就连头发也难以通过的险距，当真是间不容发。

陈零一派信手指来的气度，顺势挺身来到两圣徒中，左右手同时揽上他们紧握武器的手，分筋错骨。还来不及听到咯咯两声，两个圣徒大惊失色，武器脱手。

刀锋尚未落地。

陈零的下一手就出击。他双掌搭臂一扭，一个标准的太极推手。无形的劲道令两个圣徒的身体不由自主，九十度向后飞出，猛力撞向另外三人，五人跌撞成一团。

毫无追击，陈零在武器几乎要落地时，双手凌空捞起，回身挡住从后方夹击的圣徒劈落的快刀和挡下子弹的火星唰溅。

不愧是南方的圣徒，比一般的军人，战士厉害多了，陈零感觉到两股巨力震荡着自己握刀的双腕，随即又是一劈。

横扫。

斜斩。

这两个圣徒身上的武器还冒着未熄灭的火，却强忍痛楚抢住时间。用勇悍弥补战斗上的差距，暂时将陈零不顺手的双刀给困住。

“这个纯血种不好对付！！”

撞成一团的五名圣徒抄刀再上，原先失刀的两名圣徒也拔起悬在腰间的短刀欺身攻击，其实也怪不的圣徒都喜欢用刀，圣银这种元素原本就非常稀少了，用来作为枪的子弹只能说太奢侈了，而刀更方便些。

不仅如此，圣徒的刀锋防御起来比得上铠甲，而他们所擅长的就是最直接简单，要命的刀刃猎杀，而这种风格也让他们拥有更加高超的近身猎杀经验，他们将陈零困在中间。试图崩溃陈零的快刀防御。

“别让她跑了，把她的手脚砍下来！”半身着火的圣徒咬牙大吼。

勇气“惘神值得敬佩。但妆并不能成为战胜陈零的理由，比战斗睡杜”活陈零那是绝时当之无愧的强横。在不到半分钟的武士刀围困中，也渐渐习惯了是刀剑的武器，运起若有似无的气劲，反过来缠困住来自四面八方的猛刀。

陈零气定神闲，双手剑锋漩起如丝的杀气。

不知不觉，每一次刀光交击中，陈零灌注在刀上的气场不断拖咬着对方的攻势。

太极步伐游走在他们之间也是举重若轻。

几个圣徒都隐隐觉得不对劲。习以为常的挥刀动作竟开始笨重起来。好像有人在刀尖上绑了一块大石头般累赘。

每挥一次，这种不愉快的手感就益加明显，手臂上肌肉束越来越紧。想要保持挥刀的速度，就得用尽全身上下每一寸肌肉的力量。

有没有搞错？现在就好像拿着不断膨胀的大斧头砍劈一样。

圣徒心底一惊。

此刻，他们也发现了，自己挥刀的动作不仅变慢，想砍劈的方向也没有办法随心所欲。说明白点。他们僵硬的肌肉在气和丝的牵引下。已令他们身体变成被运动惯性操控的悬丝木偶。

“使用天堂绞杀！”

圣徒一声怒吼，其他圣徒也相应起来。

听这名字就知道不好对付。

面对这么多南方的圣徒，陈零也不敢掉以轻心。

眼见他们要使出杀招，陈零身形一动。

游刃有余的太极步化为了死神的漫步。

这些圣徒眼前只看见美女的影子在他们眼皮底下变成了幻影，一股很冰冷的气息弥漫过了脖子，然后再一瞬间，牢牢困住他们双手、怎么挣扎也无法摆脱的压力，突然消失的无影无踪。

失去负荷，不由自主地，每一柄剑锋都高高举起过头，两脚脚跟忽地踮起，好像身处在快速减压的深海里。身体每个地方都快飘了起来。

露出，无可挽回的巨大空隙。

几名圣徒睁大了瞳孔看着眼前发生的一幕。

陈零的双刀轻轻来回一画，干净利落地切开了他们的胸口，与喉咙。

剑叮叮当当落地。

艾琴看到陈零如此高超的猎杀技也是一凝，心底微微庆幸还好不是敌人。

陈零微微叹气。

毕竟在他看来心底第一个还是觉得圣徒是代表正义那方，不过看着双方大开杀戒知道变成水也没什么意义，何况血种里还有个恐怖的女皇杀圣徒如割草一样。

就算是陈零都看的心惊肉跳的。

还是先找回异能再说。

打定主意。陈零开始朝着目标前进。

可就在这时候。一团黑暗将陈零包围，哪怕以血种的黑暗洞察都无法看破这股黑暗。

又来了吗！

如陈零所预料那般，第二波偷袭在黑暗的掩护中来临，和他意料的不一样是，黑暗中的进攻远非想象那么简单。

几乎同一时间，隐藏在黑暗中杀手同时对陈零发起攻击，完全隐藏在黑暗中，甚至连呼吸都消失一般不存在让他们在失去光亮的地下站有着最为隐蔽的保护，攻击之间也无迹可寻。他们完全有理由相信，在他们的合击之下，眼前的敌人绝对会在下一刻被碎尸。

刀锋划开空气的声音充斥于空间之中。

陈零一退，虽然对他们攻击和气息都完全失去踪迹，可是凭着战斗的本能预感，身形徒然疾退，就这么一下子摆脱了他们的进攻。

这些圣徒奋力追击，各自的漆黑武器同时吞吐出黑色的刀芒，竟然已出全力，务求即玄格杀陈零。

黑暗中传来一声碎响，一声呻吟，空气飘来了寒冷。

那是一个圣徒颈骨被卡断的声音。

又是连续惨叫，几个圣徒纷纷步入后尘。

只是奇怪的是这些圣徒源源不绝。大有一番杀之不尽的趋势。

黑暗一退去，看到眼前一幕陈零就是一怔。

哪有很多的圣徒，此刻在他面前根本只有一个敌人。

那个男人得意笑着，分出了数十个影子！

“猎杀技：幻影斩杀！”

不对，异髅！

陈零发现了异能的显示。

十多个影子朝着陈零砍来。

陈零好整以暇再次发挥出太极的悠然出手，那些威势甚足的刀锋在自己的眼前显得缓慢无比，他一人游走于几个影子圣徒的中间，进退有矩。不紧不慢，看起来凌厉的攻击每次都间不容发的从陈零身边滑过，却总是不能沾边。

陈零拳脚间也再没有剧烈的风压。倒是举手投足间仿佛有着一种不可形容的阴柔，带动整个空间都仿佛粘稠起来，举重若轻，四两拨千斤的味道特别明显，那些影子仿佛如挂线的愧儡继续跳舞，猎杀的动作已经完全施展不开，越来越慢。

远远望去，倒象几个人在那里跳舞一般，根本已是连跑都不能。

“该死的纯血种！！”

男人大惊，奋力想要冲破这被人操控的感觉。

可是他越挣扎就越像蜘蛛网上的蝴蝶只能被束缚更紧。

徒然间陈零的手掌猛的下落。男人身子一震！！

“噗噗噗”

空气里响起连绵不绝的闷响。随着陈零的手势，圣徒将单膝跪地，浑身颤抖，汗水已经完全把身上弄湿。

他惊恐看着眼前美丽至极的血种。无论在先前如盲的黑暗中，还是现在几个幻影的围杀中，这个对手依然无往不利。

圣徒再不犹豫，手中已经多了一柄同样漆黑的手枪，浑身潜能瞬间激发，黑光大做！！

陈零一个滑步而过！

圣徒只觉得一股彻骨寒意掠过了身体，接着就失去了意识。

陈零将圣徒拖到一边，立刻打开腕表，准备拿走异能。

可是这个战场上哪有这个空闲。

群圣徒扑杀而来。

陈零拿起了圣徒的剑转身格挡。

三名圣徒往前一踏，一个突刺。

陈零挡下。

身影一闪。后退了十多米。

三名圣徒追击，可是马上就失去了陈零的影子。

几分钟后。

圣徒到下。

陈零松了口气，就在他准备再次拿走异能时，身后再次传来了危险。

陈零急忙一闪，最后关头还是把异能握在手中。

  第二百一十二章 “十三圣徒”克里斯蒂娜 

都市全异能大师第二百一十二章“十三圣徒”克里斯蒂娜

转身间，就看到一名美貌的美少女手持双枪，目光卑睨望着他。

“纯血种，就让十三圣徒的“银色子弹”克里斯蒂娜来陪你玩玩吧！”

陈零看着她的一颗宝石耳环，原本打算走的念头立刻抛弃，心底

奈。

那颗耳环里正有着芯片的提示。

十三圣徒，那就玩玩好了。

将异能收拾到口袋里，陈零做好了架势。

徒然身影消失。

在一瞬间发起进攻，陈零的速度快得无比，这一次出手，速度甚至堪比一道闪光。

速度挺快的嘛，不愧是纯血种。

克里斯蒂娜扬起嘴角，却是面不改色双枪一换，呈个字交叉，挡下了这一拳。

第一次交手，陈零就知道眼前的圣徒少女很厉害！

她的反应再陈零看来比先前那个迪莱塔快多了，要知道这次他可是没有丝毫余地。

十三圣徒看来的确不凡，陈零没有保留，继续进攻，另一拳接距而至。

克里斯蒂娜身体直接倒退，双臂发麻。女孩难掩脸上的惊讶。

也被陈零诡异的速度有点出乎意料！！

喝！

声低喝，陈零已经在她惊讶的时候劈腿至克里斯蒂娜的头顶。圣徒顺势一转，看起来手里的银枪十分不凡，又一次将陈零的劈腿格挡住。当陈零的进攻如同水银泻地发起来时，克里斯蒂娜的表现已经远远超出陈零的预料了。

女孩的身体娇柔的宛若蝴蝶，一次次做着无法想象的常规规避动作。每个步伐，每个手腕的动作就像是蝴蝶振翅，轻轻一扇便在他进攻的暴风中掀起一片领地。

般来说。对于这种级别战斗。枪永远没有本身更方便，因为子弹的速度无法跟上出拳的速度。

但是这套公式显然对克里斯蒂娜来说没有作用。

利用合理到令人发指的动作，陈零明明更快，但看起来似乎慢上一拍。

砰！

子弹射出，克里斯蒂娜的银枪冒出了一道闪光。

陈零一侧身，子弹擦着身体而过，另一颗子弹也无疾而终。

克里斯蒂娜双枪再次交叉，与此同时继续开枪，但是瞄准的方向却让陈零大跌眼镜，那竟然是左右两侧，完全失去了准心。

真的如此吗？

陈零马上就察觉到克里斯蒂娜的意的嘴角是什么缘由。

飞出的子弹旋着一道弧线在空中撕开，就像是子母弹，分开了无数的碎片竟然朝陈零包夹，仿佛长了眼睛。

陈零愕然，有这样的子弹？

而这正是克里斯蒂娜的猎杀技。

“破碎月光！”

来不及多想，陈零也不想试验这颗子弹的是否自己可以抵挡的住，而天医无缝又能不能修复圣银带来伤口，他放弃进攻，人不可思议的消失在包夹下。

瞬间移动！

别看瞬间移动也走出人意料，但那个事后眩晕代价足以让陈零打消作为战斗必杀技的念头，毕竟对于真正的强者，半秒的迟疑也会带来死亡的厄运。

克里斯蒂娜一愣，倩手一扬，也不知道她的枪械是什么造的！连续的闪光突破的音障。

少女犹如飞扬的蝴蝶，在天空一个翻身子弹继续旋转抖出诡异的轨迹。

依靠子弹和本身的速度居然眨眼追上了瞬间移动的陈零。

恰好这时，晕眩感也结束。

陈零心底暗说句了我靠，还是第一次见到如此怪异的射击方法，这些子弹就好像长了眼睛。

十三圣徒的确不容小觑！

陈零终于可以确定眼并的十三圣徒已经不是自己所想象的枪者那么简单了，或许更是另外一种特长的强者。

克里斯蒂娜继续飞翔，似乎知道了陈零的长处是速度和近身强大的力量，她在山石之间做着超乎寻常的移动。

每一块岩石。海面好像是她的跳板随着她的移动，子弹不停的射出。

陈零追了上去，她的子弹虽然网猛，如果仅仅是躲避还可以做到。

不过这么一来，陈零的速度也就不占优势了。

克里斯蒂娜突然转身，美眸异常的火热和坚定。

枪刃上雕刻的咒文突然如罗盘旋转，一颗颗耀眼的子弹从枪膛射出。划出一道道灿烂的轨迹，然后这些灿烂的轨迹如烟火绽放，一刹那间化为百颗子弹射出，

喂喂喂。

陈零觉得这太夸张了。

子弹铺天盖地覆来，就像是一场风暴，如果不躲，下场只有一个，被毫无疑问射成马蜂窝。

轰缘！

漫天的火光在暗夜小岛燃烧起了炫目的烟花。

枪林弹雨立刻就覆没了陈零所在的地方！

克里斯蒂娜勾起嘴角，能把“破碎月光”这种猎杀技组合起来完成“银色风暴”也只有她这样的十三圣徒枪者能办到了，每颗子弹的力量叠加，别说是速度的防御，就算是你在会也无处藏身。

而克里斯蒂娜甚至已经暗暗打算好了对方再次使用瞬间移动。

她已经看出了瞬间移动时目标的迟滞了。

不愧是十三圣徒就已经找到了陈零的弱点。

只要瞬间移动使用，克里斯蒂娜就有信心让对方悔恨莫及。

瞬间

果然来了。

克里斯蒂娜眼前闪出一道寒光，敏感的判断到有一处空间波动口

当下毫不犹豫朝来射去。

哪怕刨秒的迟疑都会造成死亡的下场！

但是，，

“厉害，十三圣徒还真是厉害。”

女孩愕然回头，陈零正在她身后微笑呢。

怎么会？！碰。

陈零的拳头直接命中，这次拳头覆盖了旋风的力量，旋转着轰到了克里斯蒂娜的身上。

克里斯蒂娜直接掉进了一层岩石里。

陈零落地，轻飘飘的。

“真的很厉害呢。”陈零心有余悸，如果不是最后关头发现克里斯蒂娜眼睛冷静的可怕，用了钢铁意志强制抵消了这次代价，结果还真不好说。

克里斯蒂娜捂着腹部。半起身，突然发起速攻。

无数火咙，乍现。

这一次的子弹变成了无数流光的网，网向了陈零，从各个角度来说，陈零已经被困住了。不过陈零还是轻易摆脱了这次袭击，只是克里斯蒂娜的用意不在这里。女孩已经在这个空隙间来到陈零的眼皮底下。

鞋尖踩住了陈零的膝盖，顺势踩在了陈零肩膀，修长的大腿就像是一个钻子螺旋，巨大的穿透力立刻压的陈零几乎跪到，即使勉强挡住，这一次陈零也是很难堪。

怎么会！！

克里斯蒂娜再一次流露出意外。

脚踝被一把抓住，现在轮到陈零的反击了。

他也没有任何怜香惜玉的意思。直接错起女孩大腿一个风车，

克里斯蒂娜手里的银枪简直就变成了一块通红的烙印。

道红线从枪膛里射出，陈零甚至可以看见那颗螺旋子弹的轨迹已经在中途的变化。子弹从枪膛射出一刹那，连续旋转，上面附着了奇怪的金属设置，在半空中变形。

危险里面扑来。

陈零脚步轻轻一动，飞速的影子勾抹了强烈的幻影。

子弹突然之间变形分解成了无数的碎片，每一个碎片都是通红如铁。散发着难以想象的高温。碎片的扩散就在这一个节骨眼中，完全封死了陈零的去路。

不妙。

子弹的碎片犹如灵性，竟然继续变形，继续分解。

陈零立刻撤步，不停的回退。不可思议的是，克里斯蒂娜的这一枪根本就是神乎其技，子弹不断变形，扭曲，分解，从最大的碎片慢慢变得比比灰尘还要微弱，如果不是那可怖的热能，甚至很难想象在空气中会有子弹的存在。

这到底是什么射击啊？

陈零无语了，太离奇了吧。他可以感觉得到，看起来安全的空气已经散步了如同地雷的危险物质，轻轻触摸都有可能遭遇连锁反应，他不能肯定的是，这些子弹碎片能造成多大的伤害，看着克里斯蒂娜自信满满的眼神，毫无疑问，那不是威慑的。

克里斯蒂娜熟视无睹，抬起了枪，声音在暗夜中飘散。

“竟然让我使出了猎杀技“燃烧之梦”你也该死而瞑目了。”

听苏水说过，圣徒猎杀技凝聚他们一身的精华，圣徒拥有越多的猎杀技代表她们战斗才华越出色。

才短短交手，陈零就已经看见了三个猎杀技，而且每一个都无比可怕。

换做任何一个血种都可能轻易被秒杀掉。

就算以前的自己，大概也一样。

而且陈零发现，这个燃烧之梦非常特别。

“别使用瞬间移动，这个子弹碎片被空间粘稠的，你使用移动会跟随你来，就完了。小绫惊声叫道。

陈零当然也噢到了这个危险。

这时，克里斯蒂娜说话间，已经扣下扳机。

子弹划出一道轨迹，穿透了死亡空间。

第一枪仅仅是开胃餐，耸二枪。第三枪，克里斯蒂娜的射击速度越来越快，这些子弹转着弧线包围了陈零。

面对如此境况，下场都可想而知。

因为无论是退路还是前进，克里斯蒂娜已经完全封死，在十三圣徒银色子弹看来，这无疑已经斩杀掉了陈零的手脚，失去近身作战的优势。那还不是凭她的子弹时间任期宰割。

陈零也不得不承认这实在是很高超的杰作，可是仅仅这样的话”

还不够！

子弹划着高速的轨迹扑向了陈零，在陈零那神奇的反应下，这种速度用慢动作也不为过。克里斯蒂娜的这个燃烧的碎片用惊人的恐怖来形容一点不为过。陈零甚至都没有想过，凭借枪这个圣徒就能做到这个地步。

克里斯蒂娜眉毛一拧。

种窒息的气氛在扩散，她感到一种前所未有的危险预感弥漫心间。

这种恐惧的感觉是怎么回事？

克里斯蒂娜表情一冷，再一次射出了燃烧的碎片。

徒然！！

陈零周身散发出强大的静电立场。

燃烧的碎片在这股电流下轰然炸开，碎裂。

元素电流制造？？

克里斯蒂娜骇然。

不好，这个血种会操控电。

脚步动了，陈零仅仅是迈出一步。就让克里斯蒂娜骇然的后退了一步。

消失！

陈零在踏出第一步后骤然消失不见，即使是十三圣徒也没能捕捉到陈零的轨迹。

“止： 这次克里斯蒂娜完全猜错了。

就好像一个奇迹，陈零消失那一刻无数风暴拔地而起，席卷中心。

克里斯蒂娜在风暴中尽情摇摆。女孩倔强的不肯再退后一步，面对咆哮的风暴犹如无物。

嘭！！

阵剧烈的爆响。

在陈零攻击的一刹那，肆虐于她周围的狂风瞬间消失的无影无踪。

克里斯蒂娜愕然。

就在这错愕下。陈零俨然出现在了她的面前。

双枪继续一挡，克里斯蒂娜的反应令陈零大为赞赏，即使在这种情况下，克里斯蒂娜居然还能做出反应。

虽然挡住了这一拳，可也让克里斯蒂娜吃了个大苦头，一把银枪顷玄碎裂，要知道她的武器全部由圣银组成，能让圣银出现粉碎性破坏几乎是做梦。尤其被血种搞坏。

眼前的纯血种到底是何方神圣？！

失去了一只枪托，克里斯蒂娜身体倒飞撞在了岩石上。

少女非常非常顽强，娇小的身影在空中一个横摆。

子弹连续发射，只是这个时候对于陈零根本没有任何用处。

“还不认输吗？”陈零皱眉。

克里斯蒂娜一言不发，居然决定正面对抗，如果忽略枪械的作用，她本身的武技也很强大，从那一个瞬间的螺旋差点让陈零拜到就能看出。

摇摇头，看来她是不肯轻易放弃了，陈零也不会对她有任何怠慢。

身形瞬间展开。克里斯蒂娜娇弱的身体竟然灵活的好象蝴蝶，脚下的步伐迅猛如电，宛若星罗棋盘的一道流星雨，一环扣上一环，玄奥非常。

个晃身间。不但躲过了陈零的攻击，还欺身到他的旁边，两臂挥舞出来，以手腕背部做攻击点，配合着子弹的突袭，这一拳异常的刁钻，优雅。

陈零根本没想到克里斯蒂娜的攻击竟然如此诡异，顿时被一拳击中。

脚步踉跄着后退了开去。

轻松的一个回转，克里斯蒂娜继续进攻，几颗子弹继续划着弧线来配合她那神奇的进攻方法。脚下猛然用力，陈零的身影再次猛然向她逼近，身子近乎于贴近地面，划出一个完美的弧线，在转弯时右掌猛然击地，借力瞬间进入攻击距离。

在一个空中旋身，再次一个压腿跟上，陈零恢复了往常的连贯，凶猛。紫色的眼睛的冰冷寒芒暴射。当真如同一个野兽一般。

如此犀利的攻击，陈零可是招招都没有留手。

克里斯蒂安修长的大腿做了一个激绞连环步，已经脱离开陈零的纠缠。

信手穿花引蝶，途中还不忘利用手里的银枪打陈零一个措手不及。

陈零还是第一次看到这样优雅的进攻，在这种优雅下显然更多了一丝暗藏的危机。

这就是十三圣徒吗！

克里斯蒂娜的动作每式都好象是单独的一击，可是又都可以连成一片。一招开始，竟然如同永不休止一般。脚下的步伐更是奇特无比，连连发动却又环环相扣。

配合着近乎于无休止的组合势。让陈零有一种如坠深海的无力有

其实克里斯蒂娜也无不心里涌上挫败感，她已经使出了最后一个猎杀技“优雅罗盘”这个猎杀技最大作用是提升自己的伸手快速压制对手。将其消灭。

拖延的越长也就就是这个猎杀技的弱点。

陈零像是发现了这个弱点，似笑非笑和她玩起了躲猫猫。

隐约中，走动的步伐竟是有着异曲同工的奥妙。

克里斯蒂娜又怒又恨。

眼中闪过凶狠的光芒，那一刻克里斯蒂娜的吼间竟然隐见嘶吼声。完全无视对自身的攻击，少女的身形暴长，整个身体瞬间合身扑上。

月光，震动，接着暗夜瓦解

呻吟的人是克里斯蒂娜。

克里斯蒂娜一条手臂此刻是鲜血淋淋，她连退了十多步，摇摇欲坠。一看仿佛就会跌到一样。

怎么会？

克里斯蒂娜无法相信自己居然干不过这个纯血种！

声冷哼。

陈零身形一动。犹如一把利剑对着她射去。

克里斯蒂娜咬牙，陈零一拳击中她的胸部，少女吐出了污血，飞了出去，最后倒在地上，陈零立刻冲了过来。

面对眼前美少女血种紫色寒冷的眼睛。即使是十三圣徒克里斯蒂娜都绝望的失声喊道：“温蒂，救我！！！”

温蒂？

陈零来到了她的面前，最终还是一拳将她击晕。

以前听杰金斯称呼苏水似乎就叫温蒂”苏水果然来了吗？陈零眉头一皱，这可不是一个好消息啊。

也不知道眼前十三圣徒和苏水是什么关系，迟疑了下，陈零摇摇头。放弃了下杀手，随即有点自嘲。

他似乎变得越来越冷血了。

是异能的关系吗？

把她藏好。拿走了耳环，陈零不再犹豫立刻寻找苏水。

据陈零所知，虽然这次圣徒的袭击看似占尽了优势，但是想起那行。深不可测的第二代血种安然无恙的样子心底就一阵疙瘩，就是他都会产生一丝恐惧感，但愿苏水不要出事才好。

如果说陈零还有哪点和冷血无关。身为朋友永远不希望他们出事。

  第二百一十三章 “白夜皇女”蒂丝朵儿的死？ 

都市全异能大师第二百一十三章“白夜皇女”蒂丝朵儿的死？

” “编号刃号异能“缝仞者”成功载入”

陈零小心游走在战场上，尽量避免小心和这些圣徒接触，只要一被盯上，他们就好像蝗虫一样咬来。

“陈零。你刚才为什么不杀了她呢？”

小绫询问的声音这时在脑海里响起。

“她好像是苏水的朋友，我不能这么做！”陈零想了想，朋友的朋友对于他来说要下杀手还挺难的，“再说她对我也没什么威胁，无所谓了。”如果不是最后关头克里斯蒂娜绝望的叫了苏水的名字，陈零说不定也就和对付其他圣徒一样的结果了，毕竟到如今他也知道“四方的战斗”中任何的迟疑和怜悯都是愚蠢的。

不过放过十三圣徒。陈零也不会后悔，反正以“陈绫”这个身份任何敌人对他来说都是毫无意义的。

小绫喔了声，“你还是小心点吧，这些人都很厉害呢，一般异能都起不了作用。”

“嗯。”

圣徒出动了几千人参加了这次灭绝血种的战斗，而血种在被集束炸弹轰了一击后死伤大半，不过能幸存下来的几乎都是伯爵以上的厉害角色，尤其是第二代血种的强横，双方局面也就打个平局。

陈零则是在人群里寻找苏水的踪迹，希望将她给引出这片杀场，如果陈零没有猜错的话，第二代血种外加四大天王，十三圣徒根本就不是一个级别的。如果他们没有杀手铜的话，圣徒很难取胜。

陈零不想惹太多的麻烦，不过不代表麻烦不想惹他。

纯血种永远是圣徒最可口的美餐了。

“美丽的大姐姐，我们又见面了哦。”

身洁白公主裙的小萝莉蒂丝朵儿天真无邪的打了个招呼。

仿佛是她影子一般的黑摩羽同时出现在陈零身后。

“真的要为敌吗？”

陈零无奈的一叹，他对这小萝莉还是黑摩羽都挺有好感的。

“姐姐，你真幽默。”

蒂丝朵儿笑吟吟，眼睛眯起了月牙。

就在话语一落，黑摩羽和蒂丝朵儿就前后夹击。

凛冽的杀意瞬间直达。

陈零哪敢再轻视，一个瞬间移动移到了一千米之外。

哼！！

瞬间移动的晕眩感网好，一声冷哼就已经听到了。

白影从天而降。

好快的速度！！

陈零抬头。一愕，蒂丝朵儿居然快得和瞬间移动似的。

链锁镰刀纵身一抛。

道寒光在陈零眼前一闪。

那是多快的速度？！

陈零几乎是本能的往后一退，银刃就从胸口掠过，即使如此，仍然被撕开了一道口子。

圣银的力量在体内作痛，但马上就被天医无缝给医好。

“还是第一次看到有人能躲开人家的“灵魂撕裂”呢”

小萝莉歪着脖子，眨了眨眼。

我靠。

这个萝莉很变态。

陈零提起捡来的圣徒之刃，哪敢怠慢，纵身斜斩去。

黑摩羽这时已经赶来，他猛地一挥手里的武器，空气的气流立刻化为了凌厉的风暴横扫陈零。

好强的毛势！

接着又是一个猎杀技。

灵魂撕裂！

小萝莉的这个猎杀技实在有点厉害，以陈零的眼里竟都只是捕捉到一个残影而已。

陈零实在不怎么想和他们打，可是几次瞬间移动居然都没办法摆脱圣徒的追杀。

看来逃避不是办法啊。

陈零脚步一点，再次使用瞬间移动，这次却是相反方向朝着黑摩羽杀去。

这两人显然都是棘手的角色，陈零决定采取各个击破。

首先就是对付看似最弱的黑摩羽。

黑摩羽脸上维持着冷漠，一扬手，银色的剑气纵横。

陈零犹如离弦之箭冲进了剑气中，高超的战斗本能让他足以和这些杀气避开。眸子里闪烁电芒，转瞬间，陈零已经欺近黑摩羽身旁。

黑摩羽微微撤步，举起手中的武器。

把黑枪！

子弹朝着陈零飞射。

暗夜划出更加深邃的轨迹。

身影转瞬相接。

碰！

子弹被切成两半。哉出了两条细线分开。

黑摩羽眼神一沉，连忙甩枪，子弹如同弹雨发射，但是陈零挥歹的速度太快了。而且已经事先将剑刃使用了“强殖变化”变得比钻石还要坚硬。就算是黑摩羽的子弹都无法抗衡。

黑摩羽开枪速度也是迅速无比。

让陈零不禁想起在射击场的一幕。

五十六枪在眨眼间射出。

不好！

黑摩肛底一惊。

陈零已经出现在身旁，冷。多骤响。

这一剑。气芒纷飞，挟裹着冰冷的丝线对着黑摩羽迸发，简直没有

何抵

黑摩羽举枪，用长长的枪托勉强挡住了剑的劈砍。

沉重的力量如泰山般压来，他的脸色就是一变。

眼看陈零第二次攻击就要得逞。

“不许欺负黑！！”

尖锐的嗓音怒喊道。

细如秋雨的气流朝着陈零身体窜了过来。每一道气流就是一道冰冷的剑锋，如果全部送进怀中还不得变成马蜂窝。

陈零只能握剑扫开这片气流，同时操纵自己身体生物电狠狠释放了下，让没能及时逃开的黑摩羽一声闷。多。

划，在双方无形的攻击相互咬合时，蒂丝朵儿早已临近，链锁镰刀卷起的狂澜之声连绵不绝，几乎窒人心肺。

小萝莉一声冷喝。

“绝望共鸣！”

碰！

镰刀勾住了陈零的圣徒之刃，金光闪过。镰刀震荡起来，陈零根本无法握住武器，强大的震能竟是把强殖变化后的刀刃震得粉碎。

不仅如此。镰刀旋转产生的共鸣无比刺耳形成了一种次声波般的力量。

刹那。陈零就感到体内脏器被震碎。

眼睛流出了鲜血。

“大姐姐再见了！”

小萝莉大概以为绝望共鸣已经将目标震的无法动弹了，顿时镰刀飞旋切了过去。

碰碰。

镰刀准确砍在了陈零脖子上，但是发出了金属般铿锵声。

怎么会？

蒂丝朵儿难以置信对方脑袋居然这么坚硬。

就在她准备加大力量时。忽然听到来自对面一声娇美的冷笑。

陈零在攻击间瞬间加速，忽然分裂出十多个同样的身影，蒂丝朵儿一愣，在这样的攻击下竟是不能避开，两个人一退一进，动若疾风，几息间竟然快退到小岛的边缘！

这是什么纯血种？

蒂丝朵儿哑然。

数个陈零的人影都是毫不犹豫的回身横扫，数道匹链一样的拳气瞬间出现，覆盖住身后的所有空间。

威力强大的气势如同要把那片空间斩碎。凶猛的掀开小岛地表。

时间犹如天地变色，尘云弥漫。

蒂丝朵儿冷笑间，身影闪出。

在弥漫的烟尘中，一片白银的光芒如同在地狱中出现，狠狠的打在一个陈零的面部，巨大的力量剧烈爆发，竟然把那个头颅硬生生的击碎，脑浆和鲜血向后喷溅而出。

无头的尸体重重的到在地上，凄惨无比。

随着尸体的死亡，那个身影立刻消失不见。

蒂丝朵儿噢觉根本没有被眼前的景象迷惑，瞬间已经靠近另一个陈零，那个陈零却连反应都没有。

分身的毕竟实力有限，就算再真实也绝对不会有本人的灵敏反应。

瞬间。那个陈零被蒂丝朵儿飞跃过来的镰刀直接绞断了脖子，重重的向后到去。与此同时，另外数个陈零的攻击也一起杀到，闪烁着紫色光芒的眼睛犹如死神的镰刀，充满了杀气。

毫不顾忌身后攻来的攻势，蒂丝朵儿脚下用力，身形轻盈蝴蝶，借力猛然拔高。在空**了一个优美的弧线，已经落与几个陈零的身后，链锁镰刀划出了美妙的弧度，动作干净利落。迅猛如电。

那个多个陈零的身体像被切镜子一样切开。

瞬间解决了数今后，落地的一瞬间，蒂丝朵儿的身子深深蹲了下去。再猛一长身。空气中尖啸大做。她瞬间提升到恐怖的速度，顿时飞沙走石。

在烟尘迷漫中小萝莉的身影猛然穿出，瞬间杀到那几个迷茫之色的陈零中间。

然后是头颅的腾飞，刹那间就被绞杀掉。

双戴着纤细手掌已经猛然探出，攻向面前的蒂丝朵儿。

这次不同刚才，那人影身上徒然金色光芒大做，拳头犹如灵蛇一般，带着凄厉的尖啸猛然刺向蒂丝朵儿的眉心。

蒂丝朵儿一声冷。多，仿佛从开始进行战斗她就知道可能碰上对方的实体，早就做好的准备。仗着现在的速度完全凌驾在对方之上。

猛然低头后退，连看都没看，后退中链锁镰刀犹如毒蛇出洞，准确劈开了在身后冲来的几个陈零的身体，身子诡异的歪曲着，是活不

。

就在蒂丝朵儿一声冷笑，将镰刀直接插进攻击自己眉心陈零天灵姜

。

忽然笑容凝固。

只见这个陈零死亡后如同幻影消失不见。

假的？？

小萝莉眼瞳一缩。

空气中徒然尖鸣大做，仿佛在告诉她危险的降临。

“小心。”

远方。黑摩羽虚弱的叫道。

可是等蒂丝朵儿回过神时已经彻底晚了一步。

不可能！！

利刃透过雪白的衣荐从小萝莉的胸口直接透出。鲜血从剑尖滴落。

蒂丝朵儿美丽双瞳瞪的老大，不可置信。

只听见背后一声微叹。

  第二百一十四章 最绝艳的圣徒 

都市全异能大师第二百一十四章最绝艳的圣徒

嘉二百十四章最绝艳的圣徒 “朵儿！！”黑摩羽翻过蒂丝朵儿，冰冷的样子出现了一丝担心。

蒂丝朵儿涣散无光的瞳孔徒然间一缩。散发出琥珀色的光芒，然后顷刻恢复了明亮。

小萝莉窒息着喘着气，从死亡中回过神，只见胸口的致命伤不可思议的自我疲愈。

假如此刻陈零在场的话一定会对眼前的一幕感到熟悉。

小萝莉伤口复合的样子太像他的天医无缝了。

“蒂丝朵儿，你居然会被杀死吗？这真是太奇怪了呢。”一个羞涩好奇的声音突然而临。

蒂丝朵儿。黑摩羽下一秒全身绷紧。

只见在上方的岩礁上出现了一个娇小身影。穿着黑色华丽的邪恶哥特式洋裙。一张黑色月亮神的半遮脸的面具下是一双没有丝毫瑕疵的天真眼神。

手中拿着一把小伞。正快活的旋转着。

乍一看去。居然是洁白如雪的蒂丝朵儿仿佛是双生子般。

她，赫然是血种中小公主绝雅。

“为了这一次复活，你是不是要感谢我呢？白夜猎者 噢，也许该称呼你为白夜皇女呢？”

绝雅合上雨伞，面带邪恶弥漫的微笑。

“绝雅！！！”

蒂丝朵儿眼瞳一睁，嘶哑的咆哮从她柔软的喉咙里冲出。

透明的蓝色双眼变成了深邃的琥珀色，就算是两颗尖牙都如金子般闪耀。

假如有其他血种在场，一定会为这一幕叫出来。

琥珀色鬼瞳，金色尖牙。

赫然是第二代血种的标志！

十三圣徒的蒂丝朵儿居然是血种？

第二代皇室血种？！

绝雅双瞳同样泛着琥珀光芒，可爱的尖牙害羞的说着。

“哼 ，”

陈零的脚步一停，惊疑看着几千米外杀死蒂丝朵儿的地方传来一股强大的能量，少许片玄，这股能量诡异的消失不见。

迟疑了片刻，陈零没有回头。

无论是蒂丝朵儿尸变还是鞭尸都和自己无关。眼下这分秒必争的杀场先找到苏水才是上拜

想到这，陈零再次使用了瞬间秒动。

而就在这时，岛屿一个偏僻的角落。

前方是茫茫海洋无处可逃，周围的礁石也没有任何藏身之地。

女孩站在海水中，望着空荡荡的四周喘了口气，而距离杀场的中心，几乎没有人发现这里。

几个身影迅速降临，站在岩石上，吐出了一句诗意的冷笑。

“逃吧。逃吧，悲凉的曲调！绝望吧！曾经是甘美的乐音！”

微弱的月光，一双翡翠般幽深的眼瞳，预示这他不但是第二代血种甚至是最接近血种始祖，他正是北方的天王纳西瑟斯。

虽然这个恶魔诗人还是依然满腹诗情，可属于诗人的那种气质早以散去，在他的脸颊，胸口等多处有着无法愈合的银色伤口。

他舔着手里的银色液体，狰狞的笑道：“居然想抽我纳西瑟斯的鲜血，胆子可真不小啊。”在他身边几个血种发出了淫秽的笑声。

“这个女人很漂亮，就用来发泄今晚圣徒的欲火吧。”

女孩坚若磐石，静如古井，一跳金色的锁链和一把雪白的银色圣剑握在手里。不曾有颤抖，月光一闪而过，那双海蓝的眼瞳如冰般森寒。

她正是陈零一直寻找的苏水！

那些血种虽然这么说着，却没有谁敢轻易动手，想起先前这个女孩斩杀十多名同胞后甚至伤了北方天王后，心底就有点毛骨悚然。

“这么辛苦把你逼到这里，不好好玩弄你怎么行。”纳西瑟斯笑起来。

攻击再次展开。

苏水身影微晃，幻影般闪入了血种的中间，几个血种使出了浑身解数，攻击毫不留情。

宛若蝴蝶穿网，上下盈飞。

圣银的武器和血种的力量进行了一连串撞击，数名公爵以上血种的包夹下，苏水居然完全不落下风，只见她左手一扬。链锁划出一个弧线

溅散了血种的力量，将其逼退。

接着脚步一点，奋力跃出了血种的围杀，剑锋直接瞄准纳西瑟斯。

身躯仿佛和月色融为一体，当苏水挥动长剑时。其他血种近乎窒息般不可动弹。

纳西瑟斯眼里闪烁出兴奋，手势扬起，又开念起了他的恶魔之

。

“他们当着我说你，

像丧钟响我耳旁；

我周身止不住战栗

对你怎这样情长

把剑锋出现在手上，轻轻一档，架住了女孩这次攻击。

苏水往后一跃，纳西瑟斯冷笑间杀了过去。

苏水奋力才避开了他的杀招，可是一道深可见骨的伤口依然肋骨

。

鲜血的味道让血种更加疯狂。

苏水咬着银牙，依靠她超群的敏捷才不至于被血种们撕成

几分钟后。

随着纳西瑟斯的攻击完全展开。苏水彻底被动起来，即使如此女孩不可思议的猎杀能力还是让纳西瑟斯大出意料。

只是终究有个极限。

“我该称赞你是天才还是蠢材呢？”纳西瑟斯努起了冷漠的嘴角：“以你这样的天赋，进入十三圣徒应该并不难，这是天才，不过似乎太自大了，居然敢来找我？三大天王里，你做了一个极其愚蠢的决定。”

纳西瑟斯已经看出了眼前的少女精力枯竭，没有威胁，接下来他要做的就是从恶魔变成诗人，尽情享用这个猎物。

其他血种也纷纷停下，各自包围了苏水的去路，对即将发生的事情感到兴奋。

“绝望吧。绝望是最好的佐料了。嘿嘿。”

苏水扯起不屑，没想到这今天王这么厉害，即使一票圣徒偷袭都不是对手。

真对不起呢，我是不是应该听他的话呢？

苏水脑海中猛然闪过一个人。她自嘲笑了笑，握紧手里的剑。

“还想垂死挣扎？”

剑瞄准了自己，苏水唇角微动，望着天空微微叹息。

自杀？？

怎么可能有这么好的事情！！

其他血种立刻扑了上去。

哼。

苏水剑的方向再次一变，最前面的血种根本没料到这个突然转变，剑锋立刻透出了他的胸口，随着痛苦的大叫。金色锁链将他的身躯撕成了灰烬。

可就在杀了这个血种后，其他血种已经趁着同伴死亡的时间欺近了苏水，利爪朝她抓来，无力回天的苏水甚至已经坦然面对死亡。

就在这时。

声悦耳的激响。

眨眼之间，数个血种身体全部呻吟着飞了出去。

纳西瑟斯一愣。

对苏水还能反抗感到不可思议，可是马上他就看到了始作俑者。

苏水惊讶的看着突然出现在她身旁的美少女。

双紫罗兰眼瞳和尖牙预示着她并不是自己的盟友，可是眼神散发出那种凛然冷静的气质却让苏水又感到一阵莫名其妙的安心。这种感觉让她想起了一个喜欢装若无其事让人放心的家伙，一个会让她为之心动的人。

陈零！

“陈偻！！”

纳西瑟斯喊道。

苏水一怔。无力呼着空气，不解看着眼前美少女，她也叫陈零吗？

握着武器的手却一点未松。

“你干什么？”

纳西瑟斯眼神一沉，对突然抢走自己猎物的陈绫感到了不悦。

那些被击退的血种一个个露出愤怒的姿态。同样张牙舞爪。

千钧一发终于赶来的陈零看着苏水没事，彻底松了口气，不过女孩身上的伤痕累累让他从心底冒起一股冷寒。

冷冰冰回答道。

“我要带走她！”

“你有点骄傲过头了！”纳西瑟斯对自己尊严受到挑衅已经产生了敌意。“就算是永夜女皇光临。这个猎物也别想带走！”

“我已经决定了。”

陈绫没有任何退让。

“这个圣徒很危险，她必须现在就死！”经过和苏水长时间的较量，纳西瑟斯心底泛起一丝恐惧了的种子了，如果让这个圣徒离开，这个种子只会生根发芽，最好把他连根拔起，恶魔诗人不允许这种事情发生，更快不允许一个没有丝毫头衔的纯血种来挑战他北方天王的威严。

“你现在没有资格对我说什么，给你一次机会，立刻把她交出来给我，否则就算你是戴安娜的人，我也会杀了你！”

狩猎女神的属下？

苏水隐约知道了些什么，不经意升的温和转瞬被冰冷取代。

可惜瞬间移动只能自己移动，否则陈零也不想和这个恶魔诗人多说什么废话。

“待在这里别动，我不会让他们伤害你的！”陈零小声说道，害怕苏水做出行为。

苏水沉默不语。

“如果你愿意做我的情人，我或许可以将她送给你做情妇，这斤。交易很公平吧。”纳西瑟斯突然想起了陈绫的“爱好”似笑非笑的道。

“谈判破裂！！”

陈零攻击瞬间展开，眨眼就来到了纳西瑟斯的眼前，一拳下去。

纳西瑟斯抓住了陈零的拳头。

弈量接触，产生了震荡。

双方纷纷落开。

“看来你有骄傲的本钱。

纳西瑟斯眼神一冷，第一次交手已经感受到对方力量的可怕。

陈零心底一沉，自己第一次全力一击没有取得效果，传说中的第三代血种北方天王不是那么好对付啊，难怪秋安娜都会忌惮三分。

“抓住她。今天我们就好好征服这个两个大美人！”纳西瑟斯下令。

血种身影骤袭。

  第二百一十五章 美人，致命的美人 

都市全异能大师第二百一十五章美人，致命的美人

嘉二百十五章美人。致命的美人 里面扑来一阵窒息的风。

陈零倒不怕这些家伙，但是此刻苏水没有一点战斗力要顾忌她，他也不得不约束手脚，没有离开苏水周围五步。

好厉害的力量！

第一脚踢上了一个血种，这个血种还以为能抵挡下。惊异感到骨头从内部碎裂。他愤怒中抬手一挥

冷风如刀。

陈零抱住了惊讶苏水，然后他的身形猛然一顿，脚下的地面传来巨大的响声。顿时如同爆炸一般，被陈零蹬地的反作用力蓬出一个大坑。

他已经如同炮弹一般飞射过两人之间二十丈的空间，还在空中，陈零已经转的如同陀螺一般，无数腿影带着凌厉的尖啸飞射向其他血种。

砰砰砰。

数个血种全部踢飞。

轮下来。陈零竟是感到有点发麻。

看来这些血种也是难缠的角色。

“站好别动！”所谓各个击破，趁次机会，陈零对准了一个血种冲上，几步距离瞬息跨过，首先就是一个重拳，然后是一系列猛攻。

那头血种使出了火焰包围自己，可是拳头的强劲竟是活生生把火焰撕开了。随着陈零手腕一抖，银色的圣剑。立刻洞穿了血种的胸膛，趁着这个空挡。陈零一个肘击砸碎了他的脑袋，惨叫立刻变成了呜咽随风

散。

这种窒息的猎杀就是苏水都看的一愣一愣的。

“一定要干死你！！”

剩下三个血种其中两个是公爵，还有一个甚至是亲王，他们一同使出了杀招。气势可谓无比骇人，海水都被卷动汹涌澎湃。

陈零挥斩下了利刃。

空气中激荡出一声清脆的铃音，宛若水面被拨开。

他矫健的身影在那些血种眼中就好像一只飞舞的凤凰，悍然冲去，速度之快。几乎拉成了一片幻影黑线。

与此同时。一道犹如幕漾开的涟漪方才在陈零原本所在地位置爆

。

就好像波纹一般，在空无一人的空中，这些可怕的涟漪夹杂密集的电流让人心悸。威力大的出奇，只一个瞬间，就将周围涵盖于内。

这正是陈零依靠生物电控制和海水腾起的水雾制造的链锁异能。

空气中立刻充满了骇人的静电。

虽然不能造成有效的危险，却足以让三名血种不能同时对他发起进攻。

血种显然对此出乎意料，也察觉到了陈零的打算，一时感到恐惧。

几乎第一时间他们就瞬间做出了各自的防御姿态，血种最强的姿态就横在了他们各自面前，巨大且魁梧的身躯就好像一座小山，偏偏却拥有完全不相符的灵活。

只一过照面，就硬生生接住了扩散的静电。

乒乒乓乓的剧烈碰撞音暴雨一般响起，但是身躯，已然颤抖不停！

“去死吧！，

最强的亲王血种最先表现出自己的愤怒，他一声大喝，右手猛然高举，黑暗的影子抖动了几下，一把漆黑透亮的巨大长矛已经出现在他的手中，足足有两丈余长。

这个亲王血种的确不错，做出了最快速的反应。

个杀招立刻送上。

换做其他人也许会为措手不及。

可是陈零早就蓄势待发。

陡然一身如同惊雷的大喝，血种手中黑暗化为的长矛，已经化为一道漆黑的闪电。向着陈零狂扑而去！

天地间顿时被空气撕裂的刺耳尖啸所填满。周围的气流一瞬间被这样的巨力所牵动，一同向陈零冲去，远远望去，就好像一条黑暗的长龙，划出了黑暗之矛攒射出的轨迹。

陈零的速度很快，第一次交手，血种就惊恐认清的事实，单在这一方面，已经没有人再存在争胜之心了。

因为这种近乎鬼魅的速度，也没什么信心可以抗衡。

不过这亲王血种也是自信满满，不相信陈零还可以快的过自己射出的斩夜 那道发开长空的黑色闪电曾经杀死过不少自认为速度很快的目标了。

亲王的眼中闪过一丝寒光，等待着陈零乍起的血花。

完美的。让他心动的血花！！

“小心！！”

突然，一个血种地声音传入他的耳膜。

什么？？！！

亲王顿时心中一惊，还没有弄明白话语中的意思，目光，却不由自主的随着一道影子而改变了方向。

顿时看到了，一双眼睛？！

双冷漠的，致命的紫罗兰眼睛！

就好像来自九幽的幽灵，陈零已经出现在了他的身躯地下方。

快得无法想象！！

这一次。陈零绝对没有任何留手余地。

他必须尽快带苏水离开这个困局，无论被其他血种还是圣徒发现都是个麻烦。

陈零可不想开任何玩笑。

他要做的就是毫不留情的一击致命！

“碰！！”

就在血种的声音刚刚传出，陈零猛然一个扭身。

条长鞭腿从下而上，哉出一条完美的弧线，狠狠的撩在了亲王的小腹之上。巨大的力量悍然爆发，居然硬是将这个血种身躯踢地腾空飞起。

怎么可能！！？？

亲王双目圆睁，简直不敢相信自弓看到的事实。

以他强横的躯体居然会被眼前看似柔弱的美女血种踢飞。

小腹传来地剧烈痛楚第一时间席卷他的全身，那张冷漠的面孔也痛的扭曲了。巨大的身躯更是因为这种巨力的作用，完全向空中腾去，再无可以借力之处。

巨变发生的如此突然。让其他两个同伴都失去了正常的反应，何况他们还未摆脱，手脚顿时一缓，脑海中也一片混乱。

秒种后。

亲王不可置信的化为了黑色的灰烬。

其他两个血种诧异下转身就逃，废话，连亲王都被秒杀，他们这两个公爵不是送死，么。

陈零平淡的脸上露出一丝冷笑，右拳猛的挥出，一股巨大的风压迎风冲上。

个最慢的血种已经如同炮弹一样被陈零狠狠的击飞出去！

声音瞬间就变成长长的哀鸣。

陈零的身形毫不犹豫使用了瞬间移动，瞬间已经完全超过了对方飞出的高度。右手伸出。公爵血种脸庞都扭曲了，看着那恐惧的圣银。

圣银的剑锋毫无悬念贯穿了他的大脑，让他最后的思考随风飘逝。

最后一个公爵血种自然不肯坐以待毙，另一手随之朝着陈零做最后

搏。

股强大的风压却骤然卷起阻断了她的掌刀。

陈零的剑锋正轻轻的离开了血种门户大开的胸膛，剑锋离开的位置上已经成了一个大大的深坑，几可见周围的骨肉全部鳖下，明显内部已成碎末。

息之间。最后一个血种的生命就此永远消失了痕迹。

整个过程看似漫长夜不过在几个秒内完成，等到陈零回到苏水旁边时，女孩正用惊讶和凝重的神态戒备着她，而恶魔诗人纳西瑟斯微微一惊，却是没有出手。

“美人。致命的美人你就是

我的希望、慰籍，和一切

连你那笑靥的魅力也消失，

我心中怎能不奇寒凛列！”

纳西瑟斯继续咏出了诗篇。

“帮我解决那些垃圾也不错。”纳西瑟斯说道。“我正想一个人玩玩你们两个！”

陈零深吸口气，全身紧绷。

纳西瑟斯如诗人漫步过来，就在他走出第一步时。

影子就在黑夜里彻底消失。

激荡的风声震起雷鸣。

武器短途相接奏出美妙的音符。

“你觉的你可以对付四天王？”

纳西瑟斯则觉得这是一个笑话，他手里的黑暗物质随意一扬。

刹那间黑暗物质如解放的魔鬼朝着陈零蜂涌。

陈零随手一档，立刻感到全身肌冉在快速腐烂。

“啧。千万别变得太难看了，这会让我玩起来很没兴趣的。

纳西瑟斯说。

伤口自我愈合，陈零点点头，像是在同意他的话。

回答的却是一把暴风的剑锋。

狂风卷列成刀刃袭去，纳西瑟斯仅仅是抬起左臂一挥，狂烈的风暴瞬间消饵于无形。

同时迎接他的还有陈零最深层，最致命的进攻！

疾如风。掠如火，避敌锋芒取其软肋。

在全身所有力量的支撑下，根本没有什么人可以在陈零突然暴起的发难下取得先手，拉开距离已经成为奢望。

空气中尖啸连连，刹那间陈零完全释放了自己的约束，每一个简单的攻击动作衔接的行云流水，攻击更是入木三分。

同时。指掌舒展间光芒大作，冷色的剑芒就好像天外的流星，一闪而逝。

“徒劳罢了！！”

纳西瑟斯奇迹般的单手格挡，指尖的黑暗化为了坚不可摧的巨盾旋绕出来的力量宛若缠绵的线缠住了陈零所有攻击。

可是陈零无休无止的进攻也让纳西瑟斯感到了恐惧。

北方天王将手臂一挥，就听到一声沉闷的咆哮，黑暗将地面撕出一道深坑。

恶魔诗人试图用更为强横的力量来化解陈零的凶猛攻势。

而他的目标也的确达到了，凝聚在手上的暗物质再次释放出了一斤小绝无仅有的力量，掀起的冲击顿时将陈零给击开。

纳西瑟斯正要嘲笑几声，可就在这一瞬间。

根本无法形容陈零此刻的速度，似乎只一个瞬间，数百丈的距离就已经在他掠过。整个人已经彻底拉成一条直线。

陈零眼中寒光闪耀，锋利的尖刀向纳西瑟斯的脖子抹去。

  第二百一十六章 所谓的死亡，叫人泪流神伤 

都市全异能大师第二百一十六章所谓的死亡，叫人泪流神伤

纳西瑟斯前进的步伐立刻一退，只能在此回档。

“咣！！”

声可怕地巨响！！

刹那间虎口巨震，一股强悍到极点的可怕力量猛然在陈零的武器

。

顿时将纳西瑟斯的身躯震得一顿。紧跟着以更加快捷的速度反弹回去。

纳西瑟斯的一只手已经血红一片，被砍断。

“北方的天王看来也不过如此！”

陈零深吸口气，刚才那一连串进攻让他感到精力有些负荷过重，即使如此，他还是很乐意狠狠打击这个家伙的傲慢。

“你。该死！”

纳西瑟斯变态了，哦，失态了”

空气中徒然传来尖锐的鸣音，一道漆黑的光芒就突然出现在陈零的身边，就好像早就存在于那里一般，深渊之光闪动。对着他的脖子飞

。

好快的速度！！

陈零瞳孔猛然收缩，就好像被一只无形的大手牵动，膝盖也不弯曲，整个身形瞬间后移。

扬着手里的长剑扫去。

“叮铃！”

清脆的鸣音中，那漆黑的光芒瞬间被陈零一剑给撕的粉碎，无数细小的碎片四散飞射，朝着陈零继续狂扑。

陈零不慌不忙一一化解。

与此同时。陈零看到了一双眼睛，一双翡翠没有丝毫感情的眼睛。

冰冷的好像地狱中，纳西瑟斯像个死神凝视着他。

杀气大盛。碎片横飞。

刹那间。纳西瑟斯的身影就好像六支来自地狱的幽灵，居然无视两人之间的距离，直接出现在陈零的身前，整个身形几乎完全贴近地面。

身上凝聚的暗物质未消，这次形成了锋利剑光横斩而出！！

快得离谱！！

既然对方已经完全不留余地用出了最后的力量，陈零也不再托大，一道寒光闪耀出来和纳西瑟斯的创光对碰。

根本无法形容这种创光的恐怖，事实上当这道剑光乍起，远远看着他们争斗的苏水都觉得睁目如盲。

那一道完美的弧形剑气就好像世间最美丽的东西，一瞬间就攥住她的心灵。

铿锵！！

陈零一剑斩开了纳西瑟斯的攻击，可是这才仅仅是个开始。

种种动作几乎同一时间完成。陈零消瘦的身影瞬间化为模糊的镜像。一道道夹杂电流的剑光如海潮般腾起，方圆三丈地再的礁石都被这种可怕的力量同时震碎。

无休无止的锋刃就好像来自死神的呢喃。一瞬间将纳西瑟斯牢牢包裹于其中，远远望去，就好像一团漆黑的光球。

苏水忍不住吃惊，因为这一幕简直就是圣徒使用猎杀技的杰小作，一个血种怎么可能做到这个地步？

陈零紫色双瞳俨然更加殉丽。

苏水猜的没错，这的确就是猎杀技无误。

和几个十三圣徒的交手，好歹也让陈零直到了这种猎杀技的可怕，而以他现在的学习能力，即使不用融会贯通，学个粗浅还是没有太大问题。

而陈零又不是真正的血种，所以使出猎杀技也并不是很困难的事

。

如果要将这个猎杀技命名。

陈零就决定叫“宛如肃水”

送给你！

碰！！

只见漫天都是刺眼的光芒，周围的空间几乎一瞬间就被这种无坚不摧剑气所填满。

整片正片的地面被这种力量层层剥去。无休无止。

纳西瑟斯的身形猛然一顿，感到难以置信。不过他毕竟是天王级别，比亲王高了不止一个档次，空中一个停滞，往后一退。

回身。两手互握，纳西瑟斯长发低垂的状若厉鬼。漆黑的冰芒如旋风般卷起。一只长达四米的巨大长剑突然出现在他的手中。

与此同时借着扭腰合身的力量，由下而上，一道似乎可以劈开空间的可怕黑暗光芒乍然劈下！！

“砰！！”

长剑顿时碎裂。

道凄美绝世的剑光，如此炫而完美的剑气，恐怕就苏水也要惊艳

分。

这就是拥有原始之血潜能的天王血种吗？

这凝聚了纳西瑟斯全身能量的可怕攻击，似乎真的拥有了斩断一切的能力。随着剑光闪过，就连虚无的空间都出现了一条清晰的黑线。

虽然眨眼片刻就消失掉，可依旧给苏水留下了无比的震撼。

苏水甚至开始担心那个叫陈零的少女。

“叮！！”

声清脆的鸣音突然传入她的耳朵，随着这个空灵的声音，五道闪光到极致的蓝色光芒赫然出现。

但消失的也是极快。

只一个瞬间，纳西瑟斯黑暗的物质彻底吞噬了陈零。

大地陷入了死寂。

当云层开始流动的时候。陈零此刻已经是全身伤痕累累，就算是天医无缝都无法自愈的速度。

好厉害！

陈零暗暗心惊，还以为在第一关打败吕布就自信满满了，不过眼前的天王凭这个就能秒杀吕了吧。我日啊。

如果不是自己使用物质穿透，根本无法躲过去，就算如此，纳西瑟斯的力量超乎异常的强大，用小绫话来说，绿色的级别的物质穿透都只能穿透一部分力量。

即使这样，陈零也觉得要死去了一般。

“怎么。还是无声？一切都喑哑？

不是的！你听那古件的英魂，

正象远方的瀑布一样喧哗，

他们回答：“只要有一个活人”

纳西瑟斯得意的念起了诗，不过这个美女实在超出意料，让他使出了浑身解数也几近虚脱，不过纳西瑟斯觉得这是值得的，只要杀死那个可怕的纯血种就是值得的，虽然那垂诞三尺的身体已经随风消失不能玩弄有点可惜，接下来只要再吸光那个圣徒的血，他，恶魔诗人，纳西瑟斯依然如**般强大。

只是当烟雾散去，看到陈零那紫色的眼睛时。他的笑容凝固了。

冷笑中。陈零不顾还未疮愈的身体毫不犹豫杀了过去。

在途中，影子快速分裂。

从一个变成两个，三个直到十多个。

赫然是分身有术！

纳西瑟斯翡翠般眼瞳就出现了几个个紫色的纯血种，他眨了眨眼，第一次感到脊背传来深深的寒意。

这斤。纯血种到底是什么怪物？

纳西瑟斯不敢大意，鼓足最后的精力发起反击。

瘦死的骖鸵比马大。何况是血种中的天王。

黑暗光芒激射，顿时雷霆万钧。

纳西瑟斯冲到最前的陈零影子前，将他压回了地面，天王的强劲力量立刻把这个陈零压成肉泥，分身有术的异能最大好处是复制出数个自己，最大的坏处则是能力微弱要命，大概也就相当今伯爵级血种，对于纳西瑟斯足够秒杀的。

而且对于真实的本人同样也会降低战斗能力。

纳西瑟斯网落地，轻蔑。自负的冷哼如一把尖刀刺来。

数个陈零影子非了过来，每个人都带出了逼真的杀意。

纳西瑟斯冷笑，随手扬起，黑色光芒瞬间笼罩了几个陈零，轻易的就将其撕裂，化作幻影消失。

十多个假象陈零在瞬间被解决，可是源源不断的陈零继续出现。

这个家伙想趁机对付我吗？

纳西瑟斯不敢大意。

几名陈零影子挥出了银色的长剑，宛若毒蛇，动作精细而又凶猛，很难想象一些影子会使用出如此细致而又充满危险的剑势。

刺目的黑光刮开空气的“哧哧”声响个不绝。

纳西瑟斯的身体如同失去了重量一样，在这些陈零的围攻中漂来荡去。

攻击间的破绽虽然不少，在互相的配合下竟然隐约有点压制住纳西瑟斯的苗头。

纳西瑟斯渐渐有点精力透支的意思，和陈零连续作战相比，他也同样不好过。

纳西瑟斯开始烦躁，对这些幻影无比厌恶，翡翠的眼睛试图找出真身。

声清撕裂的恶魔咆哮，几个陈零合击挥出的攻击撞在一起，纳西瑟斯在陈零合击的瞬间已经消失不见。

黑暗的能量同旋风一样在周围狂扫了一个大圈，狂猛的力量展现着恐怖的杀意。

顿时周围围攻的陈零影子被撕碎掉。

纳西瑟斯两掌一眼瞬间穿向四方，立时将借机冲上来的三个陈零狂猛的击杀。

道锐利的银光忽然从背后袭来，带着比其他影子更强大的力量，真实的本体终于出现了吗？早已经等候的纳西瑟斯暗之嘲笑对方无聊的把戏，同时手里的暗物质最后席卷而出。

网如一张大网将陈零抓住。

网猛的撕裂。

尸体消失。

影子？

纳西瑟斯骇然。

眼角闪过寒芒。

天王的反应何等敏捷，下意识一侧，避开了最致命的地方却也成功捕捉到了陈零。

“这次你死定了。”

纳西瑟斯大口喘气，平生第一次为自己的胜利而感到得意。

银刃穿过了他的肋骨。

纳西瑟斯不为所惧狂笑，“这次你还有影子吗！”

“但。我还有帮手！”

陈零冷笑。

纳西瑟斯忽然噢到了极度刺骨的危险。

不好！

他忘记在场的一个圣徒了。

银色的武器穿过了纳西瑟斯的大脑终于让这个北方的天王想起了这么一个事实。一个曾在他心底扎下恐惧种子的绝艳圣徒还在周围虎视眈眈。

但是他怎么也不会想到的是，这斤。圣徒为什么会和血种联手。

踩着他的脑袋，陈零无情说道。“看在你死的面子，既然你那么喜欢拜伦的诗，我就送你一首好了。”

开什么玩笑，堂堂接近始祖血脉的北方天王居然会被一个纯血种一个圣徒联手献上死亡 开什么玩笑纳西瑟斯不甘心的想着，当恶魔诗人意识彻底埋葬前，他听到了今生最后一首从敌人口中吐出的一句祭诗。

“所谓的死亡，真叫人泪流神伤！”

  第二百一十七章爱抚的疗伤 

都市全异能大师第二百一十七章爱抚的疗伤

在纳西瑟斯的身体环未宗全变成灰烬。只经看卜尖毫剂知刚苏水突然快速的拿出了一根钢笔大小的针筒，猛的扎在了纳西瑟斯的血管，一团鲜红色血液被抽了出来然后小心将它收好。

看到她这么做，陈零眼角一跳。心底真是对苏水复杂万分。

她果然是帮我恢复原来身份寻找才这么做的啊，陈零已经了解到了血种变为人类传说中有一个途径就是利用血种始祖的血也就是第一代血种就可以。

第一代血种已经早就千年不知踪影了，就算真的是碰到这种老怪物。一百个苏水也不是对手。

不过第三代血种的血液据说也有百分之五十几率可以提取出化为人形的元素。

苏水大概就是这么想的。只是她难道不清楚这很危险吗？

为了变回原样甚至冒着生命危险，陈零觉得这真是太不明智了，何况他根本就是个冒牌的。

苏水对眼前美少女那种又爱又恨的表情心底产生了古怪，她总觉得应该是认识她。可是像这样美丽的耀眼，如果真的见过。她怎可能忘记。

突然想起眼前的陈绫是秋安娜的属下，苏水眼神慢慢变冰。

“我们还是先找个地方离开这里吧。”经过和天王这一战，陈零也清楚他和苏水都已经无力再战，再参与血种和圣徒的战斗结果恐怕就不会那么美妙了。

陈零回头看着厮杀震天的岛屿中心，燃烧的火星散落尘世，一派修

。

陈零感觉得到苏水走近了自己，他正想回头告诉她时，忽然间脖子猛地被一根细针扎入。

股清凉薄荷的感觉立刻随着血液在体内扩散。

陈零讶然看着苏水拿着一根银针扎入了他的脖子。

虽然陈零救了苏水一次，但他显然忘记了对于苏水来说，这更像是血种之间争夺的一场闹剧，而知道狩猎女神的爱好，苏水也就将陈绫当做了秋安娜的一个禁离，抓她的目的自然不言而喻。

“苏水！”。陈零诧异的叫道。

突然听见陈零叫她的真名，苏水冰蓝色的眼眸顿时一怔。

“你到底是谁！”她冷声问道。

陈零抓住苏水的肩膀，感到脑海意识像被漩涡。

忽然间。海上翻滚巨浪，黑色的引０号核潜艇汹涌破海而出。

站在核潜艇是清一色露西亚血种，每一个眼神闪出死亡的光芒。

“快逃！！”

陈零低声吼道。

苏水感到心被撞了一下，她不明白为什么眼前的美少女血种这个时候还在担心她干什么。

隐约中。苏水似乎捕捉到什么却又是不那么确定。

这时。苏水想逃也来不及了，几个露西亚血种瞬间就已经杀来。

陈零意识已经快速流逝，天知道苏水给他打了什么。

“陈绫阁下！！”

艾琴紫色瞳孔一闪，冷漠的对苏水发起杀机。

苏水艰难举起武器，就在这时，一个身影拦在她的面前。

那朦朦胧胧，摇摇欲坠的倩影给苏水刻下了难以磨灭的吃惊。

还有一句更令她这辈子都很难忘记的话。

“她是我的人，你们敢动她，我一定杀了你们！！”

“啊？”

艾琴一愣。其他血种呆住。

陈零终究是无可奈何很不甘心的失去了意识。

苏水啊苏知 ，

陈零从噩梦中猛地惊出一身冷汗。头一阵刺痛。看着周围才发现已经变成了一个铁牢似的房间，房间里静得如同可以倾听间时间的流动。

昨晚的厮杀！

血夜！

战火！

仿佛就是一场梦。

怎么回事？

陈零头有点痛。身体里有什么东西让他非常难受。

“陈绫阁下，你终于起来了。”

门打开。一若女军人走了进来。

虽然面无表情，看到陈零清醒还是明显松了口气。

“艾琴？？”陈零皱着眉。“这是哪？”

“这是长官的核潜艇，昨天那个圣徒要杀你，你晕过去了，后来我们就将你带进了潜艇中。”艾琴解释道。

昨晚？圣徒？鼾

碎片在脑海里连成一线，陈零猛地一惊。跳下了床，怒气冲冲的道：“你们把苏水怎么样了！”

艾琴对陈零大动肝火有点无法理解，这位纯血种道：“什存水？”

陈零也发觉自己过于激动，他深吸口气，慢慢恢复平静，可是一想到苏水会出事。他就无法忍受心中那股压抑感。“那名圣徒，和我一起的圣徒！”

艾琴恍然。

“那名圣徒对阁下很重要吗？”

“你们把她怎么样了？”陈零语气冷的如同冰丝。

艾琴觉的空气似乎变冷了，她扯起了嘴角，笑道：“长官听说你看上她了，所以我们并没怎么样切就交给你外胃！她正被我们关起来了

听到苏水没事，陈零松了口气，“带我去！”

“嗯。”

在路上。艾琴就向陈零询问了一下圣徒和他的事情，昨晚发生的一切实在太离谱了，尤其是在他们所在的地方似乎经过了一场恶战，而陈零如此处心积虑维护那个美丽的圣徒，不仅仅像是看上才是。

陈零一心挂在苏水身上，他也不知道为什么会这么关心，也许苏水是他觉得为数不多能感到宽心的朋友，又或许是她关心自己吗？管它什么原因呢，

陈零心不在焉了回答几句，见此，艾琴也就笑笑，只能认为印象冰山般的陈绫也有动心的时候呢。

在一个钢铁大门紧闭的房前，艾琴停了下来。她对站在门外两个女军人示意了下，两人纷纷推开。

艾琴说：“能得到陈绫阁下芳心还真是让人嫉妒呢，不过她的确非常的惊艳，长官都有点动心。”

陈零眉毛一拧，面色一寒。

艾琴知道她误会什么了，于是淡淡说道：“放心吧，秋安娜长官很看重陈绫阁下。既然是陈绫阁下看中的猎物。长官并不打算染指，相反长官很称赞阁下的眼光，如果是长官也会这么爱护心切的。”

艾琴的言下之意陈零哪能不知道。

不就是想告并他，秋安娜很器重和他的关系。

“这个人情我会记下的。”陈零点点头。

艾琴满意的笑了笑，示意将舱门打开，然后意味深长，暧昧的说道：“现在就请陈绫阁下好好享受吧，相信你经过昨天的大战应该很需要发泄才是，”

陈零皱了下眉，知道她的话是什么意思，也是点点头，面无表情说：“任何人不要来打扰我，我不喜欢在关键时刻被人打扰，否则后果自负！！”

“呵呵，陈绫阁下和长官想的一样，我会和她们守在这里，不会让人进入的。”艾琴说。

她的话让陈零眉头紧皱，不过陈零没有表示什么走进里面，然后把铁门紧闭。

看见眼前的一幕，陈零不禁就愣住了。

这个核潜艇的房间很沉闷，阴暗，但是这都不重要，躺在床上的女孩足以这些黯然。比阳光还要灿烂的青丝铺展在她的身下让房间里充满了一种梦幻的光辉，而苏水已经被换了一套洁白的长裙。

雪白肢体裸露在外，给她换上这套衣服的血种够无耻的，裙子上方只有两条布料将遮挡了胸部，半边的浑圆完全展露，让其显得更加挺拔，在雪白布料的映衬下，宛若阿尔卑斯的雪山高昂。

陈零对这些血种的“性趣”暗骂了几句，几步走过去，探测了下呼吸似乎没有大碍，苏水那张美再的五官像个睡美人，充满了安详。

看着苏水身上的一些伤口，尤其肋骨下的深可见骨的创伤有点心疼。

“陈零，我看使用缝仞者帮她修复吧。小绫突然说道。

“缝仞者？”陈零一愣。

“嗯，就是你网得到那行，异能。小绫解释这个异能的用处：“它可以缝合任何伤口的，无论是什么伤都可以，和天医无缝有点相似，唯一不同死亡的创伤就不行了。”

“不过代价是看缝仞程度，降低当事人自己精神能量。”卜绫补充了一句。

这种代价对于陈零来说还不算什么，倒是让陈零想起了昨晚用了那么多异能，代价似乎都没支付。

不过眼下不管这个了，陈零将自己纤指抚摸在苏水伤口上，犹豫了下，是否要使用“缝仞者”虽然这个缝仞者他已经知道是撞门将伤口缝合修复的。但是需要接触那些伤口，而苏水一些创伤有几个在很**的地方，陈零还真不好下手。

想了想。医者父母心，再说自己现在又是个女性身份，还顾忌什么。

想到这。陈零立刻开启了缝仞者异能，手指如神情人般温柔的抚摸过苏水身上一些不怎么敏感又比较严重的伤口。

自从这么大以来陈零还是第一次如此温柔爱抚异性的肌肤，一时心猿意马。

他竭力控制住这种情绪，让自己投入到治疗当丰。

可是苏水喉咙里忍不住发出的呻吟简直在撩拨他，而缝仞者的特殊力量此刻给苏水的感觉大概和爱抚差不多了。

陈零的目光最后落到了苏水胸脯上。

裙子的那条布料根本无法阻挡春光，陈零心觉得很快，最后深吸了口气，手还是有点颤抖夹住裙子的吊带，然后轻轻忘旁边拨开，一片红换点缀的傲然雪白顿时就像被解放了束缚跳了出来，陈零差点窒息。

就在这时。苏水睁开了眼睛！

（我靠啊。该死的最后打开太慢了”就慢了一秒钟，明天又要我补四章。郁闷啊。求个票安慰下啊啊啊，无耻的情节即将到来！）

  第二百一十八章我喜欢你，请你不要回答 

都市全异能大师第二百一十八章我喜欢你，请你不要回答

上苏水螳尝石般的眼眸。有那么一刻陈零感到无地自容，图为他现在的行为怎么看都有点禽兽不如。

在苏水眼中，自然也是如此，女孩那种恨之入骨的眼神让陈零看了都有点发毛。

陈零觉的有必要澄清之间的误会，他可不想在苏水心底种下敌意的种子：“我是陈绫的表妹，所以你现在的眼神可以收起来了。”

果然。恨意和冷意混杂的目光出现了惊疑，“你说什么？”

“难道你以为我真的为了你的美色去杀什么北方天王吗？”陈零开始发挥陈绫这个角色设定的性格，姿态傲慢又有点令人臣服。

苏水这种茫然很快就被一声嗤尖代替。

陈零知道苏水在想什么，穿着一身性感的裙装躺在阴暗的房间，手脚又被束缚起来无法动弹，当然更重要的是。此时此刻，陈零正趴在她的身上。一只手解开了她的裙带，贴近了女性最私密的地方。

“我是帮你疗伤”陈零觉得解释还不如行动证明，再说现在女性的身份装出一副羞赧的样子实在有点《奇》不伦不类。于是他目《书》不斜视，手指轻轻抚过《网》苏水柔嫩的肌肤。

奇异的能量在陈零掌心绽放，缓慢间，深可见骨的伤痕自动痊愈。

苏水眼神充满了惊奇，一言不发，死盯着陈零的一举一动。

两人的气氛在沉默中无声进行。

可是这种温柔的抚摸感已经开始让苏水娇躯一点点颤动，露出的赛雪般肌肤已经浮抹了一层红霞，女孩竭力忍住体内情动的感觉，嘴唇咬破。

陈零也感觉到了气氛的变化，空气就像是火烧一样温度升高了，就算再怎么伪装。人的本能还是无法抵御过大脑的反应。当陈零解开苏水裙子的肩带时，裸露的双峰陈零不得不闭上眼睛。因为多看一眼，他都觉得会忍受不住。

手指轻轻拂过，触碰过那柔嫩的萨蕾，一声无法仰制的嘤咛从苏水喉咙里发出。

“对不起！”

陈零忙道歉，也更加小心翼翼。

这场看似香艳实在煎熬的疗伤足足让两个人香汗淋漓，满头大汗。

“你没事吧？”陈零看着苏水表情似乎愈发的痛苦，不禁担心的道。

“这就是你们血种征服别人的把戏吗？”苏水冷冷笑道，灿烂的头发，深海般的瞳孔正在渐渐变回原来的姿态。

“你再说什么？”陈零看着苏水愈发难受，心底在想，难道还有什么伤？

想到这。陈零心就一紧。

“苏水，我不会对你怎么样，因为我哥哥很关心你，所以我只是想帮你疗伤而已。如果不信的话，以后你去问他吧。”陈零严肃说道，毫不犹豫斩断了束缚锁链，然后将她的身体翻过来。

光滑的脊背果然伤口已经裂开，鲜血淋漓。

天知道苏水经过了怎样惨烈的战斗，光是看到这些新旧伤口陈零就觉得触目惊心，他双手贴在苏水的背上，就像按摩师慢慢抚摸过女孩敏感的脊背。

原本心悸的伤痕转眼间就消失不见。

陈零干脆趁这个机会帮苏水来了一个全身检查，在这过程中都是闭着眼睛，不过他的感觉实在太强烈了，即使已经很小心了，苏水肌肤的颤动清晰传递了过来。

“好了！”陈零都没发现自己声音很沉重，他往后坐去，靠着床栏，大口呼吸空气。

苏水转过身，一手揽着胸，另一只手五指紧握，眼神闪烁若隐若现的杀意，就在女孩即将暴走时，忽然间，苏水那原本杀人的眼神一下子就消失了。转而变得震惊无比，她双手捂着嘴，似乎看到了很不可思议的事情。

“你！！！”苏水失声。

“你什么。你把前面遮起来吧。”陈零看着苏水胸前波涛汹涌的春光，立刻转过头，比想象中还要壮观啊，这时，陈零发现自己说话的声音充满了浓厚和深沉，完全不像一个美少女的优美嗓音。

“唔。亲爱的陈零，告诉你一个坏消息小绫忽然在脑海里说。

“什么坏消息？”

“玲珑千面的代价时间过了！小绫无奈的道。

陈零猛的低头，果然胸前已经是一马平川。而属于女孩那种纤细，白哲的手也被男性的手取代。

我日。

他变回来了。

陈零抬头看着错愕的苏水，再看看先前发生的无耻行为，顿时想死的心都有了。

“哈哈。”

陈零干笑一声，因为玲珑千面变身条件是需要确实存在的人物，这样的话就能随意变形，就好像电脑存档那样。而陈绫这个人属于代价后自动生成。陈零根本就没办法提前去变，只能先随便变个人取消异能这个路子，现在一下子暴露在苏水眼前，陈零也有点手足无措。

不过陈零反应也够快了，他瞬间启动了玲珑千面，读取了苏水的思维，然后变成苏水的样子。

苏水的惊讶更甚。

秒种后。陈零解除了异能，在经历了一阵难受过，再次又变成了陈绫，然后一本正经，就像什么事都没发生过一样说道：“这只是我身为纯血种一个特殊能力而已，刚才你看到的都是我的杰作！”

不过他显然太小看了苏水了，苏水回过神后既没有陈零想桑中那么震惊，也没有想象中那么愤怒，只见女孩冷静说道“陈零，其实就是你的能力吧。”

“嗯？”

“纯血种万中无一，你和你表妹都是纯血种这种巧合的事情我才不会相信。”苏水喘着气，胸脯上下起伏，也不知道是不走过于激动紧张而是其他。

苏水的话到的确没错，她知道陈零是纯血种的身份自然会认为这是他的能力而不是“陈绫”的。

陈零刚想辩解。

苏水冷冷打断他，话语充满了让少年觉得心冷的微寒。“你可以变成任何人；但感觉是不会变的，你以为圣徒的五感很迟钝吗？本来我还不太相信会有这种离奇的事情，现在我相信了。除了你，还能有谁会那么保护”我”最后一声微弱，想起发生的事情，苏水慢慢的平

。

陈零无可反驳。

苏水抬起头来，眼睛水盈盈滴出水来。

死了就死了吧，陈零觉得再欺骗也真是挺有罪恶感的。

看到陈零点头，苏水一时妾味杂陈。

“我本来想告诉你的，不过发生这样事情。一时说不出具。”陈零想起刚才疗伤的事情讥代油自只耳光，仗着陈绫纹个女性他近平就摸诱了女孩的县攒

是他，没错。

苏水心底涌现一丝感动就像卸下了一个大包袱。原本紧绷的神经瓦解时全身徒然感到无力，玄意压抑在体内的异样一时松解顿时朝着她身体各处汹涌扑来。

苏水低低呻吟一声，目光迷离，往前栽到。

陈零急忙将她搂在怀中，讶异的说道：“苏水。你怎么了？全身怎么热！！”

“笨蛋！”她低低说了一声。

陈零一愣，难道说那些血种？

“该死的。我去找她们要解药。”陈零怒道。

但是他没能走开，苏水已经紧紧抱住他，女孩颤抖不安的娇躯生怕会失去他一样。

“别走。”

苏水眼神朦脑，抬起头来，咬紧了嘴唇。先前的戒备，严肃，冰冷已经被从未见过的妩媚，妖娆，撩拨给取代。陈零看了都忍不住气血翻涌。

“变回原来的样子好吗？”苏水在他耳旁喘气。

“苏水？？”

苏水将他推倒在床上，一双美目紧盯着他。

“我的初吻我想给原来的你！”

“你被下了催*情药物，这不是你的本性。”陈零想要睁开她，毕竟是绝艳的风华，哪怕只要一时的娇媚都足以让陈零颤动，在纠缠下去，陈零真的会禽兽了。

只是苏水并不放开他。

“我知道在干些什么”如果你再不变回来，我会恨死你的”

苏水这句话简直就像在对恋人撒娇，陈零气血一下上涌，顿时之间再次使用了玲珑千面变回原来的自己。

而等到看到眼前那个熟悉，老实，难以忘记的面孔，苏水就一把搂住陈零的脖子。美丽的红唇热情的吻住了他。

这个比火焰还要灼热的拥吻下隐藏的是比深海还要柔情的温柔，如此环境。如此氛围就连陈零都忍不住被打动。苏水紧紧拥吻着，那一刻一种发自灵魂深处的眷恋宣泄出来。

压抑很久的

隐藏很深的

长时间伪装的

情感就像绝提的洪水暴发

不可收拾。

陈零脑海闪过很多画面。

小时候刹那雪深情不绝的吻，林小潞在宿舍门口无，法控制的吻，唐愁融化人心的吻，湘西宫那冰冷的吻，宁雪感激的热吻，安心梦誓言般的吻甚至沈惜君同性之间的吻”这一切都像虚幻又宛若真实。

而此玄苏水的吻则给陈零带来另外一种感觉“眷恋的，无助的，希望得到回应的。

陈零突然感觉到了，文静女孩在那次逍运过每一道目光。

这一刹那。陈零就彻底无法控制的迷失了。

察觉到陈零回吻着，苏水更加的炽烈，两人的香舌顿时勾缠。

典吻过后。两人目光对望。

此刻苏水文静中不失妩媚，妩媚中不失优雅，优雅中又带着无尽诱惑。

这个世界能抵御绝艳风华诱惑的人恐怕并不存在。

彼此的衣服很快成为了多余，女孩晶莹的**就像是最完美的艺术品，每一处都让人爱不释手。

“陈零！”苏水抓住陈零的手，让他盖住了一只手都无法握住的饱满，两人的吻不曾结束，

潮红晕开了苏水就像是清澈湖水的肌肤。她任由身上的男人蹂躏身体肌肤每一处，每一处都让苏水感到私密地方一股春潮来袭，忍不住双腿夹紧。

娇羞的呻吟忍不住从苏水的喉咙里飞出。这大大刺激了第一次这种事的陈零。

陈零一把将苏水推倒在床上，嘴唇从苏水的额头到女孩最私密的花

。

“苏水！！”在最后一玄，陈零喘着气最后说道。

“嗯。”苏水一声千娇百媚，一手捂着眼睛，一手抓着床单。

感觉到某种火热靠近，苏水全身都在颤抖。

随着那种奇异的钢铁般火焰深入体内，苏水黛眉紧锁，忽然放下手，望着陈零的眼睛，似乎想说什么但欲言又止，最后以吻来迎接女孩一生最重要的时刻。

陈零抱着苏水，紧紧压在她的身上，最终彼此紧紧结合在一起。

痛感让苏水紧紧夹起双腿，抓紧了床单。为了不让自己**出声，她吻的更加缠绵。

陈零则是一手拖着她的丰臀，一手在苏水一只手无法掌控的胸上揉捏，也让苏水渐渐从一丝痛感变为快感。

从轻柔的细雨到最后的狂风暴雨。

苏水终于在陈零耳边如泣如诉的幸福着，，

（以下两千字内容被和谐！！）

天知道教情了多久，最后两人躺在床上，**相对。

苏水已经安稳睡去，仿佛因为陈零在身旁，忘记了这是东方天王狩猎女神的的盘。苏水膛毛很长，睡的很宁静，就像在学校时每次看见她总是那么安静一样，脸上带着满足和疲惫，就算圣徒异于常人也经不起那么疯狂的折腾。

呃。经过妖艳秋心唐愁等人的挑逗，诱惑，就算是柳下惠的**也会很变态的。

苏水睁开了眼，俏脸微红，浅浅笑着。

陈零有些不好意思避开目光，想说什么话可对于这种事第一次开口也没经验。

最终，他说道。

“苏水，你其实可以不必这么做的！”

苏水起身。被子从她肩膀滑落，露出了绝艳的身体，起码弥的胸部不得不让陈零转过脸去。

“你后悔了吗？”

晕，让一个女孩说这种话，陈零觉得简直是耻辱啊，他回头，表情认真。

“我只是觉得那不是你的本意”

“如果我是处*女走出去，狩猎女神你怎么交代呢？”苏水手指卷动着青丝。

“和南方天王一样！”陈零毫不犹豫的说，眼里射出一丝愤怒。“你就是因为这个

苏水靠过去，那雄伟的双峰贴在了陈零脸上。抱着他，闭着眼睛，无暇的眷恋平复了陈零的怒意和失落。

“我喜欢你！”

苏水柔情似水的突然说道。

陈零网要开口，女孩柔润的唇瓣已经吻下，据绝了他的回答。

（唔。这章好难写，全勤又没了啊”算了。满足了。和谐内容，等书结束后，不知道能不能凑个合集，发贴吧里去。

  第二百一十九章 狩猎女神狄安娜 

第二百一十九章狩猎女神狄安娜

次安娜站在潜艇指挥中心。咬着一根雪茄，漫不经心刮知简次的航行画面。

她从兜里取出了一根钢笔状的物品小中间笔芯般流动的红色液体在她冷淡的蓝色眼睛里流转着。

真有趣。恶魔诗人这就是你最后的诗意吗一变成圣徒研究解药的佐料？

“时间多久了？”

秋安娜忽然问道。

站在她身旁的女副手回答。

“看来她玩的很开心，找到了一个不错的玩物。”秋安娜淡淡说道。

这时。几声喧哗从后面传来。

秋安娜回头，一名犹如寒霜的美少女正朝她走来，在她旁边是有点无措的艾琴。

“陈绫，玩的不尽兴吗？”秋安娜吐了口烟圈。

“拿来！”陈零面无表情的说。

“这个东西是挺有趣的。”秋安娜将装有恶魔诗人血液的钢笔扔给了陈零。对于秋安娜而言，这种东西除了作为嘲笑的话题也没什么意义。

“解药！”

陈零继续说道。

这一次，秋安娜的笑容就没那么平静了。

“你想要让圣徒恢复力量的解药？。秋安娜的声音一冷。

陈零的表情证实了她的所言非虚。

“她可能杀了恶魔诗人”秋安娜眉头不经意皱起。

“是我杀的！”陈零没有迟疑否定了她的猜测。

这一次。正在操控潜艇的血种投来了惊疑的眼神。就是艾琴都是微微一愣。

陈零并不怕告诉她们事实，从苏水那已经了解到刚的血种虽然横行天下。但事实上血种曾经的圣地 露西亚却并不属于凶的一员。

据说里面还平扯到了一段复杂的历史关系。

前苏维埃政府如日中天后来还是血种分化内部才造成当时第一大国的解体。以至于现在完全退出了争夺强国的行列，依靠着微弱的能源经济芶延残喘。

身为露西亚的最大权利的血种叶卡捷琳娜要说对刚没有恨意那就是自欺欺人自欺欺人了，只不过现在无论是露西亚还是露西亚的血种联盟组织都使不出咬人的力气罢了。

所以当北方的天王纳西瑟斯被陈零杀死后。第一个会来恭喜的就是狩猎女神秋安娜了。

但是狩猎女神的恭喜方式显然有点特别。

骤然发难，没有丝毫预兆。

秋安娜的攻击宛若一道寒光，划出一道撕破空间的直线，悄然无息的来到了陈零的身边。

陈零很意外秋安娜的快速，经过如此多场战斗的陈零自诩在速度上有着超强的自信，秋安娜这一次看似凶猛的出手显然还有余地。

陈零面沉如水，单手迎去。

两人的掌刀相接，顿时一股洪水般的力量宣泄出来，震得艾琴惊讶的直退。对陈绫能抵挡大人的一击无比吃惊。

虽然外表上劲气四射，可是在攻击的一霎那，秋安娜却已经完全凝聚在双掌上。

闪动间。整个人已经如箭一般！

必杀一击！

似乎秋安娜的手掌一扬起，可怕的杀意就已经来到了身前。

陈零的脸微微一僵。

圣夜贵族？他立马打消了这个想法。

左膝迎上挡住秋安娜的一掌，同时双手如刃，由上劈下。

陈绫的嘴角凝起一个玩味的微笑，下一瞬间，他的双刃风芒突以排山倒海之力斩向秋安娜。

狩猎女神的眼中掠过一闪而逝的惊讶。接着，她一只没有动作的左也开始动了。狩猎女神在肉眼难以捕捉的移动中地旋转起身体。

两人的交锋瞬间溅起无数灼眼的火花，然后狩猎女神冷漠的容颜映入了陈零的瞳孔。

那是一个相当赞赏的意外表情。

陈零全力纵身，在攻击中夹杂着幻影一般的步伐，速度超出想象的快。

秋安娜军袍一扬，任由他怎样地猛力前推，狩猎女神的防御依然没有哪怕一丝一毫的颤动，仿佛最坚硬厚重的磐石。

因为陈零的进攻，空气哗哗作响，仿若灌铅的水银充满了沉重，让人有一种无力去使的感拜

压力越大，爆发越大，流动在陈零周围的空气粘稠的就像是一张死亡之网把秋安娜困住。

弥漫沉重的空气中徒然斩开一道寒光。

可是那道致命的轨迹在秋安娜眼中却犹如慢动作一样破绽百出。

心底有些奇怪陈绫犯的错误，但是秋安娜并不想错过这个好机会。

差不山亥结束了！

然而这一次，这个慢动作却让秋安娜第一次失手了。

她的攻击出现了滞慢。

陈零居然避开了洪流，身影消失。

秋安娜在势隙之间微微一怔，一个侧边鞭腿猛地扫去。

陈零并没有避开秋安娜的侧踢，而是在被击中的时候突然旋转身体，以对方无型宋的敏挂将受到的动能转化为反击对年的回旋 “

秋安娜试着以手臂抵挡，但蕴涵了双倍威力媲美暴风的冲撞还是令她整个人都忍不住倒退。

狩猎女神那张似乎死人般冷漠的面孔真的愕然了。

她看着那个柔弱但致命的身影轻轻巧巧地沿着轨迹跃上半空，以不可阻挡之势斩向了她。

防御的崩溃，反击的失败，还有当头劈下的反击，一切只发生在电光石火之间。但是对于身处其中的人来说，那一瞬显的无比漫长。

冻结的寂静中。只有一声清脆的金属撞击声震动着周围船员们的耳膜。

即使都是强横的血种既然感到头痛欲裂。

冲击力让艾琴等人不由将双眼紧闭，等到她们睁开眼睛，就看到场核潜艇的战斗以结束。

秋安娜似乎也知道这样下去，除了和核潜艇一起葬送大西洋也没什么意义。

她的气势立刻就收敛，随之往后撤去。

陈零停止了攻势，深吸了口气。

“恶魔诗人真的是你杀的？”在看到恶魔诗人的血液时，秋安娜还在怀疑北方天王的死，现在试探完陈零终于确定眼前的红国纯血种美少女成长的有点可怕０

“以后有的是时间证明。”陈零不想多说废话。“既然试探完了，解药是不是该交出来了？”

秋安娜淡淡笑着，重新抽上雪茄。

见两人气氛不对，艾琴上前道：“就算是真的。陈绫阁下，难道你打算放过那个圣徒吗？要是让她们的力量恢复。她就不可能让你为所欲为，务必会以死报复。”

“这是我的事情，不需要你们担心陈零都还没有找她们给苏水下了催*情药物的麻烦了。

“一个圣徒而已。”

秋安娜点头。在她看来，反正圣徒是不可能和血种联手的，不管这个纯血种到底对她做了什么。

“我想放她走。你会阻止我吗？”陈零拿到了药水，走出几步突然回头问道。

“她是你的猎物由你处置，不过但愿你已经调教好了她不会再潜艇捣乱。”秋安娜漠不关心的吐出一句话。

回到房间。苏水已经整理完毕，不过床被那些欢爱的痕迹依然明显，空气中还残留着暧昧的气味。

苏水对着镜子，托着腮，若有所思之状。

陈零咳嗽了一声，打断了她。

“解药。”陈零把那个药剂丢给她。

苏水喝完之后。慢慢的，头发，眼睛再次变成了圣徒的姿态。

“那个狩猎女神真的给你了？”苏水安静的笑笑，却难掩眼睛里的

怪。

陈零知道她在胡思乱想什么，笑笑道：“我和她可没什么关系，你别乱想。”

“真的吗？也应该是你占便宜哦。”

陈零打了个罗嗦。

“你怎么会参加血种的盛装舞步的？”苏水这时又问道。

陈零就将他和秋安娜的事情解释了一遍，只不过内容就变成了无意中碰到，沈惜君，安心梦那种，０田咕的拉拉情节自然是省略掉了。

苏水恍然说难怪你以前会问我关于狩猎女神的事情呢。

“接下来你打算怎么办？你是真的想加入血种的圈子吗？”苏水在说这句话声音的起伏没有丝毫变化，老实说即使自认很会接摩人心的陈零也搞不清楚她的想法。

而刚刚经历了一场“大战”更是让陈零有点小心翼翼，免得伤了女孩。

“这个圈子我没什么兴趣，我只是受人之托办点事情。”陈零说。

“喔。”苏水点头没有追问是谁。

“不过接下来血种这次受袭似乎损失挺大的，刚才我问了，好像是准备去参加一次血种的会议，商讨你们的事情。”陈零笑了笑，看着苏水“你们真是太大胆了，居然真的袭击盛装舞步。不过还真没想到的是，露西亚舰队你们是怎么无声无息摆平的。据我所知，血种在这次舞会也非常留意你们的动静。”

苏水摇摇头说：“这是圣徒高层的事情

“你知道东方的王族吗？”忽然，苏水问道。

“听说过。一个传说中的人物？”陈零听到这个名字，心咯噔一跳，前不久才和血种联手暗杀湘西宫，在泽东闹的颇大的王族怎么又和圣徒联手对付血种了？

这演的哪出戏啊？

“嗯，听说有得其中一人的帮助才能轻松解决血种的警戒苏水微微一叹：“可惜没想到这次血种盛装舞步那个永夜女皇也参加了。

永夜女皇？

陈零皱了皱眉。

那个希雅大公主！

苏水起身。忽然黛眉一皱，踉跄了下。

陈零眼明手快迅速将她抱住，紧张的问道：“是不是解药有问题？”

苏水低下头脸就红了。

  第二百二十章血种的千年圣战 

第二百二十章血种的千年圣战

2旧核潜艇的最终目的地，从秘密港口停泊后，秋安娜就和陈零一起下舰。

地中海的空气很不错。环境也温馨，很像个蜜月圣地。

这次圣徒对盛装舞步的袭击让血种发起了假面舞会的第二戒条“千年圣战”为此，全世界各地拥有分量的血种都会参加。而很多到不了场的也会在这次会议结束后得到命令。

这个会议基本上是亲王级才能参加，因为和迪莱塔在争斗期间根本没分出胜负，所以陈零也不是什么亲王，不过听秋安娜说那个血种大公主希雅已经将陈零授命于亲王，好像是那个迫莱塔在这次圣徒的突袭里战死了。

耳怜。

想到他曾杀死过十三圣徒，会被干掉陈零一点都不意外。

名为“幽思”的城堡看上去和盛装舞步的城堡同样毫不逊色，一样的恢弘大气，一样的金壁辉煌。据说这栋幽思城堡的外围雕饰全部亲自于古代希腊艺术家雕玄堪称至高的艺术。

不过这一次可没有什么舞会，宴会的。

个个赴会的血种各个交谈接耳，面色严峻。

在一位管家引领下。陈零和秋安娜便来到了一个百平方米的会议

。

里面竟然聚集了三十多名男女老少血种，虽然和盛装舞步比起来，人数少的可怜。但在场的全部都是亲王级！想到他们是来自全世界的亲王级别，陈零心底就那个乖乖啊。

血种的势力经过几百年来的累积到底多大了啊。

这个圣徒要怎么逆天才能搞定？

打技战争？

陈零还真不敢相信。

内心想了很多。表面他还是不动声色，维持着陈绫的冷漠姿态。

在他们进场后。全场亲王都沉默下来，彼此投来惊艳的眼神，几乎所有这种眼神都是给陈偻这个新出现的纯血种。

坐在最顶端的希雅高傲的姿态如同女王，一身华丽的装扮看到秋安娜出现，指责道：“你们来晚了！”

“对不起，伟大的希雅大公主。”秋安娜躬身，陈绫也是跟着她做。

希雅没有追究。看了陈绫一眼后，示意两个空位让他们入座。

这次会议地点在的中海，欧州的腹地，靠近亚平宁。圣徒就算有一百个胆子也不敢袭击。

“现在会议开始吧。”希雅女王眼神冷淡。

“希雅殿下！您似乎忘记了北方的天王恶魔诗人了？他还没有出场。”一个男人恭敬的说道。

“他已经去见伟大的该隐了。”希雅的语气听不出任何感情起伏。

全场一愣。

北方的天王死了？

这下，还能保持平静的优雅面孔顿时就动容了。

秋安娜看了眼陈零，没有什么变化。

陈零则是看了眼在场的人，除了到场的亲王血种外，其他血种也通过屏幕做远程谈话。其中有些熟悉的对象让陈零哑然。而他也注意到，希雅的妹妹那个叫绝雅的血种小公主没有出现在这次会议上。

遭遇不测了吗？

陈零皱了皱眉。

西方的天王法约斯最先说话，他的声音铿锵有力。“这次圣徒对盛装舞步的进攻让我们损失惨重。”

“有八百多位贵族血种全部牺牲，其中北方的天王纳西瑟斯更是一大损失！”

“这个仇恨必须要报！”

“圣徒太倡狂了！”

“就是，难道他们以为这些年来没有对圣徒下手就以为我们怕他们了吗？”

全场响起激昂。

但是，这很显然不是希雅想要关心的。

报仇是理所当然的。

圣徒和血种本来就是水火不容。

她更想知道是这次损失惨重的一个原因。

“为什么露西亚舰队没有任何预警？”

“为什么美国的轰炸机会出现？”

“为什么出现这么多圣徒我们没有任何情报！”

连续三个为什么一声比一声严厉，最后隐约有慑人之意，不愧是第二代血种，光是说话的语气就足够让人喘不过气来，当她开始因为怒意而散发的威严时，就是陈零都觉得感到一股压力笼罩在心底。

而秋安娜等天王更是面色苍白，更就别提那些亲王了，一个个根本都无法呼吸。

陈零从秋安娜了解到他晕过去后发生的事情，据说圣徒出动了几千名，都是从各个原本预警的舰艇登陆的，按理说，几千名圣徒出动不可能没有丝毫任何消息。否则他们的损失也不会那么大了。

几千名圣徒其中还包括了一位“圣皇”这样的阵容即使是希雅也要斟酌斟酌。

最后这次盛装舞步可谓就变成死亡盛宴了。

能顺利活下来的不超过三十人。

不过陈零觉得比起牺牲，也许盛装舞步被破坏才更让这个希雅恼羞成怒。毕竟血种是很爱惜自己的风度的。

秋安娜这时回答道：“预警的露西亚舰队全军覆没，所以我无法得知到底发生了什么。”

“多！那这几千名圣徒被聚集，谁能给我一个满意的答复？”希雅

。

她瞄着狩猎女神。秋安娜低下头。

接着又瞄到了法约斯小西方的天王也低下头。最后一圈扫过，几乎所有血种都惭愧的不敢直视，身为分布在全世界各地，他们都没有得到丝毫情报，也难怪希雅会如此动怒。

希雅最后看到了陈零，那双琥珀色鬼瞳没有

“口 陈零本来想说王族的，不过希雅显然不认为陈零能回答，很快扫去目光冷笑。

“既然没有人回答，那最后一个问题总有人可以告诉我了吧？比如说米拉斯！”希雅抬头瞄到屏幕，她问的是美国五角大楼作战指挥中心的一名官员。

这名官员对此满头大汗，唯唯诺诺的道：“我可以向殿下发誓，美国国会绝对没有丝毫介入我们和圣徒之间的打算。”

“可是我们之所以损伤惨重被打了个措手不及，最大的原因就是你们派出的眨轰炸机了吧。”法约斯冷笑，他很乐意转移火力。

“没错，我看圣徒能悄无声息占领舰队，美国方面一定做了不少努力吧。”秋安娜附和。

两个天王让其他亲王也是毫不犹豫对准了那个。美国官员。

而任这个美国官员怎么辩解，用哪种理由在他们听来都是荒诞，而这些血种群起激昂的理由则只有一个。 那就是当今眨隐形轰炸机也只有美国可以制造了，还会有谁有这个大手笔呢？

就是希雅都如此认为的。

听了这话，陈零在旁心头咯噔一跳。突然有某种讯息从脑海发过。

陈零冷眼看着他们的争吵，也难怪刚势力众大发展不起来。如果不是第二代血种坐镇，怕这次袭击根本就漠不关心了吧。

最后众人一致认为是北方通灵和南方圣徒的联手才会给血种带来一次耻辱。

甚至有血种宣称要让美国为此付出代价！！

最后这个问题还是在耸雅的喝声下才平息下来。

“我需要你的一份通灵者和美国方面在这次圣徒袭击里所扮演什么角色的完整报告！明白了吗？”希雅命令道。

“遵从你命，殿下。”

那血种哪敢不从。

“但是我要你通知美**方，无论你们用什么借口这次事情你们必须付出愚蠢的代价！通灵者和圣徒联手是愚蠢的错误，为此，作为血种千年圣战的第一笔复仇，让美利坚那边自己吞下或者大战！”

“唔，这，殿下，有一个小消息我想要透露。”

“说！”

“美**方最近和一个叫“上界”的组织有密切联络，我想是不是他们搞的鬼？”

“你去调查清楚告诉我！”

“那关于复仇的事？”这个米拉斯官员显然希望可以平息这次怒火。

只是高傲的血种一旦受到侮辱，要阻止他们复仇，除了让他们变成尸体别无他法。

“永夜女皇会在日本的关岛海军基地等候回应！”

米拉斯无奈一叹。

希雅不想再谈，直接切掉了画面。

让陈零晕死，他原本还想趁机上界组织的消失的。

“怎么了？”秋安娜看了他一眼。

陈零郁闷的抿嘴不说。

秋安娜也就耸耸肩，在她看来，那个上界组织更像是又一个借口吧，也不怎么在意。

看见血种把恨意对上美国，陈零也就在旁隔岸观火。

接下来的讨论也没有进行太长的时间。既然已经有了主意血种们也不浪费时间，希雅命令全世界所有亲王看见圣徒格杀勿论，让陈零值的注意的是，希雅曾说的一句派人把这个消息带给王族。

这么说，第二代血种也挺忌惮的吗？

“就交给陈绫吧！”

陈零正想着，忽然听到秋安娜说。

咦咦咦？

陈零抬起头，才发现所有人都盯着他看。

“就让她去做吧。”希雅点头。

“你是红国的纯血种，目前又刚刚升为亲王。这个工作非你莫属了。”秋安娜解释。

陈零心底那今日啊，他只是坐在旁边围观都会引火上身啊，他还想早点结束这个女性身份呢。

面对他们的眼神，陈零也只能无奈点头答应了。

然后又讨论了关于谁继承北方天王的事情，因为希雅现在想的复仇不想这事，所以很快无疾而终。

最后陈零回到舰艇和苏水说起这件事。

女孩就抿着嘴笑，上看下看，笑说：“陈零。你现在也真是个大美女。要是在华大一定会来一群狼，真不知道你是怎么变出来的呢。”

陈零对此也是郁闷。

“对了，苏水，难得来到地中海。我们去看看吗？”陈零抓了抓头发，有点不好意思。

苏水文静的笑着：“好啊，一切听你的，待在血种的潜艇太久也不舒服呢。”

“听说地中海也是个蜜月圣地哦，我也想看看。”苏水笑了笑。身为圣徒，刚她倒是很少来。

说到蜜月，苏水突然俏脸微红，眨了眨眼看了陈零。

后者的反应似乎有那么点心虚：“蜜月圣地啊？那不错啊”

苏水抿着嘴想笑。

（昨晚突然做了关于本书号顶级异能的一个梦，梦见我有了这个异能。然后再梦里很壮衣啊，接着发生了四件大爽人心的情节，我在梦里还非常激动要写下来，可惜醒来就忘记了。不过拜这个梦所赐，突然有了一个关于异术超能新书的灵感，非常兴奋，据我所知，在里还从没有人写过，感觉挺新鲜的。新书准备试验这个，不过吃够了更新慢的苦，所以这次打算存。要发也会等到本书快完结时了。）

  第二百二十一章 她不是魔鬼，她只是饲养魔鬼 

关岛，安德森空军基地。

黄昏之下

一架刚实行演习归来的勘纳斯幽灵B52轰炸机缓缓降落在跑道，忽然这时，里面的驾驶员感到机体陡然传来了强大的压力，这架幽灵顿时往前直倾往下沉去，驾驶员惊的急忙操控却发现机身不受控制的朝跑道压去。

慌乱的空军基地军人急忙散开，对着他大喊大叫。

驾驶员抬头，愕然发现在B52上不知何时已经站上了一名娇小的少女。

她打着一把花伞，身穿一套黑色的裙子。

轰然一声，幽灵战机紧贴在地面来了一个亲密接触，这架造诣上亿的战绩顿时发出了一声巨大的爆炸。

震得整个基地都在颤抖。

火光冲天

那名黑色少女从火焰中走出，全身毫发无伤。

“有敌袭！”

基地发出了最高警报。

装甲车，机关枪，战斗机全部进入了战斗状态。

上百名美军朝着那名少女开枪。

几千发子弹当真是暴风雨一般。

但是却没有阻碍小女孩的黑色优雅步伐。

十多枚火箭弹朝着她轰来。

随着巨大的爆炸。

这些美军惊恐的发现那个黑色小萝莉仍然安然无恙，甚至连让她衣服沾染灰尘都做不到，仿佛几十枚导弹都是玩具。

小萝莉伸出左手，一条黑色无形物质像鞭子一般出现。

她微微一笑，露出了一双*牙似的利齿。

黑色的长鞭如同一道闪光在她周围掠过，那些美军根本连做出反应都来不及，然后就看到身体化为两截，而基地那些战斗机，装甲车，火箭炮等坚硬作战武器时，同样就像是纸一般被切开。

“锁定目标！投射！！”

两架战隼F-16战斗机投下数枚GBU-39小直径炸弹。

两架战斗机相互交叉准备确认目标存活时。

一道超音速的黑色光芒从猛烈的浓烟和火焰里射出，仿若一把利剑，一架F-16闪避不及，整个机体被洞穿。

另一架F16准备攀高，黑影像个陨石轰得降落在他的机头前。

那个驾驶员看到这一幕立刻傻了。

几千米高空，这小女孩到底是怎么上来的？

两道像是触手的黑光从对方背后伸出瞬间贯穿了机舱，F16旋转着坠毁在基地上。

顿时之间，一场惨烈的爆炸在空军基地悲鸣着。

小萝莉轻飘飘落下。

“姐姐说要来问候你们呢。”

琥珀色鬼瞳和尖牙。

她——绝雅！

一辆悍马行驶过来，坐在上面的是空军基地的总司令安道尔将军，当他看到小萝莉时脸色一下就白了，如果不是坐在他身旁的男子气定神闲，他早就跑了吧。

“好了，那个吸血鬼发泄也差不多了，你们还是别送点心了，如果要用战术核弹我也不阻止。”男人淡淡的道。

望着越来越近的小女孩，他的眼睛闪现出螺旋。

“所有人立刻停止进攻，维持秩序！！”

安道尔下令。

机架猛禽调转了机头。

小萝莉看着那战机似乎有点意犹未尽。

看到迎面跑来的悍马，她抬起手。

男人瞳孔螺旋更甚，无形的防御包围了悍马，只听见外面如同魔鬼在咆哮着，安道尔将军看到这一幕吓着叫道：“这他**是在拍电影吗？”

“嗯，恐怖片！”

男人微微一笑。

悍马距离五十米停下。

“等等，绝雅公主。”

见小萝莉要发飘，男人站起来立刻阻止道：“我是雷森，关岛通灵者最高长官，我是代表美国国会进行谈判的。”

“可是姐姐说你们的幽灵很讨厌呢。”

绝雅歪着脖子，腼腆。

从她背后张扬舞爪的黑色光芒随着她的话朝基地一个机库袭击。

安道尔差点大叫，那可是B2的机库啊。

机库被炸飞了天。

安道尔心在滴血。

“够了吧，难道你们真的想和全世界为敌？”

雷森语气一沉。

“如果再继续下去，我可就不保证美国会不会真的和圣徒联手了！”

可是他的威胁才结束，绝雅的触手就朝着他发起攻击。

雷森艰难抵挡，脸色难看极了。

这个血种是怪物吗？

就在雷森快绝望时，恐怖的气势顿时消弭。

“姐姐说这样可以了。”

绝雅往后一退，娇小的影子顿时隐入黑夜，消失不见。

“雷森探员，这到底是怎么回事，我需要一个交代，那个女孩是魔鬼吗？”安道尔大声叫道。

雷森语气恶劣。“将这件事找个借口掩盖下去，这是白宫给你的交代！”

“掩盖？”

安道尔觉得这真是笑话，安德森空军基地遭受了前所未有的损失，这也是美国的耻辱，第二天全球媒体就会刊登了。

“全世界媒体没人敢刊登。”雷森冷淡的道，没有丝毫怀疑。

安道尔一愣。

“还有记住那个女孩的名字，看见她有多远闪多远，她叫绝雅。她不是魔鬼……”

顿了顿，雷森语气一颤。

“她专门饲养魔鬼……”

安道尔只觉得全身冰冷。

魔鬼的主人？？？

……

“美国关岛安德森空军基地本月2号发生了一起严重的机库爆炸，发生地点在守卫严密的B2机库，这件事引起国际上广泛重视，美国方面进入了最高戒备，国家安全局已经介入调查。据知情人士透露，这有可能是机库人员因为操作失当引起的爆炸事故。”

“据悉：至少两架B52轰炸机被毁，这是继关岛B2坠毁事故后，第二起严重的B2事故，也让议会对B2的安全性展开担心。目前这次爆炸的死亡人数已经超过一百人……”

看着屏幕上的新闻，目前关于美军安德森空军基地的严重事故已经受到全球广泛关注。

苏水掠过一丝冷笑：“血种还真是一刻也不愿浪费，第一天盛装舞步被灭，第二天就开始发泄报复了。”

“这是血种干得？”陈零虽然也能想到，可当真的看到这样的事实还是忍不住咋舌。“他们这么做难道就不怕美国报复吗？我知道，美国也有很神秘的通灵者，再说国力也是无比强悍。”

“如果真的报复，就不会掩盖这次事故了。”苏水摇摇头，对美国方面的决心不抱希望，虽然身为圣徒她倒很乐意血种多一个敌人。

“美国恐怕也不敢和血种闹翻天，先不说美国内部就有许多血种参与政务，而遍布全球的血种一旦决心将美国当成敌人，老实说会胜利但也会元气大伤。而世界霸主的位置恐怕就得让给红国了。”

“看来美国是哑巴吃黄连——有苦难言啊。”陈零也有点幸灾乐祸。

“难说，短短几十年就能崛起为世界第一强国，美国内部的事情比我们想的还要复杂。”苏水笑笑。

“倒是美国这么强大的国家都不敢和血种开战，你们圣徒却是一点都不担心。”

“血种和圣徒是一个级别，消灭他们是我们的信仰，如果血种真的愿意聚集全世界血种和我们一战，我们也很乐意接受呢。”苏水笑着说。

苏水的目光随即又回到了电视屏幕，自言自语：“不过真奇怪呢，既然美国不愿意和血种为敌，为什么又会派B2协助我们完成这次歼灭计划呢？这不是引火上身吗？”

难道说里面还有什么隐情？

“别想这么多了，既然来到罗马就先放松一下吧，这些事情有得人头痛，我们就不要替他们头痛了。”陈零笑着说。

“呵呵，好的。”

苏水点头。

罗马，意大利的首都。

也是以欧洲文艺复兴运动为代表的西方文明的摇篮，穿行在罗马的街头，仿佛走进一座古建筑艺术的陈列馆。

遍布全城的教堂，广场，雕塑，喷泉，使罗马成为公认的永恒之城。

经过一次“惨烈”和“激烈”的夜晚，现在陈零有心想趁着为数不多的时间和苏水放松一下，顺便想趁机问清楚苏水的心思。

毕竟两人那种事都发生，再当做什么都没有发生的样子，陈零心里总是有点疙瘩。

在这异乡浪漫情调的街头逛着。

罗马相比于西京，多了一种沉静，但不是寂寞，是那种很安静，舒服的感觉。

街道十分干净，这里的建筑也别有一番风味都是巴洛克式，古色古香，也不愧为雕塑闻名世界的城市。

走到罗马最著名的两大广场之一的圣彼德广场。广场上有两条以具大石柱构成的长廊，两条长廊共有284根圆柱，柱顶竖有142尊神态各异的圣人塑像。广场气势宏伟，堪称建筑史上的一绝。

这里徘徊着无数的白鸽，有许多游人三三两两在广告上观赏，要不是拍照，要不就是给鸽子喂食。

陈零坐到一处长椅上，仰头看着天空。透过太阳镜来看，此时阳光不是很刺眼，温度正好适宜，也增添了不少惬意。

苏水正有兴趣的逗弄鸽子玩，倩影在白色的翅膀里翩跹，惹来无数游人的赞叹眼神，一个个也借机拍照。

陈零看着苏水动人的笑容，突然又有些迷茫——苏水似乎很享受这样的时光，自己要不要真的问她？

不过那种事又该怎么开口啊。

陈零头痛的抓了抓头发。 

  第二百二十二章 梵蒂冈的真理之剑 

第二百二十二章梵蒂冈的真理之剑

在罗马西北角处，台伯河的右岸，有个城中之瓒它是世界上最小的国家，总人口大概不过心口人而已，被人笑说是可以一脚将足球踢出国界的国家。

梵蒂网虽然很小，但五脏俱全，拥有着一套完整的机构和部分，它是世界天主教的领导中心，拥有着世界上最大的教堂一圣彼德教堂。

来到罗马必然要去参观这个将教堂风格发挥到颠峰的国度，从恢弘壮观的圣彼德广场而入，绕过高耸云霄般的方尖塔，来自各个国家的游客数不胜数。可见魅力一般。

在教堂正门向右拐角处，有米开朗琪罗万岁时的雕塑名作《母爱》，圣母玛丽亚右手紧紧搂着受难后遍体鳞伤的耶稣，左手微微摊开，垂首凝目。悲痛欲绝。而进门靠左是贝尔尼尼雕塑的《圣水钵》，钵呈贝壳状，两个稚嫩顽皮的小天使各捧一边，用云母石雕刻而成。

两位雕塑大师的作品首先就给人一种身临艺术的如痴如醉的享受。

身为圣徒的苏水在这种唯美雕塑的包围下。她就好像至高无上的皇后，如圣母般散发着慈爱又和祥的尊贵，几乎浑然天成般，也让周多的游客不断邀请她合影。

陈零在旁正看着，忽然“滴答”腕表传来了震动。

界线开始攀升！

“陈零。异能出现了哦。小偻提醒道。

陈零开始关注周围所有游客，但似乎并没有人有这个异能芯片

正在这时，门口出现了喧哗。

只看见一名头戴三重冠冕的老者走了进来。在他周围还有四五名中世纪骑士装扮的男人警戒。

“是红衣安教！”

“莱纳斯主教！！”

游客喧闹起来，其中不少天主教信徒更是露出了虔诚的神态顶礼膜拜。

苏水走到了陈零身旁。

陈零就问她：“圣徒和天主教有关系吗？”他记得的话，范海辛就曾是梵蒂网的首席猎人，而信仰上帝的教派想来也不会和血种牵扯进去吧。

“听说历史上教廷的确是圣徒的一员吧，记的死灵生物歼灭战争针对血种的第一次千年圣战就是教廷发动的，不过这些教廷也不是什么好东西”苏水顿了顿，语气充满了一丝不喜。“后来他们发动的“狩猎魔女”就是针对圣徒的！”

陈零一听就觉得这教廷还真够乐的，欧洲历史两次有名的“千年圣战”和“狩猎魔女”居然都是教廷一手促成，一下子得罪了血种和圣徒两大势力，教廷能存活到现今简直就像是一个奇迹啊。

不过苏水的解释是教廷更像是圣徒和血种之间维持平衡的怪胎产物。

教廷的信仰务必让他们的立场不得不倾斜于圣徒。

而欧洲实则血种的横行却让他们时常做出更加恶魔的事情。

“通灵者也来了”苏水的目标并不在这个红衣主教身上，她瞄到了人群的夹缝。

顺着她的视线，陈零看到了三个男人。

那三个男人看似和其他游客没有多大区别。可是隐约中却散发一种和周围环境格格不入感，以前的话陈零大概就忽略了，现在他对血种，通灵都颇有心得，一眼就能看出那三个男人属于通灵者之列。

陈零看了看腕表，目标果然是对准他们。

而这三个通灵者望着这个主角嘀咕着什么，也发现了陈零的注意，其中一个带着墨镜眼神更是一股凌厉的气势。

神秘的笑笑，接着不予理会。

“哼。那个家伙好像挺厉害的。”苏水说。

陈零点点头。

这时。那位莱纳斯红衣主教在众人景仰的目光下朝着苏水走来。

“尊敬的阁下，教皇得知有圣徒光临梵蒂网，特请我邀请两位和教皇喝一杯茶！请不要拒绝梵蒂网的好意。”

莱纳斯微笑的低语一声。

苏水脸色不变，似乎早就料到了，看向陈零。

莱纳斯虽然不清楚两人之间的关系，但心底很惊讶一个圣徒为什么会将意见询问眼前平凡的少年。

陈零到无所谓也就点点头答应了。

梵蒂冈教皇？

他还没见过呢。

在一个宽大的大厅前，他们就见到了这位教皇。

在权利的面前可以保持冷漠的除了拥有更大的权利外那就是把权利只是踩在脚下。

面对着天主教的教皇，这位威严石庞拥有着不怒自威的力量，即使他的身材略微发福，眼睛略微消极，神情略微狼狈，可不用否认，权利能让人脱胎换骨。

眼前就是最好的例子，当教皇出现后，空气就如同停止了流动

而在教皇身边的四位骑士眉宇中带着冷冽的杀气。

骑士别看是属于中世纪那种落后的名字。在现代社会已经被淘汰，但是梵蒂网的骑士绝对比一个国家的特种军人还要恐怖。

这些骑士直属于“真理之剑骑士团”从小被血种，或是圣比川济。拥有着高甚的经验技巧相当个有爵位的血种六”

“自从血种和圣徒达成默契，很久没有圣徒光临梵蒂冈了。今天能见到如此美艳的圣徒光临。真是太了。”教皇笑呵呵道。

“你找我来仅仅是想告诉我你很开心吗？”苏水语气淡如止水。

“当然不能浪费时间了。”教皇使了个眼色，只见二三十名真理之剑1的骑士从门口进来，纷纷守在了周围，围成了一个圈子。

接着莱纳斯恭敬的告退，大门关上，听见了件面锁住的声音。

苏水嘴角不经意勾起。

陈零的目光望到了这栋屋子的二楼。

“接下来发生的事情是为了安全着想。”教皇慢慢走上了一张华丽的椅子，他坐下来，犹如一个独裁的皇帝小心翼翼的将三重冠冕戴上。

“听说圣徒最近打了一次圣战，你们在血种的盛装舞步尖取得了不错的战果。小。

“为什么不让梵蒂冈出一份力呢？”淡淡的话语从教皇嘴唇慢慢流泻出来。

“这个问题你应该去问圣徒的领袖！”

“大概圣徒觉得梵蒂网已经退化了吧。”教皇微微一叹：“只懂得迷恋世俗。小。

苏水的脸上写着的确再如此。

接着教皇看着苏水表情出现了一丝惋惜：“血种发动了千年圣战！圣徒应该料到了吧。”

“是的。全世界的血种或者他们掌控的势力都将投入到猎杀圣徒当中！”苏水平静的说。

陈零一怔，他还真没想到千年圣战居然是血种大开杀戒，那么血种主宰地欧洲队圣徒不就是龙潭虎穴了，这么说苏水不就是充满了危险。

可是当他邀请苏水来的中海时，她却是一点犹豫都没有。

陈零为自己的粗心暗暗自责，投去了一个歉意的眼神。

苏水感应到，只是微微一笑，她的微笑就像在说，请不要在意。

这时，听到教皇的声音渐渐冷淡：“既然你知道就只能怪你太愚蠢了，竟然闯入梵蒂网！真是自找死路”

“。当。梵蒂网成为血种的爪牙了？”苏水的头发开始闪耀耀眼的金光，在屋子中仿如太阳；那些面如磐石的骑士一个个为之动容。

女孩的眼睛也堪比最深邃的海洋，随意一扬，一条金色锁链和一把短刀变化了出来。

陈零也同时双拳紧握。他一点都不介意把梵蒂网教皇踩在脚下来弥补他粗心带来的麻烦。

“这里四十四名真理骑士，你以为就凭你们一个圣徒一个学生就可以对付吗？真是天真！”

教皇哈哈大笑。

“新约启示录第六章第八节！小，

苏水轻描淡写，就在叹息一个诗歌的语调。

教皇脸色陡然一变。挥手。

“杀了他们！”

“要杀了他们吗？”

陈零问。

“还是废掉他们吧。”苏水摇头。

“抱歉，把你牵扯到麻烦里了。”陈零歉意的说。

“圣徒是能走遍欧州的喔苏水微笑。

陈零忍不住也是被她笑容感染。

梵蒂网教皇对眼前奸夫淫妇还在谈情说爱感到恼怒，但是马上他的恼怒就变得无比吃惊。

陈零徒然足底发力。好象豹子一样瞬间跃到一个骑士的身边。在那骑士挥拳的瞬间直切入他的怀中，右手猛然卡住对方的脖子，狠狠的用了出去，巨大的力量把那战士足足两百公斤的躯体甩的好象炮弹一样，直直的飞射。在一声巨响中重重的撞在屋子的墙上，砸下深深的一个四坑。

其他的骑士好象没看到一样，所有的人都一起向陈零发起了攻

。

骑士劈出的长剑，宛若毒蛇，动作精细而又凶猛，很难想象他们那么厚重的外型怎么会使用出如此细致而又充满危险的剑法。

刺目的剑光破开空气的“哧哧。声响个不绝，显示出这些骑士的不凡实力，无论在配合步伐。速度，灵敏，攻击方式都的确让人赞赏。

换做以前第一次战斗的陈零大概早就落败了，此时陈零早就能轻松应付，他不时还将目光注意到苏水身上。

不过他的担心显然是多余的，苏水更是游刃有余，一把圣银长刃切断骑士的手脚筋那叫一个干净利落。

苏水朝着教皇袭去。口中说道。

“新约启示录第六章第八节：我就观看，见有一匹灰马，骑在马上的，名字叫死。”

（前两天洗澡把自己给冻了，昨天去看婆婆了（医生查出说她到了胃瘾晚期，明明过年时身体比我还精神），这几天精神不是很好，现在坐在电脑前感觉就像怀孕 想吐！总之我的目的是这个月最少砌字，下个月者刀。字到1右，（我就不相信了。）完毕。）

  第二百二十三章 旋杀舞步和隐形术 

第二百二十三章旋杀舞步和隐形术

讣蒂网教皇面如古井。那张微微发福的面孔露出了阴险见谷

声清脆的金铁交鸣，五个骑士合击挥出的长剑斩在一起，苏水在他们合击的瞬间已经矮身贴进地面。

步伐堪比优雅的灵猫，从容如旋风一样在周围狂扫了一个大圈。

动作轻盈可是腿上的力量却网猛无比。

周围所有的骑士都难逃此劫，顿时在一片金属碰撞声中倒成一片。

耀眼的金发飞扬，苏水身形一动，瞬间穿向四方，立时将借机冲上来的三个骑士狂猛的击飞出去。这一次苏水开始用上了圣徒的猎杀技力量，而风压的力量也充斥在苏水的攻击之中。

这次飞射出去的骑士们在空中扬起一片血花，每个人的身上都清楚的出现了一个四痕。

“砰！！！”那三个骑士狠狠的摔落在地上，大口的咳着鲜血，浑身哆嗦着，却是再也站不起来了。

苏水的身影静静的在场中站立，脸上的嘲讽依旧没有散去。

“哼。”

教皇立刻从腰间掏出了一把枪，抬手就，射。

倩影在原地消失，划开了一道笔直的线条，子弹在飞射途中被无形的力量撕开。

教皇脸色一变。却是依然没有丝毫危险感。

就在那道金光逼近他时，铿锵的撞击再次回荡在大厅。

雪白的寒锋让空气都破裂开来。

苏水一退。脸颊出现了轻微的血痕。

“猎杀圣徒的工作就交给我邦纳范海辛吧！”

穿着大氅的男人举起双刀，发表傲慢的断言。

“范海辛级的人类猎人也成为血种的走狗了吗？”苏水平静的抹去一丝淡淡的血痕，语气充满了冷漠。

“走狗。我当做你的褒奖。美女！”

邦纳面带微笑，身形一动，原地消失。

陈零那边。几十名骑士被他轻松放到。

每个人的关节都无一例外出现了断裂。

回头见就已经看到苏水被那个范海辛级猎人落到了下风，苏水正在解药期间，圣徒的力量并非完全恢复到巅峰状态，范海辛级猎人也趁此占得优势。连连发起致命的狂澜，如果不是女孩平时卓越的猎杀技巧，恐怕早就死于双刀之下了吧。

苏水脚步一撤，破绽显露，范海辛抓住这空挡。双刀尽情扬起。

锋刃朝着柔软的脖颈左右袭去。

但是他看见对方却是没有露出丝毫惧怕。

冷冽的杀意从背后升起。

邦纳反应也是超级迅速，双刀回防。

阻挡在他面前的是一名少年，看上去人畜无害的少年，只是那冰冷的眼神却是充满了危险。

“你是谁？”邦纳迷惑了。

陈零举起地上捡来的双剑，平静的说：“和真正的范海辛比起来，你真是侮辱了这个头衔。 。

“说得你好像和他见过一样邦纳脸上写着嘲笑。

“小心。范海辛代表人类猎人顶尖，杀死过亲王苏水小声的

。

陈零点点头。

苏水对陈零这种淡定感到由嘉的困惑，他总是这么平静吗？

邦纳突起发难，陈零的双剑紧咬住攻来的短剑。发出一连串钢铁般的声响。在邦纳还朱表达惊讶时候，陈零发动了攻击。他飞速旋身，双剑仿佛龙卷风的风缘牙刃，不断从不同的高度和角度攻击敌人。

邦纳被这种非传统攻击方式迷惑了，数次未能挡住双剑的进攻，但是这个顶级猎人迅捷的脚步总是能将他及时带来陈零的攻击范围。

“旋杀舞步？？。

荐人冷冷的说，传说真正范海辛的攻击方式，就是以更快的旋转，致命的风格而让无数血种闻之丧胆，不过几百年后，这种旋杀舞步早就是历史了。

今天徒然一见，不仅是他，教皇，苏水都感到十分意外。

陈零停止旋转，又形成与邦纳正面对峙的态度，双剑低垂于腰间。

“干得漂亮。但无事于补！”冷笑声伴随邦纳闪电般前扑的身体，一利攻上，一剑攻下。

陈零侧身避开冲来的锋芒，双剑分别挡住了武器。

邦纳全力出击。双刀交叉前刺，被陈零挡开后。又如灵猫般飞退，他的攻击技巧高明，速度也是绝对快捷。虽然同为范海辛之名，但陈零马上就看出这名猎人和真正范海辛之间的根本区别。正是这个微弱的差别使范海辛。还有他能够脱颖而出，远远地超越这个猎人。

邦纳，范海辛的双刃攻击，即使在陈零眼里也堪称一流，但一击不成，他总是需要点时间恢复防御，像许多优秀的猎杀者一样，他是一个单调的高手。或者长于进攻，或者擅长防守，却不能同时兼善两个方

但双刀攻击的快节奏弥补了这个席位的缺憾，所以大多数战士都。公注意到妆个不容胃疑的弱占而终极梦境范海辛却是宗飘们小足了这个遗憾，所以他的进攻致命，防守更是凶悍。

陈零也是在和他战斗过无数次才发现。

邦纳的攻击愈发猛烈，双刀飞舞，刺向陈零的一切防御空隙却被陈零的常见一一挡开。

陈零始终都在从容的后退，就像范海辛所作的，防守中等待必杀的一刻。

这一刻比想象中到来更快。

邦纳一声冷喝。双刀交叉刺向陈零的上腹，人类猎人重复了他最初的攻击。

来了！

直被动防守的陈零徒然发力，在瞬间完成移动，速度快的可怕。

找死！！

邦纳呵斥一声，横向移动，急忙阻向那个方向，身体往前一倾，双刀立刻勾结成网。狭裹着冰冷的锋线，破开的杀意如开闸洪流狂泻。

锋利的刀芒却是擦着陈零的皮肤而过。

陈零身体姿势一变，伏身的姿态如同开弓之箭。两把长剑交叉割出，目标是敌人的脖颈。

糟了！

邦纳手腕一翻，千钧一发之中。刀刃从侧面掠上，试图阻拦目标。

可是他根本来不及用剑武器阻拦闪电般的攻击，也没有办法及时调整重心，躲避双刀。

冷冽的寒刃在他喉咙上掠过，分离。

嚣张的猎人只感到冰冷感穿过了喉头，带起浑身的颤抖，然后全身就僵硬了。

陈零一个旋转来到他的身后。

鲜血喷溅！

邦纳，范海辛捂着喉咙，难以置信的回头，看着那名少年。

无法接受这个事实。

他身为顶级人类猎人，范海辛之名。居然这么轻易死了？

碰。

将走狗当做褒奖的范海辛猎人瘫倒在地。这种思考随着血液的流逝就此永远的被冻结了。

陈零扬起染血的双剑，手腕往后一翻。

剑射，破空呼啸。

铿锵，火花飞扬。

长剑顿时插在大门上，教皇呆滞。

苏水也被陈零的手法惊得说不出话来，不过她没有说什么，将最后一个骑士打倒过，跨过了范海辛的尸体，冷冷面对教皇。

即使到这个地步，梵蒂网教皇依然保持他那傲慢的威严，竟是没有丝毫恐惧。

“你应该做好为血种卖命的下场了吧。”苏水语气一沉。

“哈哈哈哈。看来是小看你们了。”教皇仰天大笑，忽然拧声道：“你们以为可以活着离开梵蒂网吗？”

“恐怕这个残酷的事实你必须面对。”陈零好整以暇。

“来人啊，两个恐怖分子试图刺杀教皇！！”

他大声说道。

是

大门被推开，一个影子飞到了中间。

赫然是红衣主教莱纳斯的尸体。

教皇立刻就傻了。

两人回头。只见大门走进了几个身着黑色西装的男人，然后从二楼走廊又跳下了数名。

正是先前的通灵者！！

你们是什么人，居然敢对梵蒂网出手！！”

教皇怒吼道：“来人，快点来人，杀了他们！！”

“看你们打的太热闹，我们本来是不想出手的。不过有人似乎不喜欢我们看戏呢。”带着墨镜的通灵者望向了陈零，笑道。

“该死的通灵者。你们和圣徒联手了吗？”教皇骂道。

“这一次。也许吧。”

通灵者说：“我叫帕里西斯，美丽的小姐，为你服务，这个教皇就由我们来帮你教刮吧！”

苏水没有说话，目光看到陈零，已经有了离开的意思。

哪料，陈零却是一反常态的强硬。

“很抱歉。这个教还是自己教刮比较舒服。”

“咦？？？”帕里西斯正眼打量陈零。

苏水虽然不知道陈零为什么要这么做，但也知道一定是有什么原因

陈零看了看教皇。又看了看那些通灵者。他倒是不想牵扯梵蒂网麻烦太深。不过知道这个教皇也有一个异能，陈零自然是不会让给这些通灵者了。何况这些人身上也个个有着异能反应。

感觉像被待宰鱼肉用来评价的教皇觉得受了侮辱。他狂笑道：“一群愚蠢的凡人。你们太看得起自己了！”

“你们应该见识上帝赐予我的力量，这个世界最终极的能力！！”

教皇在宝座上颐指气使的傲慢尽情流露，言语中充满时他们的漠视。

然后在下一秒钟，教皇开始展现所谓上帝赐予的力量！

在场所有人。哪怕陈零都为之耸容。

教皇的身影就像空气般骤然消失在了大厅，但是又分明能听到他的鞭舆菇品 愁粘烈如何储陆

  第二百二十四章 震惊世界的情侣(上) 

第二百二十四章震惊世界的情侣(上

隐身怀是王族那种闭锁空间 陈零发觉自己居然完全感觉不到教皇的一丝气息，就仿佛他真的凭空消失了。

不过他没有感觉到那种空间割裂感，应该像是隐身了。

正在疑虑间，通灵者的带头人帕里西斯大声笑道：“这个异能不错，我喜欢！”

“不过以为这样就安全了吗。本来不想杀你的，现在你这是自寻死路！”帕里西斯挥手。

刷刷刷。

十多名通灵者举起手。

苏水还在疑惑中，陈零眼神一沉，一把抓住苏水往怀里一抱。

帕里西斯看到陈零这个反应眼皮一跳，觉得这少年是不是见过这种

势。

沉闷的炮响立刻覆盖了屋子，一种无形的子弹如同暴雨疯狂的冲击着，从名贵的油画。精致的装饰，到珍贵的书稿统统被打成了碎片，十多名通灵者毫无疑问使用的正是虚拟武装！

阵狂轰滥炸后，奢华的教皇大厅已经是千疮百孔，狼籍不堪。

帕里西斯露出一丝不屑的笑，管你那个。异能是不是隐形，把你打成尸体就好了，顺便把那两个碍事的圣徒也解决掉。

“啧啧，为什么刚才不乖乖听我的话离开呢”。帕里西斯笑到一半就冻结了。

大厅中间，一少年正冷冷盯着他。

“这怎么会？”帕里西斯讶异的道。

对于亲王级陈零来言，只要花些功夫的话，子弹，哪怕反阻击器材的子弹都能轻松应付。

陈零盯着帕里西斯，并没有出手。

“没有看到教皇的尸体。”苏水在他背后低语一声。

声惨叫突然响起。

众人纷纷吸引过目光1只见在大门口一名通灵者脖子插着一把利剑，鲜血狂喷。

“该死的，这到底是什么异能！”帕里西斯立刻放声下令：“所有人保持戒备！”。

通灵者螺旋瞳孔一闪，顿时提高了警戒。

只看到大门被某种物体推了下。

“立刻去追！”帕里西斯不再像先前那么轻松了。

冷风骤起。

他想起还有两个圣徒在场。

带起空气中刺耳尖呜，陈零的身影俨然出现于帕里西斯的身旁。

个掌刀立刻切来。

这个通灵者显然也不是那种路人甲角色，他反应无比迅捷，往后一侧，就避开了陈零的掌刀。

陈零毫不停顿的继续出手，一股迫人的凌厉扑来，看起来简单的动作可以说集周围环境的力量为一体，呈现完美之势。

每个动作的解接行云流水，一气呵成。

并不窒息却是十分缠绵！

帕里西斯受到狠狠的一击后，奋力撩起鞭腿，同时卷起周围的杀气扑向陈零。通灵者的通灵之力比武器可是要诡异的多，陈零立刻闪身。

“你们这两个碍耸的家伙！”

帕里西斯将怨气发泄在了陈零身上，只见他一回头。螺旋之印旋转更加猛烈。

轰轰轰！

网启动步伐的陈零徒然感到一股无比强大的压迫感压在了自己的肩膀，一种可以用恐怖来形容的重力将陈零压的喘不过气来，身体就像是灌了钦无法动弹。

“哈哈哈。”帕里西斯举着手对准陈来 “怎么样。圣徒？通灵者的超能力比你们的生命基因能力要强大多了。小，

“是不是觉得嫉妒了？”帕里西斯冷笑，徒然加大使用力度。

沉重感让陈零领略了什么叫做真正的重如泰山。

要不是他体质已经非同常人，刚才那一压，全身就会变成烂泥了。

反过来看着苏水。女孩也是举步维艰。

“和白色死神一起得到的异能真是好呢，可惜那个白痴不知道在哪。看不到这精彩的一幕。否则会嫉妒吧。”帕里西斯笑的更加得意：“这才叫真正的通灵啊！！”

话语一落。

因为重力的加大，陈零周遭的地板，物体全部不堪重负粉碎。

陈零使用物质穿透也毫无作用。

我靠。

陈零暗骂一句，顽强的支撑起身体。

“你们去死吧！”帕里西斯眼里闪过一丝异色，他几乎将自己的重力操控发挥到大脑的极限，这种超过地球几十倍的重力凝聚一点足以让重型坦克都能压扁，而这两个人居然还能站起来不跪下！

不愧是圣徒。

但仅此而已了。

帕里西斯另一只手举起，作为白色恐怖小队白色破坏神，他可不止一个异能呢。

虚拟武装！

“不如尝尝火箭炮的滋味吧！”

空气被一股无形的灼热撕梨，朝着陈零冲来。

“哼。”

射完这个，帕里西斯飞快的转身跑了出来。

几声巨大的轰鸣在梵蒂网炸开了锅。

天主教敬仰的教皇城堡在众人惊恐的眼球下如同爆发的火山，巨大的震荡波让整个梵蒂冈甚至罗马都剧烈颤抖着。

爆炸的乌云卷起，冲上了天空。

大厅变成了废墟，原本还在呻吟的

就在这一片废墟里，两个人毫发无伤的走了出来。

除了灰尘外，没有任何伤。

“该死的通灵者居然拿我的东西在耀武扬威。”陈零暗暗骂道。

身后传来了一阵咳嗽。

陈零回头，紧张的问道：“苏水，你没事吧

苏水惊讶的看着陈零，摇摇头，当陈零最后握住她手的那一刻，有一种很奇怪的感觉，全身就像是没有重量一般，火箭炮的威力完全不存在了。

这当然是陈零使用物质穿透的结果。

虽然物质穿透无法穿透重力这种，对付像武器形成的爆炸还是能轻而易举。

看到无数人朝这里飞奔，陈零带着苏水立刻离开。

准备登上直升飞机的希雅停住了脚步。

恭送她离开的西方天王等人也是诧异的回头。

电话响起。

法约斯接过电话，立刻脸色一变：“什么！！”

“什么事？”希雅沉声。

法约斯不可思议的说：“刚才得到情报，梵蒂网的教皇大厅突然遭到恐怖分子袭击毁于一旦，教皇生死不明。”

希雅淡定的脸上也变了，梵蒂网对于血种来言可是一个得力助手，他们的信仰是非常不错的攻击武器。尤其在对付圣徒时尤为犀利。

希雅面无表情看着法约斯说着电话，好一会才道：“你能解决吗？。

法约斯一脸虔诚，自信满满：“请放心，伟大的希雅公主！就算是王族，在下也一定会让他付出代价的。我会将他亲自送到殿下的面前

“嗯。”

希雅满意的点头，走上了直升飞机。

就在直升飞机腾空离开。法约斯立宏破口对身旁的助理骂道：“***，给我通知欧洲“黑暗协会。”动用一切资源给我调查清楚这***怎么回事。”

“这他妈才网新年呢，梵蒂网就毁了。”法约斯。多哼的说。

“遵命！”

惊慌的人流在街上狂奔，灰尘漫天，到处都是尖叫，哭泣和祷告声。

警车，救护车。消防车的声音混为一块给这混乱的环境更是增添了一丝灾难的味道。

陈零和苏水面无表情穿过了人群，通灵者毛经失去了踪迹让陈零有点懊恼，更让他恼恨的是教皇也不知跑哪里去了。

那种隐身的异能如耸落到通灵者那边，陈零无法想象这群美利坚爪牙会干些什么事情来。

他必须牵回来！

尤其想到帕里西斯的异能，陈零更是加定了决心。

“陈零？”苏水看着阴晴不定的陈零，忍不住提醒一句。

陈零回过神，梵蒂网那边已经乱套了，不是久留之地。

“先找个旅馆吧。”陈零看着有点染上灰尘的苏水，说。

女孩没有异议。

苏水就找了一间双人房，先去洗澡了。

陈零走到了阳台，看着天空的乌云，目光在人群里打转，界线的显示现在看来也当不了参考，通灵者身上那些异能就足够以假乱真的。

陈零抓了抓头拜

意大利不像怜敦，监控摄像头也是屈指可数，利用摄像头监视看来是不可能了。

陈零一边吃着巧克力一边想着办法。

界线这时攀登起来，陈零注意到一个。通 灵者出现，他看来也在到处寻找教皇，这让陈零有点安心，也不知道他们使用什么办法。

陈零并不像打草惊蛇，退进了屋子，对小绫问道：“刚才教皇使用的异能是隐身吗？”

“大致如此吧。”小绫回答。

奇怪，按照陈零的理解，隐身术虽然神奇，但是像通灵者或他这样级别，还是能从呼吸，移动等各方面找到目标，隐身根本没有用处，只是教皇失去踪迹那一刻，陈零竟是完全捕捉不到迹象了。

小绫就将这归结到精神能量缘由，众所周知的是异能是靠精神能量分成等级，对异能效果使用程度就看本人的精神能量了。

小绫特地还举个例子比方说冷与冰控制，最初等级只能在小范围内将水冻结，但走到了紫色最高级别，就能做到真正的千里冰封，把城市冻住都完全可能。

陈零听完心底那个震撼啊。

芯片本来也是如此，隐身的确可以从呼吸等待征感应到目标，如果本身能量强大的话就能做到陈零等人也感应不到踪迹了。

小绫就推测那个什么教皇大概精神能量相当于腕表的青色级别。

这让陈零不得不啧啧称奇，天主教首领还真不是盖的。

“陈零，你发现什么了，这么惊讶？”

忽然耳边传来了轻柔的嗓音。

陈零回头，眼睛就直了，只见苏水裹着一条浴袍揍了出来，胸前的珠穆朗玛峰简直要把浴袍撑破，他的身下立刻就起了男人最原始的反应。

  第二百二十五章震惊世界的情侣(中) 

第二百二十五章震惊世界的情侣(中

约斯看着屏幕，面的录影是从教皇大厅摄影机拍下朱。吊然城堡被毁，数据还是相当完善。

里面记载了一段精彩的十多分战斗情节，这些摄影被以绝密从助手那送到他这。

“这个圣徒真漂亮啊。”法约斯摸着下巴，玩味的说。“当然也真大胆”。

赞叹归赞叹。法约斯还是被摄影机一名学生模样吸引住了目光，相当迅捷的猎杀技巧，这让法约斯想起了那个“范海辛”。

“旋杀舞步！”

法约斯笑容立刻就变成了冷笑：“人类居然有这样的人物！”

看完这段录像后，接下来通灵者也让法约斯相当的惊艳。

最后在一阵忙活后，属下也相继调来了圣徒的资料。

“法约斯长官。你要的资料已经找到了他的助理，一名吸血

资料被输入到屏幕。

“在入境记录并没找到两人的记录，不过黑暗协会的“幽灵”还是找到了这名女性圣徒，她的名字叫苏水，就读于红国华海大学信息学院！那名少年名字叫陈零，和她是同学！他们不约而同已经请了很长的假。可以肯定就是她们。”

“陈零？和那个美女名字到是一样。乌娜，你的意思是说这对小情侣不远万里偷渡到意大利约会吗？”法约斯听完，忍不住皱起眉。

“这个我无法回答。”乌娜的表情就像个木头人，声音也很职业化。“不过长官你更要注意的是教皇”

“哦，隐身了？。法约斯点点头。“这倒是有趣的能力，是通灵者？不过看上去通灵者却并不这么看”法约斯抓着头发，觉得事情真他妈复杂的。绝艳的圣徒，范海辛的猎人，通灵者和隐身的教皇。“长官，有了新的情报。通灵者正调动欧洲的军事基地开始寻找教皇。”一名助理继续道。

“可能是为了教皇的能力吧。”法约斯推测。随即满意点头，通灵者应该的确对这个感兴趣。

“长官。你的命令是？”乌娜问。

法约斯笑起来：“既然来欧州玩玩，我们就要热情款待。”

“明自！”

这时，另一个助理问：“梵蒂网教皇城堡被毁，全世界都在询问怎么回事？意大利国家国土安全部门已经像我们寻求意见！公众正在等待回答”。

“你们说怎么处理？”法约斯问。

乌娜的声音仍然冷冰冰的：“我们可以利用梵蒂网的影响来对付圣徒！”

“是的，这次证据充足。”

“太阴险了，不过我喜欢。”法约斯哈哈笑道：“那就这么办。圣徒和猎人的组合很有趣，我们就让他们更有名吧！”

“通知下去，对圣徒反击开始了！”

法约斯下令。

“明白！”

陈零站在阳台上，表面正在凝视外面的风景，暗中已经使用了俯瞰风景凝视大片城邦０

教皇的隐身术虽然厉害但终究有个极限，不可能永远的隐去，迟早会现身。

在俯瞧风景里。陈零到是发现了不少通灵者。既然通灵者有办法能找到异能下落，那么他们也有可能找到教皇，陈零要做的就是等待他们的成果，然后夺过来。

倒是从小绫那了解到隐身术的代价是孤独，这让陈零觉得较为棘手，孤独的话像那种寻求帮助，在他可能出现的地点就没用了。

苏水坐在房间沙发上，她已经换了一套衣服。外面是一件白色的风衣。她一边擦拭着一把金属锁链的武器，一边看着关于梵蒂冈的电视，偶尔清澈的眼神还会望去阳台的少年。

虽然在意大利的事情进展到一个一头雾水的的步，而陈零又知道什么，苏水却并没有打算去问。

苏水脑海正在勾勒这件事的脉络。

“要想个办法接听到通灵者对话就好了。”陈零喃喃自语，转身走进了客厅。

“通灵者还没有走吗？”苏水问了一句。

“已经离开了。”陈零看着苏水，认真的说道“等下我想一个人走走。”

“你觉的我会拖累你吧。”苏水笑了笑。

陈零一愣。连忙否定了她这个看法：“当然不是，我只是不想连累你。”毕竟找回异能是他的事情，而且通灵者的能力他也不太肯定解药期的苏水是否可以应付。

“那通灵者能力的确很奇怪呢。”苏水手一扬，只见掌心的链锁如同变化的幻影渐渐变成一条微型手链。

“是的。”陈零大致向她解释了一下虚拟武装和重力操控。

“不过既然知道是什么能力，要对付到很简单。”陈零道。“所以我一个人也能搞定了。”

“但是，陈零，你觉得这样就能让我安心赏…回来吗”苏水眨了眨眼，露出了一经楼 陈零了然，以苏水的能力他倒没办法阻拦苏水其他行为，可是他又不想将她牵扯进去。

正待这时。电视里响起了报拜

“罗马驻梵蒂冈安全局局长卢克正式公开天主教教皇被袭一案讲话，并未在大厅发现教皇尸体，有可能已经被恐怖分子劫持，请市民和教徒们放心，凶手已经被摄影监控，目前全罗马已经展开大规模搜索！如果有市民得到情报，请立玄拨打炽联联系，”

“下面是关于凶手和教皇的录影以及凶手的照片！”

天空电视台发布了紧急新闻，然后电视出现了一段视频。

这段视频由一名游客记录莱纳斯红衣主教访问圣彼得教堂时和一对年轻男女的谈话，接着又是一段他们直到大厅的录影碎片。

那名卢克局长声称这对情侣正是这次事件的最大嫌疑人。

陈零怎么听都觉得很熟悉，等看到那个发出来的嫌疑人通饵照片，顿时肯定了说得就是他和苏水。

“血种这次花了不少心血呢。”苏水并没有感到意外，不知道为何看见情侣，她忍不住扬起微笑。

“看来我们只能一起了。”陈零嘿嘿笑道，突然有种这也不错的

。

刺杀梵蒂冈教皇可是惊动了全世界的目光，面对全世界通辉，两人竟是一点危机感都没有。

陈零和苏水结账，离开了旅馆。

大街上警车呼啸，罗马所有警察都被调动起来了，还不算上通灵者，血种的暗中势力。这一次可是真的闹大了。

罗马警察，以陈零和苏水的能力自然是构不成任何威胁，不过陈零也不想平添麻烦。

不知道什么时候，苏水就挽着他的胳膊，两人低着头，行走在街头，姿态恰如亲密的情侣。

“现在要去哪？”苏水低声问。

“我有个地方。”陈零说，接着看了下腕表，皱起眉：“不过要花费不少时间。

“了解。”苏水低低一笑，也已经察觉到了被人跟踪。

从他们出旅馆那一玄，数双目光已经盯上他们。

陈零还不想再大街上杀人，因为真的这么做，那可真的要变成全世界人眼中的杀人魔了。

两人转过了几条小巷，进入了一个巷子。

数个人荐像暗影般跟随而入。

就在此时，一道锋芒的银光闪掠出现，最先出现的暗影没有来得及闪避。毫无反应的化为了灰烬，在他身旁另一道暗影大惊失色小刊要散开，一把银刃已经破开了他的胸膛，在一声干嚎里同样变成粉尘。

其他跟随者这时已经有了充足时间做好戒备，他们并未逃散，相反凶狠的包围起来。

陈零和苏水打量着些人。

很难用人来形容。他们十分枯瘦，不成*人形，手也和野兽无异，身上毛发浓密，尤其脸上狰狞可怖，獠牙毕现。这让陈零很容易联想一个名为“狼人。的生物。

“黑暗协会的猎犬？！”

苏水语气一沉。

“黑暗协会？”

“欧州地下势力。专门负责欧盟各国的情报，暗中操控该国的势力。对于血种，黑暗协会就是主宰人类黑暗一面为自己所用。猎大就是血种的看门狗！”

陈零了然。

“知道的很多。死的也很快。”一个男人走了出来，“就抓住你们献祭吧。”手一指，血种的猎犬凶猛的扑了上来，他们的速度奇快，即使以陈零的视觉能力都只能看到一片黑影。

陈零和苏水两人对望一眼，背对背靠在一块。

血种的猎犬凶狠展现着它那残忍的一面，猎犬的速度很快，并拥有更高的追踪技巧，四五只一起攻击，想逃开他们的猎杀，就算是爵位血种也不得不衡量一番。

不过如果和杀死过天王的陈零和苏水来说，就根本不值一提了。

两人几步一步未挪，锋利的武器在手中变幻万千，撕出一片虚幻的影子。任何防御的空隙，攻击的弱点都被两人配合弥补。

看上去凶猛的猎犬根本无处展现它的獠牙。

短短几秒钟。猎犬就全部变成了黑色的粉尘随风消逝。

那个先前还放下嚣张话语的男人大吃一惊小心想这对敢杀教皇的情侣果然是个变态的组合，然后随着一把利刃穿过了口腔，另一把银刃穿过了心脏，这便成他最后的想法。

干净利落解决猎犬跟踪后，两人也没有多做停留从此地离开，就像什么事情都没有发生过一样，只留下那些飘零的粉末随风飞落。

  第二百二十六章 震惊世界的情侣(下) 

第二百二十六章震惊世界的情侣(下

“小鹿，你的新专辑马上就要发了吧，陈零学生他知道吗啊？”小、青砸了砸嘴。对同室的好友问道。

边吃饭边埋头看书的林小维抬起目光，轻轻嗯了声点点头。

“不过你的新专辑还真奇怪呢，刹那雪”小青对这个名字理解不能，一般来说新人歌手出道第一张专辑都是以自己名字命名的，哪怕是专辑名字天马行空，卓常没发专辑就引起讨论的周杰伦自匕首张专辑也规脉巨矩叫因为这样做主要是能让自己的名字被他人留下印象。

刹那雪？

小青怎么听都和林小小维无关啊。

“不过陈零学长还挺有两把刷子的。”：卜青嘻嘻一笑：“歌词写的还挺有感觉的，不过陈零是你的男朋友，居然看上去写给另外一个女孩的。不爽喔。”

虽然小鹿新歌试听是存1月11日，不过身为室友兼好友，她们也是一睹为快。

刹那雪的旋律自然是不用多说了，天使歌者安心梦量身订造，整个旋律只能用一种情意与诗意的低吟来形容小青还从没听过这么棒的曲子。而歌词配个更甚完美。一种暗生的情愫油然而生，打死她也想不到那会是陈零写的。

小青都能看见这布时的流行程度了。

晓变笑道：“苏水师姐再听了《刹那雪》后也为小、鹿写了最后一首歌的歌词呢。”

“啊，真的吗？。

小、鹿点头。目光不知道在想什么，软声细语：“很棒呢！”

“这首歌作为专辑最后一首，一定会让你更加吃惊的晓变狡黠

道。

山青听起来就像是有奸情似的。

“不过我听说陈零学长和苏水学姐请假很久了，都没回学生会报道呢，都快期末考试了，沈书记很生气哦。小青其着舌：“我听说新闻社还特地做了头版调查呢。”

“们查？。小鹿和晓变吸引了注意。

“嗯，华大的牲口太多了啦，超过百分之六十一致认为陈零学长和苏水学姐私奔了小青捧腹。哈哈笑道。

晓变的表情立刻就变得很古怪。

“哇小鹿，你在这里。总算找到你了。”

这时，一个惊喜的声音插了进来。

正是陈零的室友方梦泽。张灯和吴网三人，他们看上去有点紧张。

说话的方梦泽就扑到了小鹿的面前，林小维本能的退了下小青叉腰拧着眉道：“方梦泽，你要是欺负小鹿我可会告诉陈零学长的。

方梦泽鄙视的道：“我怎么会欺负弟妹，我听说图书馆来了一套《圣杯的密码》小鹿学妹不是想看这个吗？我特地来告诉你的，走，你们一起来吧。”

看到方梦泽眼里掩藏的惊惶，晓变皱了下眉头：“方梦泽学长，是不是发生什么事了？”

“老二，算了，还是说吧。纸里包不住火。”吴网这时开口。语气沉稳。

方梦泽讪讪一笑，随后叹了口气。

三位女孩立刻投来的惊疑不定的目光。

“学长，到底是什么？才刚刚进入力口呢，不是还有12个月才世界末日吗？”

“我相信应该是什么误会。”张灯也是严峻的说道。

她们怎么要询问，就在此时。食堂里爆发了一阵喧哗。

只见食堂的屏幕播出了一条新闻，正是有关梵蒂网的。

食堂一下子就安静下来，无论是吃饭还是看书的都忍不住抬起目光。

梵蒂网的教皇爆炸案牵动了全世界的眼神，这可是有史以来第一次有人居然敢对天主教下手啊。而且下手的相当华丽，梵蒂网都差不多毁了，这起灾难甚至比引1还要严重，因为恐怖分子得罪的整个世界的天主教教徒们；

红国是不怎么信教的，即使红国当地有天主教，但是也不归梵蒂网领导，就算是教主都是由政府亲自派出。所以对这个众人虽然震惊却没有像其他国那样表现的义愤填膺，仇深似海。倒是一些无聊的人把这起灾难当做玛雅的力口的末日预言的过程。但是不管如何，才刚刚进入22年1月就发生如此恶劣的袭击，举行峰会的各国首脑都做出了严厉的谴责。

新闻上说道。

“”月2日，梵蒂网发生了一起严重的恐怖分子袭击，梵蒂网教皇首府被火箭弹炸毁，伤亡人数已经超过一百人，而一名红衣主教也在此袭击中身亡。意大利总理贝卢斯科尼已经对此事向全球发表申明：意大利警务部门已经根据监控摄像头拍摄到凶手，凶手有可能是道意大利的东方情侣。在当天曾被教皇邀请进入教皇大厅，视频发现他们曾有过冲突。再首府遭到毁灭后。该情侣已经失踪，有可能失去下落的教皇和该情侣有关，目前整个欧盟都在行动，罗马已经彻底戒严，美国白宫也宣布派出驻扎在欧

“啊？梵蒂网的凶手知道是谁了？”

“我靠，谁这么牛叉，居然把教皇的掀了。”

“全世界都通缉了，超级偶像啊。”

“快看电视，已餐报道了。”

在一段关于天主教介绍后。新闻又公布了该情侣的照片，并向全球呼吁1如果知道该情侣的一切行踪请向当局报案！

食堂的学生发出哇的一片，说这情侣也太厉害了吧，只有两个人摧毁了梵蒂冈？一定是绿教拿出来的替死鬼啊！

下一秒

随着照片的公布。

所有喧哗，怀疑，惊叹的声音在这一刻凝结。

只剩下了膛目结舌的窒息。

因为照片上的情侣赫然就是大学大名鼎鼎的陈零和一起请假不归的苏水！

“虽然我觉得苏水好像暗中喜欢老么，但老么不可能私奔到意大利而且去刺杀教皇吧，太扯了。

方梦泽喃喃。

“喂！”吴网小瞪了他一眼。

方梦泽看见发呆的林小维，立刻闭嘴。

宝庆市，一中

陈蒋咬着笔杆正在纸上随意画着一些不可能出现的奇怪形状图案。

小诗，韦少真的没有再找过你宾”郭怀文走来。

陈诗不耐烦看了他一眼，没好气的道：“我哥哥帮我搞定他了，你现在也别烦我！”

郭怀文一愣，随即强笑说：“你哥哥什么来头啊，不会认识国家主席了吧。否则韦云真会那么听话。”

陈诗瞪了他一眼，哼了声。

“我是说真的。”郭怀文也知道了在泽东发生的一些事，尤其是关于盛世集团和零诗珠宝公司合作的事情，最初他以为是韦云真追求陈诗的手段觉得这个韦少还真是败家子啊，后来从父亲那知道了一些内幕才发现似乎没那么简单。

而段婵娟那也得知，韦云真可是真的彻底死了追求陈诗的心了。

想起那天生日陈零还认识安心梦，郭怀文就心说，这陈诗的哥哥到底是什么来头啊。

“哇，梵蒂冈的凶手好像是我们国家的情侣。”

个女生忽然尖叫。

她拿着自己的笔记本！对陈诗大声叫道：小诗，凶手出来了。”

“是谁啊。这么大胆，嘻嘻。”陈诗问道。

那女生转过笔记本，屏幕的新闻正好播到了公布照片的时候。

啊，哥哥！”陈诗捂着嘴。还有那个美女又是谁啊？

全班哗然。

这陈诗的哥哥是奥特曼吗？

郭怀文全身一凉，有点庆幸。幸好当初没太过分。看到陈零沦为世界的通缉犯幸灾乐祸，心想如果这是韦家的报复那也太华丽了。他下意识看看当事人的妹妹，那一刻，女孩陌生且前所未有的冰寒视线让郭怀文徒然升起了一种恐惧。

不到三天，全球各大电视。纸面媒体报道了梵蒂网的毁灭案，网络上更是为此炸翻了天，陈零和苏水的照片一公布，人肉搜索就迅速启动，家庭背景很快被找了出来，就是连华大新闻部的秘密私奔调查都出来了1一时之间，凡走了解的人无不诅咒陈零是男人的公敌 继他和林小维成为华大最著名的情侣后，又和苏水成为全球最著名的情侣，花心也就算了，还居然如此招摇，这太无耻了。

而陈零和苏水是刺杀教皇凶手的事情，网络上几乎就没人讨论了，废话，两个平凡的大学生不远万里来到意大利刺杀教皇，还被拍摄下来，这是什么精神啊。

就算小说也编不出如此离谱的情节啊，一定是陷害了，甚至网络已经发起了声讨梵蒂网意大利的诬陷行为的签名，而参与人数来自全球各地超过了1亿，这恐怕是某些人无法想到的。

而就在纸面真视媒体和网络媒体小大相径庭的风暴中。

我们的当事人呢？

此刻正在一个信号接受塔上凝望罗马的风景呢。

天空电视台的信号接受塔能接受来自全球的通过的频率信号，而就在整个罗马被翻过来时，所有人都不会想到要找的情侣就在这个信号塔的顶端。

陈零站在塔上。一只手抓住了一个电缆，苏水则安静的坐在他的身旁。

别看全世界都在找他们。可是两人没有一点危险的觉悟，神情轻松。别看意大利方面声势浩大。可就算是整个意大利军队出动，凭这个二战最搞笑的意大利军队也奈何不了他们。而苏水之所以在这里。仅仅因为陈零而已。

她看了陈零一眼，不解他思考的表情。

而苏水并不知道这时候陈零正在掌控所有穿过罗马的信号吧。

（还有1章。已经写了快1蚀 口点没更，明天再补了）

  第二百二十七章 就让我做一回上帝 

第二百二十七章就让我做一回上帝

着电视亡铺天蔷地对圣徒的矗炸酒辑。法约斯的心情特孑…诀，虽然在他看来眼前的两个圣徒只是无足轻重的小角色但用来敲打敲打其他圣徒也不失杀鸡做猴。

法约斯对眼前的情侣也并不好良在乎，他现在更加在意的是来自北方的通灵者。

美国驻扎在欧洲的军事基地已经启动了战前预演。其中正以维和的名义朝罗马前来。法约斯不知道通灵是吃错什么药了会对罗马开始感兴趣，

而如果通灵者真的和圣徒联手，法约斯也不得不重新考虑了。

“通灵者那边有调查清楚吗？？”

“我们捕获了几名通灵，发现他们这次目的是和教皇隐身有关系。”说道教皇的隐身，法约斯就想起这个大惑不解的问题，他的理解，这样的能力应该是通灵能量才能办到。“教皇也是通灵？”

“不是的，像是突然得到了能力。”

没有得到满意答案的法约斯问：“那个教皇还没有下落吗？”

“是的，就像是完全消失了

“就算是化成灰烬也给我找出来！”法约斯不快的道，区区一个教皇居然敢和他玩捉迷藏，他已经想着给他一点苦头了。

“明白，我们已经跟踪了通灵者的通信。”

“那两名圣徒找到了吗？”法约斯突然问了一句。

“没有。”

“算了”法约斯想了想，没必要大动干戈，反正这两个圣徒已经不能见人了，只要露面和丧家之犬没什么区别，死和不死又有什么区别呢。“还是看看通灵者在干什么

“好的！”

信号塔

陈零使用“频率控制。操控所有穿过罗马的信号频率，也知道了此刻震惊全球的教皇刺杀案。对于新闻所说他和苏水情侣陈零倒也没什么好说的，倒是血种的媒体控制挺有一套。

纵使电视上如此热炒，陈零也没当回事。

他主要的心神都关注在意大利通灵者通信信号和意大利罗马安全局的通话上。即使通灵者也不会想到纵然已经使用了军事卫星对通信进行了严格加密。这一切却还是在陈零的掌控之中。

就这样1月3日刺杀后的第二天”月日

守着信号的陈零终于逮到了那只兔子。

频率中，陈零就截获到了通灵者的情报。

“这几天，连累你了。”陈零松了口气，教皇还在罗马没有人发现让陈零稍微安心。

他对苏水感谢了声，这两天她一直就守候在旁边也让陈零颇为感动。

苏水说，笑了起来：“你找到线索了吗？”

“嗯。我截获到了通灵者的通信。”陈零解释这几天发生的事

。

苏水点着头，没有追问他是怎么截获的，理所当然的问道：“那么现在出发吗？外面很热闹呢。”女孩笑了下，也知道了发生在她和陈零身上的事情。

第一次苏水有那么一种血种还是挺可爱的理。

陈零看了看手表时间，“不过接下来的事情我想一个人完成，因为要赶在他们的前面。”

“我知道了。”苏水的善解人意让陈零忍住笑了下。

本来还想说感谢的话，毕竟是自己把她牵扯进这个麻烦的，不过话利嘴边还是咽了下去，如果说出来也太见外了。

最终，从喉咙里出来的话变成了“你小心点！”

“小维快发新专辑，你可别忘记回来。”苏水嘱咐一声。

陈零点小头，看了眼远处，启动了瞬间移动。

顷刻间，他便消失在了苏水的视线之中。

罗马，古代竞技场

作为意大利罗马的著名建筑，这座悠久的竞技场并不像照片上显得那么光鲜，相反多了一层厚厚历史积淀的尘埃和破旧。

就像是这建筑蒙上了阴影一样，今天的意大利也失去了从前的“罗马精神”整个民族都笼罩在一种不切实际的飘渺存在感。用陈零的话来形容现在的意大利更像是一个双马尾，天然呆，傲娇且一堆就乖乖倒下的萝莉。

而处于戒严中的罗马竞技场也是空荡荡的。

竞技场中心一根石柱。一个人影正靠在石柱上大口喘气，他的精神显得很颓废，两眼无神，空洞和充满孤寂，如果不是那身教皇的长袍，没有人会相信此刻全世界都闹翻的教要就在竞技场残喘着。

“本教皇会继承罗马的精神，重振帝国的雄风的。这是上帝对我的考验！”教皇喃喃自语，像是在给自己打起却更像是在安慰自己。

“如果你真的那么相信上帝，为什么不去当面见他呢。”

个讥消不屑的声音陡然穿透了这死寂的场所。

教皇双眼一瞪，反射性站起来，当看到来人时露出了冷笑。

“红国那些没有信仰的异端怎么会明白上帝的福音

走来的少年，正是陈零。

“我承认信仰用到正当的话是不错，但是你却愿意做起血种的走狗。”陈零冷冷的道。

“哈哈。上帝的左手范海辛，你应该听过吗？”教皇笑的更加大声：“那么上帝的右手你又知道是谁吗？”

教皇的声音一沉。尖锐，嘲笑：“德古拉公爵。”

“原来如此。”陈零说：“这么说，你是执意想要帮助血种了？”

“是又怎么样？”

“上帝的赐予结束了。”

“凭你！！”教皇哈哈一笑，瞬间从原地隐形。

他完全失去了气息。

陈零不为所动。深深吸了口气，自言自语：“逃避可不是安全的办法呢。最终只会将麻烦变得更大而已。”

只手迅速放在地上。

十二号异能：原子构解启动。

刹那之间，罗马竞技场的场地泥土石块陡然间蓬松膨胀，几秒钟不可思议的变成了一片湖泊。

“这是怎么回事？”

教皇惊恐的声音传了起来1凭他那老迈的身体和连日以来的异能使用。陈零有自信他逃不出这个场地。

身体可以隐形，可是那毕竟不是真正的消失，当场地变成湖水后，只要看到哪里有被踩过的痕迹就能找到。

陈零本来想用生物电一劳永逸的，不过看到水中的脚印速度变快，陈零怕生物电来不及，于是瞬间启动了速度。

以他现在的速度，教皇怎么能逃过。

掌刀下去

哀鸣一声，教皇便栽倒在水池，随着他的意识失去。隐身异能也被解除。

陈零将他翻过来，立刻用腕表把异能取出，腕表传来了动听的提醒“第飞号高级异能隐身术成功载入”

双目坚定盯着教皇的脸孔1顿了顿启动“思想阅读”等异能。

做完这一切后陈零才松了口气。

“很轻松就完成了呢。”小绫嘻嘻笑道。

陈零不以为然：“我现在也快有四十个异能了，谁能对付。如果不是第一次不知道什么异能吃了个亏，要对付很简单。”

“还有一个重力操控哦。小绫提醒他不要忘记这个先前曾让陈零吃了不少苦头，有点狼狈的重力异能。

陈零点头，这个重力操纵的确有点棘手，尤其是在一个厉害的通灵者身上。重力操控一用，可以媲美强大的封印技能一般，自己完全施展不开任何手脚了，不过”，

“不过这已经不是什么难题了。”陈零笑的诡异。

小绫知道陈零已经有了对策，就没说什么了。陈零看了看罗马竞技场已经变成了一个水潭，再次启动了口号异能原子构解。

看着水潭变回原形。陈零就不禁啧啧称奇。原子构解可以分解构解出任何物质，能让纸变成钻石，也能让钻石变成水银，现在绿色级别施展范围百米，如果到达紫色甚至可以让空气变成毒气，如此逆天的异能居然只是口号。

陈零真无法想象前面几号出现的场景，而经过教皇的隐身事件，陈零现在也有了一丝担心。像这样顶级异能落到通灵者的手上，这个世界大概会大乱吧，这也加大了陈零的决心，下面该干什么他也有了安排。

几辆轿车停在了罗马竞技场外，从车上走下了一群黑西装的通灵者。

“你们立刻使用激光线将竞技场封锁，任何人不得进入！我也不想让任何人出去。”帕里西斯下了命令。

“是的，长官！”

“血种真他妈麻烦，隐身异能不能让他们发现这个秘密帕里西斯严峻的说：“再没有得到我的命令前，谁都不能进来。”

得到确切答复后。帕里西斯戴上了一副眼镜，这个眼镜可以监测到所有生物的红外线。只要你散发能量就会被监测到，虽然不知道能不能看破隐身。

帕里西斯走进了竞技场，第一眼便看到了场地中心要找的教皇正靠在石柱上。

他冷冷一笑，举起了手。

无声的穿透声响起。

虚拟的子弹准确命中。

教皇倒在地上。

“相信血种也很乐意看到你去死的。”帕里西斯不屑撇撇嘴，大步朝那走去，心情愉快。

直走到教皇面前。检查了下他确定死亡后，帕里西斯把眼镜取

。

帕里西斯拿出了一个银质针管。接着刺入了教皇的脖子，一些银色颗粒注入。

这些银色颗粒在教皇身体膨胀着，产生了古怪的扭曲。

帕里西斯看着这张全世界天主教徒都崇拜的脸孔被自己践踏。心底产生了一种高高在上的虚荣。

他哈哈笑道。

“现在就让我做回上帝吧！”

  第二百二十八章 阿喀琉斯之踵 

第二百二十八章阿喀琉斯之踵

生入的水银质物在教皇血管甲转了一圈最后从他口腔母叭1儿来，还在冷笑的帕里西斯脸色立玄就变得有点难看了。

因为他发现要找的东西并不存在。

怎么回事？

帕里西斯皱了皱眉，继续拿出了一根新的针管。就在这时，一股前所未有的危险感让慎里西斯如芒在背，他猛地转身，挥算使用重力异能。

可是一只无形的手从背后将他抓住打断了他的动作，窒息感和恐惧同时填满了帕里西斯的肺部。

不好！！

当这个念头闪过后，帕里西斯也失去了意识。

“重力操控这个异能可不会让你利于不败之地。”空气里传来了一个不屑的声音，然后看到帕里西斯身体被诡异的翻来弄去。像是在寻找什么。

慢慢的，空气犹如水雾一般荡开。

名少年的身影显山露水。

他不就是陈零。

纵然帕里西斯千算万算。可也不会算到陈零的异能足以让他自卑到死，只要知道异能的作用对症下药，像教皇大厅那种狼狈的场景发生一次就足够了。

“这是通灵者发明提取异能的东西吗？”陈零拿着针管左看右看，没看出个道道来。

也不管那么多。先收起来，接着他对帕里西斯也使用了思想阅读。从帕里西斯的记忆里，陈零顺便掌握了他的记忆。

出乎意料的是这个帕里西斯直属手美国白色恐怖，和上次被自己秒杀干掉的白色死神一个队伍，除了一些不关心的情报外，陈零发现大肚皮层更深处的记忆再也无法阅读了，那种感觉就好像是一扇上了锁的

门。

通灵者还真是古怪的组织。

最后，陈零下了判断。

看了看时间，陈零开始收拾残局，虽然隐身术和重力操控的异能都被成功取回来小但是要做的事情还远没结束 废话，陈零可不想他和苏水是以全世界通辑犯名义被押送回国的。

陈零换上了通灵者的衣服，摇身一变变成帕里西斯的样子，然后将两个人的尸体处置好。

确定没有任何失误后。将重力操控这个异能载入腕表。

好戏应该差不多要上演了吧。

陈零看着腕表，若有所思。

“长官小心！！”

就在这时，竞技场传来了惊声呼叫。

陈零回头间，一道倩影闪过了眼帘。

雪白的刀锋已经近在咫尺。

速度快的离谱！

刀锋从陈零的身体穿过，跟着陈零往后一退，却没有做出任何攻击的意思，相反表情很无奈。“苏水”

攻击的倩影一愣。停止了挥刀。

她正是苏水。

陈零眨了眨眼。对赶来的通灵者喝道：“你们耳聋了吗？我说过没有我的命令，谁都不能进来！！”

“长官，她想杀你！”一名通灵者惊讶的说。

“你们全部下去。我找她想商量点事情！”陈零装作帕里西斯的语气教道。

“对了，我吩咐的事情已经再办了吗？”陈零想起来问道。

“长官，马上就到。”

“很好，没有我的命令任何人不得进入！”

“遵命！”

再他们离开后，陈零忽然感到寒风已经逼近，雪白的刀锋贴在了他的脖子上。

陈零有足够的能力去躲避，只是他并没有这么做。

“苏水，你一直这么果决吗？”陈零回头。

“你真的是陈零？”苏水收起武器，眼神迷惑，可是全身的戒备并未解除。

看到苏水如此严峻的模样，陈零觉得颇为可爱，他变回了自己的本

。

苏水松了口气。虽然变成对方模样的能力很夸张，可是当事人那种感觉是无法模仿的。而陈零给苏水的感觉实在是太深亥了。

“你已经解决了吗？”

“嗯。不过接下来你要小心点，有一场好戏。”陈零笑着说。

苏水眨着清澈的眼眸。似乎已经有所领悟。

陈零所说的好戏很快就上演，就像是每个美国大片的主旋律。反面总是在最后登场一样，西方的天方法约斯和他的助手降临堪称是叹为观

。

凭空出现似的就降临在了竞技场的座位上。

“白色破坏神帕里西斯，看上去你在等我很久了。”法约斯淡淡

笑。

“你在监听我们的通话。”陈零故作敌意。

“欧洲的上空伽利略卫星你以为是摆设吗？”法约斯看了眼苏水：“给我一个完美的解释，否则你去死吧。”

“解释？对血种操控国会不满，和血种为敌算是完美的解释吗？”陈零双眼呈现螺旋之印。

“你不过是中级通灵者，在我们圈子也就是个公爵。你觉得你说这话是不是太骄傲了？”

法约斯嘲笑道。

陈零耸耸肩，忽然一退。

就在此时小法约斯身影从座位消失出现在了陈零”懈前，陈零泣一盘也恰好避开了法约斯的攻

法约斯大出意外，原本自信满满的脸上立刻就露出了惊疑，照他的理解，一个中级通灵者根本没有资格成为的对手，别提居然躲开自己这

击。

徒然间，强大的重力泰山压顶般压在了法约斯的肩膀。

“武力就太愚蠢了。”陈零将帕里西斯的本性发挥的更加发指，轻蔑的味道表露无疑。

法约斯毕竟是西方的天王。自然不会因为这种愚蠢的挑衅而失态，只是强大的重力让法约斯寸步难行。

在他身旁的血种助理们就要启动。

哪料，法约斯举起一个手指，硬是让他们停止下来。

“通灵者，你们总是以为自己是世界主宰者，通灵的能力的确有趣至极。只是我已经不止一次提醒你们了 法约斯慢条斯理的说着，就在最后一个字刚出。

在重力压迫下的法约斯身形一动，脚下如炸弹炸开，地板轰然碎

。

种尖锐的呼啸骤然咆哮。

强大的压力里面而来。

厉害！

陈零眉毛一扬，自己全力使用的重力压制竟是被轻易摆脱了。

还好陈零早有预防。

掌心向前，脚跟向后。

法约斯拳头的力量立刻让整个竞技场震荡。

道银光闪烁出来。

在旁的苏水的猎杀技“绝杀之环。立刻使用了出来。

链锁化为彩练抖动起来。形成了一个环朝着法约斯绞杀过去。

另一边，陈零也出手了。

全身的力量凝聚在拳头一点，他等待的就是法约斯轻敌那一刻和苏水一起出手。

法约斯耻笑一声，双臂挡在面前。

苏水的“绝杀之环”立刻套住了法约斯形成了绞杀的锋芒，陈零的拳头也透过了绞杀的缝隙送到了法约斯的身上。

竞技场原本就古老的圆柱顿时到塌。

两人蓄势一击，即使不死也好歹会让法约斯狼狈吧。

但是没有想到是，陈零一拳下去，就好像撞上了一个坚硬的钢板，力量立刻石沉大海，而苏水的绞杀也只是发出了无力的呻吟。

陈零往后一退，吹了吹拳头。

法约斯全身就像是裹了一层石头，当然，那比石头要坚硬上千倍。

“元素土的力量！”苏水深吸了口气。“最强之盾”。

“你这个圣徒看来知道不少。”法约斯皮肤已经完全石化，如果不是那双獠牙和鬼瞳看上去就是个岩石。

法约斯冷笑间。随手一挥。

地面顿时掀起了突后的石刺。看上去就豪华的魔法。

而这些石刺自然也不是普通的石头，每一个石刺承载了法约斯霸道的力量。

陈零和苏水朝高处避开。

同时间，陈零使用了虚拟武装。

炮火打击在法约斯的身上大概和挠痒痒差不了多少，但是却吸引了法约斯的注意，趁此机会，苏水再次发起进攻。

只是法约斯的最强之盾实在离谱，那防御以他们的力量根本无法洞穿更别提给他造成致命伤了。

其他血种助理甚至就是看好戏的样子。

“我的全身可是没有破绽的。哼。”法约斯寸步不离，只是操控土的力量进攻。

“真的毫无破绽吗？我记的希腊神话也有一个蠢货这么说过。”陈零嘲弄的笑了笑。

苏水一愣，眼睛带着笑意，心神领会。

“通灵！！”

陈零眼中的螺旋更甚，气流被卷动起来，陈零虽然不是真正的通灵者但也曾学过这些通灵之力，使用起来也是轻松。

法约斯冷笑，只是抬起一只手。

陈零的重力操控再次启动。

只是这一次不再是加大，而是”降低”

什么？？

法约斯的冷笑瞬间就僵硬了。他的身体由于重力的作用开始不由自主腾空升起，以为会加大重力压制自己的法约斯完全没有料到，也没有丝毫防备升空。

“猎杀技，生命螺旋”。

苏水一声娇喝。

锁链化作银光。

虽然法约斯利用自己的力量把他防御的无可挑剔，但是站在地上的法约斯忘记了脚踵被忽视了。就像神话中英雄阿喀琉斯一样，这算是他最强之盾最大的弱点了。

利用重力操控让法约斯露出弱点，苏水的猎杀技跟着猎杀。

任谁都不会想到圣徒和通灵者的如此默契。

刀锋插入了法约斯的脚距。随之剧烈旋转，法约斯也是个猛人，居然惨叫，但是苏水的“生命螺旋”就算是十三圣徒也要惊艳三分小武器中圣银的恐怖力量瞬间透过链锁贯入进法约斯身体每块骨头，每个细胞，每条血管，，

法约斯愤怒的惨叫最终响彻罗马上空。

  第二百二十九章 罗马落幕 

“FUCK，FUCK！你们这两个混丶蛋！！”

法约斯愤怒咒骂着，也难怪他会这么生气，堂堂的西方天王居然被名不见经传的圣徒和通灵戏耍到受伤，真是不用出门见人了。

抬手中，竞技场随着他的愤怒颤抖起来，强大的力量阻绝了苏水和陈零的趁胜追击。

脚步刚落地，不顾上面的伤口启动了速度。

突然之间，陈零看见对手毫无预兆从地上消失。

重力压迫已经占不得任何优势了。

法约斯的速度已经够快了，和陈零比起来却是逊色了不少。

轰。

迎面扑来了窒息的压迫感，法约斯俨然出现在他的眼皮底下。

喝！

陈零毫不犹豫的一拳轰下，反客为主的先攻，法约斯扬起惊奇，双臂一挡，在被撞倒地上时身体紧急悬浮住。他随手一扬，操纵大地的力量朝着陈零绞杀过去。

陈零倒真是没料到他能如此快做出反应，面对密不透风的碎石之网，他不慌不忙，银色的圣光祭起在他周身，旋转的密度堪称流动的银河。

法约斯的力量顷刻瓦解。

出手的正是苏水。

“两个找死的！”法约斯那双冷漠的眼瞳已经表明要杀死对方。

其他血种想要上前帮忙，立刻被法约斯挥手阻止，面对一个圣徒和通灵者，西方的天王需要助手那简直是笑话。

这个笑话不好笑！

法约斯闪身，消失在原地，而原来的地方明显有了和周围环境格格不入的沉重感。“别跑啊，几十倍重力都不能压死你，再加几十倍怎么样？”陈零的发言颇有挑衅的风采。

“你找死！”

法约斯的拳头顷刻B近。

陈零已经看出他的防御和爆发力极度的变态，毕竟是第二代血种，哪是能轻易小看的，陈零也没有硬接。

而是用虚拟武装虚拟出了当今最强的贫铀装甲！

法约斯的破坏力强大无比，就算是贫铀装甲防御也在眨眼间震碎，倒也是缓冲了大部分力量。

虽然如此，陈零也是被震退。

法约斯对自己一拳没能产生作用感到吃惊。

苏水的攻击这时纷然而至。

刀锋，掠起无形的力量，绽放。

银色的锁链如同水波卷起，上下腾飞，犹如龙腾，立刻将法约斯困住。

法约斯一振竟是没有震开。

看到苏水如此娴熟，高超的猎杀技能，陈零真是大开眼界，难怪和恶魔诗人时能应付，看来苏水实力也有点深藏不露。

“你到底是什么人？”法约斯骇然叫道。

回答的他的是飞射的十字刀锋和陈零的超能重力。

砰！！！

一种破碎感在空气中震荡。

苏水的圣银兵器顿时化作粉末，而困在法约斯周身的重力也是眨眼消弭。

法约斯就像是被释放的犯人大口喘着气。“法约斯，是我看错了还是我听错了……你说可以搞定这件事？”

一个冷漠的女声降临在竞技场。

她来的是如此诡异，众人竟然没有一个人察觉。

犹如骄傲的女王，她正是希雅！

“希雅殿下！！”

法约斯大惊，其他血种纷纷跪下。

“二代血种？”

苏水脸色一变。

希雅的眼神瞟到了陈零这边。

没有任何预兆。

压迫感已经光临。

苏水划出了一道弧线倒飞出去，陈零立刻往前一挪，用拳头阻挡希雅的进攻。

一声轻哼不屑，陈零碰到了希雅柔嫩的掌心，一股水银泻地的力量朝着他扑去。

没有一点回旋的余地。

指尖一弹。

陈零退到了竞技场的边缘。

抬起惊愕的眼神时，希雅似乎一步都未动过。

好强！！！

陈零舌尖泛起了酥麻，他第一次有了一种可耻的逃跑念头。

从刚才眨眼间的交锋，陈零就感受到第二代血种的可怕，一种压倒性的优势。

比天王高了起码N个档次。

这就是第二代和第三代血种的实力区别？

陈零深吸了口气。

“你真是通灵者？”希雅冷淡的问，对于自己第一击没能击溃对手也感到疑惑。

“第二代血种的公主果然厉害。”陈零冷静下来。

“通灵者和圣徒联手很有创意……”希雅面无表情，说：“很有找死的创意！”

“告诉我，你们为什么要这么做？一个不错的解释或许能保住你的性命。”

一个天王，一个第二代血种，表面来看，陈零根本是不可能逃脱。不过陈零也早就打算好了这点，他看了看手表。

“这个问题，你不如去问先知吧！”

希雅黛眉蹙起。

陈零一扬手。

发动机轰然的雷鸣响彻天空，只听到竞技场外人声鼎沸。

众人抬头一看，几家美军战斗机划过天空，同时间，十多架直升飞机也像电影般停悬在上空，除了作战人员，居然还有媒体。

大批的美军也冲进了竞技场。

“你以为这些可以增加你获胜的筹码？”

希雅语气一寒。

“对于第二代血种我从没想过获胜，只是保命的手段而已。”陈零耸耸肩，希雅可以出手，但是这么一来她的所作所为就会公布于众，而那个时候血种的处境则会和圣徒逆反过来。

希雅显然也想到了这个方面。

“告诉你的先知，让他等我！”

希雅冷冷一笑，转身离开，她倒不是真的顾忌这么多，只是杀掉陈零和苏水对于她也毫无价值，反正那个圣徒已经被全世界通缉了，而这个通灵者要他付出代价也是轻而易举，只是希雅哪里知道此时的帕里西斯早就死了。

“长官？要抓住他们吗？”一名军人发来通讯。

陈零倒想这么做，可是还没等他说话，希雅等人就完全消失了。

“收队！！”

“这是怎么回事？”苏水低着头问道，看到这么多美军一时搞不清状况。

“没什么，我只是知道第二代血种没走，为了安全起见，派他们来的。”陈零简短说了下。

“哦。那第二代血种好强。”苏水微微一叹。

“不管他了，让通灵者去头痛吧。”陈零看了看周围，“现在应该去解决教皇的事情了。”

……

震惊全球的梵蒂冈的案件别看影响力空前，片刻就把他和苏水推向了全球最有名的情侣排行中，不过要解决也是信手拈来。

利用玲珑千面的异能陈零摇身为天主教最大的权利掌控者，再配合自己高超的演习天分，就算是真的教皇也未必能做到比他更好了。

在电视上的出镜说明很快就将推卸给了一群一端，而谈起陈零和苏水的事也是说关系不错，在自己失踪更是被他们保护着。

此话一出，全世界次震惊。

现实有时就比小说还要离奇。

谁都没有想到陈零苏水会是教皇承认的朋友甚至救命恩人。做完这次解释后，陈零也以身体不适为由暂且隐居一段时间，至于天主教内部会怎么吵，那就和他无关啦。

把这个通缉犯的事件摆平后，陈零便和苏水一起回国，不过他没有去学校而是转道到了香港，趁着玲珑千面的“代价”异性时间，他决定顺便把关于血种的任务和顶级异能完全掌控得到。

而被陈零表白了一次（思想阅读代价）没有做出回答的苏水也没有说什么。

香港，某个城堡

一辆林肯轿车停在了城堡外，司机下车，一双可以让女人嫉妒的纤细双手将车门拉开，恭敬而优雅的前倾身子。“主人，这里就是紫荆花城堡了。”

走下来的是一名少女，外套一件修道院式的长大衣，纽扣用闪亮的白银雕刻，为这件古朴的大衣增添了华丽的色彩，而下*身的长裤裤边带着中世纪的花纹，每个花纹都是用纯金缝制。再加上镶嵌宝石的长靴，光是行头，迎面就扑来一种古老的优雅气息。

少女及腰发丝如瀑布垂下，美丽的脸孔没有任何感情。

“嗯。”少女点点头。

铁门被打开，女仆们各站两排，纷纷弯下腰来为新来的主人表示欢迎。

“肖邦，不用这么麻烦，我不喜欢热闹。”女孩冷淡吐出了一句话。

“作为亲王，这是必不可少的。”那个开门的儒雅男人正是肖邦，天知道那次盛装舞步里肖邦做了什么，看上去一点没事，他倒是遵守斗琴失败的诺言。

没错了，能被肖邦尊称为主人，这个女孩自然就是陈零（陈绫）了，而说道他会光临紫荆花城堡也算是血种一个规矩。

每个亲王都会拥有着自己的庄园，城堡，领地来表示自己高贵的身份和其他血种划清界限。

陈零被赐予亲王，这个流程自然必不可少。

作为红国罕见的纯血种，血种在红国留下的势力并不多，而位于香港特区的紫荆花城堡算是红国最顶尖的城堡了。

看到血种对自己这么隆重，陈零有时就觉得自己就挺坏的。

挑拨通灵者和血种的关系，是不是太邪丶恶了点？

当然这种想法往往只是一瞬而过，目睹过血种将人类称之为“点心”，用反面角色来定位血种倒是一点都不为过呢。

坐在客厅落地窗的沙发上，陈零翘着二郎腿，手撑着腮帮，冷咧的目光看着一本书。 

  

世界掌握在我的手中  

第三百三十章 在金字塔上喝早茶 

第三百三十章在金字塔上喝早茶

第二百二十章在金字塔上喝早茶 上面大多都是一些暗暗在红国发展的血种消息。

其中有过一面之缘的长孙家族也在名单上，对于红国血种的评价，西方血种给的很低，或者说漠不关心。

东西方文化的巨大差异让来自东方的血种一直对西方血种没有任何好感。更别提卑躬屈膝了，别看第二代血种威严十足，但是也不是所有人都买账的。

“看来红国的血种问题不大，和红国的那个王族完成对话，再解决顶级异能，陈绫这个身份就能休息了吧。”陈零唇角掠过了傲慢的自言自语，现在的陈绫颇有女王的风范了。

陈零收回思绪继续看着里面的资料。

敲门声打算了他是思考。

“主人，红茶来了。”肖邦的声音传来。

“进来吧。”漂浮的书落在大腿上。陈零有些慵懒的说了一声。

儒雅的肖邦走了进来，递上了一杯玫瑰红茶。

陈零看了他一眼。没有说话。

“关于“紫荆花舞会”已经安排好了，主人，你有什么意见吗？”肖邦的声音很磁性。

“取消！”陈零吐出两个字。

“这是认识红国一些血种，尤其是香港特区官员的好机会小你要取消吗？”肖邦的声音没有丝毫变化。

“取消！”陈零霸道的说，他哪有事件去玩什么舞会。插播广告时间哦

“好的。”肖邦平静回答。

“那么董家的舞会邀请你也要取消吗？”

董家，陈零记的资料上是香港最大的家族小也是号称红国最高贵的血种家族，他们草管人命，但是非常喜欢人文科学。嗯，也就是所谓的伪君子了。

取消的会不了会带来麻烦，不过管他呢。

“所有安排都取消，我喜欢安静，不需要应酬！”

“明白拜 ”

搞定完这件事后。陈零问道：“这上面没有王族的资料？”

“主人，你想问什么？”

“告诉我，这王族到底是怎么回事？”陈零到现在都对王族的概念都很模糊。

“东弈的王族似乎是一些特定的人，据说他们体内流淌着这个世界之王的血液，号称王族。”

世界之王？口气还真大。”陈零撇了撇嘴。

“的确如此，不过他们的能力十分的恐怖，倒也配得上王族的头衔。”肖邦笑笑。

陈零就好奇了。什么能力可以让其他三方都这么臣服？

“王族掌控着空间和时间的能力，据说是唯一可以和另外一个世界沟通的人！”

“另外一个世界？”陈零皱了皱，他第一个想到的是上界？

“这就不清楚了。不过空间和时间到是真的。”肖邦说：“所以我们都不愿意和他们产生太多交集，因为他们太骄傲了！”

哦，现在红国有多少王族？”陈零问。

肖邦笑了笑：“主人，你误会了。王族和我们可不一样。”

“嗯？？”

“红国有五个王族，他们是以家族方式继承的，在下记得红国有一句古话描绘过他们。具体什么我忘记了，但是真正能继承王族血脉的现在是少之又少。”

“是吗，这到有趣。”陈零点头，大致明白了王族的体系。

通俗点就是类似隐藏的世家吧。

“对了，血种和王族联手了吗？”陈零想起泽东市庆典发生的事情，语气微微一冷。

肖邦摇头：“据我所知。没有血种和王族联手。”

“那有想过对付王族吗？”陈零又问。

“现在殿下安排主人要做的事不是安抚王族吗？”肖邦笑了笑提醒。

陈零不置可否。不过也看得出来，血种应该的确没有和王族牵扯关系的意思，只是那次庆典到底是怎么回事？

是其他血种家族？

“主人，还有什么需要吩咐的吗？”肖邦问。

陈零沉思了下。想起他到是真的有一件事情需要肖邦去做。

“你给我找一个网网经过初拥的血种，我想看看。”

肖邦眨了眨眼。对眼前主人的兴趣有点捉摸不透。他也没有多问。

下午一点小

陈零知道了这次要见的东方王族代表人是谁了。

将经纶。

很熟悉的名字。

在泽东庆典里宁雪他的名字还心有余悸，从这次血种安排来看，这个叫将经纶的在王族中名望很高的样子。 陈零很好奇他会是个什么样的人。

但是见面的方式超出陈零的想象。

“这位叫杨修道。这次王族行表将经纶的侍从。”

肖邦介绍说。

那是一个奄奄一息，有点风中残烛意思的老者，穿着一件旧式的马褂，全身皮包骨头，头发稀疏，第一眼往往会觉得这个老者平凡，但1引尽不纹么认少老者那双眼睛让陈零心生警惕，那懂 乎要飞翔的眼睛。闪着能够看得很远的凶光，仿佛眺望着在灰色朝雾中屹立的雄伟的山岭。

他若是越显的翠微，那么轻视的人会死的越快。

“将经纶没有来吗？”陈零蹙眉，语气不悦。

杨修道微微一笑，“请跟老奴来！”

就看见他一转身，悠然不见。

就算是看过大风大浪的陈零看见这一幕也不由吓了跳。

没有犹豫。陈零径直往前走去，好似有一个无形的任意门般，华丽的天花板被无垠的蓝天取代，精致的地毯被沙漠取代，就连大厅里的沙发也变成了两张椅子。

远方，是无尽的沙海，偶尔还能看到骆耻，还有一个没有鼻子，被叫做人面狮身像的东西。

看清周围环境陈零张了张嘴。

他此刻居然从香港跑到埃及的金字塔顶端了。

“这和时空移动一样呢。小绫笑笑。

陈零没有笑出来，手表微微发烫，目标出现了。

只是这一次。陈零一点都感觉不到轻松。

金字塔上被摆放了两张椅子和一张桌子，除了早茶以外还有一副中国象棋盘。

名年轻人正埋头对着棋盘沉思。

将经纶吗？ “主人，那位小姐来了。”杨修道示意。

陈零走过去。关掉了腕表，腕表传来的高温令他不幕么舒服。

那名年轻人抬起头来。

该怎么形容他呢？

他很干净，穿的和陈绫现在那华贵的亲王血种装扮比起来只能说是寒酸，但是看的出就算是如此简单的穿着也从头到脚有一种吸引人的

而这种魅力感相当程度来源于对方的气质。

和陈零想象的截然相反，眼前的王族的代表并没有那种盛气凌人的傲慢，也没有那种令人畏惧的胆寒。

温和？！

没错，温和。但不是那种你觉得可以任意欺凌的温和，而是一种你必须在他面前表现出恭谨的温和，仿佛对他低声下气比吃饭还要理所

。

只是此时的陈零又哪里会在乎这种感受，他镇定了心神，很快维持着自己格格不入的冷漠。

第一次和将经纶的见的于是便在这种气氛里开始了。

“陈绫！请坐。”将经纶的眼睛像是弥勒佛，永远都眯起来再微笑，陈零也看不出他此刻的欢迎是真诚还是虚假。因为陈零知道将经纶身上居然会有腕表的异能，而一般被寄生都会对他表现出敌意。

此刻，将经纶的笑容让陈零心里暗道这个家伙很可怕。无论他能控制自己的感情还是凌驾腕表异能上的情绪都说明，将经纶会是个恐怖的对手。

“将经纶，想必你知道了。”

杨修道为两人泡了一杯浓浓的绿茶。

陈零决定试探这个表面温和家伙的底线，于是冷笑道：“王族真是很会享受，在埃及金字塔上喝早茶也只有你会做吧。”

红国和埃及时差相差六个小时，埃及这时也正好是太阳网睁开眼的时候，对于网从下午转到清晨的陈零还有点不怎么适应。

“享受。是我们降临这个世界的唯一价值。”将经纶笑笑，陈零不得不承认眼前，如果不是事先知道将经纶的一些事迹，他大概会被这老实无害的面孔给欺骗了。

湘西宫的敌人就是这种人吗？

陈零的防备更甚。

“红国很久没有听到过纯血种了，听说有纯血种找我，我还不敢相信，今天一见。我仍然不太相信”将经纶笑了笑。

什么？

陈零眉头微微拧起。

“别误会。我仍然不太相信像你这样倾城的美人会是纯血种

日，这个家伙嘴巴可真会说话。

陈零暗暗毁谤了一声，表面装的更冷漠了。插播广告时间哦

“怀要废话了，我只是代替希雅殿下传达一声，我们对圣徒的千年圣战已经开始。假如会给红国带来不当之处，还望谅解。”

“王族不会插手西方和南方的恩怨

“我代表殿下对你们的理解表示感谢。”陈零更想说他不屑。“好了，你可以送我回去了吗？”

“陈绫阁下。一杯茶都不喝就走吗？”将经纶笑了笑。“难道说不喜欢金字塔上的风景吗？。

“两极，珠穆朗玛峰，还是说太平洋海岛中间更适合你的胃口呢。”将经纶摇晃了下杯子。“我很乐意讨好像你这样的美丽小、

。

“可以去上界吗？小，顿了顿。蒋零吐出一句话。

将经纶那张似乎永远都在微笑的脸，笑容终于冻结了。

  第二百三十一章 陈零和将经纶的对弈 

第二百三十一章陈零和将经纶的对弈

你知道卜界吗将经纶的眼睛眯的更深。只是技漆糟万种看见猎物的眼神，仿佛随时都准备把猎物吃掉。

陈零大致了解了他的底线程度，但是可不想让这个家伙挂念自己，被一个能随时去世界任何地方的恐怖怪物挂念那感觉可是糟糕透了，陈零轻描淡写的说道：“哦，王族不是掌控空间吗？？所以很想知道这个。空间是不是包括另一个世界。”

“呵呵。”将经纶再次变得温和起来。“红国没有信教的习惯，不过我倒想去看看另一个世界，可惜想象不出来。”

陈零点点头，坐了下来，喝了口茶，味道很不错。

坐在金字塔上喝着早茶，俯瞰风景，这种感觉的确非常的享受。陈零开始有点怀念那个藏在百慕大最深处的时空移动了。

“你在一个人下棋？”陈零瞄到了棋盘，眉头微微一跳。

棋盘的布局很奇怪，黑方只剩下帅，红方却是一个子未失。

“有兴趣吗？”将经纶邀请。

陈零看了眼将经纶：“正好我也会一点。”

杨修道将棋盘摆好。

以陈零现在开发出来的思维程度，只要知道下棋规则的话，对付国家级棋手不能说完胜，也有那么点信心。不过对手身为王族，陈零也不敢掉以轻心。

第一局杀了个烽火燎原，结束后，陈零惊讶的发现他的棋盘居然没吃的干干净净。而自己居然没有吃掉将经纶一个兵马。

仿佛棋盘又回到了原始状态。 陈零颇受打击，咬着嘴唇，“再来一局！”

将经纶点头。

对于这种胜利看上去习惯了。

第二局战局一开始，陈零就步步为营小心翼翼的排兵布阵，每一个棋子的移动都会设计出后面百步之内的战况。只是将经纶下棋如风，神情悠闲的不得不了，动子间风淡云轻，从不思考让陈零看了直咬牙一真是比他还会装啊。

但是第二局下来后，陈零得承认这个家伙不但会装而且会胜利

同样的满盘皆输。

“就算是美女，我也不会留情的呢。”将经纶笑笑。

“你很厉害，练了很久吗？”陈零打量棋盘，脑海中回忆着将经纶每一个棋子移动的情况。

“练？你太小看我了。”将经纶的话很高傲。“再来吗？”

“０！”

陈零已经全神戒备，暗中将融会贯通都开始使用。对付像将经纶这样的人物。只知道象棋表面规则是绝对无法取胜的，陈零到底想看看将经纶有多么强大。

前面两局陈零使用了是十万火急和小心翼翼两种不同的风格，但是十万火急也好小心翼翼也好，最终局面前是惨败而归。

想到这点。陈零这次决定用极限的速度以牙还牙。

将经纶下棋的速度很快。往往是陈零落子后。他就动了，连一秒种都没有犹豫过，他这样的下棋速度会让普通人产生一种轻视感，愤而会影响到对方的心理和思考程度。

但是陈零的思维自认不输将经纶。插播广告时间哦

两人争锋相对。

在一种现实绝对不会出现的下棋速度里展开。

秒种。双方便移动了二十多步，这种速度叹为观止。

将经纶似乎这时才认真起来。

看到将经纶从容应付着，陈零心底暗暗一笑，漫不经心问道：“看来这样下去没有意义，不如在下快棋时，我们各自问对方一个问题怎么样呢？”

“这倒新鲜。尽管问好了。”将经纶下棋的速度不减。

“对于泽东那次血种袭击，你是怎么看的？”

“泽东是湘家的地盘，轮不到我来操心。”将经纶的回答真是废话，但也没有什么可挑剔的。

将经纶问：“对于泽东血袭，你又是怎么看？”

“本来我认为是有人准备利用血种和王族产生仇恨”但是泽东没有传出重要的伤亡。现在我认为或许是某个血种家族的报复。”

“有可能。”

第二个问题陈零脱口而出：“假如我们真的袭击泽东的湘家，你会出手吗？”

“那里轮不到我来担心！”将经纶重复着最初的回幕。“你们真的会出手吗？”他问。

“不会。通灵者和圣徒联手，王族有打算和我们联手吗？”陈零抛出了第三个问题。

将经纶的回答依然是“不予插手”

“那你会圣徒联盟吗？”陈零随意的问。

“不会！”

“和通灵会联盟吗？”

当陈零问第五个问题时，将经纶这才看了眼对面和自己下棋的少女，眼中带着微微的疑惑。

你不介意我关心我们的处境吧？”陈零笑。

“理解。但王族有自己的规则我们不会和任何人联随将经纶就想一个皇帝，居高临现在轮到我啊1”原觉得你站在自己国家还是为血种那边多呢？”

“当然是自己国家。”陈零不假思索。

将经纶微微一笑。

“假如有机会可以去上界，你真的会想去吗？”陈零的这个问题让将经纶沉默了片刻。

当将经纶回答的时候，他已经面带人畜无害的微笑：“你的问题到此为止了。”

陈零低头，抿着嘴。

此刻棋盘，将经纶已经将军。把他的帅四面楚歌，留在他棋局上的棋子不知道在什么时候已经被将经纶吃了个精光，虽然自己也吃了一些将经纶的棋子，可局面看上去。用惨败来形容一点也不为过。

陈零并未感到沮丧，“看来要打败你不是一件容易的事情。”他一语双关。

“在六十秒内和我对弈过一千步，我必须要赞美你拥有着绝世的美貌外，智慧同样让我佩服。”配合那张微笑的脸，将经纶的话听上去

陈零不屑一顾。

“对于失败者的安慰只能是虚伪，胜利才是最好的赞美”。

将经纶一愣，畅怀笑着。

“你是个很有趣的纯血种。很期待下次能再见面。”

“时间差不多了，今天就到此为止吧。”陈零起身，扫视了眼棋盘，暗暗摇头。“对了，等下不用带我回香港了，我想去另外一个地方，可以麻烦你的助手吗？”陈零问道。

“没问题，修道可以带你去世界任何一个地方，除了另外的世界！”将经纶笑笑。

杨修道走到陈零的身旁。

将经纶这时说道：“关于最后一个问题，我能你吗？”

“？？”陈零投去目光。

“你们信上界吗？”

将经纶的语气似乎透着罕见的茫然。

“信则有，不信则无，”

陈零的回答也是个废话。

将经纶笑笑。

杨修道和陈零就眨眼消失在了金字塔上。

将经纶品了口茶，埃及的阳光开始有点燥热起来。当他把杯子后，空挡的金字塔风景立刻就被现代化厅堂装饰取代。

连同桌椅，棋盘，将经纶转瞬间回到了客厅。在沙发上，眉宇中带着咄咄逼人气息的王妃看见将经纶出现，也不意外，她放下书。没有丝毫感情的说：“恭喜你，血种和圣徒。还有通灵成功被你挑起了战争！”

“我的未婚妻终于认同我的成就了吗？” “我对你的成就没有兴趣。我来这里只是想告诉你不要把西宫扯进去！”

“怀揣天真最后只能收获满身的伤痕！”

将经纶眠了口茶，淡淡一笑。

苏门答腊岛，班达亚齐港。

王族的空间能力真是让人流口水，眨眼间。就从埃及到了马来西

。

陈零啧啧称叹。

“小绫，将经纶身上的异能不是时空移动吧？”插播广告时间哦

“不是呢。你不准备拿回来吗？。

“你觉得我现在有办法拿回来吗？”陈零无奈的说。

小绫自己就乐了，“看他的样子，精神能量应该到了蓝色级别，还有着能力的王族做奴仆还真像游戏的呢。

“你知道就好，我单枪匹马可是搞不定这个上界的麻烦。”陈零没好气的道。

“你发现什么了哗 。

“亲爱的小绫，难道你也没注意到我的问题吗？”

“唔，你的问题有什么玄机？”

“也不算玄机，只是试探。还记得我问的问题吧？关于湘家的问题，他的回答都是漠不关公 这说明王族之间也不是那么和睦

“然后呢？”

“然后我问他会不会和血种，圣徒，通灵结盟他都否定了，对

“听上去也没什么奇怪的呢。”

“很奇怪。泽东庆典，血种和王族有参与，而在盛装舞步时，苏水也说过王族有出现，但是两次王族都刻意低调了，这说明王族已经暗中挑起了通灵，圣徒和血种的战争。”陈零说完这句话，哑然失笑，和东方王族的打交道，西方血种的亲王，南方圣徒还有苏水，当然还有参与更多，为了争夺异能的北方通灵，自己不知不觉居然一个人和东西南北四方有过接触了。

也许在将经纶看来平常的问题不知不觉就成为了致命的问题。

“将经纶说不愿结盟，可是暗的里却和血种，圣徒，通灵都有接触，那么一个答案呼之欲出了 他在掀起三方的战争，而最终的目的恐怕就是对方湘家！”

小绫汗颜。

没想到一次对弈还隐藏这么一种含义。

  第二百三十二章 一脚踹飞七十码 

第二百三十二章脚踹飞七十码

，小绫就问你是不是用了心术。怎么知道众么清

“老实说，有些细节我还没搞明白。比如说他用什么手段让美国方面派出胁助圣徒袭击血种舞步的。对于美国，这是弊大于利的交易。”陈零摸了摸下巴。

“可是你为什么这么肯定呢？我觉得他看上去挺老实的

“从他的下棋风格。”陈零断然说道，将经纶已经将象棋的规则融入到他的生命里，而他的每一次移动棋子的时集，更像是人生中的选择。

个选择就能改变命运！

而他下棋的选择往往都是以最大的优势将敌人蚕食干净，最后几乎乙方没有损失多大兵力情况下。对方已经满盘无子了。现在，将经纶就正在做这个方面的打算。

小绫听完就佩服的五体投地。“本来我觉得他下棋很厉害，陈零你输的很惨呢，现在看来在另一方面你也赢了。”

“他的棋局非常厉害，回去要好好分析，下一次好好和他较量下陈零嘿嘿一笑。

“不过我有点迫不及待想拿回时空移动了，哎，算了，先把九号异能拿回再说陈零摇摇头，不再去想，径直就朝港口走去。

陈零看了下地图，按照小绫所说的经纬度的话，接下来的路线就是从班达亚齐港出，穿过格雷特海峡和十度海峡到达安达曼群岛的布莱尔港1然后从那里寻找船只。

具体坐标地图上没有标示到时再说了。

别看路程似乎很长，但彼此距离挺近，也就几个小、时的路程。

布莱卓港

陈零找了半天都没看到有去海中的船只，而想出钱找艘船送一程，网开始那些渔民，船长还脸上放光，垂涎三尺，可是一听到陈零要去的地点时，一个个就吓得脸色苍白，避之不及，望着陈零的眼光也从最初的惊艳变得充满了畏惧感，弄得陈零莫名其妙。

最后还是一个好心的汪民告诉他：“这位小姐，你要去的可是“逃杀之岛”啊，我们这些船只靠可不敢靠近那里，你应该去找老马克，他有出入逃杀之岛的证明。”

陈零一再追问这逃杀岛是啥，对方就先自己逃之夭天。

不过不管怎么说，陈零还是在港口一间看上去破旧的船舶找到了老马克。

“你要去逃杀岛？”老马克叼着一根大烟枪，玩味的问道。

陈零有点不耐烦了：“一万的船费，你不敢去的话，船租给我好了

“成”。老马克笑笑满足的吸了口烟：“那些胆子小的不敢去，我有什么不敢委的。上船好了。”

那是一艘非常老旧的渔船了，陈零皱皱眉还是走了上去。

陈零注意到这个老马克挂上了一面奇怪的旗帜，然后才动。

“像你这样漂亮的小姐，去逃杀岛可不是个好主意呢。”老马克开着船，笑眯眯的说道。

陈零站在船头，望着无垠的大海小头也没回：“那里到底是什么地

？。

“咦？你不知道为什么要去逃杀岛呢老马克惊讶的说。

“有事要办。”陈零简单问道：“那里到底是什么地方？地图上并没有标记出来

“那小姐你可要担心了。逃杀之岛可是很混乱的地方。那里驻扎了沁沏个全世界的黑帮帮派，那个岛可是一个真正的没有秩序，黑暗，罪恶的城市了。”老马克慢慢说道。

陈零抿着嘴唇。“你的意思是说那里都是一些黑帮人士的聚集地

老马克点头，事实上和陈零想的差不多，全球范围存在黑帮组织这是有目共睹的，而除此之外杀手也是一条分支。

于是呢，这些胆大妄为，无法无天的人就破天荒想成立一个用来作为黑色交易的地盘，其他国家自然是不允许这种事情生，想想家里有全球黑帮，杀手啊每天开会，讨论杀人啊，贩毒啊，军火制造啊，抢劫啊那就是一个大麻烦。

但是呢，那些顶级黑帮毕竟有自己路子。

于是位于安达曼海，缅甸的岛屿海滨成为了最合适的地方。

在逃杀之岛你可以做出任何黑色交易，无论是买凶杀人还是毒品，军火海上运输，甚至是对付一些小国的政治谋杀，政变等等，只要你有一个满意的价格，一大票人都会为你服务。

这让陈零不由想起了一部名为《黑礁》的动画，里面的情况也差不多如此，啧啧一声。见过这个世界太多隐藏的陈零，对于这个黑色交易的地方到是不怎么意外了。

“小姐，看你这么美丽。你不带保镖可有点危险呢。”老马克提醒，虽然逃杀岛也有一些警察之类，但如果外来者，被杀掉可是没人会在乎的，尤其像那些绝色般美人。真是惹人犯罪啊，何况逃导岛的词典里没有“犯罪”

“旅游！”陈零随意的回答。

老马克张着嘴。以为自己听错了。看到陈零满不在乎的样子讪讪一笑，心想瞧这美女行头，看上去很有来头。

逃杀之岛正式的名字被称作亚罗士，从外表来看和陈零见过的城市一样并未有什么区别。

无论是计程车。商店，酒馆都应有尽有，甚至还有一些玩闹的儿童，交谈的男人和聊着八卦的妇女。

乍一看去，就是个温和的小镇。

如果你真的这样那肯定会死的很惨，玩闹的儿童玩的可不是仿真枪，交谈的男人谈论的往往是大干一笔，扯着八卦的妇女讨论的都是些一些杀手的黑幕之类。

无一例外的是。每个人都有着武装，陈零注意到当他上岸后，至少过一百道目光若有若无盯着他。

以陈零现在的五感，还能察觉到一些人的心跳。呼吸在加快，荷尔蒙快分泌，这是兴奋的预兆也可能是死亡的前兆？！

陈零维持着冷若冰霜的姿态走在街上，两旁的房屋探出了人头看着他，各种议论纷纷嚷嚷。

“喂，亚罗士来了一个大美女啊。”

“是东方人啊。真他妈漂亮。”

“她穿的真奇怪，是哪个组织的杀手还是贵宾？”

“看样子或许是来做黑色交易的？身份很不一般啊，竟然没有保

。

“老子真想上她！”。

“那装扮有点像“圣十字”的。”

陈零这才现自己已经成为了他们的焦点，看了看自己现在的装扮也的确无奈。

那一身亲王级华丽衣着简直就像是给自己贴了个标签“欢迎来接，嘛，难怪对亚罗士的穷凶极恶的人有莫大的吸引。

只是奈何陈零现在举手投足散出来的冷冽气质。这些沐浴在火与血中的人也似卓噢出了危险感。

除了占占语言上的便宜也没有谁敢亲自动手。

些玩闹的儿童也是笑嘻嘻的跑过来，拿着手枪在陈零身旁玩着捉迷藏。黑洞洞枪口时不时就指着陈零，嘴里吐出几个砰字。

陈零没有理会他们。

那些小孩眼里流露的暴戾让他砸了砸嘴。

但愿这些小家伙不要做什么蠢事。

正想着，忽然一个穿着黄衫的男孩举起枪对着陈零的额头，咧嘴一笑，再次吐出了一个砰字。

只是这一次是货真价实子弹出膛的声音。

砰！

空间忽然安静了。

咧嘴大笑的男孩愣住了。

陈零握着一只拳头，张开，掌心一颗留有余温的子弹还在热。“你应该去打另外一种手枪！”

男孩吓得扣动扳机，可陈零更快，一只手已经卡住了他的扳机，让他怎么无法按下。

周围一些孩子见此立刻吓得逃走。

“对不起，饶了我。”男孩用鳖脚的中文大声叫道。

陈零环视了一眼。周围看戏的男女老少露出了惊奇却没有觉得多么离谱，只是望着陈零的眼神都多少有了一丝怯意。

“这位女士。对不起，他的我唯一的命根，没有他我也活不下去了，求你放过他吧。我一定会教他的。”一个妇女上前急忙求情。

“下次就没这么好运了。”陈零仍给了他。

妇女感谢万分。带着小孩就匆匆离开，临走前。那个男孩还瞪了眼陈零。

靠，不知道天高地厚的小屁孩。

陈零一把捏碎了子弹，粉末飘洒在空中。这算是他给那些人一个威慑。

轰然的马达声忽然响彻天空。“陈零回头，只见一辆宝马车正急朝他驶来，就像狂的公牛，一看汽车气势汹汹的样子就知道根本是冲着自己来的。

陈零看了看自己所处的行人道，再看车子开来的方向。

玩七十码啊。

得意的喊叫从车子里人出，几秒钟，跑车就撞上了陈零，有些人甚至准备好相机记录这惨烈的车祸惨景了。

陈零冷笑一声。没有躲避的意思，对着汽车就往前踹去。

轰的巨响。

陈零这一脚踹在孝子上，气势汹汹的宝马立刻就熄火，其他人还没来得及嘲笑，然后就看见，宝马车腾空飞去，就像是一个皮球翻滚着撞上了一间屋子，只听到里面的人在呻吟，狼狈的爬了出来。

所有人傻眼。简直不敢相信眼前生的一切，

高撞来的跑车居然像踢皮球一样被踢飞？？？

如果先前还有人图谋不轨的话，这下子那些人连把目光放到陈零身上的勇气都没有了，无论如何，他们都知道了。

亚罗士来了一位惹不起的客人。

  第二百三十三章 今夜 腥风血雨 无人睡眠(上) 

第二百三十三章今夜腥风血雨无人睡眠

，“消灾”在亚罗十只能算是二流的组织。但从事的锁财气叫人大跌眼镜小无论是毒品运输，贩卖，军火交易还是刺杀，海上掠夺都无不渗入，几乎囊货了所有不光彩的行业。

就像消灾这个名字一样，只要你有足够的筹码，该组织的头领甚至话，美国总统也帮你刺杀，当然刺杀和能不能成功就是两回事了。

但不管怎么说小用“贪婪”来形容消灾一点都不为过。

而作为亚罗士的三流组织，消灾的领袖是深谙“抢先一步财，退后一步大海”之道。所以很多事情他们往往是闻风而动。先制人。这样做有好有坏，好处是常常弄到不少好处，坏处是不了受到其他组织的敲打。

“那个美女是贵宾还是旅客？”

间大堂内，四五个男人围在一块偷偷的商议，他们讨论的正是不久前一个登6亚罗士的女孩，其中最中间，眼睛瞎子了一只的男人开口

。

贵宾和旅客在亚罗士是暗语，前者意味重要的客人，也许是某个组织的人或是国家的人。这种人走动不得的，后者的意思则像字面意思一样，不是偶尔到亚罗士旅游的或者就是被人介绍过来待宰的。总之杀掉也没什么大不了，前提他有钱的话。

“不是贵宾，没有听到其他组织有什么动静。”一个男人出了嘶哑的回答，他很肯定的道：“但也不像游客，好像她一脚踹飞了一辆汽车

“这么说是难民？”消灾的头领来了兴趣。

难民就更有趣了。他们往往是来亚罗士“维持正义”的，听起来可笑，但事实上每年都会有很多人死在邪恶之下，因此亚罗士就将这类人称为难民。

亚罗士有一条明确的规则，难民的死亡所有的一切都归杀掉他的人拥有。

独眼头领看着相片，脸上写出了惊叹。“真是个美女，穿的这么奢侈，如果不问候她，那太可惜了。”

“我们距离她所在最近，要去敲打下吗？”

“废话。既然不是贵宾，还罗嗦什么，闯入我们的地盘，哼哼

，小。独眼领露出了淫笑：“今天晚上兄弟们要好好开胃了。”

把匕钉在照片上，照片上的身影赫然就是陈绫！

亚罗士西南方，一间破旧的小屋。

盏残灯晃动着。

个机械般的声音传了出来。

号异能完全掌控又名意念操控成功载入”

陈零看着腕表成功载入的信号，还有点如坠梦中的意思，也难怪他如此，根据小绫的信号他就找到了这间屋子，并且在屋子里一名妇女那现了被寄生的异能。

经过前几次的深刻经验，陈零已经做好了大战回合的准备了，可是没有想到的是，当他和这个妇女对峙时，后者惶恐的一无所知，最后陈零轻易将她打晕，第一次如此顺利的拿出了异能，如果不是耳边的声音，陈零还以为这个异能是假的呢。

“呃。这样就得到了？”

“很正常啊。小小绫理所当蔡：“这是顶级异能哦，可不是一般人随便寄生就可以使用的。”

“这样到省了不少麻烦陈零点点头，满心欢喜。

看到这名昏倒的妇女。陈零拿出了一叠美钞，算是作为帮他保管异能的报酬了。

走出了这间小屋，忽然间，尖厉的呼啸破空响起。

陈零把头一偏。麻醉针扎在了墙壁上。

“美女，反应这么快？了不起。”

前方走来了二十多个痞里痞气的男人，每个人手持着一把轻武器，淫笑的看着陈零。

“美女，既然你不想被麻醉舒服舒服的，只能暴力一点了，跟消灾帮走一趟。”一个越南佬出了难听的声音。

“你们想死吗？”陈零就像在说一件很习以为常的事。

消灾帮的人就笑了，“哟，美女，你装的还挺吓人的。现在是我们二十多个人，你还是乖乖听话点，保证让你舒舒服服。小。““看来你们是想死了。”陈零的语气没有丝毫感情。

“哈哈，看来是难民。口气都一样。看你穿的这么好，一定是欧洲流传下来的贵族还是皇室公主？看来这一次我们帮真的要财了，嘿嘿。小。

越南佬舔了舔嘴唇。

“啊！”

陈零身后的门被打开。那个昏迷的妇女已经清醒，当她看到房门前这么多人时忍不住吓出了声。

“别打扰我和美女聊天的性趣！！”越南男人嘻弃了一声，举起手里的枪。扣下扳机。

磁

子弹射出小擦过了陈零的脖子，朝着妇女的额头射去。

妇女脸上写满了恐惧，呆呆看着子弹射来，已经绝望了。

可就在这时，不可思议的事情生了，射来的子弹停在了她

“工…“几英寸就再也至法前讲丝毫，仿佛被某种夭形真量拉击系可以看到子弹旋转的轨迹气流的飘动。

妇女吓昏了过去。

只纤手伸出，子弹倒退，在那只白哲掌心旋转，赫然就是陈零出的手。

意念操控果然不愧为顶级异能，这种掌控的快感实在很刺激人。

消灾帮的人就一个个傻了。

陈零一声冷笑，飘动在掌心周围的那颗子弹呼啸着快移动。

声惨叫打破了所有人的呆滞，将他们从地狱里拉回来。

带头的越南佬中枪倒地。大声叫道：“给我开枪，干掉她！！”

根本不用他号施令。当看到一颗子弹居然被操纵时，潜意识的恐惧感就让他们立玄扣下了扳机。

冲锋枪，手枪的子弹刹那中就如暴风雨般出膛。

每个人被恐惧逼得爆出了前所未有的潜力，开枪的度和那个狠劲让人吃惊，场面用用枪林弹雨来形容一点都不为过。

陈零嘴角微微一翘，右手顺势一扬。

就见那铺天盖地，密密麻麻的子弹全部停在了半空，就算是黑客帝国的时间也不过如此了。

这些消灾帮的人差点尖叫。眼前的一景实在是太恐怖了。

几百子弹就像是中了定身法一样包围在那个美女的周围，而无论他们射出的子弹多么快。在进入一定范围内就会自我停止了动能，这情景有多诡异就有多诡异。

短暂之后

几百颗悬浮在陈零面前的子弹开始猛烈的自我三百六十度旋转起来，这些子弹头犹如有了灵性纷纷调转了过去。

“是通灵杀手！！”

某个人惊恐的声音彻底击碎了他们的骄傲。

所有人不顾一切的逃跑。

“敢于杀人的人就应该有被杀的准备。”陈零低语一声，没有丝毫同情的意思。

上百颗子弹头仿佛得到了他的命令，出了燃烧的声音朝着他们射去。

就听到整个空间里响彻着哀嚎和子弹的嘲笑。“陈零看了下时间，今天是没办法离开了，看来必须在亚罗士待一晚上了，不过陈零倒也没打算这么早离开，看到一个逍遥法律之外的黑色交易城市，他还挺好奇的。

叫了一辆出租车，陈零决定先在城市里逛逛。

亚罗士比想象中还要大，大概和伦敦这种城市差不多，只是治安却是天壤之别。

坐在出租车里，一路上车外的风景就是火拼，斗殴和吸毒，淫秽根本就没他妈正常一点的。

小姐，你是第一次来亚罗士吗？”司机看着后视镜微微一笑。

“嗯。亚罗士一直这么混乱吗？这能生活吗？”

“呵呵，对外地人来说不可思议，其实没大不了的，那些顶级帮派组织都有自己的地盘和区域。像我们这些普通人可以生活的很安稳，那些火拼的一般都是其他帮派恩怨。亚罗士也有自己的规矩，没有规矩之地，怎么能展起来呢。”

“有道理。”陈零同意他的话。

“你为什么会想到来亚罗士呢？说实话，旅游这里可不是一个好选择。”司机笑笑，露出洁白的牙齿。

陈零脸上写着和你没关系，司机讪讪一笑。

“不如我推荐你去亚罗士最大的酒吧血雨长廊，那里晚上很热闹，可比这些风景好看多了。”

“嗯。”陈零没有意见。

汽车转了个弯，进入了一个热闹的街区。这个街区外五光十色的霓虹无不充分彰显着世种糜烂的堕落色彩。

暴露的女郎肆意站在街边，用形形色色目光挑逗过往的行人。陈零现行人中有不少上班族，白领的打扮。

后来司机介绍说作为最开放的地区，亚罗士对许多喜欢放纵的人有很强的吸引力，其中不少人会冒着胆子来玩，只要和当地的帮派做个小交易成为贵宾的话，【】他们的安全也可以得到充分保障。

陈零听完就啧啧称奇小这黑色的交易比想象中还要规矩。

车子很快就在血雨长廊的酒吧停了下来。

看到司机如此热心，陈零也是给了不少小费，让司机眼前一亮，谄媚的更加带劲了，说他今晚就留在外面，可以随时等候上车。

陈零没有理他。

当他下车后，周围那些纸醉金迷的堕落男女们纷纷投来惊艳的目光，男人的眼神尤其**裸的。隐约听见了他们喉咙里唾液吞下的声音。

陈零熟视无睹，反正他现在身上还使用意念操控，对于这些堕落崇拜的家伙，他到挺乐意掀起一番腥风血雨的。

这么想着，陈零径直走进了酒吧

  第二百三十四章 今夜，腥风血雨，无人睡眠(中) 

第二百三十四章今夜，腥风血雨，无人睡眠(中

石二百二十四章今夜，腥风血雨。夭人睡眠（中、 1小

血雨长廊，酒吧名字倒是挺有趣的，只是和陈零认识的酒吧并没有什么不同，扭腰摆臀的疯狂女人，卖弄颓废装酷的男人，加上炫目的灯光和疯狂的音乐。

可是再进入第二层时一切截然相反。

片漆黑笼罩的空间充斥了各种毛骨悚然的语言。一双双清澈发光的瞳孔透着饿狼一样的饥渴，美丽却足够让人生寒。

他们在黑暗里窃窃私语，空气糜烂，一些女人半裸着玩弄着武器，几乎每个。人手里都有着一把枪，除此之外也没有什么不同了。

当陈零进来后。酒吧里的客人就把目光瞄向了他，一种很常见的**，他们上上下下，从头到脚打量着陈零，似乎噢到了危险，一个。个交换着玩味的眼神。

酒吧里几个大块头的男人就首先围了上来。

“美女，以前从没见过？新人吗？”

“走开！”陈零毫不客气的说。

在这个喧哗的场所，这一声冰冷语调特别显眼。

“美女，干嘛发这么大火呢？？”几个男人不屑笑笑，玩弄着一把折叠刀，“来酒吧玩的都心知肚明，有什么好装的呢。” 在场的人们停止了聊天，自光全部聚集在了他们身上。

有挑逗的，有冷笑的，有阴险的也有若有所思的。

陈零懒得理会。他径直走过去。

几个男人围上来做出人墙，想要挡住他的去路。

可这时候，无形的力量把他们身体弹开，就算是那魁梧的块头都弱不禁风似的，纷纷朝两边摔了过去。

客人们惊叫一声，让开。

望着这一幕有点反应不过来。

几个男人摔的鼻青脸肿，抬起头来感到不可思议，只是觉得对方走来，身体就不受控制飞走了，这让平日里跋扈他们感到异常受辱，各自铁青着脸，朝陈零冲去。

还未接近，几个男人再次抛出了一条可笑的弧线，这一次是从天花板再摔下来。

全场哗然。

陈零看了看四周，找到了一处安静的角落打量了下这个酒吧。

除了这些人比较阴森外，其实这么看，和其他人没什么区别，陈零这时注意到在吧台有一个黑板，上面写满了各种用暗语连接起来的交易。

酒保送来了一杯“血腥玛丽。到他的面前。“美女，欢迎光临血雨长廊，有什么需要服务的请吩咐。”

“我没要。”陈零对他说。

酒保微笑着道：“是那位小姐请你的

顺着他的目光。陈零看见吧台一名金发美人对他微微一笑。

陈零面无表情点头，望着那杯血腥玛丽却没什么胃口。

过了一会，那名金发美女朝他走来。“嗨，你好，不喜欢吗？”

她拥有美丽的容颜和一双性感走火的眼睛，眼皮象是特地为她的视线剪裁的，看出去又杳秒、又妩媚，瞳仁沉在里头，不见踪影。丰盈的嘴唇翘起，同时薄薄一层黑色，影影绰绰，盖住她的嘴唇。

头发盘在后颈。绕成一个肥弹的圆髻。声音如今越发优柔动听，身材越发袅娜可爱。甚至于她的袍褶和她的高起的脚面，也妙不可言，象有东西使你沦肌浃髓一般。

总得来说，胭脂味过于浓厚，但不失一种妩媚。

纤纤素手中是两杯一蓝一红的鸡尾酒，她把蓝色的一杯递给了陈零：“我叫嘉丝，你一定不会拒绝我向你询问名字吧？”

“我不想告诉你陈零很直接的拒绝。

这让嘉丝一愣，她随即莞尔：“那我就只能像那些臭男人一样称呼你为美女了。

小。姿下来，举起酒杯。

陈零看了下手里蓝色那杯，里面有着冰块，即使握在手上也能感受那股寒意，而嘉丝那杯更吓人了。酒里还燃烧着火焰。

嘉丝慢慢喝完那杯，陈零也试着喝了扣，当酒一入口，极度的寒意从头传到脚，仿佛一个人**置身于北极，当全部喝完后，陈零意外发现体内那股渴求的躁动竟然消失了。

“你是圣十字的新人还是贵宾？”嘉丝的声音很缠绵。

陈零斜视了嘉丝一眼，这个女人想干嘛？

亚罗士暗龙理事会

像亚罗士这样混乱的地方，如果没有一个规矩制定者那就是太不可思议了，而亚罗士的最高制裁者和统治者正是一个名为暗龙的理事会。

该理事会由亚罗士最顶尖的五个帮派组成，专门负责处理一些纠纷。

像往常一样。理事会成员各自出席讨论着最近的交易。

五个座位还有一个空座。

这时，几名前苏联军大衣的人走了进来。

当他们走进来后，代表意大利黑州州的理事冷嘲热讽道！，二弦琴。你每次都来得众么晚，曲傥“经不用再参加了。”

“今天有什么好事吗？”三弦琴的理事说。

“消灾帮派刚才递上来了一份报告 民出现”。

香港三合会的理事抽着雪幕。

“真的是难民还是被人利用了？”三弦琴的理事笑。

“她杀死消灾帮三十多名成员，不属于任何帮派，现在等你确认了。”黑手党拿出了照片。

照片是一个装扮古怪但非常惊艳的女孩。

“不认识。”最后，他摇头。“如果是特意来维护正义的超人，那就随便怎么处置了。”

“如果你们没意见的话，这个。女人，我们老大很想让她活着。”最后沉默的男人。美国业党的理事发出了阴沉的话。

在场的理事各自看了一眼，最后达成了默契。

“那么这个女人她的一切就交给你们去处理了。”

“很乐意效劳。”

“下面我们是不是该谈谈最近安生的几次震惊全球的案件了？有人感兴趣我们是不是参与其中。”

第五位理事在沉默中开口了。

众人彼此面面相觑。

“你是说美国空军基地和梵蒂冈教皇的刺杀？”

同性恋！

陈零算是看出来了这个女人为什么会这么热情。 “我想你是不是找错人了。”陈零提醒她。

嘉丝先是一愣，随即明白了他话中的意思小笑容玩味：“我看得出来你不会对男人感兴趣才是

废话，我又不是玻璃。

“都没兴趣。”陈零很直接的回答。

性冷淡？

嘉丝从头到脚打量着陈零，最后下了结论，“那真是遗憾呢，如果你有兴趣可以随时打这个电话找我。”嘉丝暧昧的笑着，也没有纠缠下去。

“看来全世界的酒吧都一个样子。”陈零喃喃。对那些喝酒聊天，比拼装枪的事情感到乏味，他正准备离开之际。忽然间小只听到人群发出了一阵骚乱。

个熟悉的声音在酒吧里响起。

“陈绫！！陈绫！！”

陈零一怔。揉了揉耳朵，虽然酒吧的声音很嘈杂，可是这个声音在他耳里异常的清晰，仔细分辨。隐约是沈惜君的声线。

陈零不觉失笑。自己怎么搞的，居然会出现沈惜君的幻听，她怎么可能会在亚罗士，现在恐怕在华海大学为他的连续缺席而头痛吧。

陈零大口喝了杯再，准备离开此地。

就在他网起身。全身一震，脸上充满了震惊。

只见里面走来了一名女孩，穿着黑色的裙子。头发已经箍紧，如果不是那一声声“陈零。”陈零无法相信她居然会是沈惜君。

“陈绫！！”沈惜君露出了惊喜，急忙上前。

陈零傻了。下意识问道：“你怎么会在这里？”这原本只是对沈惜君会出现在一个黑色城市感到吃惊的本能疑惑，可是在沈惜君听来却是充满了关心的意味，脸颊带着浅笑的酒窝。

“我好想你！！”

沈惜君扑进了陈零的怀抱，声音幽幽。

酒吧一直都在关注陈零的男女个个露出了诧异，原本正在调戏其他美女的嘉丝也是呆住了。

“你怎么会跑到这里来？而且知道我在这里似的？”陈零无语，抓住沈惜君的肩膀。这到底是什么状况啊。

“啊，对了。我们快点走！等会我向你解释。”沈惜君想起了一件事，脸上立刻写满了害怕，她紧紧抓住陈零的手，像是害怕他逃跑一样朝外面赶去。

在众人吃惊羡慕的眼神下，两个人迅速离开了酒吧。

“这到底是怎么回事？沈惜君，你怎么会出现在这个地方？”

酒吧门口外。新鲜的空气让陈零清醒了不少。

沈惜君惊惶不安的打量街道。

看得出来，她现在的神经极度紧张，不适合解惑。

辆越野车突然行驶进了视野。

十多个黑色西装，徽章是三的男人跳下了车。

沈惜君一见。立刻抱住了陈零也不让他反应，嘴唇就已经贴在了他的嘴上，一种暗香扑面而来，也不知道是沈惜君为了演戏逼真还是难以压抑自己的感情。全部借由这个吻宣泄出来，吻的那是相当的动情和认真，陈零一时之间都无法拒绝的将她推开，仿佛那是一件很残忍的事

。

那些人只是看了他们一眼，大概拉拉在血雨长廊也不是什么新鲜事了，没有多说什么就迅速冲进了酒吧。

在他们进去后。沈惜君这才恋恋不舍结束了热吻。

  第二百三十五章给点面子好不好 

9001920第二百三十五章给点面子好不好

东零张了张不出话来，他瞄到了开来的越野，煌晃一一汰惜君为什么要这么做，除了对沈惜君有点无力外，反过来抓住她的手，

“跟我来！”

然找到了那辆出租车。

小姐，你这么快就不玩了吗？”正在和一个故女调情的司机惊讶的问，当看到陈零身后的女孩顿时露出了自以为是的恍然。

陈零也不多说。拉着沈惜君就钻进了汽车。

司机看着后视镜，吃惊的道：“咦，那是三党？怎么带这么多人？是谁惹了他们？”

“快点离开这里！”沈惜君急忙叫道：“去码头！！”

“哦，好。”司机踩下了油门。

那群三党从酒吧里出来正好看到汽车离开，其中一个金发，圈着鼻环的男人指着那辆车破口骂了什么，他们立刻上了自己的车子，追了

。

小姐，这到底怎么回事？他们在跟着我们吗？”司机不解。

一颗子弹打碎了后视镜，也证明了司机的疑惑。

司机骇然的差点叫出来，疯狂的把油门踩底，“美丽的小姐，你难道抢了他们老大的女人吗？”

“沈惜君？”陈零也想知道是怎么回事。

沈惜君脸色严峻。“陈绫，你惹大麻烦了！！”

“大麻烦？”陈零表示不解。

“你已经被通辑为难民了，你知道吗？”

“难民！！”司机听到这差点尖叫。

“什么意思？”

“就是一些人专门来找亚罗士的麻烦，这些人一旦被暗龙理事会通辑为难民，那么亚罗士所有组织都会格杀勿论。”沈惜君说。

陈零点点头。这点小麻烦到不足以让他慌张，陈零更好奇的是另外一个问题“你怎么会在这里？”

沈惜君对陈绫的不动如山感到不可思议，随即想想或许这就是她的魅力之处了，学生会书记叹了口气说：“你哥哥暗杀教皇被全球通辑，你知道吧？”

“和你会在这个地方有什么关系吗？”陈零觉得沈惜君是不是在转移话题。

沌惜君躲躲闪闪。吞吞吐吐道：“其实，我父亲和黑道有很深的关系，这一次暗杀教皇不但让警界震惊，黑道也是如此。

所以我才想来亚罗士想知道这到底是哪个帮派干得”陈零，怎么会干这种事呢。”

陈零笑了笑，沈惜君的父亲居然是一方的地下领袖倒是情理之中，意料之外，毕竟想想贤淑，婉约的沈惜君居然会是拉拉；如果没有一个。复杂的背景怎么也不可能吧。

“他没事了。已经是误会一场。”陈零对沈惜君这么关心他也充满感激。

“误会？”

司机这时叫道：“这个我知道，早晨的报纸说了你说的那对情侣好像是救了那个什么皇的

“啊，原来是这样啊。”沈惜君松了口气。

“不过陈绫怎么会在这里，还会惹恼理事会呢？”沈惜君又开始担心了，心想这对兄妹还真是名副其实，总是会成为焦点。

陈零正耍回答。立刻将沈惜君卧到，一排子弹打算了后窗。

“***，我的车可是没交保险啊。”司机急速转弯，行驶进街道。

三党的越野车穷追不舍，几个人拿着武扬威。

“我把你介绍给我父亲。就说你是我的朋友，让理事会消除你难民的身份。司机。开到东区天青帮去。”

“理事会在哪？。”

“距离这里五条街。”

“那么就去理事会吧。”

“啊？？？”

沈惜君一怔。

陈零直起身。看着后方的越野车。《》“美女，还是停下车来吧，我们会好好待你的，哈哈。”

业党成员哈哈笑道。

陈零嘴角卷起不屑，眼中闪过一道锐利。

重力操控！

还在得意的几人立刻脸色难看，身体向下压去，轰然一声，越野车就像是被一座大山压住，重重的朝着地面栽去。

轰然一声，最后完全变形，解体。

看到这诡异的一幕，沈惜君张了张嘴。

“去理事会！”陈零不容拒绝。

“陈绫你？”

“在路上一些时间现在你告诉我理事会的一些资料，这些黑暗势力倒是可以利用。”

“咦？？”

汽车在距离理事会还有一条街的时候停下来，陈零下了车，他不想连累沈惜君。

“陈绫，你疯了。难道真的想去掌控理事会吗？”沈惜君着急叫道。

“既然来到这里，就这么空手回归太扫兴了。”

沈惜君愣住了。'’ 陈绫难道真的是异想天开准备一个人对付全世界的黑帮大鳄？

“呃，小姐，现在怎么办？”司机吞了吞口水。

“立刻去东区！！”

沈惜君毫不犹豫的命令，她现在只能暗暗祈祷在陈绫没有酿下大祸前能有所挽回了。

陈零抬头看了看一百外的理事会大楼，不愧是全球黑帮的中心，，，七由荷枪实弹的成员，戒严程度和国家机关不相伯

比起那些国家机关更为严重的是。在这栋大楼周围米是拒绝任何人通行,否则就会招来杀身之祸。

和被全球通辑相比，黑帮通辑根本不值一提，陈零径直走进了警戒线，不过身上已经多了一件可以遮挡体形和外貌的斗篷。

“大人们正在开会，无关人全部离开。”

黑衣武装成员纷纷举起枪。

就在这时，陈零已经从原地消失。黑衣成员大惊失色，还发现反应是怎么回事，对方就诡异的出现在他们中间。

举枪，扣下扳机，射击的动作一气呵成也显示了他们的素质绝非一般那种普通混混。

陈零将手一扬。

漫天子弹便停在半空。

就算再怎么冷静，有素质的人看到这一幕也不由叫出了声。

子弹落在了地上，陈零都不用出手。几十个敌人便在他意念控制之下撞去了墙壁，眨眼间门外的护卫就没有谁能再爬起来了。

紧闭的大门在无形中敞开，陈零走了进去。

大门轰然关紧。

一条长长的走廊和宽阔的大厅。

就在陈零刚踏入，已经事先得到紧急命令的黑帮成员全部开枪，反应速度不得不说很快。

可是顶级异能完全掌控正如它的名字一样，就算你反应再怎么迅速都能轻易掌控住。没有任何悬念的，几千发子弹被陈零驱使如臂，成为了他的利器。

再配合瞬间移动，这些黑帮成员这辈子见过有史以来最恐怖的一幕。

连目标踪影都未看清身体就匪夷所思的被击中了。

“亲爱的陈零，完全掌控时间要到了哦。”小绫发出了亲切的提

。

“使用叠加。”陈零毫不犹豫的道。再次启动完全掌控，所谓叠加就是用一个异能连续使用，那么代价会在异能结束后强制施行。当然代价也会叠加。

叠加异能的次数以腕表限制而定小在这个节骨眼上，支付代价那就实在太雅兴了。

随着最后一个黑帮成员倒下，大厅恢复了安静。

陈零网要走，忽然间，指尖一晃。

四，五颗子弹从地上浮起。徒然朝着前方射去，其动能一点都不逊色出膛时。《》铿铿铿。

冷色的剑光惊艳的绽放。

子弹破裂。

一名披着大氅，手持一把唐刀。不修边幅的男子出现在了楼梯上，他带着一副墨镜，双手卧刀的姿势举重若轻，剑锋却隐约散发出一种慑人的锋芒。

能在一秒种都不需要的时间将五颗子弹斩断，而刀锋连缺口，甚至震咯都没有，可见眼前的男人已经把剑使用到了一种很高深的境界。

“你是什么人？”男子的声音玩世不恭，看上去对自己的剑术相当有自信。

陈零伸出一只手来，上百颗子弹从地上腾空。'’ “你是通灵者？？！！”看到眼前的场景，男子眉毛一样，沉腰，握住刀柄。

这姿态不禁让陈零想起终极梦境时对付的一些剑客，刀客。而对方还能这么冷静，陈零也是刮目相看。

随着陈零冷冷一笑。

子弹快速旋转起来，空气的气流变得急促。

“去。”

一声低喝。

百颗子弹暴风骤雨朝男子袭去。

“居然在天下第一刀客唐龙面前班门弄斧！！”这名叫唐龙的男子冷笑出口，突然吃如春雷一声“横扫千军！！”

唐刀扬起。

一股强大的威势就像是诣天骇浪从他的刀锋横扫而出，宛若千军万马，不可一世。

大堂猛地震动了一下，紧接着，百颗子弹完全被他出刀的气势给震飞。

能拥有强横如斯的力量，也难怪他会这么自信。

“宵小之辈。”

看到对方还在原地无动于衷，唐龙轻蔑的断言。

他提刀，纵身一斩，森然道：“石破天惊！！”

凝聚在刀上的气流立刻犹若实质小刀气横扫。

陈零脚步一点，离弦之箭冲进了刀气中，高超的战斗本能让他足以和这些气避开，眸子里闪烁电芒。转瞬间，陈零已经欺近唐龙的身旁。

唐龙微微撤步。举起唐刀。

寒芒激射；形成龙卷之势。势若狂澜，大有一番吞噬山河的气概，顿时之间在唐龙周围像是布置了无形防御。

就在他自信满满将对方斩个稀巴烂时，却是异到一声蔑视的耻笑声。

唐龙大怒

挥刀

身影转瞬交错而过。

两人完全换了个位置。

“哈哈。我唐龙天下第一刀客杀你这种通灵者还不是捏死一只小鸡那么简单。”唐龙仰天大笑。

陈零侧过脸，吐出了一句平静的话。“逞什么能呢。”

“**。给点面子好不好。”

唐龙咒骂了一声，意识冷却。

他到下。

  第二百三十六章 今夜 腥风血雨 无人睡眠(下) 

二合会的唐龙不是自称当代天下第的刀客吗现在毋了什么？”

理事会大楼。四面围绕的楼梯，北面上一名挺拔的青年拦住了陈零前进的去路，一身白色的大衣，令人醒目的是两把银色骷髅头的枪械。

青年椰愉的对另外两个同伴说。

“看见他的搞笑演出吗？”

站在西面。东面的一女一男，前者脸色阴沉。后者满脸讥笑。

从帮派徽章来看，这三个人分别属于三党，黑手党和三鸵琴。

“通灵杀手。你这是干什么。”阴沉的三弦琴女人冷冷说道。

“库娃。你这是废话，眼前的通灵杀手当然是为了准备维持正义了。”男子讥笑道。

“那我们就不要废话了。”

白色大衣男人哈哈一笑，顺势提起双枪。

子弹激射。

男人的头发和眼睛顿时变幻出不可思议的颜色。

圣徒？？

陈零一愣。

“吼。”充满杀意的咆哮从女人喉咙里冲出，血色的双瞳以及诡异森然的牙齿，代表她的身份正是血种。

那个满脸讥笑的男人也走进入了血种状态。

圣徒和血种？

陈零来不及为眼前的局面所迟疑，挥手一扬，射来的子弹被控制朝着血种男射去。

与此同时。另一只手也含糊的上扬。

完全掌控对着三弦琴的女人使用过去，和陈零想的差不多，以现在的能量要掌控这种对手还太勉强，但是几秒钟的挣扎也足够让陈零取得优势了。

身形一晃间。三个人的夹击就被他轻松破除。

“小心。”白衣的圣徒冷喝。发现了目标。可就在他网举起枪，一股强大无比的重力崩塌在他身上，圣徒所战的楼梯无法承受轰然倒塌，当他好不容易爬起来时，陈零的脚尖已经到了他的眼皮底下。

圣徒拥有超强的反应和判断，如果是平日里，他也能躲开，只是这一次他却发现全身被上了枷锁，血液在血管内仿佛被凝固了。一种骇然的沉重感从头部吹垂到脚底，如果不是他身体素质强横，早就粉碎了。 鞋尖和他的下巴做了一个亲密接触。

“该死的！！”

冷冽的杀机瞬间直达。

陈零几乎在踢翻圣徒后，一个转身。

射来的杀意顿时被凝固住。

两个血种惊骇的看着身体在空中被无形的手掌控。一时那种无法言语的恐惧感第一次填满了他们的心肺。

“你究竟是什存人？？”

库娃大声问道。她努力想摆脱被控制的感觉。但是压力越来越大。

陈零冷哼一声。埋头在斗篷下的样子谁也看不见，但是这一声轻哼的冷笑却是十分明显。

“砰。”

两个血种被仍出了大厅。

“通灵者为什么要这么干！！”

圣徒大口穿着气，因为下巴的碎裂，他的话听上去像漏了风。

回答他的是身体被仍了出去。

理事会议事厅。

打斗声。吵再声愈来愈接近，愈来愈清晰，也让正在议事的几位理事很不满了。

“外面在过年吗？”三合会的理事敲了敲桌子。

很快在场几位理事的电话响起。

还在轻松谈话的样子慢慢就变得十分严肃。

纤良好。看来亚罗士来的不但是位难民，更是一位超人。”发话的是三弦琴。

现在亚罗士所有帮派都知道，有个超人袭击理事会，并且已经掀起腥风血雨。而我们无能为力，”这次是三合会平淡的声音。

“这些家伙想来支援，我们需要答应吗？”黑手党的口吻更像是一次幸灾乐祸。

怔他们去死吧。”三党破口骂道。

四位在场理事长短短四句话就言简意核说明了这次的事情的经过，结果。

四个人默契的看了眼，最后目光集中在第五位理事身上，对于这些地下领袖来说。也许这五位才像真正的领袖。

射方是一个可以用意念操控的通灵杀手。现在该怎么办呢？我们在亚罗士最后的王牌都被打败了。”三弦琴的提问更像是质问。

第五位理事面无表情，他回头对站在他身后的一名金发男子低语道：“罗本。你去看看那个通灵看到底是怎么回事？”

男子点点头，走了出去。

“上面就应该是最后一层了吧。”

陈零抬头看着那层台阶。

和下面楼层差不多的装潢和布置，尤其相同的是在回廊上站满了武装人员，就算是国家机关都没可能有这么多守卫了。这黑暗理事会风头还真够气派的。

“陈零。你为什么突然这么做呢？小绫很奇怪的问道。“你真的这样掌控这个理事会吗？我看还是找到一种控制的异能比较好呢。”

“既然来了，就不要客气了。得罪这些地下势力对我来说不是坏事，反正我现在是通灵者！”陈零耸耸肩，没有明确回答。

出膛的枪声震耳欲聋。

陈零故技重施控制了空间的所有子弹，再送了回去。

每使用一次，陈零就不禁要感叹，完全掌控不愧是顶级异能，实在太方便了。

陈零准备更进一步，大门被打开，一名表情平淡无奇的金发男人大步走了出来。

“你究竟是什么人？为什么要这么做？”

点的声音和表情样平 陈零看了眼徽章，玩味的道：“你就是第五位理事上界组织的代表？”

“我不是！”

“哦。那么我找他。看你有没有这个能耐了。”男人掌心张

突然之间，陈零就感到一种身体被束缚住了，没有给他任何反抗的机会，整个人便腾空离地朝着墙壁撞去。

陈零网站起，那种奇异感再次袭来，身体被一种看不见的力量控制一直撞上了天花板。

这是？？

“你以为只有你会意念控制吗？”男人笑。他的掌心一握。

可是陈零已经在被前抢先一步闪到一根石柱后面。

“这是货真价实的通灵？”陈零看了下腕表，没有被寄生的意思。

“的确如此。小绫回答。

“你跑什么呢？”男人说。

陈零周围立刻因为意念操控的能力震起一片击碎，就在他使用第二次时，陈零徒然如箭般俯身贴地冲去。同时。自己的异能发动。

这次轮到对方被摔了出去。

但是，眼前的通灵者反应也是异常迅捷，落地时，同样躲进了陈零看不见的死角然后依靠自己的身法来规避陈零的控制。

意念操控说白了就是捕获对方的精神游戏，只要能抓住对方，谁就能操控在手中。不过两人的规避和闪躲也很是老练，在大厅里到处游走，借助各种东西抵挡操控，只看见彼此的意念控制一次次让各种器具飞舞。击碎。

这种猫捉老鼠的游戏让陈零感到无比厌烦，他猛地抬手，几千颗子弹从地面腾空，瞄准了目标，然后不紧不慢的问道：“问你一个问题，这上界组织有什么背景吗？”

“看来你是个冒牌通灵了。”

罗本猛地冲出。

陈零抬起，万弹齐发。

时间静止

空间静默

男人嘴角勾起冷笑，所有子弹被他控制住。

两个人的精神控制在乎弹中交锋。停止的弹头随着彼此的冲击剧烈的颤抖。

陈零举起了一只手，“那我只能问你们理事了。”

“你以为意念可以胜过我吗？”罗本加大了控制，却是看到陈零不温不火吐出了一个。“砰”字。

所有的意念顷刻化为空白！

理事会上。

三弦琴皱了皱眉：“你难道不准备解释看到底是怎么一回事？”

“解释？怎么，你以为这次是我们导演的吗？”第五位理事说道。

“你们上界组织不是引以为豪就是超能力战士吗？这个通灵者难道和你们无关？”三弦琴脸上写满了怀疑。

“等你看见这个家伙的尸体时自然会相信的。

对方也并不打算解释。

“好吧。有信心吗？”在场的几个人已经明显露出了一丝焦虑，如果不是看在第五位这个神秘的上界组织理事上怕早就逃了。

“这种不知道从哪里冒出来的通灵者还不值得让我们担心”他笑了下。很不屑。

几个人稍微安心点了下头。

议会的大门突然之间被缓缓打开。 一个笔挺的身影走了进来。

看到来人，还在安之若素的大佬们立刻面无血色。几乎不约而同拔出了配枪。可是他们才网网举起手，指头却怎么也无法扣下扳机，一种恐怖的力量完全禁锢了他们身体的一举一动。

先前还不屑的上界组织理事长脸立刻就难看到震惊的地步。

“还是为你们自己担心吧。”

来者。正是陈零。

只是故意将样子掩盖在斗篷下的他在这些黑道大佬们看来充满了一种无法想象的颤栗感。

“不可能！！！！”

把这些理事扔出屋子用不了陈零多长的时间，等到那个自称上界的理事醒悟过来时，陈零已经瞬间移动到了他的面前。

这位理事比想象中还要脆弱，轻易就被抓住了脖子提了起来。

“现在告诉我你们的一切！”陈零吐出的每个字都充斥了威胁。

“你到底是什么人？难道不知道在干些什么吗。你会后悔的！”

“真麻烦。”

陈零一把将他的头按在桌子上，同时间异能启动。

思想阅读！

他倒想知道这个暗暗操控地下势力和站在美国身后的上界组织到底是怎么一回事。

一股深邃的意识之海汹涌的朝着陈零袭来。

正在阅读他思想的陈零忽然之间自己仿佛置身于一片苍白的世界。

小绫。这是什么？”第一次看到这种景象的陈零有点懵。

“这是空间的思维，也就是你们所说无法认识的第四维。”绫回答。

陈零一愣。“我怎么会在第四维里？”

“是有人将你带入大脑无法认识的第四维中。”

陈零还想问她是谁，这时，苍白的空间一个白袍身影就像光芒一样炫目的出现。

“孩子，你知道你在做多么一件愚蠢的事情吗？”白袍身影缓缓说着，声音无悲无喜。

“你是什么人？”陈零脱口问道。

“你可以叫我先知！！”

这三天都在看一部名为飞天大盗的英国电视剧，一集一小时，真经典

这几章总算结束了。

  第二百三十七章 这个夜晚 怎么会是你 

淤年月弗！东多东博十在美国弗吉尼亚西部懈呶许目次用万米长的射电望远镜探测来自外太空的信号，寻找地球外智慧生物的迹象时候，由此人类开始了以现代科学技术探索并试图与外星智慧生命体联系的历程。

然后在旧刀年和,叨年，美国的“先驱者旧号”和“旅行者一号”飞船相继带着的球丰富的信息离开了太阳系试图寻找和外太空智慧生物的联系的可能。

再然后是登陆火星，霍金警告不要和外星人联络”

种种的一切。表明了人类的眼光已经无法被地球上寸土所吸引，可是似乎所有人都忘记了一个显而易见的事实。

百分之七十是海洋的地球它的名字原本叫水球更为恰当。 对于深不可测号称“生命摇篮”的海洋开发，也不知道是有意还是无意，在人类的科技文明发展至今，尚无法，也没有兴趣朝着海底世界探索，也许海底没有选票，也许深海不够新鲜，人类宁愿砸大钱将太空梭射向漫无边际的宇宙。也不愿意将视线好好钻进身边的海水里。更遑论在海底建立文明了。

真的如此？

百慕大

不知道是由恐怖的航海传说开始，还是海底的秘密制造出那些匪夷所思的航海传说，恶名昭彰的百慕大三角俨然不知道在何时成为了禁区。

伟大的秘密。必须有巨大的恐怖作为屏障，百慕大就是如此，而深藏禁区的秘密也是惊世骇俗，偌大的深海掩藏了一个只能在科幻出现过经营已久、盘根错节的国度。

陆地上每一寸的活动，只要大兴土木，都在数千架人造卫星的监视下，不可能逃脱诸国的耳目。唯有海底，才是真正不可探知的幽暗。

这个国度是如此不可思议的巨大，可以比拟一个城市，城市里所应有的系统，都是应有尽有甚至更加发达，即使是最庞大的生物 蓝鲸在此地也能用显微镜才能勉强看清楚。

各种造型奇异的水底飞行器使用着陆地世界无法想象的助推器任意前行，和那古色古香的国度相比构建了一副奇妙的古代和未来的画面，却是异常和谐。

这个跨时代般的国度，它的名字叫做。

一片茫茫荒野

一名修长的年轻男子站在荒野中，在他周围五个人手持各种利器将其包围，这些人造型古怪，充满了各种时代的气息，眼神带着森寒慑人的气魄和一种大敌当前的紧绷感。

假如陈零在场，一定会大吃一惊。

因为这个五个人似曾相识，曾在终极梦境里出现过。

佐佐木小次郎，宫本武藏，吕布，范海辛和项羽！

这五名曾让陈零吃了不少苦头的强者此刻却是战战兢兢，如履薄冰。

佐佐木小次郎和宫本武藏对望一眼。

曾经的对手此时爆发出了一种罕见的默契。

午当。

剑芒出鞘。

寒光掠过百尺。荒野撕裂出一道痕迹。

佐佐木小次郎，幕一个出手，赫然便是“燕返”

斩燕出芒，刀锋却是未返。

修长的男子寸步未动，眼中带着一种绝对的高傲和嘲笑。

佐佐木小次郎大惊。

自己的长刀在离目标脖颈一寸时再也无法前进了。

随着佐佐木小次郎的出手，其他四人毫不犹豫的出击。

宫本武藏纵横天下的破斩。

吕布天下无双的戟杀。

范海辛刁钻致命的双刀

还有那

项羽力拔河山的重锤。

五名强者一出手就使出了浑身解数，没有任何保留。

被阻杀的男子却是面如古井，毫无波澜，仿佛这一切都不算什么，他的双瞳闪出了闪亮的螺旋，五个强者的攻击距离他身体咫尺时就再也无法前进分毫。无论是佐佐木小次郎的“快”还是项羽的“力量”

几人露出了惊愕之色，一股无形的风息就像是一道屏障将他们对男子的攻击与世隔绝０

男人轻笑，手指一弹。

风压将五人震开，男人一晃，速度奇快。

佐佐木小次郎踉跄后退时，男人已经到了他的面前，东瀛刀客正要使出第二次燕返，对方却是冷笑一声，比燕返快上百倍的风穿过了佐佐木小次郎，这位传奇剑客甚至没有一点反应，身体顿时被狂暴的风撕成

。

“喝！”

宫本武藏和吕布趁机夹击。

方天画戟和太刀的默契令人胆寒。

“无聊。”

男人一挥手。牵动了整个空间的气流，风咆哮着朝宫本武藏和吕布冲击过去。两名强者本能的架起强横的防御，男人眼中螺旋一转，龙卷风凭空而起。脚下不稳，宫本武藏和吕布便被卷上了天空，落下的是一

“吼！！”

项羽怒吼中抡起巨锤当头砸下。

“口号。试验“风能防御”！”一个声音响起在耳旁。

男人耸耸肩。手势一变。

凝聚一点的风返回想为盾。

项羽的巨锤砸在了这个风盾上，强大的力量被风能弹了回来，项羽吐出了一口污血，双臂的经脉顿时被自己的力量震碎。

男人微微一笑。风卷起了天空的巨锤，在他的控制下朝着项羽砸去。

一代豪杰立刻变成了一堆肉泥。

啊。”猎人范海辛露出了恐惧，掉头就逃。

他的速度原本就很快，逃跑时更快。

“关于风的速度，我想不需要你帮我试验了。”

嘲笑的声音降临在范海辛眼前，猎人惊恐的抬起头，对方已经诡异的出现在头上。

随着他的微笑。范海辛感到风穿过了胸膛，他的世界便消失了。

嘟！！！

随着五个强者被轻易的秒杀，虚拟出来荒野层层叠叠消失，最终变成了一个封闭式的房间。

测试完毕。风能完全掌控，掌控级别：蓝色！”

大门打开。男人走了出去。

这时，一名冷艳的女性工作人员朝他走来。

“米迦勒，这个“风能控制”我很喜欢，我决定这个异能就归我使用了，嗯。以后你们叫我风之子吧。”

被叫做米迦勒的女人面无表情，她扶了下蓝色水晶镜框。“九号，你的要求已经被记录。”

“米迦勒。你真是刻板。”九号遗憾的道。

“九号。先知给了你一个任务：准备让你去陆地一趟！”米迦刊仇有任何变化，就像一个机器 九号自讨没趣，“什么任务？难道美利坚蚂蚁们又在给先知出什么难题了？”

“不，先知刚才和散落异能的主人进行思维谈话了。”米迦勒继续职业式的语气。

九号轻松的面庞微微一变。严肃道：“这么说，目前在地球上的异能芯片难道真是上界的人干的？”

“这就是你的任务，调查出该人。将他带回刚！”米迦勒平板的回答。

“要死要活？”问完这句话，九号就忍不住乐了，对于刚来说，目标是死是活都没有意义，就算是死人。…也能够让他开口。

这一次回答米迦勒声线起了变化，带着微弱的困惑。“先查清对方的背景是敌是友，这是先知说的。”

“明白了。”

这么说，先知也在害怕上界的一些人吗？

九号开始严肃起来。

好疼！

陈零捂着头，看着窗外的月光，此刻他已经被沈惜君安排在他父亲所在一个帮派地区房间里。

虽然在理事会上所作所为取得了陈零满意的结果，可是回想在那最后所发生的一幕仍然让他充满了一股烦躁。

先知！

通灵者膜拜如神的人物，第一次见面果然是非同凡响，他把陈零带入了意识空间中进行了一场惊世骇俗的思想对话。

对话虽然短暂只有几秒，以前困在陈零脑海里许多无解的信息也总算有了清晰的脉络。

尤其是关于异能芯片的，，

“亲爱的小绫，通灵者为什么会发现芯片的存在而且还能收集复

“我也奇怪呢，难道他们就是公主所说的敌人吗？”

“这下就真的麻烦了。”陈零还想着先知带给他的震撼。那绝对震撼，除了思想对话外，先知最后溃散时精神上的冲击给陈零带来了剧烈的头痛。

导致现在陈零还有点,精神萎靡不振。

光是远距离就这样，真的见面，陈零第一次没了信心。

“喂小绫，你不是说你们的公主会派帮手吗？人呢？”

“她，”

开时声打断了小绫的回答。

黑夜中，沈惜君走了速来：“陈绫，我看你精神不太好，特地为你熬了一碗燕窝！”

黑夜中，眸光闪动，情愫激动。

“呃，谢了。”不管怎么说，陈零还是要感谢沈惜君，至少为他摆平了很多麻烦。

两人坐下，陈零也不客气吃着燕窝，现在的他的确很需要补充精

。

沈惜君试着和他聊天。她说了很多，陈零当然也知道这个华大学生会副书记的心思是什么。

装傻是陈零现在唯一能做的。

几碗燕窝后，陈零突然觉得气氛不太对劲，沈惜君的呼吸愈发急促，血液的流动和心跳的频率异常的快。

“陈绫，你有没有觉得好热？”沈惜君声音突然带着一种奇异的魔力。

“热吗？”陈零觉得还挺凉的。

“嗯。”沈惜君咬紧嘴唇。双腿夹紧，全身就像没了力气，香汗

。

“你没事吧？”陈零心跳那个叫快，沈惜君此时的样子也太媚人了。

“我想 沈惜君声音如丝，她脱下了自己的睡衣。

雪白如同月光的身体很炫目。

喂喂喂，这种情动的模式是怎么回事？

陈零觉得自己是不是忘记了什么？

小绫缺乏同情的声音响起。

“啊，亲爱的陈零，有一个好消息和一个坏消息。”

“什么？”陈零发现沈惜君的眼眸完全迷离涣散，双腿摩擦的变快，一只手已经不安分了。

“坏消息就是意念操控结束。代价来了。”

“哦，我日”陈零怎么会忘记了这个异能。

“精神类异能代价可是很有趣的呢 ”小绫嘻嘻的道。

“什么代价？”陈零也发现沈惜君突然扑进了他的怀中，身体开始颤栗着。

“你周围的生物发情呢，而你使用了叠加异能，代价会更严重。”这点从沈惜君的严重湿身就能看出。

陈零傻了。

这也行！

“那好消息是？”

他怀着最后的一线希望。

小绫绝对是很有乐趣调戏希望。

“啊，好消息是你千面的代价结束了，你变成男的了 ”

夜里，响起了呻吟。

有男的，也有女的。

小绫，你不如杀了我。”

“啊。怎么会是你？”

沈惜君娇喘一声，她很想惊呼，却是没有什么力气，突如其来的欲望堪比暴风雨俘虏了她。

有那么一刻，沈惜君觉得自己不是眼花了就是她对自己的性趣产生了怀疑。

陈绫怎么会变成陈幕？

难道我喜欢他吗？

这个问题让沈惜君很茫然。虽然她对陈零也是挺有好感的，但是这点好感不至于到达发生关系的地步，她钟爱的是陈零的表妹。沈惜君只能认为这是自己渴求的幻觉，同性之间爱意的替代。

潮水般的欲望已经让沈惜君放弃了思考，她现在唯一想要做的就是撕去彼此的衣裳，坦诚相见然后奉献出自己的一切。

像这种**情节陈零也在武侠看过不少了前不久还经历过。对于沈惜君。陈零并不想玷污她，他准备狠下心来打晕她结束这段发情，可是小绫说代价不发泄出来。会对沈惜君身心造成极大的破坏。

言下之意就是：知道顶级异能代价的厉害好处了吧。

为此，陈零只能愤愤诅咒。

“唔。要不我用手指帮你好了

蒋零想说的话随着沈惜君的湿润吞下了喉咙。

对于才尝了禁果的陈零来说，这种刺激绝对是难以抵挡的，也极大考验了一个人的意志一 即使对意志很强的陈零来说亦是一样。

沈惜君很快变成了洁白的羔羊，从竹笋型的乳峰到禁区的毫无瑕疵无不挑战一个人忍耐的极限。

这个夜晚注定腥风血雨，无人睡眠。

让我们高唱：

河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹

最近在看一本名为《异界炮狂》的书，好有趣啊，哈哈哈哈哈哈。亚罗士的情节终于结束啦，一直在犹豫要不要安排到底是推了还是没推 ，

  第二百三十八章 青春那是一本太仓促的书 

陈零有一种仿佛过去一千年的沧桑感，学校都有点陌生了。

华大已经进入了期末的最终到计时，现在整个学校都笼罩在一片大敌当前的紧张气氛中，毕竟是全球著名学府，就算平日里再怎么吊儿郎当也得老老实实啃着课本，这就是环境的魅力。

不过当他走进华大后，无数道目光就纷纷刺来。

以陈零的耳力，各种五花八门的谈论涌入了耳朵里。

“那就是陈零吗？真是人不可貌相啊，居然会是”

“他挺特别的呢。

“听说书记都亲自找他去了，真有面子。”

“有这样的导朋友，真是”

“我靠，男人的公敌！”

陈零低着头走路，当做没听见，就算如此，沿途的同学还是很乐呵向他打招呼陈零，被全世界通缉的感觉怎么样之类？

一路上拉拉扯扯，陈零总算走进了信息学院。

再教室外走廊，陈零就看到方梦泽这个牲口带领一群牲口在放荡的高唱着。

“我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过，不管是李宇春还是曾轶可，都是我滴哥我滴哥。我家住在黄土高坡，日头从坡上走过,不管是拜春哥，还是拜曾哥，保佑我及格，不挂科！”

歌词让陈零汗颜。

和先前进入华大场景如出一辙，网走到走廊上，教室里的同学就透过窗户看着陈零的来到，一个个发出了惊奇的声音。

“哇。陈零回来了啊。”

“嘿嘿，真看不出来呢。”

打开门，进入教室，就算是面对生死交战的陈零第一次面对这么多同学那种古怪的眼神也有点不太适应，不过仅仅一秒种他就镇定了心神，若无其事的朝自己座位走去。

湘西宫似冷非冷的眼神。

苏水温柔，沉静的目光纷纷掠过。

陈零假咳一声，网走近自己位置，一个身影猛地扑住了他，以陈零的反应，躲开毫无问题，感受到这个身影的热情，陈零没有动。

“老虫，想死我了，来，啵一个！！”

方梦泽光天化日下强行非礼，让陈零觉得又尴尬又暖心。

小心班长发火了啊！”

陈零提醒他。

方梦泽停止了激动，湘西宫冷冽如冰的眼神让他打了个激灵，嘿嘿一笑回到了自己的座位。

坐在自己的座位上，陈零还不敢相信他还有着学生的身份。

食堂

没了湘西宫的约束，几个室友聚在一起就追问这些天陈零的事情。

陈零和苏水以情侣身份成为通辑犯可是震惊了全球啊，方梦泽夸张的说：那个星期的校周刊上整篇报道都是你和苏水的内容。

“虽然我就觉得你们两个挺般配的，但是那也太夸张了，居然被通辑啊啊啊。”方梦泽最后说道。

看他说的心有余悸，话里也带着一丝轻松，陈零也是忍不住笑起来。

“你和苏水难道真的是去罗马度蜜月了吗？”张灯就沉稳的问道。

陈零抓了抓头发。

方梦泽就乐了：“得，我们的老么还真得一脚踏两船了，看不出来。实在看不出来。”

“苏水也是个大美女，就是安静了点。不过林小维学妹”老大吴网还是对害羞的林小潞很关心的，有点不忍心她受到伤害。

陈零继续抓了抓头发：“苏水她是什么反应？”

“啊。说起这个，我还觉得奇怪呢，你们不是一起出现在罗马吗？怎么苏水一个人回来？”方梦泽问。

然后从他们口中，陈零也大致了解了在他不再学校的这段时间，他的事迹所引起的一场风暴。

自从陈零和苏水被全球通辑。被各大媒体播报后，华大简直就疯了。

每天都有无数的记者前来打听他的事情。

最后还是学生会的会长王妃出面把这件事摆平了，虽然摆平是摆平，学校内部的讨论那可真是越传越烈，连期末考试都不重要了，学校最后不得不明令禁止讨论才渐渐压制了这件事。

而陈零和苏水的事情，陈零的女朋友林小维自然会受到极大的关注了，毕竟电视上说他和苏水被猜测是情侣。

不过用方梦泽的话来讲事情当真是如同电影般峰回路转。

这段时间正是林小潞的首张个人专辑《刹那雪》的发片期，也不知道哪个狗仔队就打听到了林小维是陈零的女朋友，而且得知两人在华大也是极其有名，于是乎，关于林小雅的话题源源不绝，在话题人物榜里首次击败了连续两年的热门人物安心梦，也让林小络知名度的提升跟做电梯似的。

这点是陈零没有预料到的。

“因为听说苏水是小略的经纪人，我们都在猜测是不是你和苏水特意为林小略新专辑造势炒作出来的。”张灯笑了笑。

“看不出来，老么你平日老实巴交的，对自己女朋友那可真是好得不得了啊。”方梦泽一脸的崇拜。

“只是刺杀教皇

“现实本来就比电影夸张，否则基地的飞机撞毁双子楼时，哪个编剧敢这么编。”方梦泽不以为然。

“不过这是不是真的？难道真的是炒作？”张灯问。

陈零摇头。不知道为什么。他的心底不想这件事带着炒作的影子。

虽然这个借口的确不错。

“你就别骗我们了，苏水都承认了。”方梦泽拍了拍陈零的肩膀。

陈零一愣。抬起投来，微微意外。“苏水这么说的吗？”

“是啊，不然你和苏水没事做了跑到罗马刺杀教皇干什么。”

“别胡说。苏水没有承认是炒作。”吴网打断了他们：“她只是说和教皇网好山只。喊她去罗马有事情商量，因为需要一个人就把你喊去了。然后不巧遇到了这件事。”

吴网的解释让陈零松了口气。

苏水的这套解释倒也说得过去。

“嗯。巧合而已。”陈零点头。

其他人也许还有满腹的疑惑，可是也找到解释的地方，他们总不能真的相信陈零和苏水是去杀教皇了，两个学生刺杀教皇说出来谁信呢。

震惊全球情侣事件在情理之中，意料之外被淡化了过去，不过因为陈零这件事闹的太大让林小略新专辑受到前所未有的关注，在华大还是受到许多女生的羡，不愧是华大第一情侣，女朋友发专辑，男朋友能把事情引起这么大的关注。

从前的禽兽学长一下就变成了完美男朋友的代名词，就算是苏水在新闻里情侣的身份也被忽略不计了，这点让陈零哭笑不得。

几人聊得正欢。林小潞和小青，晓变也走进了食堂。

看到他们。小青挥了个招呼就带着林小潞一起走来。

小维还是和第一次见面那样内向，躲在小青和晓实身后，同寝室的两女就像是保镖很尽职的驱散了想要搭讪的男人。

据张灯说，由于陈零现在的名声在华大太响亮了，倒是没有多少人会打林小络的主意了，开玩笑，能和西京第一太子横的人，谁会没事找事，就算有些好事之徒也立刻到在了林小维的亲卫队下。

陈零就暗暗咋舌，这演艺圈还真是不得了，亲卫队都出来了。

“来，陈零学长，小端就交给你了。”小青嘻嘻一笑。

方梦泽也是靠近陈零身旁的位置让给了林小维坐。

林小维脸蛋红扑扑的，低着头，手指卷着衣角。

小青和晓交也是免不了询问罗马教皇的事情，没办法，这件事影响实在是太大了。谁都有这个好奇心 陈零和苏水怎么会跑到罗马梵蒂冈和教皇扯上关系。

因为知道苏水怎么回答，陈零也没多透露什么，没能得到这次梵蒂冈八卦的两个女生转而就问他和苏水情侣的事情，因为常常待在一起，林小维怕男性的毛病哪能瞒得住她们，知道林小略是冒牌女友的关系，所以她们开玩笑说陈零学长现在这阶段不想一脚踏两船吗？

陈零的回答似真似假。“我也想啊，哎。”

这可惊住了几人。

“对不起！”林小维这时候低声说着，语气有些胆怯但更多的是愧疚。

陈零知道林小略在想什么，也是低声笑了下：“不用这么见外，我倒怕倒时说对不起是我了。

“不，不用”林小略像是鼓足了勇气小鹿般眸子毫无瑕疵。看得陈零又一种不忍伤害，只想怜爱的感觉。

林小维说道：“我只是怕因为我的事情连累陈零”

“就算真的一脚踏两船，我也不会在意的”林小维的这句话说得很轻，轻的只有陈零一个人听见。

虽然知道林维的话仅仅是因为冒牌女友的不在意，但是听在耳里还是让陈零觉得有些古怪。

“你们小两口不要说悄悄话了。”

方梦泽倒满了饮料。

看见他们举杯。陈零也不得已也举起，这时只见方梦泽站起来，对着食堂所有人高声说道：“兄弟姐妹们，我们华大出了一个可以震惊全球的情侣学友啊，在最后这几天，如果我们不和他们留点回忆就太遗憾啦？！！”

看着方梦泽夸张的举动，陈零哑然。

只见全食堂的同学纷纷举起了杯子，饭盒之类，那场景只能用壮观来形容。

食堂的声音沸腾了。

一种名为纪念的声音碰撞着。

所有人呐喊起来，就算是害羞的林小维还是寡言的陈零都受到感染举起了杯子。

“为小络学妹专辑大卖干杯！！”

“为华大第一的情侣陈零和林小维永结同心干杯！！”

“为我们的大学干杯！！”

看着认识或不认识同学毫无世故，飞扬的笑脸，彼此举杯。

陈零情不禁想起席慕容的一句话。

青春，那是一本太仓促的书

  第二百三十九章 学生会办公室的逆推 

※沪到毒氛的感染。原本凡经对学校甚系泣个世界有”种研刻一远陌生感的陈零再次唤起了那种亲切感。

这时网进来的苏水看到这副场景也不禁吓了跳。她的目光瞬势看到了陈零，两人对望了一眼，彼此会心一笑。

蒋风拂面。

女孩的青丝如柳絮飘舞。

陈零走上天台时看见苏水的背影就像是盛开在水中的莲花，独立高洁，纤尘不染。

天台很安静，没有其他人，也许因为冬天的关系，天台上的风冰冷刺骨没有谁愿意上来受罪，就连陈零看到苏水都会担心一番。

思考了片刻，陈零下定决定还是走了过去。

走近她的身旁，苏水正在聆听着她似乎很享受音乐的旋律，虽然不知道她在听什么歌曲。

察觉到陈零走近，苏水浅浅笑了下，取下耳机。

清澈的卑声，熟悉的歌词窜入了陈零的耳朵。

那是林小维的《刹那雪》

“你不冷吗？”

苏水伸出了素手，冷风在她的指缝间流动，陈零清晰看到宛若被她握在掌中。

“不会啊。”她轻松答道。

陈零哦了声，饶了饶头发，不知道接下来该怎么说，气氛一度有些尴尬的沉默。

“你的事情顺利吗？”苏水回头，笑了笑。

“嗯，很顺利。”陈零点头。

“如果有什么麻烦，别逞能。”苏水嘱咐一声。

听到她的关心，陈零心底涌过一团暖流，对于苏水。陈零以前一直觉得她是朋友，可是经过那种超出友谊的关系，再说是朋友那就太自欺欺人了，只是苏水的态度让陈零很摸不着头脑。

他觉的自己看人还是挺有把握的，但是面对苏水却总是猜不透。

再那件事后，苏水一直绝口不提，虽然她说过喜欢自己只是之后没有任何回应。

陈零也想过打破僵局，只是每次想开口时，苏水那种善解人意的目光就会让陈零觉得自己似乎被看透了，想说的话顿时如蛟在喉，开不

。

“苏水。这次放假你有什么打算吗？”陈零找了个话题。

“血种的圣战已经开始，我会在西京住下来。”苏水说：“血种的圣战虽然是针对圣徒而言，但是大部分情况，一些血种仍然会浑水摸鱼。”

“你不准备回去过年？”陈零不解。

“嗯。”苏水笑了笑：“告诉你一个秘密好了，圣徒从小是被总部培养起来的。名义上的父母只是一个掩人耳目的身份，对于我们来说，唯一的节日就是和血种的战争了。”

陈零张了张嘴，想要说些安慰的话，话到嘴边咽了下去，很显然苏水并不需要这种安慰，绝艳的风华能走到今天，远比他想象中坚强，否则也不可能敢去对付血种的天王。

“今年我正好也不想回去。”陈零支支吾吾的道。

苏水愣了下，不解：“你为什么不回去呢？”突然想起了什么，疑惑的说道：”是因为和你正在做的一些事情有关吗？”

陈零苦笑了下，仔细算算，他发现自己的时间完全不怎么够用。

“不过除夕那天我还是会回去的，要不”你和我一起回去吧？”陈零冲动的说道，用了一个欲盖弥彰的借口：“呃，我老妈在电视上得知我们的事情。她很好奇。既然你有空的话”陈零抓了抓头发，心跳的很快，这是他有芒以来第一次对女孩子说这种话。

说完之后才感觉真是比任何一次战斗还要累。

他看了眼苏水，发现女孩的眼神悄悄游走到了旁边。面颊微红，似乎正在整理该怎么回答。“还是不用了吧，现在这个时刻，我的身份会给你的家人带来麻烦的”苏水的声音带着一丝罕见的不自信。

这种变向拒绝的话也让陈零十分的失望。

“还是让我想想吧。”看见陈零失望写在脸上。苏水不禁下意识改口。

陈零也觉得自己太鲁莽了，不好意思笑了笑。

“没事

苏水抿着笑，走过去，突然拥抱着陈零，满腹的心事无声的荡开。

陈零将她抱紧，心底一热，正要说话。

就在这时。门口传来了尖叫声。

“老么，你死哪去了！！”

方梦泽集现在门边。

苏水悄然分开，退了几步。

方梦泽眨了眨眼，总觉得刚才是不走出现幻觉了？

“老二。你鬼叫什么啊。”陈零没好气的骂道。

“鄙视你。沈书记找你去学生会呢。”方梦泽竖起中指。

“沈惜君找我？”陈零一怔，脸色立刻变得古怪至极。

方梦泽说道：“怎么了，老么你是真的走梅花运啦？书记亲自去找你，你可是第一个。”

“发生什么了吗？”苏水低声问道。

“呃。没”陈零捂着头。惨了，他竟然把沈惜君给忘了。

完了。

沈惜君捂着头。头很痛的呻吟，那天晚上发生的事情怎么印象那么模糊，不太真实。

回想起和陈绫晚上自己出格的行为，到现在沈惜君都觉得不可思议，明明只是想安慰她而已，为什么最后会宽衣解带，虽说这

记忆中，沈惜君依稀记得似乎达成了愿望，只是”

“书记。你找我吗？”一个心虚的声音将她从绮丽的春梦中唤醒。

沈惜君回过神，看见眼前的陈零，心情突然莫名紧张起来。

她无比复杂的瞪了陈零一眼。

对，就是他！

明明是和他的表妹水什么交融的，结果她看到的却是陈零。虽然沈惜君觉得那晚。整个意识都很模糊，也不排除是幻觉。但是在那个时候看见的陈零。沈惜君实在是想不透。

倒是曾经看过的电影给她一个很灯的解 据说那是喜欢一个人极致的表现。

难道说。我喜欢他吗？

沈惜君承认眼前的男生还挺温和，让人放心有好感，作为伴侣的确不错，否则的话，她以前也不会对陈零说女朋友那种话，可沈惜君无法接受的是在和陈绫巫山云雨时出现的却是他，到底在什么时候，她竟然对一个异性感情如此极致了，这让沈惜君很受打击，也不由怀疑自己喜欢陈绫的目的其实是接近她哥哥的借口吗？

所以说。有时聪明人想太多也不是好事，沈惜君不知不觉就完全把自己的心神困在了做*爱对象是陈零的网上，她欲要挣扎，结果就像是蝴蝶，困得便越紧。

你前两玉在哪？”沈惜君努力让自己语气变得冰冷一点，却没有发现平时温婉的她用这种语气让人更加浮现联翩。

陈零此刻发挥着可以让奥斯卡最佳男演员都逊色的表演才能，不温不火的回答道：“在香港，我妈妈公司有一批珠宝，我顺便去看了下。”

别看他外表一本正经，心底也是七上八下。

老实讲。那晚的事情完全出乎了他的意料。

陈零倒也很想承认的，只是“陈绫变成陈零”解释就是死路一条，事到如今只能顺其自然了。

“我碰到你的表妹了。”沈惜君目不转睛盯着陈零。

“她从来不和我联系，你怎么碰到她的？听说书记你去找我了。”陈零很专业的表现出惊讶。

沈惜君看不出破绽，咬着嘴唇，亚罗士的遭遇自然是不能提了：“巧遇而已，她也没有给我电话。”

怖表妹到底是什么人？”沈惜君继续问。

“我不知道。她挺神秘的。”陈零摇摇头。

沈惜君失落的叹了口气。

“你们是不是发生什么了？”

“和你没关系！”沈惜君吐了口气，看得出很疲惫。

“亲爱的陈零，你这么不负责任可不好喔。小绫幸灾乐祸的笑起来。

“为什么你给我的感觉就像你在我身边似的，亲爱的小绫！”陈零咬牙切齿。

“嘻嘻。因为我是客服吗。不过真的算了吗？你可以用分身有术制造出另外一个自己。就好了。小绫建议。

陈零思考。没有回答。

“陈零，还是说说你和苏水发生的事情。国家安全局已经来过我们学校调查你们了，知道吗？”

“国家安全局？”

“嗯，这起事件牵扯到了天主教以及本国的外交。王妃处理了，这件事便转给了我们。听说是一场误会？”

“嗯，真的是误会。”陈零把想好的借口重妾一次。

老早看过报告的沈惜君面无表情点着头，看得出来夜晚脑海中出现的陈零，大清早又被另外一个。陈绫放了鸽子，然后连夜从亚罗士赶回已经让她身心俱疲。

“那没什么事了，好好学习吧，期末考试了。”沈惜君强撑着笑脸。

陈零有点不忍心，走上前道：“把手给我！”

“你干什么？”沈惜君心跳突然加快了一下。

“我最近在帮唐愁老师研究古代工程，看到过一个文明上记载一个。方法能消除疲劳。”陈零撒谎。

沈惜君本想拒绝的，可是看到陈零的眼神鬼使神差就伸出手去。

握紧沈惜君的手后，陈零开始胡言乱语说着一堆偏僻的古希腊语言。

一股暖流顿时从指间顺着血脉流过了身体，疲惫感惊奇的消散。

那种感觉很奇妙，就像是满足的睡上一觉后睁开眼睛，每个细胞都活跃起来。全身充满了活力。

啊。”沈惜君捂着嘴，不敢置信。

“别告诉其他人啊，你可是第一个享用的。”陈零嘿嘿一笑。

沈惜君凝视陈零良久，眸子里秋波婉转。

“你过来我有话对你说。”

沈惜君咬着下唇。

“什么话？”

准备离开的陈零走了过去。

“再近一点！”

“再近一些！”

沈惜君耳狠狠热，陈零几乎都要碰到女孩的额头了，迷人的体香扑鼻而来。

就在这时。沈惜君突纤手发难，一把将陈零推倒在办公桌上。

一个深深的热吻！

唾液成丝。

只听见沈惜君的语气迷离：“陈零，你有被女人推倒过吗？”

学生会书记办公桌上一场全校师生鼻血长流的少儿不宜场景顿时上演！

  第二百四十章 作弊的原则 

当陈零触碰到沈惜君敏感地方时，沈惜君触电般的将他推开，面红耳赤，娇喘吁吁。

“你可以走了

沈惜君捂着自己的衣冠不整，重新坐回了椅子上，低着头。

“天哪。”陈零觉得自己脑子里现在是一堆浆糊，苏水的事情还没完结，和沈惜君又扯上这么多了，“抱歉！”说完之后便匆匆离开。

等到陈零一走，沈惜君趴在桌子上，无神的自言自语：“沈惜君，你到底怎么了！”

谈起人生中飞扬青春的最后一学四只的精彩生活，恋爱啊，美女啊，网络游戏啊，吃泡面啊都能让人如数家珍，如果说到最刻骨铭心的，除了失恋和分离以外，考试绝对是所有人深恶痛绝的。

这就是一场没有硝烟的战争，并且不堪回首。

回到寝室，陈零就发现吴网在猛看书，张灯则抄着小抄，倒是方梦泽这个时候还在上网。

“我说老二，你再挂科的话小心被退学啊。”陈零好心的提醒。

“放心，我正在寻找传说中，天下无敌的作弊法。”方梦泽头也没抬，网络的搜索关键词的多让陈零暗暗咋舌。

“今年新来的学弟学妹有苦头吃了，嘿嘿。”张灯这时说道。

三个人就问怎么了？

张灯嘿嘿说道：“你们还不知道啊？学生会这次准备考试全程装摄像头进行监控，我们计算机社团还为此设计了一个防火墙防止被侵入呢。

方梦泽就说我日啊，何止学弟遭殃，我们也是，还让不让人活了，摄像头都出来了。

尤其对于大一的菜鸟来说，第一次考试的待遇那是没得说的，陈零还记得一间教室里，每个人的座位隔得老远，监考老师七八个，每分每秒，无时无刻都有目光从你身上扫过。出于对于名校的敬畏和崇拜，当时寝室四个牲口除了彻底突击，临时报佛脚外纷纷拿起了从小学到高中的看家本领一作弊。

就算是全球著名学府，只要还存在以考分论好坏，作弊就免不了。

这次摄像头全程监控，恐怕哀鸿遍野啊，一些作弊方法又会被淘汰了。

“老二，你的作弊权三次已经用完了吧？”陈零说道：“这次还是老老实实背课本吧。”

方梦泽欲哭无泪，发狠的撸起衣袖：“看来我不找到一个摄像头都没办法的作弊方法是不行了啊。”

“我还有一次作弊权，老二，你找到了，给我拿来当试验啊。哈哈。”张灯哈哈大笑。

方梦泽鄙视了一眼。

说到作弊权，那绝对是华大一条膛目的风景线。

由于作弊的习性难改，华大通过了一条特别的“作弊管理法”

这是学生会在征得学校同意后，在某年通过了一条全校校规，校规非常简单，全校学生在考试期间拥有任何作弊的民主权力 但是，学校同时拥有监督公平的全力，所以，每名学生都可以任意作弊的同时，前提不能被抓住，如果抓住超过三次，三次之后轻则全校通报扣分，挂科，重则拿不到学位证甚至开除学籍。

天知道颁布这个规定的学生会是怎么想的，但是不管怎么样，“三弊权利”成为了华大的一条分界 一条关于聪明与否的分界线。

每到考试期间，同学们打招呼往往就是：“喂，你还有丹次作弊权？”

如果回答三次，说明无论在学习还是作弊上，你都算是聪明一类，如果回答没有，迎来的则是嘿嘿的同情目光。

为此，作弊在华大也是被苦心钻研，甚至还有一个。“作弊研究社”装门就是捣鼓一些闻所未闻的作弊方法和学校对抗。

这，倒是让很多学生从另一方面开拓了不少思路，甚至还衍生了一条潜规则，如果超过三次再被抓住通报的话，那可是会被人当做笑柄很长时间的，所以再失去作弊权之后，很多学生也就老老实实的死了这条心了。

“老么，你还有三次作弊权吧，不如给我吧。”方梦泽眼前一凉，吞了吞口水。

作弊权里交易彼此作弊次数也是可能的，只要经过学生会的同意。很多成绩差点的学生往往会找好的学生用各种办法购得作弊次数，但是交易的三次作弊权会变成一次，华夫的有钱人不少，就算那些有权贵的人也得为了面子着想购买作弊次数，所以在华大，好学生那是相当吃香的。

据陈零所知，自华大作弊管理法实施以来，最高的记录是大四一名学长，他一共使用了超过一百次的作弊权，甚至有在一门考试就被抓住超过三十次的记录，被众学生奉为“偶像”

不过话说回来，自从作弊权出台后，华大的考试气氛倒是每年帅社，节升高，令人感到不可思议

好啊，给你也无所谓。”陈零耸肩，也不知道是不是他太老实的缘故，往往在同一种作弊方法，方梦泽等牲口被抓住的时候，陈零都很幸运的躲了过去，也让其他人羡慕不已。

方梦泽惊喜的大叫道：“我爱你！！”

“陈零，你真的给他啊？这次用了摄像机，可是非常严格的，据我所知，除了无法和大一学生进行作弊权交易外。大二到大四的同学都在疯抢呢。甚至听说有卖出上千的，日，真腐败啊。”张灯唾骂了一声，这种赤裸裸的金钱交易也算是在大学提前上了一课。

“我用不着。”陈零笑道。

“老么，你有时也要为自己着想啊。”老大吴网提醒。

就是方梦泽也担心了，毕竟自从开学以来，陈零的请假缺席次数只能用膛目结舌来形容，除了学生会主席王妃外，他是第二个。

陈零笑了笑，说我知道。这倒是实话，先不说陈零拥有无数可以作弊的方法，就算不用异能，现在他都能很清晰感受自己的思维和以前比有了一个显著的提高，最明显的一个例子便是外语。

即使不用千言万语，超过十国的语言，至少在沟通上陈零都没有问题。

何况陈零还有一个这个世界任何仪器都没办法的作弊法宝一 腕表！只要将资料事先输入到腕表中，让腕表的射线在考卷上走一糟，就能找到最完美的答案，假如不是字迹像印上去的就真的完美了。

“那我就不客气了啊。”方梦泽嘿嘿道。“老么和学生会书记，主席关系很不错，倒时他们也会忍不住特别开恩的。”

“是啊，陈零，沈书记亲自去找你，你知道吗？”张灯说。

说起来，这还是第一次听说学生会书记关心男的。”吴刚沉吟。

“嗯，大概我带给她不少麻烦。”陈零抓了抓头发。

三个牲口笑了出来，说身有同感，现在的陈零在华大的名声俨然超过王妃了，学生会不关心都不行啊。

陈零面露温和之色，喝了口水，脑海里不禁浮现出在书记办公室里难以置信的一幕。无论从哪个方面来说，和沈惜君的关系比苏水更难解。

而每当想到这个上面，陈零就发现原来自己也有自私的一面。

“天助我也，我找到天下无敌的作弊了，哈哈哈哈。”

突然，方梦泽大笑。

“什么方法？”

吴才和张灯从床上爬起来。

哈哈，看这个。”方梦泽指着一个帖子。

“史上最强的作弊方法。”

张灯慢慢念道，光题目一股牛逼之气里面扑来。

“是不是那个火星透明胶啊？”陈零随意是说。

所谓透明胶就是事先把重点题目的答案输入电脑用影印的碳粉打印出来，大小累死豆腐块，再用透明胶贴在有字的那面纸上，使劲的压，贴的越紧越好，贴完后，把贴好的胶带放进水里用手慢慢搓，把纸搓掉。这时候，因为碳粉和胶带的粘性，就会发现所有的字全部出现在透明胶上了。

由于胶带走透明且反光，上面密密麻麻的字体离远点，监考老师根本发现不了甚至可以大摇大摆放在桌子也没问题。

当时这个作弊方法惊为天人。

不过谁都没想到，那一次考试里，无数人纷纷为此落马，最后某个。知情人透露，那居然是华大集师特意用来钓鱼的。

为此那个老师被诅咒了无数次。

“这个比原来那个更牛逼，高科技。”

陈零看了下，还真有点跨时代。上面的方法很简单利用一种化学物调配出来的隐形墨水写出来的字可以透过光，肉眼无法看见，但是在一种特殊光谱下则能显形，帖子还说购买的话还送一支可以发出特殊光谱的笔。

“这个作弊太牛了。”陈零看完也忍不住惊叹一声，隐形字体加显形光谱笔不算什么，重要的是帖子里还有一个涂抹药水，可以涂在手指上，假如被发现的话，可以不留痕迹的将隐形字体抹去，当真是作终于无形，这么一来完全能令人发指的摆在课桌上大抄，不用怕被监考老师发现，简直就是为华大量身订造，仔细一看，帖子申明，竟是作弊研究社的杰作。

饭么说起来，我是不是也能用上界的科技腕表制造一些特别的东西？”陈零脑海里胡思乱想着。

小绫，会不会有问题？”陈零好奇的问道。

“只要你能做到哦，陈零，既然公主选择给你。那当然是没有问题呢。小绫很无所谓。

陈零笑了下。

  第二百四十一章 满足男人虚荣心的回答. . 第二百四十二章 一件男人最应该做的事情 

零坐在考场看着其他同学谈笑风生就知道。众此牲口都牛引,隐形字体的作弊方法，看着桌子上那些看似打草稿的白纸怕是隐藏了不少东西。反观监考老师还蒙在鼓里。

大二上学期考试便在这种气氛下展开了。

计算机系最先是语言测试

对于计算机语言陈零已经熟的不能再熟了，下笔中没有任何停顿。

只用了不可思议的五分钟

题目全部答完。

陈零就暗说了一句我靠。五分钟，屁股都没坐热也太夸张了。

为了避免惊世骇俗。陈零特意将题目修修改改，维持在以前差不多及格线的水平。

这次用了一分钟，陈零就改好了题日，实在无聊的他左看看，右看看，只见一些同学正在奋笔疾书，手中的钢笔闪烁出红光在白纸上照来照去。和广告说的一样，当光线出现后，字体就浮现了。

方梦泽这牲口穿了一件白衬衫，隐形字都写在了衣袖上和掌心，就像看见了裸女似的淫笑。看到这局面，陈零总觉得怪异，抬头看了看监视摄像头，皱了下眉：应该不会被拍摄到吧，还是要提醒他们一下。

八分钟

一个冰冷的气息打破了考场的肃静。

湘西宫第一个交卷。那些同学一个个抬起头来，又羡慕又嫉妒。

“班长就是班长啊。八分钟就搞定了。”

“让不让人活了。”

“哎，班长还从来不上机的呢。”

“太自卑了。”

“安静一点！”

监考老师严肃的说道。

湘西宫再临出门特意看了陈零一眼，那种看穿般的犀利眼神让陈零嘿嘿一笑。

接下来的所有考试都在一平八稳中结束，当考完最后一门后，和林小略一起众人吃了一顿饭。

林小维有楚天的通告安排，她的新专辑正在全国热销中，两首主打歌《刹那雪》和《明白》被喻为年末经典情人节主打。

再送完寝室几个牲口上车后，陈零最后发现他就孤家寡人了。

不过还没来得及享受五分钟，陈零便接到了唐愁的电话。

这些日子。唐愁都在钻研最后的破解，两人的联系不怎么多，这次她打电话看来任务也差不多完成了。

十分钟后

陈零站在了唐愁所在华大的独立研究所式别墅门口按下了门铃。

门开，一名妖娆的倩影玉立在陈零眼前。

再次看见唐愁，陈零有一种时光漫长的错镜感。

唐愁上身是一件掩盖到大腿根处的大毛衣，胸部高耸，下身是一条很有个性带光泽，印花打底的黑色打底裤让一双美腿的线条显得更富性感曲线。

妖艳的秋心，就算是掩盖的严严实实也充满了一种撩拨的美。

“不要动！”

唐愁抿着嘴，突然说道。

“嗯？干嘛？”

黑色斯文镜框的凤目魅惑的光芒流动了一圈，唐愁的声音透着一种很妩媚的笑意。“好像有很久没有见你的感觉了。”

“一个多月吧。”陈零笑了笑。

坐在沙发上，唐愁翘起了美腿，“陈零，你似乎有点不太一样

？”

“哪里不一样。”

唐愁露出无可奈何，“说不出来，总觉得你身上多了一种特质。嗯，和姐姐说说，这一个多月是不是去勾引女孩子了？”

“是啊，倒是很想啊”陈零开玩笑说。

唐愁坐了过来，媚眼如丝：“让我来看看。”

“嗯？”

一条灵巧的美女舌便钻进了陈零嘴里，柔润的唇瓣上下吸吮。

一个特别，火辣的舌吻过后

唐愁已经是红晕似霞。

“陈零，你的舌头胆怯了不少哦。”

哎，唐愁，你的研究怎么样了。”陈零想反驳，可是找不到任何理由，最后转移话题，再这么暧昧下去，难免会走火。

“姐姐这些月没有白费，我已经破解了上界的文字，名为“挪亚”的方舟已经有了地点。”唐愁很愉快的说。

“哪？”

“南极！！”

“南极？嗯，这倒是不怎么意外。”陈零沉吟。

唐愁点头：“南极被喻为地球最后的净土，那里埋幕了不少秘密。”

“准备什么时候出发？”陈零问道。

“我准备先申请个人考察，然后看最近又没有去南极的航船，顺便和那边的考察站联络好。需要几天。”唐愁想了想。

“到时告诉我？”

“当然。”唐愁突然双腿张开跨坐在陈零大腿上，她的身材本来就很模特很很高，坐在陈零身上，那翘得跟珠穆朗玛似的山峰近在眼前。

她咬着陈零的耳朵。声音媚的能融化人的骨头。“这是我们两人的考察，你可以当做一次别开生面的蜜月 ”

“凌星彩呢？”陈零喘了口气。脸有点热。

小女孩当然不要去那么危险的地方了，难道你想三人卑 ”唐愁似笑非笑。※后误。我有女朋友陈零很尴尬的说了   …

“知道啊，很害羞的女朋友呢。”唐愁笑道：“你也很害羞啊，你们两个。害羞会很闷的，还是让姐姐教你吧。”

一双素手滑过了陈零的身体，从肩膀到了大腿处。

唐愁双腿夹紧，让陈零没办法逃离，语气煽情的呢喃。“想姐姐了没？”

“唐愁，你是我老师啊。”陈零做着无用的抵抗。

“这种关系不是更刺激嘛？。唐愁舔了舔嘴。

完了，陈零的确有这种感觉。

妖艳的吻很快再次燃烧。

就在沙发上，唐愁面对面坐在陈零腿上，放肆的热吻。不知是要发泄长久以来在研究上的压抑还是在取得成果后一次痛快淋漓的宣泄。

唐愁吻的很动情很撩拨，陈零那坚硬的反应迅速就起来了。

坐在他身上的唐愁很清晰感受到双腿间传来那种奇妙的感觉，仿佛有一股火焰猛地冲上了身体。

就在这时！

铃声突然响起来。

“为时已晚的最后一句。最后一句，最后一句我爱你！”

唐愁听到这音乐先是一怔，陈零松了口气，让唐愁无奈的从身上下来。

然后拿出了手机，显示来电是湘西宫。

“哦，好，等我吧。”

陈零点头，挂上了电话。

“不要告诉我，你现在要走哦，姐姐会很失望的。”唐愁嘴唇亲吻着自己的衣领。

要命。

无论怎么看，眼下两人关系简直比情人还情人了。

“没办法。我现在要回去一趟。顺便和家里人说下。”

“哦，这样啊，那好吧。如果我们在南极过年了，你会吗？”

“嗯，无所谓。”陈零摇头。

“那就好。”唐愁松了口气。

“那我先走了？有事联系。”

再离开前，陈零想了想。回头，有意的问道：“唐愁，你觉得我们的关系到底是什么？”

“怎么了？是觉得有点对不起姐姐还是你女朋友呢？”唐愁咬着领子，笑的神秘。

陈零不置可否，看来这是一个自找麻烦的问题。

唐愁说道：“你刚才的歌挺好听的。姐姐也想冉来做铃声。”

“哦，这是小略的新歌《刹那雪》。”

“嗯。”

等到陈零一走，唐愁躺在沙发上，喃喃自语，“为时已晚的最后一句啊 魅惑的眼眸闪烁起若有所思的光芒。

陈零大老远就看到了停在校门口的红色保时捷引。

坐在驾驶座上的湘西宫穿着一件红色长开衫，带着一副太阳眼镜，带着一种这个冬天一样的寒冷感。

陈零原本是打算坐后座，不过这么一来感觉有点诡异，湘西宫好像是司机似的，便换到了副驾驶位置上。

等到他系好安全带。湘西宫一言不发便发动了车子。

保时捷刚,如枚火箭迅速消失在华大的门口。

“你还没告诉我怎么了，这么着急回泽东？”陈零发现如果他不开口的话，湘西宫是不准备说话了。

“关于上次说的事情，现在是你答复的时间！”湘西宫的声音带着一种习惯性的冷淡。

“未婚夫啊。”陈零无力的道。“不会来真的吧？”

湘西宫抿着嘴一声不吭。

“湘西宫。难道你就真的愿意接受吗？”陈零不解。

沉默了一会，湘西宫开口说道：“只要父亲觉得湘军需要！”顿了顿，湘西宫继续说：“但是做我未婚夫会是一件非常危险的事情，你可能死，”

陈零忍不住笑了出来。

湘西宫黛眉紧皱，对自己这么严肃的话题，对方还能笑出来不明白。

陈零忍不住了笑意。湘西宫哪知道，她所说的死，陈零早就经历过了。因此当她这么说的时候陈零实在忍不住。

“死无所谓啊。”

湘西宫眉头再次一皱。她听出了身旁的少年不是在故作坚强也不是自暴自弃，语气有一种很理性的淡定从容。

一种无法形容的自信。

“这句话我不应该说的。陈零，你的想法很危险，你会面对的将更加危险。”湘西宫冷冰冰的道。

“将经纶啊，一个奇迹般的掌控大师。”陈零笑了下。

急刹车

保时捷停在了路口。

湘西宫第一次转过了眼神，正视眼前的陈零。

“你知道了？”

“知道一点点，老实说。我也不怎么喜欢他。”陈零承认。

湘西宫沉默，车子再次发动。

这一次飙出了一道惊心动魄的红线。

“我有个问题想问你！”

“说。”

“假如我有喜欢的人，嗯，而且很花心的话。湘军会怎么办？”陈零很好奇王族的心态。

“只要你有足够的能力”。

语调冷艳的绽放。

“还真是满足男人虚荣心的回答啊。”

陈零耸有

第二百四十二章 一件男人最应该做的事情

零就被仆人带到了一间书房。

一柱焚香，两张琉璃椅，三面书香，桌  子上有一个景馇「镇瓷瓶，墙上挂着一副字画。

陈零的目光是刻就被那副字画的诗词吸引'住 了。

上面e!/诗词是太祖的《十三字令三首》，书法苍劲有力，入木三

分，笔走龙蛇间 霸气扑来赫 然是太祖亲题。

真的假的？

陈零嘀  咕。

“山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三。”坚若磐石的男

声响起，只见湘西宫的父亲湘中庸踏进门来。

陈零回头，说：“湘家对太祖似乎情有独钟。”

湘中庸意味深长。他坐在了椅子上，随手倒上 两杯茶，其中一杯递给了陈零。

“听说你已经下定决 心了？”湘中庸啜饮了一口

“不如先谈谈你们的理由 吧。”陈零不置' 可否。

湘中庸饶有趣味的道：“这么好的事情你还急于理由吗？”

“正是实在太好了，所以才需要啊。”陈'零轻松 笑了笑：“如果天上真的掉下馅饼，那么代价肯定就不是钱那么简单了。”

“湘军需兽一个代理人，而这个' 代理人身'份目前会有点危险，本来你不是最好的人选。但是你居  然敢吻西宫……”湘中庸的语气不咸不淡，里面的危险却是不言而喻：“看来危险对你来说毫无意义。”

“这是夸奖吗？”

“当然，这件事你并不吃亏，你唯"_要付'出的仅仅是你的生命，当然，由于我女儿对你还不错，所以这一点 你也不需要担心，湘军会保护你的安全。”湘中庸放下杯子。

“听起来天上真的 掉馅饼了。”陈零随意的喝了口茶。

湘中庸看着眼前这位坐在自己面前，，依  旧泰然自若的少年。

虽然微弱，但他的气几乎没有一点变化。

“那么你愿意接受吗？”湘中庸千锤百炼的眼神，重重地压在陈零

瘦弱的身  上。

如此逼人气势，不须动手，就足以压垮一个人的心智。

陈零嘴角微翘：“我很愿意-和湘'西宫站在' 条战线，但是我不想成为她的未婚夫，这么草率的决定，对她并不公平。”

湘中庸哑然，听到了一个出乎意料的回答。

不过他哪知道陈零本 来是想说他有喜欢'的  人，但是以自己强吻湘西宫的立场实在没有什么资格说这种话。

看着陈零神态自若，湘中庸有一种很离谱'的错觉一一眼前的少年似乎比他们的身份还要更离谱些。

否则以寻常人的心态早就被压垮了。

湘中庸随即失笑。这不正是他看中陈零的一个理由吗？

湘中庸突然有了打趣的念头：“如果  说我的女儿并不反对呢。

“湘西宫爱上我了，并且愿意和我结婚生子……伯父，你信

吗？”陈零笑。

湘中  庸哈哈大笑。

“不错，你比看上去有趣的多。”湘中庸眯起眼睛，身为湘军的领袖∽不想在浪费时间试探下去，心底有一种声'音在告诉他，眼前的少年也许比他想象中更深，盟友的 话倒是一个好的选择

“你仍然会是西宫未婚夫的名义，这不是请求 !”湘中庸遥。

再陈零没有说话前，湘中庸继续说：“湘军需要一个真正的代理人，这点你必须答应。当然了，你说得也很对，所以如果你能达成最后的目的，至于未来的事情我可  以让你选择。”

陈零没有点头，也没有摇头。

他之所以决定和湘西宫站一条线，炱正的意义不在于愧对湘  西宫的那个吻，或 认定他的 拒绝会对'自 己带'来坏处……更加不是想参与湘军的王族游戏。

追根究底，事实不过是将经纶——他需要王族妁-资料，将经纶这个对手的信息，而且能和湘  '军联手对付将经纶这未苦.不是一件大快人心的事情。

“那目的是什么？”陈零的目光移到湘中庸的身上。“和一个叫将经纶的人有关那就更好了。

“看来你知道的不少。”

湘中庸平静的样子，陈零猜出自'  从'第一次“中庸之道”一别后，他一 定派人没少调查过自  己吧。

陈零也并不担心他会知道  些什  么，自己每一次行动都够格密了。

“是不是要对付他？”

“我有说过你现在只是代理人一一丰轻人，做事  还是慢慢来比较好

”湘中庸为自己斟满了茶水。

“不过我现在想看看你到底有没有能力资格担当。”湘中庸抬起头，目光眯成了一条睿力的线。“你说的那些话是自负之人的装胫作势还是你的确有资本这么说，'我也很好奇。

“你想怎么做？”陈零皱起了眉。

湘中庸不紧不慢的 0 了口茶水，茶香飘散书香。

“一件男人最应该做的事情。

他说。

好扯!  !

坐在一架大运上的陈零在  心底说道。

谁相信啊，湘家上次载陈零过来的武装，直升'机已  经够离谱了，这次夸张

*一变。陈零已近登上了一架运输机上，从湘家的私人飞机场起飞，目的地一一安哥'拉。

“陈零少爷的脸色似乎不太好看呢。”揶揄博声音从真红的嘴里发出

在这架运输机上，除了陈零这名乘客，还有湘西宫以及她的保镖

真红，真黑和一名 老者。

坐在陈零旁的湘西宫看不 出表情的瞧了陈零一眼。

“你父亲说去 做一件男人最应该做的事情……居然是贩卖军火!”陈零满头冷汗，此刻货物舱里堆积  了价值几亿的军火，从几千支冲锋枪到RPG，单兵火箭筒，装甲  '车甚至是主战坦克。

他竟然摇身  一变成为了传说中的'军火贩子。

“有问 题吗？”湘西宫开口说。

“我一个学生成为红国第一军火商，这问题还不大吗？”陈零无力的道。

湘西宫点点头，不置可否。

倒是两位保镖真红和真黑对望  了一眼。

“陈零少爷，你如果想成为湘军相 代理人。如果这点能力  都没有那

就只能扫地出门了。”

“还真够丑N的。”陈零抿了 抿嘴，他好奇问道：“湘军贩卖军火难道国务院不管吗？合法？”

“我们有EUCS，当然合法。”湘西宫话不多，真红代替回答。

“Eucs？”陈零眨了眨眼。

真黑，一个稳重，刻板的男人，就是名字太奇怪，他的声音比金属更硬：“EUCS是军火商的最- 终用户证书，可以跨国贩卖武器，哪怕你将火箭发射器卖给小孩都是合法。”

陈零张了张嘴，最后吐出了句，真邪恶。

“至于红国国务院，湘家'的公司是-由国务院支持并且由国防科学技术工业委员会进行监督，当然  了，这只是名义上而已，事实上，只要通过五王的投票。湘军即使贩卖核武'器给朝鲜。中央都无权干涉。”

“我操。有这么候吗？”陈零骂了句脏话。

“看来陈零少爷对湘家 了解送有待加强。”真红说。

陈零没好气的说道：“湘伯父只 是让我把武器贩卖给安哥拉军政

府，什么都没说。”

真红意味深长笑了笑，没有说话。

坐在前方的老者假咳一声，似乎'提醒两个人的身  份。他们也立刻严肃起来。

陈零看的出那个老者应该 很有来头，反正越老越精嘛，他对湘西宫小声问道：“那个老人是谁？”

“他叫陆清风，湘家三位长老之一，同时是作为湘家军火产业的顾问。”湘西宫的 回答没有丝毫感情的起伏。

陈零很难相信一个人的声线可以冷的如此彻底。

“西宫，湘军到底是干嘛的啊？王族还贩卖军火吗？”这和陈零

所想的 王族大相径庭啊。

湘西宫理所  当然的道：“有问题吗？”

“王族应该不是超然的吗？”

湘西宫的眼神  变得很古怪，其他人忍着没笑。

“陈零少爷，你的理邹是-没错，但是现行之下。就算王族也不得不

遵守食物链的规则。”真红的口吻妖娆。

“小姐。你还是向他 解释一下吧。

湘西宫抿着嘴，好像不怎么 想说话的意思，最后想到是自己把陈零牵连进来的。什么都不说似乎'不 怎么友好，于是便简单说了几句。

“湘家拥有自己的产业，没有任何保障的家族是不会存 在太久的。不过这些产业的运作 只是为了和现在世界规则融合一起，所以抛弃规则的话，这些也不值一 提。”

平日里沉默  的湘西宫显然不是一个很好的解说者，陈零听的有些糊涂。

“什么意思，和现在世 界规则融合，抛弃规则  又不值一提？到底

重要还是不重要。”

湘西宫沉默了  良久。

“对于他们重要，对于我们，不重要。

陈零越听越一头雾水。

大概陈零从小好好学习写作文，将湘西宫的话整理一遍后，他很快

就得出了女孩想说的话'中心-是什么 意思了。

“你 的意思是，湘家贩卖军火只是遵守规则的一个流程，不管怎么说，在现今e!: 体制下，湘'军上定有着庞「大的花费才 是，对不对？但是如果抛弃了这些规则直接开战的话，湘军并不需要借助这些与L七八糟 的武

湘西宫嗯了声，算是肯定了陈寥的猜测。

“还真够复杂的，你们王族到底是什么背景，什么时候可以告诉

我？”陈零  问。

“你会知道的。”湘西宫的目 光转到了机鲁外，轻轻的说了一

陈零耸肩。

这样那 随便吧。

“不过湘家的军火产'业这点' 也不 能告诉我？”陈零笑着说。

这时。陆清风走上前来，他递给了一张名片给陈零，那张满是皱纹

的脸，刻板的道：“这是你的身份。”

陈零拿过了名片，第一行第一句醒目的话就让他一愣。

红国南方工业公司总执行人一一陈'零! 

  第二百四十三章 南方工业公司 

如果要说成立最早的时间据说可以追溯到火器发明的时候。在红国的资料里，南方工业公司冉红国国务院支持和红国国防科学技术工业委员会监督。

当然这只是一个幌子。

事实上，湘家的南方工业公司相当于美国军火企业，不受政府控制但和政府有着亲密的合作。南方工业公司是红国第一大制造商，也是红国最大的陆军武器出口商，只要是地上跑的，没有他不卖的。

反坦克导弹、贫铀穿甲弹、新型坦克、火箭炮、各种制式枪械，地雷等等等等，甚至还包括了东风系列洲际导弹，可以说只要你有足够的钱，你就可以用南方工业的产品组建一支强悍的陆军。

除此之外，南方工业制造的精密攻击系统、水陆攻击武器和装备、远程武器系统、防空系统也是他们的拿手好戏。

得知这些，陈零更是满头大汗，难怪上次湘家可以派武直来接他，如此雄厚家底也够夸张的。

而想到湘家居然就把如此大的军火链交给他，陈零倒是真的很意

。

不过看上去，湘家也并不担心这些。

想想也对，毕竟经营了数十载，如果一个，总执行人就能夺去，那未免再开玩笑，而那个古董刻板的陆清风也不是一个好糊弄的角色，用湘西宫的话来说，王族的重心，甚至陈零的重心并不在贩卖军火这上面。

陈零这次去安哥拉的任务也非常简单，就是和安哥拉军政府做飞权上几亿美金的军火交易。

看上去很轻松，湘西宫也毫不隐瞒的说很危险，王族曾经有个特别条例，就是所有的王族不能直接参与政治，经济等可以影响国家决策的领域，看上去很美好，事实上这不过是用来糊弄人好看的东西罢了。

王族虽然没有直接参与，可是王族却能直接用代理人间接操控，当然前提是这个代理人要足够忠诚。

湘家的南方工业公司原本也有代理人，只是几年来都死于非命。因此湘中庸才会考虑陈零做代理人，不过那时候他只是想将陈零当做一枚棋子而已。

后来在观察了一段时间后。陈零的一些所作所为大大出乎了他的意料。

也许陈零可以欺骗世间凡人的目光，但是想要骗过湘军的领袖却没那么简单。

湘中庸本能就觉得那个看上去老实的家伙和将家目前风生水起的那小子一样，外表老实巴交的。骨子里却是藏了很多吓人的东西，就像他们的王族身份一样，湘中庸甚至产生过让陈零入赘的想法。

不过无论样，就像陈零说的，一切也都必须等到达到目的之后。

“工业公司的董事人死于非命？被暗杀吗？”陈零不可思议的问。

“嗯。如果总代理人死后，国家或者其他王族接管，所以我们必须重新找一个代理人，而这个代理人的身份必须值得相信。”湘西宫道。

“暗杀到底是怎么回事？我还以为很简单。”

“的确很简单，陈零少爷你不需要做些什么就能成为红国第一军火商的头目，唯一担心的就是安全而已。”真红说。

“这还叫简单吗？”陈零冷冷道，“这个工作我准备拒绝或者我可以介绍另外一个人，我不能让他危害到我家里人。”

“当你成为代理人后。湘军就正式将你的亲人纳入无时不刻的保护

。

尔过做个代理人也有暗杀。果然很扯啊。”陈零嘀咕。

“咎竟是军火交易，最危险的不是你的交易对象，而是你的同统 ”

“这就是男人最应该做的事吗？”陈零复杂的叹了口气。

“对了，那我想问问将家是不是也有什么产业？”陈零说。

真红回答：“当然，而且他的触手可不少。在重要的能源，机械制造都有涉及，其中包括了红国最大的石油公司，通讯公司等。”

红国变蛋糕了，被王族这么瓜分？

“不要胡说，中央和五个王族的合作备忘里，只应允每个王族都能掌控着一个产业，这也是王族的共识。”真黑语气眼里。

真红舔了舔舌头。“你太笨了，反正以将家那个表里不一的子，肯定会将一些产业掌控住。然后掌握了国家的经济命脉，再得到政治权利，最后再利用国家的名义铲除湘军！”

“真红，这种话千万不能在其他人面前乱说。”湘西宫的声音平

。

“知道啦，不过我想家主也应该想到这点了。”真红的性格有点大刺刺，什么话都不经考虑，正如她那血淋淋直接了当的杀人方式。

“像半年前那个黑客奶的到了不少美国绝密的技术资料，可是像精密仪器制造一些东西根本没有分给我们吗？到是什么母舰，四代战机他们全部拿去了。”真红的语气透着一股增恨。“王家的那家航空技术公司不是连那种幽灵都造出来吗？可恨，我们只得到一些无关痛痒，已经差不多突破的技术。哼。”

陈零怔道：“你说的灼这到底是怎么回事？”

“就是劝，呵呵，一个很神奇的黑客居然可以侵入美国终端电脑，得到了不少科技信息呢，中央派一名王族和灼联络上了，这个黑客也真够无私的，居然什么都没说就献给国家了，这个信息没有对外公开过。”真红道。

“美国还派出不少间谍在红国活动。”湘西宫平静的说着，她的目光仍然在窗外。

“这连我们都查不到任何资料，真是太古怪了。”真黑有些

惑。

陈零听完，有一种哭笑不得的感觉。

那次随便入侵得到的资料。之后还隐藏了这么多八卦。

要是真红知道她此刻佩服在她面前，也不知道会怎么想。

“对了，你说的眨被研制出来，真的假的？”陈零想起来。

真红嫣然一笑：“我猜的，但是以他们的能力，有了完整的技术资料，这个时候造出来也不是一件困难的事情。”

原来如此。

陈零点点头，若有所思。

比推荐朋友一本书《网游之行会终结者》书号：,缨,。这牲口拿刀威胁让我更新推荐啊，泪奔这书相当的淫荡，看目录就让人膜拜。

  第二百四十四章 嘻哈空姐 

；消机在安哥拉家贝落的机场落下，货仓货物由其凹州甲旧：护。陈零便和湘西宫等人一同先去了当地的酒店。

非州地处热带，和西京此刻冬季的寒冷截然相反的酷暑难耐。

不过安哥拉有一条大西洋海岸线。和非洲其他国家比起来气候算是赏心悦目的了。

在房间里待了一小会，有些无聊的陈零先是调查了一番资料，然后腕表接到了肖邦的通讯，上次让他安排的事情已经完成。

简单吩咐了后，陈零便走出了房间来到酒店一层的酒吧。

非洲一直是全球最混乱的地方。安哥拉虽然比起卢旺达，索马里之类要好上数倍，但是因为是军方掌权。自然也继承了铁血政策。

在非洲城市大街上行走，黄种人，白种人都是被抢夺的目标。

就算是一些店面前会遭来厄运。

不过这间酒店由安哥拉的宗主国法国人投资开办，安全不成问题。也是很多游人喜欢下榻的地方。

酒吧格调充满了法国浪漫的地中海气息，虽然是下午，但布帘厚重。光线幽暗，柔柔的灯光洒落四壁，酒吧里以外国人居多，倒是看不到几个本地黑人。

陈零坐在吧台，叫了一杯玛瑙河之夜，比起贩卖军火，他更喜欢这样无拘无束，安静的一个人享受。

安宁，这个词语，对他来说似乎越来越遥远了。

坐了一会，陈零觉得有点单调，他看了看，瞄到了放歌台。

“我要点首歌。”陈零用英语说道。

侍从却是说了一口法语。

陈零用法语重复了一遍，侍从点头便问他什么歌曲。

“刹那雪。”陈零想起小鹿的新专辑，他现在还没听过。

“抱歉，这首歌从未听过。”侍从显然不知道这首歌。

陈零皱了下眉，“那我自己来选吧。”

“哦。”侍从退下。

陈零看着点歌台，里面前是些法文，传说法国人对自己的语言无比自豪。看来没错，连最通用的英文也没有注视。陈零撇了撇嘴，摸了个按钮，启动了数据操控。

眼瞳里闪烁出一排数据。

陈零下达了命令。

“运行无线网络，启动更新。搜索林小维的刹那雪，将她所有专辑全部更新！”

几秒钟后，电脑准确的完成了操作。

满意的笑了笑。陈零卷起恶作剧的笑容：“林小潞刹那雪这张专辑给我永远锁定在点歌的第一位！”

有些不太满足，陈零又下达了一个将法文里添加中文注解的命令。

程序圆满的完成了这次命令。

陈零觉得这数据操控还真是方便啊，如果到点写书，那数据还不是任自己来啊，订阅改成几十万，点也不知道会不会哀嚎。

一切芜成后，陈零按下了歌曲播放。

悠扬，充满精灵神采的歌声顿时在酒吧里回放。

酒吧所有的客人纷纷露出了惊艳的目光，望着歌台。

林略的性格非常内向，但是歌声的神采很难让人联想起她的性格。

安心梦些的这首刹那雪十分的空灵，配合林小维的声线有一种仿佛从另外一个世界的天簌，陈零立刻就被陶醉了。

“刹那雪！真是太感动了，居然这里可以听见。”一个温和的男声从旁边发出来。

陈零侧目打量了一眼。

那是一个全身白色休闲西装的男人。连领带都是雪白，带着一顶同样白色的仲士圆帽。以他金发碧眼的程度，他的中文异常流畅。

“我的中文名字叫温戴莫。”他对陈零笑了下：“很抱歉打扰你了，这首《刹那雪》我实在太喜欢了。”

“嗯。我叫陈零。”

“歌听起来能把你带入另一个世界。真是太奇妙了。”温戴莫也不管陈零的反应，酒诣不绝的说着。

陈零一直耐心听他说完，他很喜欢听其他人评介林小维的新歌，尤其是这首刹那雪。

陈零还为他要了一杯酒，温戴莫感谢笑了笑。

“想不到能在非浙的酒吧听到这首歌，真是令人激动啊。”

“音乐无国界吗。”陈零说。

“感谢你的这杯玛瑙之夜，很高兴能和你分享我的感受，如果你有机会来法国，我会请你的。”温戴莫拿出了两根香烟，被陈零拒绝后。他笑了笑。

没有聊太多，他便离开了酒吧。

其他人这时也相继好奇的点了刹那雪，一时之间空灵深远的歌声不停缭绕。

“陈零？？”

一个惊讶的女声对他叫道。

陈零再一次抬起目光，第一次在一个陌生酒吧里被人两次先谈话，这种情景古怪极了。

站在他面前的是一名打扮时尚施丽的女孩，黑色紧身吊带背心，时尚潮流的热短裤，黑色丝袜包裹着美腿，展现出的修长完美身材令人垂涎欲滴，加之殉…”心为透明，卓高跟鞋，涂着妹媚淡白的纤足，散发出一月

陈零眨了眨眼：“你刚才叫我吗？”他完全不记得有认识这样的女孩。

和她一起的还有其他几名同样亮丽飞扬的女孩，水灵灵的大眼睛都好奇地打量着陈零。

有一个女孩打趣娇笑道：小柔，你认识他？难道是男朋友吗？”

小柔娇羞的忙道：“别胡说，他可是有女朋友的，这就是我说的陈零啊。”

“你就是陈零？”几名女孩张着可爱的小嘴。

陈零抓了抓头发。听到他的名字有这么震惊吗？

“偶像哦。”

“原来你就是柔常常说的陈零，好年轻喔。”

“你真的驾驶飞机吗？”

几名女孩子叽叽喳喳议论起来。

陈零问道：“你们是？？”

“你忘了吗？我还帮你做过副驾驶呢。”柔有点小小的失望，她装出一副笑容：“就是上次在伦敦，要不是你，飞机就要坠毁了呢。”

陈零想起来了。那个有点害羞的空姐。

“没想到会在这里碰上你。”在异乡见到熟人，这种感觉很奇妙。

“你还不知道我的名字吧，我叫殷柔，朋友都叫我小柔。”她笑着说。

殷柔之所以知道陈零的名字还得归功那次迫降后。事后陈零对唐愁的表白，这种从死到生的电影般的场景给殷柔很大的震撼，因此对陈零的印象也是极其深刻。

之后每一次和同事说起来那次惊险事故都会描绘的绘声绘色。

陈零见吧台空间有点窄下便找了一张桌子，邀请小柔和她的同事坐下，“你们喝什么？我请客。”

“冷翡翠！”

“我要特操好了。”

“玛瑙河之夜。”

陈零用法语和侍从说了下点了这几杯鸡尾酒。

一名女孩佩服的说“你的法语好熟练啊，你是法语专业的吗？”

“算是吧。”陈零点头，拿起酒杯轻轻抿了一口。

这些女孩拿起自己的饮料，慢慢吸着，大眼睛眨呀眨的，好奇的看着陈零。

陈零奇道：“你们老看我作甚么？”

“噗”一名女孩笑了出来。

小柔常常和我们说你的事，听起来就像童话一样，很好奇。”

“现在看了真人是不是觉得童话破灭了。”陈零笑说。

“不会啊，只是白马王子更像骑士，难怪小柔说她未来要找的伴侣就要找一名放心的骑士。”

陈零听完那个。汗，嘿嘿一笑，也不知道该怎么接话。

殷柔瞪了她们一眼。

“你别听她们瞎说，只有你一个人吗？你的那位女伴没有陪你吗？小柔问道。

“她有点事情。”

“会在非州一间酒吧碰见你，真是好奇怪的体验。”殷柔笑了笑。

陈零深有同感。

“缘分啦。”

“你常常念他的名字，老天都被感动了。”

几个女孩帮腔。完全没有任何拘谨。

“喂喂喂，不要开玩笑了好吗？”殷柔正色。

陈零说道：“你上次不是飞伦敦吗？怎么跑到这里来了？”

“国际线，有时也飞非洲啊。

殷柔笑说。“你呢，是来旅游的

陈零点头，也不算是欺骗，反正贩卖军火对他而言，的确就像是旅游。

再说军火交县说出来也不会有人相信。

坐在做靠边的女孩紧盯陈零，突然打开手机，诧异的说道：“你就是上次被全世界通缉的陈零吗？”

几个女孩闻言。立刻想起来那次震惊全球的事故。

“那次只是误会。”陈零摆了摆手。

“是啊，陈零的女朋友我记得不是电视上那个女孩。”殷柔也说。

陈零下意识想反驳，想了想还是算了。

得知这个事情。几个空姐更兴奋了，不停的让陈零说那次梵蒂网的事情。

殷柔也很好奇竖起耳朵。

陈零就将对学校其他同学解释说了一遍。

虽然没什么新鲜的，但也稍微满足了这些空姐的八卦之心。

殷柔诧异地瞪起了大眼睛，古怪看着眼前的少年。心想看上去他老老实实的，怎么老是做出惊世骇俗的事情，这已经不是童话，更像是好莱坞电影。

做他的女朋友大概会很辛苦吧？但是一定也会很难忘呢。

大概环境使然。陈零很快就和这些美丽的空姐嘻嘻哈啥的聊起来，从各国奇闻到航班上有趣的事情还聊到了刹那雪，空姐一阵阵娇笑声惹得酒吧其他客人一个个想杀人似的。

就在和这些空姐聊天气氛好到让陈零有一种群飞的错觉时。

酒吧另一个角落传来了刺耳的砸杯子声音。

  第二百四十五章 官僚VS地头蛇VS军阀--第二百四十六章 

吧桌两伙人起了冲 一伙是个白人和一个黑人，两人有些恼怒，和他们起冲突的则让陈零有点意外了，是一伙东方人，带头的是一个四五十岁的男人，看上去很有官范样，脸上的傲慢姿态显露无疑，在他身旁还有五六个高大的年轻人从他们比这个男人还要激动的对两个人大骂，也许仗着人多，气势相当嚣张，而从一句句国骂里可以看出，这个傲慢的群体不但来自东方，而且是红国人。

“那不是什么市长吗？”殷集惊呼一声。

“咦小柔，你认识他？”

他坐在头等舱，好像是为安哥拉一个工程剪彩来的呢。身份好像是市长呢。”

难怪如此，在国内作威作福，不知不觉这种官威就带到海外了。

陈零不屑的看了一眼。

“要不要去阻止？”一名空姐天真的问。

她的同事鄙视：“别人是市长，没看到他正在得意吗？这种官僚不要管。”

他马上就要吃苦头了。”陈零不以为然。

“陈零，你为什么这么说呢？”

“我知道了，你一定很讨厌这些官僚，对吧。我也是呢。”

陈零笑了笑，没有回答，他之所以这么说是从那黑人装扮看出来的，那个白人的装扮很普通，但是那黑人服装奇异，极具本地特色，帽子上插着金网鹦鹉的羽毛，如果陈零没记错的话，他们应该是当地的氏族人，有可能是某全部落里的。

而能进入这家酒吧，身份显然不低。

他们的争吵让酒吧经理也牵扯进来调解了，只是市长那方一个劲嚷嚷，不怎么罢休。

这种不罢休却是直接导致了他们后悔的事情。

果然不久后，陈零所说的事情还真的发生了

几分钟不到，四五个刻悍的黑人就冲进了酒吧，这些黑人练有素，双方就打起来。也许不能说打起来，自从黑人拔出手枪后。那个还在逞官威的市长就彻底傻了。

见枪都出来，酒吧其他人吓的倒抽了口冷气。

酒吧经理连忙斥着黑人，终于，那个白人用法文对酒吧经理说了几句话。

酒吧经理就是一愕。那个白人就大步走到窗口，将厚厚的黑布帘猛的拉开。外面正是大街。而此时，就见大街上。百余名黑人士兵举着手里地步枪。冲锋枪，野兽般嚎叫着，凶悍之气扑面而来，嚎叫声似乎穿透了厚厚的玻璃，传进了酒吧。

全场窒息。本站斩地址已夏改为：脚联凹鹏 嵌请登陆圆读

原本还在咄咄逼人的那个人就彻底焉了，差点软倒在座位上。

那个为首的黑人毫不犹豫拿起酒瓶砸向几人的脑袋。血流如注，就连那个市长都没有幸免。

“快打电话叫使馆。你们这是人身伤害，触犯法律。”市长大声说道，只是他的中文也没人明白。

有个家伙想打电话，不过网拿出来就被抢走踩了个稀巴烂。

看戏的人都躲的远远的，这下他们算是明白了，惹了一条地头蛇。

“你们是打算留下一条手还是让我在你身上留下几颗子弹。”为首的黑人露出了洁白的牙齿。

气氛徒然扭转。

几个黑人拿出了砍刀。

那几个男人缩着瑟瑟发抖的身子，脸都白了。

众人虽然同情。但也没有谁敢站出来。

“我们国家有句俗话，做人留一线，日后好见面，这件事就到此为止怎么样。”

就在这时，一个平静的声音打破了这个近乎窒息的气氛。

“啊，陈零？”

几名美丽空姐吓得捂上了嘴。

说话的正是陈零。

陈零看不下去了，虽然他对官僚没有丝毫好感，可是毕竟怎么说，自家孩子不听话还是由自家修理，轮不到外国佬指手画脚。

那个市长就像看到了救星，可是一看到说话的是少年，又再次陷入绝望。

“陈零。”柔抓了抓他的衣角很为他担心。

陈零网想说话。那个白人发出了阴阳怪气的笑声，“这不是飞机上的美丽空姐吗？东方的空姐还真是水灵灵的。”

那个。黑人见到殷柔，浑浊的眼神就变得火热起来在他身旁的白人笑呵呵和他说了几句当的土话，黑人回应了几句，野兽般的目光盯在殷柔性感的躯体上，炽热更夹带了丝疯狂。

陈零皱了下眉。

这个家伙想找死吗？

白人笑道：“美丽迷的小姐，我自我介绍一下吧，我叫拉吉，贝洛这一带的人都知道我。”

殷柔显然不想理会这个为黑人做事的白人，她躲在陈零的身后，下意识觉得眼前少年肩膀是个安全的港湾。

拉吉笑容迅速沉了下去。

那个黑人对这个拉吉耳语了些。

那种淫秽的眼神让陈零立刻从原本的息事一一卜级到作恶场的地步六 拉吉很龌龊的笑了笑：“哟，你是来非洲旅游的学生吗？和这么多空姐混在一起。你挺有人缘的吗？刚才就是你在命令我们？”

“我的生意伙伴说了。让这些红国空姐和我们喝上几杯。赔礼道歉就算了。”

“我们干嘛要这么做。”女孩鼓足勇气说了一句，不过等到枪口对准她，就躲开了。

拉吉和普多哈哈大笑。

那个市长看到了希望，大声叫道：“求你们救救我们，我们都是同胞。回去后，我会报答你们的！！！”

“你这种官僚最恶心了。”殷柔厌恶的说：“平时在国内欺压别人，现在到是同胞了。”

拉吉微笑道：“姐这么不给面子，可怎么办呢？”

回头对几名黑人保镖吆喝了几句土语，几名彪壮的黑人马上聚过来，陈零一闪身就挡在了殷柔面前。

安哥拉虽然治安不怎么样，对于这些空姐来说，接送她们来去机场的国航大巴上鲜艳的五星红旗是最好地护身符，这种场面从来没有见过，有些慌神，但她更紧张的是陈零，心想他还真会惹事，成为他女朋友肯定会很辛苦。

马上她又骂了自己一声，都这个时候了，还在想这些干什么。

这种场景对陈零来说自然连麻烦都算不上。

不过对方这么不给面子，陈零也不想和这些黑人客气。

“看来你们是不想和平解决了？”陈零开口说拜

“学生总是这么热血啊，哈哈哈哈。”

他们嘲笑着他的“正义”

“不过见到子弹还这么热血，这不应该叫做愚蠢吗？”

拉吉冷笑。

仿佛是一个可怕的错觉。

更像是离谱的噩梦。

其他人更是傻了。因为他们连少年动作都没看清楚，就发现，那少年已经站在了想抓殷柔的一名黑人保镖位置上将他一拳击到在地。

“你？？？”

这突如其来的打击让拉吉等人震惊。

他们还从听过有学生敢在几百名武装士兵包围下还敢动手的，这真的是不要命了。

“住手！都给我停下！“酒吧地法国经理用法文大声说着。

只是那个某部落的公子普多早以怒不可遏，可是真的在这间酒店开枪，他也没这个胆子。于是命令手下拿出了各种刀具，冷兵器对付陈零。

几百名黑人手持森寒的刀具朝着陈零扑来，吓得殷柔脸都白了，不过这个小美女倒是让陈零刮目相看，这个时候，还拉着他想和他并肩作战。

就在黑人笑得开心之时。

突然这时。天空传来了轰隆的巨响声。

酒吧里地人都向外看去。

只见不知道什么时候，四五架武装直升机盘旋在半空中，直升机上的重机枪对准了地面的黑人士兵，武装直升机的武力压迫令大街上地士兵们面面相觑，也有一些士兵举起冲锋枪，做好了交火的架势。

然而，接下来。当一辆辆装甲车从街道朝着里行驶过来，数倍他们的全副武装的士兵架起一排排机枪，从犹如神兵天将将他们包围后。

异常凶悍的部落战士都慌了神。

普多原本还能发号施令，命令手下镇定。

可是随着恐怖的钢铁齿轮声，一辆巨大的主战坦克耀武扬威的开进来时，普多就再也说不出话来了，他的手下完全崩溃，一个个扔下枪，双手抱头蹲好。甚至根本没给对方喊话的机会。

酒吧里，人们都呆呆看着这一幕，拉吉惊恐的问道：“这是怎么回事？你们部落和政府关系不是一向很好吗？”

普多不芶言笑的脸终于闪过一丝慌乱，拿出了手机，连忙求救。

陈零也是皱了皱眉。

“年轻。你太冲动了，热血是无法解决问题的。”一个苍老平淡的声音在耳边响起。

陆清风不知道何时出现在他的身旁教诲道：“有很多种办法可以解决麻烦，武力无疑是最麻烦的一种。”

陆清风在教导陈零时，又哪里知道，如果只是解决这样的麻烦，仅用意念操控，十秒钟就能轻松解决，哪需要这种战争降临般的阵势。

陈零笑了笑也没有反驳这个看上去冷淡，实则热心的老者。

察觉到小柔抓的更紧。陈零轻松说道：“没事，认识的人。”

“啊？”

酒吧里突然一阵骚乱。却是十几名全副武装地士兵冲了进来，士兵身后。是一名白人军官。

他扫视全场，酒吧经理忙迎上去，军官却理也不理他，径自大步来到陈零桌前，微笑伸出手。用流利的英文道：“陈零先生，我没认错吧，让你久等了！！”

陈零面无表情和他握了握手。本站斩地址已夏改为：脚联凹鹏 嵌请登陆圆读

毒个。酒吧顿时冷飕飕的。

第二百四十六章 如果我陪着你，你会拒绝吗

白人军官瞄到了陆清风，态度更为恭谨起来，说道：“我是本格拉将军的军事顾问安格，很高兴见到您们。”

“本格拉将军很期待和陈零先生的交易！如果谁惹恼将军的客人，将军说了，这就是安哥拉的敌人！”

这个白人军官厉色环视全场，那种冷冽的语气毫不怀疑他的行动力。

他说的话也很有一套，三言两语间就震慑了全场。

普多的手机摔在了地上，他的表情可以用“匪夷所思”“绝望”“恐怖”“苍白”各种词汇来形容。

听到这名少年被一个政府如此庇护，就算是已经见过陈零几次不可思议的事迹的殷柔都有一种脑袋要炸开的意思。

她的手不经意间就放开了抓住的衣角。

察觉到这个细节的陈零也没有说什么。

那边普多垂头丧气的走到安格身边，低声说了几句什么。

安格其实看过这些人的表情后，已经猜测的差不多，就沉着脸挥挥手，指着普多那伙人，说：“全部押走，由将军发落！”

拉吉脸都绿了，在非洲这些地方，人命如草芥，落在军队手里，分分秒就会没命，当黑人士兵推搡他时，他终于忍不住，大声求饶起来，却是被士兵拿着枪托在脸上狠狠砸了一下，半边脸顿时肿了，嘴角鲜血淌下，他却是吓得心胆俱裂，腿一软，瘫在地上，声嘶力竭的求饶，到后来他自己都不知道在喊什么，惨号声中，被士兵拖出了酒吧，叫声渐渐远去。

至于最先闹事的市长一伙人已经完全吓傻了。

陈零也没去理会他们，这个教训怕是会让他们难忘的。

正和安格谈话，突然传来了一声躁动。

察觉到酒吧出事的湘西宫和真红进入了酒吧。

湘西宫一进酒吧，冷艳逼人的气质就让全本在发傻的人们冷的回过了神，望着湘西宫的眼神充满了惊艳。

当湘西宫走向陈零身旁时，那些人才知趣收起了引火上身的目光。

湘西宫微微蹙眉，显然想要知道酒吧外面一批军队是怎么回事。

“陈零，发生什么事了？”湘西宫说。

“这位难道是陈零先生的夫人？”安格诧异的道。

真红嘿嘿一笑。

陈零见湘西宫没有什么表示，也只能说道：“嗯，是我的未婚妻呃……”

“啊？？”身后传来了殷柔的惊叫。

陈零回头看着她，殷柔的脸上是一副“你的女朋友不是唐愁吗”

“我有点事，先走了，你们好好玩吧。”

陈零说。

这些空姐大气都不敢喘一个，看到湘西宫的眼神，明明很平静却有一种冷如骨髓的寒意，还是殷柔使劲全身力气才点了点头。

接着和这名长官一起走出了酒吧，街道已经围满好奇的人。

坐上了一辆越野车，军队立刻返回。

酒吧里这时已经议论翻天了。

酒吧外一条巷子里，温戴莫靠着墙，拿着一根雪茄闷闷的抽起来，三四个黑人看着这个男人一身衣冠楚楚的行头，心底顿时起了贪念。

他们围住了温戴莫龇着牙用刀子比划道，一个全世界通用的肢体语言

抢劫！！

温戴莫吐了口云雾，用法文说：“如果你们用法文来告诉我你们想干什么，我一定不为难你们。”

几名土著黑人哪里知道他在说什么，但从温戴莫那戏弄的神情也能猜出这个家伙在嘲笑他们。

黑人暴躁的怒吼声，拿着刀子就朝他砍下去，准备让这个家伙尝点苦头。

骨头清脆的断裂。

温戴莫抓住了砍来黑人的手，就像在扭树枝轻易将他的手臂折断。

其他几位吓得面无血色，毫不犹豫扑了上来。

温戴莫的动作一花，两名黑人的手脚被弯曲成了奇异的形状，眼看就残废了。

最后一个黑人大声叫声，拔出枪。

砰！

枪响。

黑人准备大笑，好好折磨这个白衣男人。

“现在笑的未免太早？”

温戴莫举起一只手。

黑人眼瞳骤然放大，只见那只手变成了迷人的结晶体，这种结晶体让他想起非洲最著名的一种矿物——钻石。

子弹射在那结晶体上被轻易的拦下。

黑人疯狂的开枪。

温戴莫的掌心擦出一次次子弹射来的火花。

黑人大声鬼叫着转身就逃。

温戴莫轻视的笑笑，握住手里的弹丸对着他扔去。

一声闷响。

黑人头颅开了个血花。

终结几个不长眼家伙的性命，温戴莫用纸巾擦了擦手，结晶体立刻变回了原来的样子，他走出了巷子恰好望着绝尘而去的军队，砸了砸嘴，压低了绅士帽，喃喃自语：“上帝真会开玩笑，那少年竟然是湘军的代理人吗？”

……

陈零这个南方工业公司的总代理人倒是异常的轻松，因为这个军火交易是很久前签约好的，所以陈零的任务仅仅是因为新的执行人身份被介绍给当地军政府的人员。

有趣的是，当那名就职国防的本格拉将军看见陈零时，那张黑不溜秋的脸孔差点惊吓成白色，陈零能理解他的心情，换做是谁看见一个国家的军火交易头目是一名学生的模样，陈零大概也不会比他好多少。

之后交易的细节问题就属于陆清风的工作范围了。

这次军火搞定后，那位本格拉将军按照惯例为这次交易的圆满举行了一次庆功宴。

地点就在他们下榻酒店的宴会大厅。

说是宴会其实就是简单的聚会而已。原本军火交易的庆功能来参加的人就很少了，整个大厅包括他们也就多五十多个，其中绝大多数都是严肃死板的军人。他们看上去不是很热衷宴会，只是偶尔聊天，喝酒。

陈零无聊的坐在椅子上喝着鸡尾酒，庆功宴比想象中要乏味一些，养眼的美女都没有，唯一炫目的只有湘西宫，值得一提的是他和湘西宫受到的关注之多了。

“怎么了，陈零少爷，脸上写着我很无聊的样子？”真红对他说道。“是不是觉得工作太简单了。”

陈零毫不隐瞒的点点头，“让我当军火贩子本来就很扯啊，你没看他们的表情，恨不得想抢夺我似的。”

“谁让陈零少爷看上去这么老实呢。”真红笑。

陈零转过头：“老实讲，什么时候可以告诉我将经纶的事情？不要浪费时间好吗？”

“这种事情我无权决定，时候到了，家主自然会告诉你的。”真红遗憾的摊开双手：“这件事情关乎重大，当然不能草率决定了。”

“什么事情都需要一个过程！”一个冷冽像是寒冰的声音说道。

陈零不用看就知道，能把声线说得这么有特色，除了湘西宫，他找不到第二人了。

“到时候别后悔就是了。”陈零不置可否。

“陈零少爷，果然很有军火商人的架势了。”真红掩嘴。

陈零说真红你别喊我少爷了，又不是古代。

真红拒绝：“这可不行，你是小姐的未婚夫，尊称是必要的。”

陈零嘀咕了几句。

“陈零，这次考试你有作弊吗？”

湘西宫突然来了这么一句和环境格格不入的问题让几人都没回过神。

“当然没有啊，你怎么会问这个？”

“那就行了。”湘西宫道。

陈零搞不懂湘西宫为什么会说这个，不过管她呢，反正考试这件事他可是问心无愧。

过了一会，陈零看了看时间，喝完了最后一杯鸡尾酒，“对了，西宫和你说说，晚上我不和你们一起回去了，我订好了机票，差不多要走了。”

湘西宫黛眉一轩。

真黑问道：“陈零少爷，你想一个人回去？”

“是啊，我有点事情要办。”

“那我来做你的保镖好了。”真红勾起嘴角。

“不用了。”他接下来想做的事情，可不想有其他人知道。

真红意外的说：“陈零少爷，你成为湘军代理人后处境会很危险，你一个人出门很有可能遭到暗算的。尤其像是飞机这种工具，很容易带来灾难。”

“没这么巧吧。”陈零摆摆手不以为然。“我成为代理人才一天，哪里有这么快。”

“绝对不行，陈零少爷，你不能一个人出行，没有我们贴身保护，属下不敢冒任何风险。”真红收起了玩笑，严肃的道。

陈零无奈的看了看湘西宫，“难道我走在哪都要有人跟着？”

“这是为你的安全着想。”湘西宫轻声说了一句。

“安全？”陈零无力，待在他身边那才是真正的危险，他现在经过的危险可比湘军想的要严重多了，湘军所担心的危险，陈零还真不会放在心上。“放心吧，如果我不能保护自己，我早就死了几十次了。”

湘西宫思索。

“你们保护西宫就好了，湘军不是想一步步来，我用行动证明，这很多余。”

陈零准备就走。

真红和真黑立刻拦住了陈零。

“我答应做代理人，不代表我就必须被监视。”陈零语气沉了下来。

两人骇然，他们居然感到了毛骨悚然的冷意。

真红突然觉得眼前的少年有点陌生。

“这……”

“你们让开……”湘西宫迎面走来，声音依然不冷不热，可是凝视陈零的眸子已经多了一种从来不曾见过的柔和光芒：“那如果我陪着你，你会拒绝吗？”

真红嘴张成了O形，第一次看到西宫竟然带着一丝温柔感。

陈零动容。

湘西宫果然还是冷若冰霜的好，语气稍微温柔一些竟然充满了杀伤力。 

  第二百四十七章 冷美人在怀~第二百四十八章 你要茶，咖啡还是我？ 

零有点不忍拒绝，可是他身卜此事情矛论是谁都很难町路“对不起了，湘西宫，我是真的想要点隐私，你知道我可以保护自己

说出这句拒绝陈零真是有点罪恶感。

湘西宫眼里闪过了难以察觉的失落，眸子迅速变得更冷，语气也犹如坚冰。“那么就用行动证明吧。”

大厅寒冬降临。冰冷彻骨，所有人吃惊的凤过头。

注视着湘西宫眼神的冷意，陈零有一种奇妙的错觉。

如果他和湘西宫结婚了，大概吵架就是这个样子吧。

不过第一次看到湘西宫隐约生气的样子，陈零相反觉得挺可爱的，他忍不住笑了出来。

“那好吧，反正宴会也这么无聊，就战斗吧。正好告诉那些人。抢夺我会是怎样的下场。”

湘西宫转身，秀发飞扬，朝着空旷的大厅中心走去。

“西宫，你来吗？”陈零微微意外。

湘西宫一言不发，她从长靴里抽出了一把雪白的长刀。

陈零大汗，女孩动真格的啊。

“少爷去吧。小姐会很疼爱你的。”真红戏弄的笑说，她从背后抽出了自己的武器递给了陈零。

其他人满头雾水，不明白这是怎么回事。

陆清风询问了真红，了解之后，那张刻板的老脸也不禁露出欣慰。

然后真红对本格拉将军说明了这次事情，并且要其他人注意安全，然后所有人都知道了这对小夫妻吵架了，让他们很是感叹：红国的夫妻吵架方式还真是特别啊。

不过接下来所发生的事情将会是他们这辈子难以忘记的一幕。

“真打吗？”陈零犹豫的道。

话语一落，湘西宫迅速往前移动，没有任何停顿，凝滞，湘西宫身形一动就已经完成了动静转换。

速度快得离谱。

她是认真的。本站薪地址已更改为：脚联凹鹏 嵌请登陆圆读

陈零动静的转换同样神奇，连预备的动作都未做，身影和湘西宫相接。

刀芒在空气奏出了华丽的乐章。

两人的身影就像是幻影，除了湘军，安哥拉那些自以为傲的军人居然只能勉强捕捉到影子，虽然不能捕捉到具体的行动。可是那因为彼此攻击鼓起的风压已经让他们窒息的无话可说。

这对夫妻是人吗？

“喝。”

湘西宫一声冷喝。

身影再次猛然向陈零逼近，身子近乎于贴近地面，划出一个完美削弧线。在转弯时右掌猛然击地，借力瞬间进入攻击距离。

武器在女孩手里舞出了一个刀花。

跟着空中一个旋身，再次压腿跟上，湘西宫的动作连贯而又凶猛，眼中的冰冷寒芒暴射，当真冷艳的让人心神俱碎的彻底。

陈零在终极梦境里的苏醒传说第一关卡已经接近了通关，对战斗也是无比熟悉了，也是一晃之间，明明只是轻微的移动却是因为不可思议的速度，幻化出五六个残影。

湘西宫不为所动。落地间，未做任何停息。

风啸平地乍起。刹那间湘西宫就好象是炼狱喷射的火焰，携带着剧烈的风压向那几个幻影全部压下。

这一刀下，寒芒从脚尖闪过，在空中扬划,“出一道闪亮的弧形光线，搂头盖脸的直击而下。

攻击未到，剧烈的风压已经将屋子的装饰吹的七零八落。威势惊人。

陈零依然面带微笑，颇有一种举重若轻的味道。

脚尖轻转，陈零一个敏捷的退步，迅速离开了原来的位置，那腿上的锋利从他的胸前掠过，碰的一声。

刀和刀挡在一起！

“难道说你喜欢这样吗？”

陈零在战斗中好整以暇的说道。

“你，很讨厌！”

这一次，湘西宫罕见的回答。

陈零心底乐了。女孩的回答有点可爱。

黑色的发丝飘舞。

“喝！！”

随着声音，湘西宫手腕一翻，武器好象一条游鱼，穿花引蝶般，与此同时，以她的手腕为中心，一道凄厉的风弧陡然出现，以可怕的速度射来

将无形的力量借助空气化为有形的实质，这一点，陈零对付通灵者时也领会到不少，没想到湘西宫也能做到。

陈零刀锋般的眼睛直盯风弧的动向。

看上去也对湘西宫这凶猛窒息的进攻风格深怀戒心。一点都不敢大意。

陈零身形微晃。再次迅速欺身贴近，网闪过那逼人的锋芒，但是一张更加密集的细细刀影已经笼罩过来，根本无声无息，攻击的如此隐匿。

陈零身形立刻逆转后退，可眼前的刀锋如影相随。那些闪烁的白光跳动在一瞬间竟然加速！

湘西宫在攻击间竟然还能这样的加速，这点完全超出了陈零的预料，在这样的攻击下，陈零也只是惊险避开，两个人一退一进，动若疾风，几息间竟然快退到窗旁！

他已经退无可退。

再没有犹豫。陈零一咬牙身躯急剧旋转，在空中猛然横移，刀锋在空气中传来阵阵尖啸，在一声刺耳的办，；中，不知道何时陈零完全发挥了他那高超的战斗水平…“一激发，瞬时已经斩开了湘西宫武器的所有攻势。

众人惊声一片。

大概都没有想到陈零那种绝境还能逆转。

湘西宫抿着嘴。退了几步，若有所思打量着陈零。

陈零深吸了口气。虎口隐隐发麻。

好厉害！

湘西宫的战斗才华比陈零想的更强，她颇有一种范海辛的风范，毫无疑问的是她比范海辛强多了。

“你还在生气吗？”陈零说完觉得好像在调情似的。便改口说：“还要继续下去吗？”

湘西宫美瞳闪烁出一丝金色的光芒。

“啊，小姐准备使用王族之力吗？”真红低声惊呼。

真黑严峻，目不转睛盯着两人的战斗，生怕错过每一个细节。

下一瞬间，湘西宫已飞掠过地，连人带着武器一起直射向对面的陈零。

不过在陈零看来。她本身宛若变成了一把锋利的武器。

陈零无奈且从容地举起右手，将力量灌输，一瞬间，巨大的半月形风之刃就脱离了他的臂膀，透明的刀刃边缘，不同密度的空气使景物看起来微微有些扭曲。

如出一辙的攻击方式。

真红完全愣住了。“陈零居然能做到这个地步？”

这道风刃不断地分裂，最终化为一阵撕裂空气的透明雨，封死了湘西宫的全部行动路线，带着尖锐的呼啸扑向猎物。

湘西宫的惊讶一闪即逝，她面沉如水 这种程度的攻击在自己面前根本毫无威胁。

顺势过后，女孩窜进了风中，顿时锋芒零碎。

消失！！

湘西宫匪夷所思的消失在了陈零眼前。

以陈零的眼力居然察觉不到。

速度好快。

突然之间，武器在面前瞬间划出闪亮的光芒，周围竟然卷起剧烈的旋风。下一刻，湘西宫已经出现在陈零眼皮底下，其速度之快简直是瞬间移动。

陈零不想使用异能，因为这样打败她没什么意思。

陈零不退反进，步伐之间稳重非常，毫不畏惧眼前的湘西宫冷冽的威势。瞬间两人已经接触。

近距离看着湘西宫的眼神，陈零卷起嘴角。

虽然不想承认。要真的彻底打败湘西宫有点困难。

天知道她有没有也隐藏了什么。

心思电转间，刀锋相接，咬合产生了强烈的共振。

光闪耀。

刚

两道寒光从他们中射出。

就像是一道流星，那些军人的大脑没有做出任何反应，寒风擦着脖颈而过，锋芒削断了发丝，脖子出现了一丝血痕，最后插进了坚硬的墙壁。

赫然是他们的武器。

众人惊出了一身冷汗。

如果稍有闪失，刚才脖子都可能被削断。

失去武器，陈零和湘西宫便用拳头较量。

陈零的脚步毫不犹豫的跟进，步伐沉稳，一拳紧似一拳，虽然速度并不是很快。可是每一次攻击身体的任何部分都可能做出变化，简化了花哨的动作，使的所有攻击都是后发先至，让湘西宫有点施展不开。

可是攻击绝对不是看起来那么普通那么简单。

每一下的拳脚。都比上一下沉重，周围不知不觉间慢慢卷起罡风。

陈零越打越行云流水，推手擒拿，画圆弧圈中举重若轻，轻描淡写，每一下打击都是行云流水，异常写意。本站斩地址已更改为：脚联凹鹏 嵌请登陆圆读

就算是这些非洲人也能看出。

这正是红国名的太极。

湘西宫显然没有料到陈零的太极造诣堪比宗师境界。

一时不备，就被陈零抓住了臂膀。

一拉一靠，人就已经完全进入陈零的内怀。这么近的距离,什么武器都没有人的肉体作为武器管用。而在这方面陈零已经是不知道用了多少次了，堪称专家中的专家。

接下来他们都能想到被拉进怀里的女孩已经失去了先机。下一个残酷的杀招他们都不忍心去看了。

只是这一幕并没有发生。

就在把湘西宫拉进怀里后，陈零满腔的战意顿时就烟消云散了。

“湘西宫，这样可以了吧？”

他笑了笑。

湘西宫抿着嘴。看不出她是什么心情。

“要我真的伤你也做不到啊。”见她不回答，陈零无奈的说。

“放开我！”湘西宫吐出了三个字。

陈零这才发现。这个抱着她在怀里的姿势有点暧昧，更加暧昧的是他的手恰好抓住在湘西宫那耸翘的胸部上。

难怪抓住就像被吸住似的不想放开。

陈零讪然，连忙松开了手，往后一退。

也不知道是不是战斗太过激烈还是其他，湘西宫冰般脸上已经浮现了一丝动人的红晕。

“哼。”湘西宫张了张嘴，欲言又止。

最后冷哼一声。转身离开。

第二百四十八章 你要茶，咖啡还是我？

本格拉将军擦了擦冷汗，暗道这小夫妻还真是天生一对——的变态啊。如果说本来还对这个红国新的年轻军火头目有所怀疑的话，这种心思早就不知所踪了，他暗之估算了下，如果照这俩人那匪夷所思的杀戮方式，他的部队都不够他们砍的。

陈零对真红耸耸肩。

湘军也无话可说，连湘西宫都被打败了，这家伙是哪本漫画跑出来的？

……

“欢迎乘坐514航班，祝你旅途愉快。”

殷柔和一名女孩在头等舱，面带微笑欢迎乘客。

一身雪白西装的乘客让殷柔的同事有点花痴的笑了笑。

“514，这个名字不怎么吉祥哦。”

那位俊朗的西装男笑着说，他的中文非常不错。

“不过我相信今晚一定会很愉快。”

等到他坐好后。

殷柔的同事两眼冒红心的说：“那男人好帅哦。”

“现在是工作时间。”殷柔提醒她要发花痴也找错了地方。

“知道啦，反正也没什么乘客。”她说，然后转过头道：“不过那个陈零你不准备追他吗？”

“你在说什么啊。”殷柔脸红道。

女孩努着嘴：“他给我的感觉挺好的。”

“要追你自己去追吧，他有未婚妻，你没看到吗？”殷柔的目光游离到了机窗外。

“小柔，幸福是要自己争取的。你要把他从那些女魔头里抢回来。”

“别胡闹了。”

“对了，他好像挺花心的。”对方恍然大悟，然后一脸崇拜的自言自语：“这么说起我们知道的就有三个了。他到底是谁啊？和这里政府军队关系不错呢。”

殷柔摇摇头。

这时，又有一名乘客登记。

两人立刻换上空姐的微笑服务：“欢迎乘坐……”

“美丽的空姐，我们又见面了。”男人上下瞄着殷柔，让人不怎么舒服。

“哼。”殷柔的同事微笑立刻就消失了。

这个男人正是在酒吧里遇到的市长，此刻他带着一顶帽子掩盖了额头的纱布。

“以后出门在外，小心点。不是每次踩到地雷都可能遇到好心的同胞。”殷柔同事忍不住出言讽刺。

“丫头片子，你知不知道我和你们领导的关系不错，要不要我给他打个电话投诉你。”市长冷笑。

她的表情立刻就有点难看。

“哈哈哈哈。今天发生的事情最好不要让我听见什么。”市长大笑一声，伸手就想去摸她的脸蛋。

女孩立刻躲开。

“请你放尊重点！”殷柔板着脸道。

“在酒吧里你不是很得意吗？怎么，你的男人呢？不是很威风，怎么还让你当空姐伺候别人？”

殷柔强忍着怒火。

市长更来劲了，在酒吧里狼狈的样子被这些空姐狠狠奚落了一番，他决定趁机让这些女人知道他可不是好惹的。

这时，有人拍了拍市长的肩膀。

男人不悦的回头：“拍什么拍……”话到嘴边塞了回去。

出现在他眼前的是一张似笑非笑的年轻面孔，假如是以前，市长官职的男人会觉得这个家伙很放肆大概会严厉教训一番，不过现在他的表情立刻就有点难看了。

“陈零！！”

有点委屈的空姐惊喜的叫道，连殷柔自己都不明白

“要不要我打个电话？”

刚才的一切都听在耳里，对这个喜欢发官威的市场，陈零真想在飞机飞行时把他仍出去做一次自由落体。

市长心底一跳，能让非洲政府军阀出动保护的人，他自然不傻，如果不是和中央密切这种事情怎么可能发生。

他赔笑道，很老道的说道：“没想到在这里碰到你，我还没感谢你帮了我，下飞机我请你吃一顿怎么样。”

陈零很佩服这个家伙见风使舵的本领，果然当官脸皮不厚那是不行的。

“不用了，我希望你别打扰我的朋友，或者你可以试试看。”陈零淡淡道。

“不会不会，你帮了我一把，我和她只是开玩笑。”市长连忙道歉，嘴边立刻就改了：“如果你有什么工作需要，尽管打我的电话，我和你们领导很熟，一定会帮你的。”

两个空姐张着嘴巴，心说，原来这些当官的还真是变脸给翻书似的。

“我看我还是去做其他舱吧。”市长很知趣的转身离开了头等舱。

“你们没事吧？”

陈零问道。

“啊，没事，谢谢你替我解围。”殷柔低头感谢道。

陈零无所谓道：“没什么，他只是站在门口有点碍事。”

“你一直都在？”

“刚到。”

“哦。”殷柔松了口气，差点紧张死，要是先前和同事对话听到就尴尬了。

“欢迎乘坐514，祝你旅途愉快。”

殷柔笑着说，和职业化笑容不同，这次她的微笑发自内心。

陈零也是回以了一个笑容。

头等舱的乘客并不多，只有寥寥几人，陈零看见了在一个角落躺着睡觉的白色西装男人时，心底有些疑惑，一顶绅士帽盖着他的脸，看不到他的样子，不过那身耀眼的派头很熟悉，像是酒吧里那个喜欢听刹那雪的男人。

陈零找了一个空旷的位置坐下来，拿出了一副耳机听着歌曲。

一直到飞机起飞，头等舱的乘客也只有两个人。

随着轻微的晃动，气压慢慢有所变化，广播过后。

陈零望着窗户，机场越来越小，最终一片银河取代。

空姐休息室

“小柔，好机会啊，你不去说点什么吗？”她的同事蛊动她。

“我们在工作呢。”

“反正没什么人啦，交给我吧。”

“可是说什么？”

“真笨，你刚才没听见吗？他都承认你是朋友了，看他背景很不简单，连市长都不放在眼里，你还不有所点表示吗？”

殷柔更茫然了。

“你这样不行的，要大胆一些。我教你。”

女孩凑到殷柔耳旁，低声说了一番，殷柔脸涨的通红。

察觉到有人走近，陈零取了耳机，抬头看见殷柔一脸娇羞状。“你想喝点什么……不是。”殷柔自顾自摇着头。

她咬着嘴唇，害羞的眼睛都要出水来。

“陈零，你想要茶，咖啡，还是我呢？”

陈零差点呛住，经过唐愁的洗礼，他自认为不会有谁能比唐愁更会诱惑的了。

他错了。

原来穿着制服空姐的殷柔说这句话的时候，杀伤力比唐愁还厉害，配合殷柔欲拒还迎的神态更显媚人。(！) 

  第二百四十九章 比比谁更硬 

句要你差点就脱口而 “我还是选择咖啡吧。”陈零眨了眨眼。

殷柔松了口气，急忙就跑到了餐饮室。

端来咖啡时，她的脸色已经多了。

“刚才是小莉教我的，她说是特意谢你刚才帮我们解围，你千万不要误会，我也是第一次这么说。”殷柔的解释轻若蚊鸣。

“你就不怕我选择你吗？”陈零笑着说。

殷柔摇摇头。

“你未婚妻呢？没和你一起吗？”她问道。

陈零招招手，示意旁边的空位。

头等舱没几个人，殷柔也就坐了下来。

“她在生气。”

“你们吵架了？”殷柔眨巴着眼。

“意见分歧吧。”陈零摇头。

“你未婚妻真漂亮，她知道你的其他事情吗？”殷柔实在忍不住问道。

陈零知道她在指什么，摸了摸鼻子，他自己都不知道该如何解释。

“她反正不会在意这些的。”

殷柔笑了下。

聊了一会，一直躺着睡觉的白西装男人这时叫了出来：“美丽的女士，给我来杯水好吗？”

“马上就来。”殷柔的同事小莉急忙说道，她对殷柔眨了眨眼，示意她不要管。

“我该去工作了。”殷柔不安的起身告别。

陈零点头，他的目光看到了那个西装男。

果然没错，是温戴莫。

温戴莫也看到了陈零，眼前一亮。笑眯眯的坐在了陈零的对面。

“朋友，真是巧啊，我们又见面了。”

“去红国这是唯一的航班了。”陈零道。

“只有你一个人吗？？”温戴莫好奇的看了看，用目光瞄了瞄头等舱，像在找什么。

“嗯。”陈零觉得他有点奇怪。

“朋友，这可不好。孤身在外会很危险的。”温戴莫摇了摇手指，语重心长。

“这个世界哪来这么多危险。”殷柔微微一笑。

“女士，碎你就不明白了，当你站的越高，危险就越容易找到你。”温戴莫喝了口水。

殷柔不知道他在说什么。就笑了笑算做回应。

“可以给我来两杯鸡尾酒吗？”温戴莫再次说道。

“好的。”

殷柔拿来了航班上自制的鸡尾酒，之后不打扰两个人聊天回到了休息室。

“我说过要在法国请你喝一杯的。”温戴莫摇晃着酒杯，透过淡黄色酒水那双眼睛有种特别的光芒。

“这种事没什么大不了的。”陈零看着他。

“不，不，红国有一句话很好。君子一言，必当履行。我温戴莫很喜欢东方的文化，仲士也应该履行自己的诺言。”

是君子一言，胆马难追吧。陈零也懒得纠正他，只是盯着温戴莫。

有一种预感不怎么愉快。

“那好吧。”陈零拿起鸡尾酒一饮而尽。

温戴莫慢条斯理的说道：“我有一个问题想要问你。”

“什么问题。”

“你有挂念的人吗？有啊，怎么了？”

“那你有什么话想对他们说吗？可以告诉我吗？”

温戴莫的表情不像在开玩笑。

“一杯回请的鸡尾酒就想让我吐露心事？你是不是找错人了？”陈零玩味的说。

温戴莫耸了下肩膀，脸上写着“换个问题好了。”的样子。他回头指着空姐休息室里和同事聊天的殷柔。说道：“那个空姐很漂亮，她很喜欢你。”

“你是不是喝醉了？”陈零有点不耐烦了。

不是你随随便便说声朋友。他就必须当个听废话的观众的。

“你现在和她做*爱，她一定不会拒绝，我可以帮你一把。”温戴莫笑起来，明明是说一件为虎谋皮的龌龊事，但是他却说的一本正经，理所当然。

“这个笑话一点都不好笑。”陈零眯起眼睛。

“你真的不想这么做吗？那个空姐很漂亮，要是我的话，我就不会选择咖啡，而是要她。”

“别这么冷淡嘛，我是说。人死前难道不想快活一下吗？”

温戴莫笑声瞬间充满了恶意。

毫无预兆，他就对着陈零一拳轰去。

“碰！”

陈零已经戒备，迅速伸手拦住这一拳，同时一拳击在了温戴莫的腹部，男人倒退了几步，有点惊讶。

“能成为代理人，看来还是有点本事的。”

陈零冷笑。

身影一晃，已经从座位上消失。

温戴莫双拳横档，陈零手上强大的力量立刻让他吃了苦头。温戴莫毫不犹豫挥起臂膀，宛若一把重锤。

陈零单手架住，一个侧身摔。

温戴莫像个沙袋被摔了出去，身体撞在了椅子上，立利砸婷了一

。

陈零没有任何停顿，踮起脚尖。掌刀发力。

温戴莫恼恨一声，瞳孔陡然出现螺旋。

通灵者？

头等舱的风压瞬间加剧。

椅子，座位被卷起朝着陈零飞去

陈零意念操控毫不犹豫启动。飞来的东西全部反砸了回去。

温戴莫讶然。

螺旋更加闪耀。

椅子散开。

陈零掌刀对着温戴莫切下，就算是北

“喝！”

骨头断裂。

让陈零没有想到的是，受伤的居然是他。

手骨断裂的疼痛让陈零急忙一收，落地中往后一退。

飞机倾斜摇摆，两人短短一瞬的战斗就让飞机重心不稳。

本来还在聊天的空姐看到头等舱突变的一幕吓得魂飞魄散。“你们快住手！！”

殷柔怎么也想不到刚才还在像个朋友聊天的两人会突然翻脸。

“你们进去，不要出来！”

陈零冷声。

殷柔等人只感到全身被一股力量拖进了休息室，接着一辆餐车把门拦住，头等舱的大门也被锁上。

“你挺厉害的。”

温戴莫压抑的声音响起，气流散去，出现在陈零眼前的一幕令人窒

。

只见温戴莫全身的皮肤被一种钻石般结晶体取代，从头到脚，即使五官都是如此。那闪耀的钻石光泽绝对可以让女人疯了。但是陈零只觉得恐怖。

看了看腕表。没有任何异能寄生的预兆。

“你是通灵者，这是什么能力？”陈零用天衣无缝把断裂的骨头修复，随即试探性使用意念操控。

温戴莫全身像被隔绝，一种沉重的压迫感让陈零的完全掌控失去了用武之地。

这个家伙很强。

“到底是谁派你来的？？”陈零沉声。

“关于你的遗言。我只能回答你一个问题 ”温戴莫的声音很

怪。

“你现在想和那名空姐做*爱吗？”

“去你的。”陈零攻势瞬间启动。

温戴莫没有任何反应，陈零已经来到他面前，双拳猛挥。

一声声骨裂，鲜血从陈零的拳头溅射。

温戴莫趁机一个勾拳。

陈零扬起头。拳头擦着下巴而过，右手贴在了温戴莫结晶皮肤，启动了原子构解。

真的很难以想象。

原子构解毫无反应。

这个瞬间。陈零就被温戴莫一拳击中。

这一拳力量大的惊人，像是千斤重量，陈零撞到了墙上，吐出了鲜血，体内五脏六腑俨然破裂。

“喝。”

温戴莫发起了攻击。

速度不快。即使是受伤的陈零也能躲开。

合金墙被温戴莫妾开了一个口子，看到一个全身钻石的怪物，经济舱的乘客全部吓傻。

“还是老老实实的去死吧。”温戴莫这个样子很像一个恐怖的机器。

陈零皱眉。

在脑海里问小绫。

“难道是顶级异能吗？小绫也是无比吃惊。“能让腕表察觉不到，还能让你的原子构解无法分解，只有顶级异能才能办到。”

陈零就想起小绫也无法查到的前五个顶级异能。

不会这么好运吧。

“现在你一定很后悔我先前给你的提议了吧？”

“你的声音真难听。”陈零不屑道，脑海中拙索自己的异能，看能不能找到好的办法。物质穿透似乎是最好的，只是口号的原子构解都无能为力，他比较怀疑旧号的穿透能否办到。

还是先试试这到底是什么异能吧。

温戴莫全身结晶体把自己变成了一做恐怖的要塞，全身没有任何破绽，无懈可击。这让陈零想起了曾经在罗马遇到的西方天方法约斯，同样是用能量做成的防御，可是法约斯号称的“最强之盾”根本就不值一提。

就算陈零把手骨头都轰碎了，温戴莫依然和没事一样。

可以说。温戴莫就好像穿上了一件完全免疫的衣服，不但刀枪不入。并且让本身力量大到惊人的地步。

他每次挥拳都让机上的人们发出哭叫声一 因为每一拳都让飞机都在颤抖。

唯一的弱点大概就是速度了，也许因为这种强大结晶体在身，温戴莫的速度不快。在陈零眼中甚至可以用非常慢来形容。

陈零其实也没想过把这个怪物丢下飞机，只是发现无论怎么做都无法撼动他分毫。陈零只能死了这条心。

当然陈零也打算使用重力操控，可是只能让飞机坠毁的毫无悬念。

“现在打算接受我的意见吗？就算是原子弹都无法伤到我。”温戴莫一副胜利者的姿态。

陈零很讨厌这个家伙变成钻石怪物的声音，那是相当的难听。

“你真的觉得我奈何不了你吗？？”陈零笑。

“还有什么能力使出来吧。”温戴莫突然加速，对着陈零挥出一拳。“不过先接下我一拳再说。”

拳头的罡风让头等舱呼呼作响。

磁

一种坚硬声音的碰撞。

温戴莫惊讶。

陈零的手变得比钢铁还要坚硬了百倍，就算是他的拳头都有一种碰到对手的感觉。

“你是指这个吗？”陈零攻击发力。

第一次把温戴莫击退。

“这。怎么可能？”温戴莫吃惊的说。

“现在让我们来比比谁更硬。”

陈零举起右手，手臂犹如钢铁一般。

第九十五号异能强殖变化启动！

  第二百五十章 万米高空的自由落体 

万米高空上。班不时左右倾斜，犹如风暴中的蝴蝶，摇摇欲坠

。

沉重的声音就像是闷雷响彻在机舱，原本昏昏欲睡的乘客惊讶的抬起头，彼此茫然相望。

窗外的夜空无云，无风也没有闪电暴雨。

只是这不详的巨响就像是死神的丧钟一般敲打在人们心底。

细心的人发现放着杯子的架子正在颤动。行李架也发出了磕磕碰碰的颤栗声。

“你听到奇怪的动静了吗？”

“喂，乘务员？这是怎么回事？”

“我怎么感觉飞机要坠毁了。”

“请冷静。机长报告没有任何问题，可能是天气原因。”空姐长急忙安慰众人，虽然如此，可是随着机舱的震动，她的心也是七上八下。

有人察觉到了这种振动的来源，赫然是头等舱位。

看着舱门中一次次凹陷，仿佛有一头凶猛的野兽要破牢而出，所有人脸就死灰盯着。

小柔。快点将头等舱打开，发生什么事情了？”空姐长心急如焚的对着通讯器叫道。

“最好不要开门”她听到了一个充满恐惧的声音。

“到底怎么了？”

空姐长更加着急了。

陈零喘了口气。真是难搞死了。

一方面要避免伤及客机的其他乘客，一方面耍应付温戴莫的进攻，在这个狭小的空间完全发挥不出作用啊。

五指紧握，松开。

以强殖变化坚硬的手臂此刻竟然也是感到了痛入骨髓，那层钻石皮肤还真够硬的，不过陈零的预料没有错，以绝对的坚硬对绝对的坚硬，虽然每次拳头最直接的攻击碰撞都震荡出灵魂深处般的剧痛，但是温戴莫先前那傲慢。轻松的神态已经出现了戒备和愤怒。

“你到底是什么人？”温戴莫咬牙切齿，他难以想象有人居然用纯粹的攻击让他感到疼痛。这简直是奇迹。

陈零一声冷笑。

脚下的地板瞬间炸出了一个洞，吓得下面的乘客抱头鼠窜，强烈的气流从地洞钻出逼得其他人睁不开眼。

借着巨大的反冲力陈零已经冲了上去。

强大的力量带来极限的速度，整个人就是一道黑影，完全看不清人

。

“我着你能坚持到什么时候！”

无视温戴莫全身结晶力量的巨大压迫感，陈零两眼寒光暴射，右拳已经借着强大的冲击力狠狠的击了出去。

一种可怕的震耳欲聋震得机舱爆开。

这一拳俨然突破了音障！

温戴莫毫不犹豫的一拳迎去，如果只是力量，他绝不会服输。

“咚”！！！！！

巨大的声响让所有人都心头微颤。

讶然。

温戴莫趔趄着向后面退去，在后退的脚步中整个。飞机就好象地震一样不停的震动。

就这么一下。温戴莫感到骨头要断裂似的。

这该死的家伙那只手怎么会这么硬。

以极限的速度带起更加强大的力量，虽然强殖变化有可能比不上对方的结晶能力，但是这么相加也不逊色。

当然代价也很惨重。

刚才那一次撞击。陈零的五脏六腑就被震裂，骨头，经脉都出现了不同程度的粉碎。本站祈地址已更改为： 防昭，删敬请登陆阅读！

可怕。

如果没有天医无缝那还真是自损三千了。

“你真该死。”

温戴莫语气冷峻，撇开少年的年龄不谈。光是这么一下,对方隐藏骨子里那是绝世强横如斯的力量。

如果自己不是有强大的结晶护身，下场难以想象。

看来是一个。棘手的敌人。

温戴莫再次发起进攻，拳头鼓起窒息的风。

有人说怒火解决不了问题，只有冷静而又技巧的战斗才是解决问题的根本。但是这条规则对于温戴莫完全不奏效。

以他那无懈可击的防御，他的怒火牵引出更加强大的破坏。

陈零一个侧身让开了温戴莫的攻击，膝盖猛地朝他胸口撞去，同时间将右手的强殖变化转移到膝盖上。

这下让温戴莫吃了个苦头，陈零的攻击并未停止，强殖变化再次转移回右手，手肘紧跟着压下温戴莫的肩膀。

男人的身体往下一沉，地板四陷。

连续利用强殖变化转移部分发起了疯狂的进攻，温戴莫只能招架。

纵使他这个能力令人嫉妒，只是本身的战斗技巧又哪里能比得上终极梦境里和各种传奇人物淬炼出来的陈零。

温戴莫向后一退，迅速停止，坚硬的身躯看上去并没有受到什么致命伤害，不过这些猛烈攻击叠加起来还是让温戴莫感到了危险，摇晃了下身子。继续开始了向陈零的逼近。

身体移动的叫声更加响亮，回荡机舱，让所有听到的人都毛骨悚然。

恐怖的力量再次直接对话。州洲的轰鸣声晶的奉头凡经狠狠的向陈零当头击下！旧贸圳风压甚至让陈零的刘海扬过眼睛。那只透着死亡之光的眼睛却是发自内心的

。

“砰”！！

飞机剧烈的震动起来，飞机被生生砸穿了一个大洞。万米高空上的气流疯狂的卷入了机舱。

温戴莫不断的攻击着，声势无比的惊人，巨大的爆炸接连响起，却只能在机舱内砸穿一个又一个的大洞，很快，头等舱已经千疮百孔，椅子，杯具，器皿被强烈的风吸了出去。

底下的乘客也被波及，纷纷忙着用氧气罩呼吸。

陈零的身影已经快连成线，“砰砰砰砰的声音连在一起，不断在温戴莫的身上制造着无数的四痕，似乎永无停止。

温戴莫眼角的余光已经看到陈零身影的边缘，这个少年太可怕了。

他身为美国白色恐怖小组的领袖，此刻居然被一个少年压制的无用之地，说出去他这个领袖也不用当了。

看来必须吃点苦头了。

没想到第一次挫折竟然在一个少年身上。

温戴莫猛一咬牙。体内的细胞如同疯了一样运转起来。巨大的能量疯狂的刺激着体内的身体组织。

突变的疼痛席卷着他的全身。

全身的结晶渐渐发出了一种透明的光芒。

这种光芒就像是变成了真正的钻石。

这又是什么能力？

陈零眼瞳一缩。

避免有变，来不及多想，趁着温戴莫被动时陈零一个旋身，迎了

。

“砰！！！！”

他的身影猛然横向旋转，一条铁腿如同鞭子一样狠狠的扫在温戴莫的下体，发出巨大的响声。

再一次陈零强大的力量占到了压倒性优势，温戴莫的身体完全不能把握平衡，竟然被陈零这一脚踢的直接在空中往后倒飞甚，剧烈的痛楚瞬间席卷他的全身，让他不由得发出一声呻吟。

这声呻吟让陈零更加兴奋，点燃了暴风雨的攻击前奏。

那么就打的你没有力气为止吧！

电光石火之间。陈零的身体瞬间转了一圈，另一条腿已经再次狠狠的撩上温戴莫的身躯，将他狠狠的射了出去。

就好象一个钢铁的机器，陈零眼中闪露出冰冷的寒芒，足间猛然点地，如影相随的跟了上去。一双铁拳交替挥舞，迅若流星。恐怖的声响不断在两人之间传出。温戴莫那不知哪里发出的呻吟声越来越大，已经完全不能控制。

数十米的距离。在陈零的狂野攻击之下，温戴莫连防御的动作都做不到，只能依靠自己皮肤上的结晶能承受。

猛然一把抓住温戴莫的额头，陈零凶狠的一脚猛的踹在他的腹腔之

。

巨大的力量把温戴莫踹的几乎拉成一条直线，瞬间的工夫就已经在温戴莫的身上连踹了数十脚。动作连贯而又凶狠。随着攻击的进行，陈零右手猛然送开。

再次接着旋身的力量一脚飞出。

把温戴莫如同炮弹一样狠狠的射了出去，远远的贯穿了墙壁。

机上的乘客清晰感妥到了发生在机舱里的击打声。

这种声音仅仅抓住了他们的心脏，无法呼吸，只能徒劳的抬头望着上头。祈祷。

陈零大口喘着气。等到攻击一停才发现手脚要断裂，全身近乎散架，这辈子从来没觉得战斗原来是如此的累人。

“现在轮到我了。”

温戴莫发光的结晶瞬间大亮。

消失不见！

不好！！

正在天医无缝中的陈零本能的往后一退，温戴莫的速度竟是像开了外挂一样变快，身为白色恐怖的领袖，温戴莫自然懂的猎杀的技巧，陈零的战斗才能也许哥超，可是比起经验，温戴莫堪称老道。

以特意发光的结晶让对方产生危险的心理逼迫目标发挥全力。

温戴莫在每次挨打时也在观察目标，这点和陈零有点相似，而他也终于发现了眼前少年的弱点，那就是每次一阵自损自己的攻击后会出现稍微的迟疑。似乎因为内伤身体在自我修复。

发现这点的温戴莫不假思索的等到了这个机会。

由于伤口修复。陈零的速度变慢，挥出的拳头只能勉强抵挡，但是温戴莫并没有攻击。相反一把抓住了陈零的手，因为他发现了一个可以瞬间结束战斗的方法。

“感谢我吧。我会把那个美丽空姐送上天堂去陪你的！！！！”

温戴莫卯足了全身的力量，双手转了一个风车。

力量的吸扯让陈零根本来不及反抗。

轰隆！！！！

温戴莫猛地甩了出去。

天空徒然明亮。

一个瞬间结束战斗的方法 他把陈零从万米高空上仍了下去”

  第二百五十一章美国的白色恐怖 

狂风爱抚着陈零，满天的星辰出手可得。

陈零也不是没有想过这个瞬间结束战斗的方法，只不过为了取回异能才没有实施，想不到的是自己却是落了下去。

温戴莫大笑。虽然这个方法让他觉得有点憋屈，可是比起憋屈能胜利就足够了，纵使这个家伙战斗才华横溢，从万米高空跌下去，相信也会摔得粉身碎骨。

陈零的身影瞬间就消失在了视线。

温戴莫满意的点着头。转身准备为这个看上去还不错的少年送一点天堂的礼物。

可就在转身一剥那。温戴莫满足的表情立刻就消失了。

他像是鬼一样看着站在面前若无其事的少年。

两秒钟之前他还在万米高空下。

这怎么可能”，

陈零！！

“刚才不是”温戴莫失声叫道，话说到一半，脸色极其难看：“既然计哉,不行。那就只能使用计哉了。”

陈零立刻往前直冲。但是温戴莫却是朝着另一个方向撞去。

空姐休息室。

陈零一个瞬移拦在了温戴莫的眼前，温戴莫就像是一头发疯的犀牛，可怕的冲击让陈零重重撞在了墙壁上，温戴莫一声大喝。

声如惊雷。

休息室顷刻瓦解，两名空姐头晕耳聋被震了出来，随着机舱的密封成摆设，狂狷的气流眨眼将两个人抓住，拉出了机舱，跌落下去。

该死。

陈零冲到了舱门旁，意念操控启动。

千钧一发之际将两个人在万米高空中控制住。

温戴莫有趁机做些什么，相反，在陈零救人时冲进了驾驶舱。

驾驶舱里立刻传来了噼里啪啦的声音。

把空姐拉上来后。发现殷柔和她的同事受到刚才冲击只是吓昏了过去，陈零松了口气。就在这时。一声炸裂的恐怖尖啸。黑夜的上空发出了刺眼的爆炸。

透过孔洞，陈零看见一个火球从机头坠落。

赫然是机首。

机首上站着一个幕色的巨人。

一些乘客看到这一幕就昏迷了过去。

神那，那是飞机的驾驶舱。

“请愉快的享受吧，哈哈哈。”

邪恶，猖狂的笑声响彻黑夜。

陈零眼瞳一缩。快速打开了驾驶舱门，一阵狂风猛烈的朝他吞噬过来。差点就要掉了下来。陈零稳住了身形。看见眼前的一幕时抽了口

温戴莫居然把整个驾驶舱拦腰截断。

失去了机舱的飞机就像是无头的苍蛇朝地面快速坠落。

飞机立刻被惊恐的叫声笼罩住。

陈零有点遗憾，最后还是让温戴莫给逃了。

看他样子，身上的结晶大概也能保护他从万米坠下也安然无恙。

如果这就是顶级异能的话，陈零越发想得到了。

不过此刻不是想这些的时候。

他回头了头等舱。看见殷柔两人已经被惊醒过来，她们俩死死抓住了物体，避免掉了下去。陈零眼神一个示意。

就让她们身体自行做到椅子上，安全带也是自我绑好。

“这到底是怎么回事。”殷柔面无血色。

窗户风景不断的翻滚，那种倾斜的落下感，这种似曾相识的不详的预感笼罩在她的心头。

“通知下去，系好安全带，我们要紧急迫降了陈零无情的证实了她的想法。

殷柔傻傻看着陈零。很想说你是不是发改委啊，为什么两次见你都是同一个。结局。

陈零很无奈苦笑。

“那是恐怖分子吗？”

殷柔望着头等舱地狱似的场景，呆滞的道。

“嗯。现在我要进行一次紧急降落，你们全部抓好了。”

“等一下，我来帮你做副驾驶。”殷柔急忙要解安全带，准备像上次一样。

陈零不容置疑的拒绝了：“待在上，低下头不要动。这一次我一个。人就可以了

废话，整个驾驶舱都没有，就算你有通天的驾驶才华也无济于事啊。

温戴莫以为这种方法能解决自己，那真是大错特错了。

陈零走到驾驶舱。关上门，抓住了一个把柄，站在边缘。

向下俯冲掀起的风暴拍打脸庞，陈零的眼神却是无比平静和身后机舱那满舱的绝望大叫比起来格格不入。

眼睛渐渐散出赤色的光芒，尖牙已经显露出姿态。

陈零进入了圣夜贵族。

看见是一片乱石。

陈零深深吸了口气。就在飞机高速俯冲撞上地面时，计算好了飞机坠毁的地点，一个瞬间移动。

迅速落在了地面。

毫不犹豫的转身回头，飞机里面撞来。

掌心张开，一声冷喝。

意念操纵！！

隆隆隆隆隆隆隆隆。

雷霆般的狂暴噶然休止。

巨大的机体定格在了半空。

瞬间操控如此庞然大物，…心儿是时有点吃力额头流下了冷汗仓神贯注将精力育机上，随着他的手势进行，飞机被无形操纵着一点点安稳的落下，随着最后擦地掀起的颠簸，飞机安全降落。

“飞机还真是世界上危险的交通工具。轻易的一个闪失就是全军覆没的下场啊。

陈零喃喃自语，他转身迅速离开。

当所有乘客逃下机舱为这次奇迹般的劫后余生狂喜不已时，只有殷柔看着飞机断裂失踪的机首呆若木鸡。

美国引区，马夫湖实验室。

这个全世界上最著名神秘的地区实验室让外界关注了几十年，而出现在该基地周围各种怪异现象层出不穷，有人说过看见各种形状的不明飞行物。有人说夜晚的上空会出现匪夷所思的激光，有人将5,区猜测为现阴谋的起源。

比如说对坠毁列星人飞船的试验。逆向工程设计，保存，对其中的成员的研究还有就是用外星人技术制造飞船。

又或者与地外生物的会面合作，研发气象武器和特异能量武器的应用。

但是美国政府对此从未发表过引区以及周围异常现场的任何声明，报告，也让引区蒙上了最为神秘的面纱。

而马夫湖实验室更是神秘中的神秘，就算是美国总统都无法触及此地。无论是在引区的工作人员还是军人都对此一无所知，唯一知道的是。从这个实验室里出来的科技常常会给引区测试新型飞机数据时带来意想不到的突破。

马夫湖实验室的最高负责人勒尔梅博士走进了一间白色大厅，这个大厅的科技犹如科幻，摒弃了所有老旧的电脑，一切操纵全部由全息立体影像呈现。

此靠，房间里除了几名正在负责运算的工作人员，还有四个显得无所事事的年轻人，他们穿着灰白色的制服。佩戴一个“七颗星和一扇大门鬼影”的徽章。它的含义正是美国的“白色恐怖”。

“勒尔梅博士，你这么着急召集我们干什么？”三今年轻人中，一名女性淡淡问道。

“全部都到齐了吗？”勒尔梅问道。

“除了费力亚正在调查湘军新的代理人没有来另外一名男性说。

勒尔梅博士有些不满：“这么说白色恐怖小组只有你们四个了？。

“是啊，白色死神再负责搜寻“真理”时似乎出了意外呢，白色破坏神在挑衅完血种的女王后也突然消失了”女人玩味的说道，一点,没为同伴的死而悲伤。

“博士，到底怎么回事？”白色恐怖最后一个身材魁梧，代号白色梦魇的男人沉声说：“白宫正存让我负责血种这次的紧急事务。”

“现在手头一切可以全部放下，先知已经发来了命令。”

勒尔梅博士扫视了他们一眼。

提到先知的各字，这些散漫的通灵者们立刻神情严肃。

“自从通灵能力的芯片出现后，我们得到了极大的突破机会，但是最近也遇到了很多麻烦。”勒尔梅一丝不芶的陈述。“先知怀疑有某种力量已经介入，并且在前些时候已经和该人进行了意识对话！”

“现在我们要调查他的背景。”

“需要动用美国的资源调查吗？”青年说完后就闭嘴了，连先知都无法的知，这个依靠他们发展壮大的政府还能有什么用？

“那该怎么做？我记在运作，如果连刚都无法得知。我们又能做些什么？”女人发出了不解。

“先知准备打开潘多拉之盒

“什么？”

几人一愣，目光不约而同转了过去，透过一扇玻璃窗，里面是一个全封闭的研究室，只见一名工作人员捧来了一个仪器，是一个奇怪的磁电设备，一块芯片正悬浮着。被奇异的电流包裹着。

这个芯片正是他们找到的第一批真理芯片，当这块芯片从结晶体里被分解出来后，曾让勒尔梅博士大惊失色。

因为在这块芯片居然隐藏了一个异空间追踪器，一旦有人触动芯片，该追踪器就会被启动。

一个全封闭的芯片里依附了追踪器，而且是这个世界不曾见过的追踪手段。

后来被送到刚研究却没有任何破解的办法。

对于自认为站在这个世界顶端的刚组织可谓是不小的打击，因此谁也不敢轻易触碰这个玩意，生怕枰开了潘多拉之盒引来灾难。

“我们真的要打开这种潘多拉盒子吗？要是引来了芯片的主人怎么办？我想他一定比我们高超多了。”女人严肃的道。

“是的，先知已经决定了。”

勒尔梅不为所动。他的目光全部在这块芯片上。

“无论出现的是希望还是绝望，这都将是改变我们命运的机会！！”

  第二百五十三章 第六天魔王 

空气变得很冷。仿佛叶尖上的露水会冻成冰。

大地在呼吸，吐出了冷气。

一种不知道从哪里散发出的恐怖气息像丝线缠绕在陈零的周身。

终极梦境，终极挑战

第一个人级“现实的传奇”最后一个关卡一召关卡的来着还未驾临，气息就先至。

陈零将自己的感官提升到了极致。

他现在的感觉甚至已经超越了圣夜贵族时的状态。

冰冷的呼吸缓慢的出现。

这次敌人会是谁？

又会有几个？

回想过去的关卡古今中外的传奇人物都打了个遍。

陈零很期待最后一个对手的光临中不是常常这样写吗。比《总是最后出场的。

雾散

人影迈着冷淡的步子走来。

就像是在走一个修罗场，每一步都能听见亡灵在他脚下咆哮。

来者是一个男人。身披一件黑色战铠，长的很俊朗。五官的菱角带着一股邪味，令人感到毛骨悚然的是那双眼睛，似乎已经没办法用人类的双眼来形容了，充满了一股深邃的邪恶，让陈零在意的是他手持的一把长刀，很典型的东瀛武士刀，只不过尺寸相当的长，刀锋漆黑。这是？

织田信长？！！

陈零无语了，心说小绫有没搞错啊，最后一关居然是东瀛的织田信长啊，在陈零看来虽然。区有很多有名的武士，织田信长这名头也的确响亮。可是据资料记载，日本历史的男人那是天生的矮小”米６的男人就能被叫做巨人了。所以再强也有个限度啊。

而且他们的战争和红国历史比起来堪称儿戏，实在是很不搭配啊。

小绫不好意思的解释：“终极梦境虚拟大概是看他的头衔很吓人吧，这是经过计算最后加成，所以也不会差到哪里去了。”

织田信长的头衔号称是第六天魔王，一个轻蔑佛的男人。

不过，他也被人叫做傻瓜呢。

现在想这么多也没用了，既然是最后一个关卡，不管是第六天魔王还是其他，陈零都会认真对付。

织田信长突然抬头，邪恶的瞳孔骤然一闪，一个令人无法看清的晃动。

金铁交鸣，空中骤然擦出火花。

这是什么可怕的速度！！

织田信长已经将剑斩于陈零眼前，而陈零也是无比的快。双手交叉横挡住。

里面扑来地狱般的死亡气息。

和第六魔王的亲自接触就让陈零觉得浑身起皮疙瘩。这个家伙果真是名副其实。

第六天魔王沉肩。长刀闪现诡异的纹路和奇异的闪光！

一股强大的力量扩散出来。如同次声波，无声无息却是致命。

虽然织田信长非常强横，攻击也是发挥着极高水平，但是面对陈零看似简单，实则霸道的进攻却一度被压制。

双方交战片刻。各自一退。

“你将终结在此地！”

织田信长架起长刀，指抚于刃面上，光芒下，镜子般刃面倒映出男人那双锋利邪恶的双瞳。在剑上燃烧起了沸腾的火焰，开始缓慢凝聚成环。

陈零眼瞳眯起。握起自己的武器。

觊在让我赐你一死！！”织田信长的声音淡漠，慢慢抚过，一种莫名的压力笼罩全场。

陈零心底竟然隐约出现了紧张或是兴奋的情绪。

如同恶魔的长笑，织田信长舞动长刀。

刹那间，以他为中心变成黑洞，刀锋上的火焰霎时膨胀。涨高，不可一世的火焰咆哮的朝陈零冲来。

“去吧！！”

织田信长冷漠的道。就像在下一个死亡的断言。

一出手就是最强的绝技吗？

陈零架起长剑。毫不犹豫的灌输力量，气流共鸣，一道金光斩耀而出，无形防御展开。即使陈零全力的防御，但依旧不可避免的脚步出现

那些用眼睛无法看见的力量宛若死神的利爪，沿途的一切被撕碎，甚至是天空也出现了两半的趋势。

狂暴的火焰嚣张的撞击着陈零掀起的气流。

织田信长不愧是第六天魔王，让东瀛历史品尝恐惧的男人，至少在终极梦境里，也的确恐怖霸道。

每一次的冲击都让他感到一种沉重的压力。

身体不由自主在退。

退后，一直的往舟滑行。

“碰！”

火焰连续的冲击已经快把陈零包围，吞噬。

一咬牙，脚下猛地发力，凶猛力量犹如海啸瞬间扑灭了火焰，他终于发起了致命进攻。

陈零冲破了织田信长的火焰，身影已经瞬间而至。

“比嵌业火！”

织田信长低喝一声。长刀斩下，一团奔腾的火焰从刀锋燃烧出来。

这才是第六天魔王的真正绝技！

陈零的视线，立刻被连世界都能燃烧的火焰所笼罩。

这一下，就算是他想快速避开都来不及了。

比欲业火的范围非常广，当它扑向目标后，会将赏 了间都燃烧权来。让对年赤处藏身，而且，天知道泣种照”刚火焰织田信长是怎么制造的。

整个火焰快速扩散。

轰！！

如果在天空来看，这的确是壮观的一幕。

方圆千米之内，火焰无限蔓延，好似绽放的花蕾，火焰层层叠叠的绽放着，开着动人心魄的花瓣。

单凭这点，他的确有资格成为现实传奇的最后一个。

可是织田信长太小看陈零了。

陈零的双眸中燃烧着冰冷的火焰，这是最强状态才会拥有的眼神，冰冷而充满了威严。他现在既不会恐惧也不会畏惧，一切的感觉都已被遗忘在脑后，唯一能听到的恐怕只有战斗的信念和打败敌人的意志。

剑锋破开了火悔，直射织田信长。

那张冷漠的脸孔动容，连忙握紧长刀。形成保护之势。

“杜鹃不啼！！”

织田信长大吼一声，一鼓作气猛地前冲。咆哮着挥出长剑，在空气中划出一道黑色地狱的轨迹。

陈零在一瞬间以剑为盾，用宽阔的剑身挡下这一击，虽然双手被对方的直刺震得发麻，但是本人却毫不在乎，他抓住机会翻转武器，剑锋闪电一样削了上去。

那是多快的速度？？

似乎比光更快，织田信长的长刀化为一道黑光阻挡了这记劈砍，接着整柄武器猛地一震，仿佛杜鹃般嘶鸣的啼叫。名为杜鹃不啼，实则是以杀来胁迫不叫的杜鹃叫出来。

一股可怕的能量迅速从武器到剑上咬合过来，陈零根本没想到在两柄重武器对攻的时候，织田信长这把长刀还会有如此怪异的进攻方式，居然还会受到来自侧面的强力撞击，只是一失神，手中的长剑已盘旋着飞出数米之外，斜斜扎进大地。

陈零无可奈何地向后退去，而织田信长则抿紧嘴唇，冷笑不已，舞动手中的长刀猛地砍下。

千钧一发，陈零以一个精妙的转身避开了这次劈砍。

几个来回立刻拿回了长剑。

织田信长卓手举刀，轻蔑的道：“你的武器是无法救你的！”

可是回答他的却是陈零近乎冷漠的语气。

“死人的废话总是最多的是因为怕没机会开口吗？”陈零直冲，速度瞬间加快。

化为了一道残影。

长剑的轨迹迅速改变，陈零猛地发力。卸开了织田信长长刀的防御，剑锋近乎一个完美的点杀，从织田信长的脖颈掠过，割开了一道细细的伤口。

这一剑的速度奇快以至于伤口都忘记了流血。

“看来你的思维也救不了。”陈零扬起讽刺的微笑。

第六天魔王织田信长摸了摸脖子的鲜血，眼瞳睁大，感到吃惊。

“杀之！！”

织田信长恼怒的说道。

脚步往前移动，下一秒，织田信长再次启动攻势，一刀一剑震起的光芒相互交错，锋芒拖曳着闪亮轨迹，破开几近凝固的空气，而在那攻防频繁转换的节奏下，因力量碰撞而掀起的剑风，将两个人的身影包裹其中。

透过寒冷的剑芒，织田信长可清晰的看见作战的少年，但是从剑的对面传递过来的，并非高昂的斗志或愤怒，而是一种无法看透的冷

。

比他还要冷漠的冷漠！

没有谁可以在他织田信长，第六天魔王面前放肆！！

织田信长举起长刀，一个。奇异的招式。

有一种奇怪的错觉，发生在织田信长的身上，第六天魔王就像出现了千只手。每一只手都拿一把长刀，每次的挥舞着抡起了压迫性的力

。

一刹那间，在陈零眼前仿佛有十个，二十个，一百个甚至更多的织田信长在和他交手，不计其数，眼花缭乱的刀锋四面八方将他包围，任何角度。没有一点死角。

不用说了

这正是织田信长最著名的绝技。

“天下布武！！”

这招就很帅啊，陈零看呆。

这个在呼吸间挥出一千刀的攻击简直没有任何破绽，完美到令人发指，哪怕再高明的战士突然遭遇这个变故也没办法抵挡，因为天下布武已经断绝了任何抵挡的可能。

绝望

毫无妥协的绝望！

这就是第六天魔王织田信长！

可是陈零又哪能甘愿被。区的家伙打败，好歹他也践踏了全球的传奇人物。败在这个家伙那实在有点屈辱。

格挡间，陈零一咬牙，突然旋转。气流和武器相互交错，同一时刻飞舞起来。形成了一个不可思议的微弱空间。

剑花绽放。

织田信长眼里突然闪过一丝奇异，愕然和惊恐。

“那么我也来一招好了 ”

剑锋不知何时破开了天下布武的刀势。直接降临到了织田信长的眼

。

只听到狂暴中陈零喝出了让织田信长一生屈辱的四个字。

“魂断本能！！”

  第二百五十四章至少还有你在等待--第二百五十五章 陈零的王妃 

攒零回想着织田信长最后那一招天下布武。如果用来饭州方戏白热化时简直是一个杀手铜，不过织田信长的天下布武还远臻于化境，在使用后速度有几秒的空隙，像碰上陈零这样思维的会是一个致命的漏洞。

只要发挥时把天下布武的速度，力量等各种方面全部提升，也就是说在使用出来时会让目标，哪怕第二代血种都没有任何时间反应，做到真正的瞬杀那倒真的不错了。

要做到这点应该不是什么难事，不过首先还是要先学会织田信长的天下布武是怎么回事，要不要使用融会贯通学会算了？

陈零喝着茶，缓缓思考。

“国际网络安全反病毒组织颁布过去一年里网络安全软件的最新排名，其中来自本国的后起之秀皇后公司开发的最新杀毒软件“赤剑。打败了熊猫卫士，比特梵德，卡巴斯基等老牌软件取得头把交椅。这是我国首次有软件公司取得头筹，资料记载，这次最新软件“赤盾”采用了双引擎，杀毒能力极强，针对各种流氓软件也能轻易移除，并且拥有自我分析源病毒免去了更新之苦，可以第一时刻杀除病毒，其现进的功能和简单易用在一堆出市场便受到广大网民的追捧。短短三个月内，国内市场占有率已经高达百分之七十”

电视上最新一期的世界财富报道吸引了陈零的思绪。

只见主持人在一段开场白后，说道：“我们有荣幸邀请到了软件公司的总裁王妃，针对本国在网络上的崛起进行了采访

王妃穿着一件白色的西装，里面套着黑色的衬衣，套裙下是一双黑色包裹的美腿，流水的发丝层次分明展开，让她显得有一种难以想象的魄力。

她一出场，就听到观众发出了一阵惊艳的惊叹。

王妃的神态有一种说不出的轻描淡写，迷人的眼眸轻轻一望，就给人带来无限的压力。

主持人不经意擦了擦汗，笑道：“王妃总裁不但年轻还这么漂亮，一定让很多人嫉妒吧，能在这么年轻就取得了这么傲人的成绩。”

“自从黑客劝打败了美国的智能电脑后，如今王妃总裁带领皇后软件公司成功打开了国际市场，据说０也曾鼎力支持的？”

“据我们节目组所知，王妃总裁还是华海大学的学生会长，不知道王妃总裁能在这么年轻做出这番成绩有件么秘诀呢？”

“自从这个世界的规则诞生后，努力便是你唯一可以收获的可能。”似乎觉得自己语气有点咄咄逼人，王妃将口吻稍微柔和了些：“就是人们常说的那句话。努力，坚持和一点机遇。”

“王妃总裁机遇应该是不错了，皇后公司也曾遭到了严重的信誉危机”。

“是的这点，王妃没有任何隐瞒，她笑了下，带着点自嘲：“如果不是加提醒，我也不知道原来自己开发的防火墙已经这么厉害了

全场笑声。

“皇后的赤剑已经成为了票选冠军，今年被评为网络软件第一名，日后，王妃总裁有什么计划吗？”

“赤剑只是第一步，我的梦想是打造全球顶尖的网络安全系统“赤盾”。

陈零看着王妃的采访，看着她在屏幕前神采奕奕表达自己的梦想概念，让陈零不禁想起了以前，那仿佛是一段很久远的历史了。

人有梦想才会发光，现在的王妃就散发着闪耀的光芒，每一次回答。微笑都让人折服。

节目进行到了尾声。

主持人惊叹道：“我热诚祝愿王妃总裁能实现自己的梦想，让寰宇插满赤旗！”

“我们国家过去曾领先世界几百年而因为一次懒惰又被鞭挞了几百年，在我看来，这一天不会很遥远。

。王妃的话在陈零听来颇有一种一语双关的意思。

“最后王妃总裁可以向我们广大关心皇后的朋友说一句你虽想说的话吗？”

王妃点头，摄像机对准了她的美貌。

轻轻闭上眼睛再轻轻睁开，她的柔润的唇角已经挂上了一种发自肺腑的迷人微笑。

“我要感谢一位朋友在我最困难的时候帮了我一把，每当我有压力，无法坚持的时候都会鼓励自己至少有一个人还期待，等待着我走下去！”

哗然。

主持人羡慕的问：“啊，能让王妃总裁这么挂念，太让人嫉妒了，是恋人吗？”

“我说了，只是一个朋友，最近我们也没什么联系。”王妃笑道。

陈零眨了眨眼，那个人难道是我吗？

不过倒真的有些时间没联系了，趁机会也该回去看看了。

再一次走进皇后软件公司时，陈零发现自己这个董事人还真有点不太合格的，那之后一直就从未来过。，允不能怪他。陈零现在米是异能的任务就够头痛的，：，二众种事情哪还有心情浪费时间。

几个月不见，公司的规模已经扩大了一倍。

陈零对王妃惊叹之余也觉得理所当然。

我是不是也应该做点什么帮她完成梦想？

陈零暗之嘀咕。

他走到了前台表明了来意。“能帮我通知王妃吗？”

前台工作人员惊咦了一声，对眼前的少年直呼王妃这个名字有点吃惊。“请问你叫什么名字？有预约吗？”

“没有。”陈零抓了抓头发，有点懊恼，手机坏过几次王妃的电话也早就掉了。

“这不行！总裁正在开会！”前台很利索的拒绝，看来也没少拒绝过想借机看王妃的花花公子。

想不到他这个董事人居然连门都进不了。

陈零无语。

他正想先离开，这时，突然听到一声柔美的惊呼：“陈零？”

陈零回过头

正好看见王妃从电梯里出来。

王妃面带微笑，袅袅而至。

“你看过报道了吗？”

陈零点头，“你不是在开会？”

“王总，你认识他？”前台诧异的问。

王妃恍然，就对她淡淡说道：“这位是陈零公司最大的持股人，顺便通知我的助理给所有部门。”

“啊？？？”

工作的女孩难以掩饰的愕然。

最大的持股人，那不就是王妃的老板了？

“不用，我对公司也没什么兴趣，这是你的梦想，我不想占据一席之地破坏你梦想的完整。”陈零连忙摆手。

“你对我不期待了吗？”王妃眼睛眨了下，她的笑容有一种很特别的含义。

眼前的学生会会长还真是霸道啊。

陈零发现自己似乎没办法拒绝。

“可是这感觉

“别在意了，我想要的不是公司的股份，你知道的。”王妃笑了笑，她转身，眼神一勾。“我请你吃饭不介意吧？”

“呃。”陈零对着那几个看傻的女孩投去一丝抱歉。

前台两名女孩面面相觑，表情还很震惊。

“难道那就是姜总裁的那个恋人吗？唔，王总说是朋友吧。”

“你真笨，王总什么时候请男人吃过饭啊？她看上去很高兴呢。”

“不过那男的像是学生呢。”

南海饭店，旋转餐厅

这个西京最大的旋转餐厅可以一览大半个城市的风景，在这上面吃饭那是绝对的至高享受，不过陈零觉得这更像是情人幽会的地方。

“你觉得这更像是情人幽会吗？”王妃看穿了他的想法。

陈零不置可否的看了看周围，大部分的客人都是年轻男女。

自从王妃进来后，那些男人的目光就从没离开过，为此惹得他们身旁的女伴一个劲的不满。

“不用拘谨这些细节，太过注重规则会很累的。”王妃托着腮，一双能让模特流泪自卑的美腿翘着，果然不用拘谨。

“会长果然很会享受啊。”陈零打了个哈哈。

王妃抿着淡彩的嘴唇，伸出洁白的掌心。

陈零不拜

“手机！你一定忘记我的电话了吧。”王妃笑道。

“手机丢了几次。

陈零不好意思的解释，把手机交给她。

王妃干净利索的按了几个号码，口袋里电话响起一声就交给了陈零。

“我昨天看了你的采访，你做的不错啊。”陈零说道。

王妃托着腮，凝视着他，那种明星熠熠的眼神令人心动，和以前见面相比，陈零发现王妃少了一种咄咄逼人的气质，多了一种很柔和，很温馨的轻松感。也不知道这是不是王妃对待角色不同的原因。

“如果不是看到我的采访，你一定忘记我了吧。”

“怎么会，会长你可是华大第一美女啊，见一次就终生难忘了。”陈零连忙说道。

“是谁将我的电话都能忘记的？”王妃不以为意的笑了下。

陈零语塞，如果他真有心要王妃的电话，问沈惜君，学生会书记肯定会告诉他，这点他还真没办法反驳。

“我也没想到会长你还会记得我。”陈零立刻调转枪口，绝不能被王妃拖着鼻子走啊。

“难道是我自作多情认为你是我的朋友吗？”王妃抿着嘴，眉宇有点微微皱起。

陈零惊疑睁大眼睛。

“不然你为什么老是喊我会长呢，叫我名字就行了。”王妃笑道。

陈零摸着额头，有点头痛。

温柔版的王妃比女王版的王妃更加让人难以招架啊。

第二百五十五章 陈零的王妃

王妃喝红酒的姿势很优雅，笑不露齿很有贵族的气质。。

“陈零，不如谈谈你的事情吧。

尬：

“我没什么好说的。巴，都是每天面试，玩。”陈零露出了一丝尴“和会……王妃你的 梦想的比起来，我实在有点渺小了。

“渺小？”王妃笑出了声，素指捂着红唇，掩饰着笑容：“能震惊

世界也能叫 渺小，陈零，你真是谦虚呢。

原来王妃想知道的是他和苏水的事情。

想来也是，以 王妃的敏锐程度，报告上的借口要骗过她哪能那么轻松。

“其实也没什么好说的，一场误会，我总不会真的去刺杀教皇吧”陈零笑着说。

王妃没有明确表示出自己的意见，显然她有自己的想法。

陈零继续说道：“说道这，我还要感谢王妃你，听沈惜君说了，你帮我解决了不少麻烦。

“你的事情影响很大，不过还好教皇亲自出面为你们洗清了污点。有趣的是，教皇之后就再也没有出现过了，虽然说教会是宣布教皇因为受到刺玫需要静养，只是里面的巧合总是让人有点浮想联翩。”王妃的话很有深意。

陈零仿佛又回到了第一次和王妃谈话的场景，脑海中梳理了一遍细节，他也是滴水不漏的回答道：“阴谋论总是不缺乏市场啊，不过我也觉得很巧合。”

“不要在意!”王妃眉毛一轩，苏水同 学做得实在有点惊世骇俗的

带着一丝歉意道：“只是你和那名女人，总是会有那么点八卦

的……”

“王妃你也是吗？”陈零问。

·“难道我就不可以吗。

王妃笑着说。

陈零呵呵一笑。

其实王妃这么问倒不是真的对教皇的恐怖袭击感兴趣，相反，让她感兴趣的是陈零和苏水会出现在梵 蒂冈。

因为她已经查过了意大利的出入境记录，里面并没有他们的名字，不但意大利没有，甚至 !! 个欧洲都没有，也就是说，陈零和苏水是不法入境的。

王妃性子非常敏感，之后她更是查阅了所有资料。不但欧洲没有

红国的出入境甚至 整个亚洲都没有这个记录。

就好像是两个人凭空出现在梵蒂冈并且莫名其妙就和教皇产生了友谊。

当然了，利用一个假护照也不是不可能做到，只是这样仍然是疑点重重，像这样避人耳目 简直就是在做不光彩的事情，难道真的是两人偷情跑到梵蒂冈？而王妃更愿意相信他们在请假后发生了什么事情造成的巧合。

回想当时最大的事情莫不是血种的盛装舞步了，王妃很怀疑眼前看似平凡的少年难道和自己一样拥有着另外一个惊人的身份？

王妃不禁想起了 XO，对陈零也愈发有点好奇。

这些问题困扰在王妃心底随着再一次见到陈零突然有点释然了，既然将他当做自己的朋友，只要不关系到国家安全方面，无论是什么身份都无所谓了。

抛弃了这些迷一样的八卦，陈零和王妃聊到了网络构架上面。

说道和自己梦想有关的事情上，王妃的表情也是充满活 力。

王妃？”突然有人喊道。

两人停止了交谈。

一名穿着整齐的英俊青年朝他们这一桌走了过来。

“你也在？？”

-! 年露出了难以掩饰的愕然。

他不就是魏斩级么 !

陈零对他没有一点好感，假笑都懒得做了。

“斩级，这是谁啊？”

两男一女走来，看上去是魏轿级的同伴。

说话的女孩一脸纯洁的 勾着魏斩级博胳膊。

另外两个男青年像是一类纨绔，带着比较轻佻的表情，当看到王妃时一副惊艳十足。

“真巧啊。王妃淡淡说道。

“呵，是啊。”魏斩级的目光在陈零和王妃身上瞟来瞟去，眉宇中充满困惑，很不明白这个大美女怎么会和这个小子一块吃饭。

“陈零，好久不见了。以前的事真是对不住，别介意。”魏斩级很有、素养的伸出手。

所谓伸手不打笑脸人 (虽然林小璐那次事情上照样打了。)这一次，别人好歹很有诚意的示好，陈零再冷淡就有 点装了，和他握了个手

似笑非笑说。“能说对不起的太子党我看好你啊。”

魏斩级一愣，暗道了我靠，这小子装的和他老子一样。

王妃勾起嘴角。

“你谁啊，说什么呢。”魏斩级的朋友恼怒的道。

“熟人开个玩笑，你玩什么热血正义。”魏斩级教训了他一声，和以前比起来，他变得成熟多了。

当一个太子党能屈能伸这才可怕。

“斩级哥？？”

魏斩级的同伴张着’荫，以为自己听错了。

这家伙怎么看都是个学生啊。

“早知道陈零你和王妃关系这么好，以前我也不会自找没趣。旋转餐厅的气氛不错，不当电灯泡了，我们走了。”魏斩级笑了笑，最后想起来对 王妃道：“王妃，明晚的酒会你一定要来参加啊。

“晚上见了。”魏斩级招呼他的几个同伴离开了旋转餐厅。“西京太子党这么怕你啊？王妃。→’“我觉得他应该更怕你。”王妃放下杯子，像在思考。“说起来上次的事情我还要感谢你。”·“也许我应该谢你吧？”王妃抹着一丝惊艳的微笑。陈零不懂。“要是魏轿级突然失踪了，那可让人烦恼了呢。”王妃若有所指。“听起来像是王妃你让他被自杀？”陈零充愣的眨了眨眼。王妃展颜悦色没有说话。

走出了旋转餐厅，那名外表纯洁的女孩用天真的语气问道：“斩级

那个陈零是谁啊? 他好嚣张哦?”

·“是啊。斩级哥，要不要我帮你教训他一顿?”

面

“你们这就不知道了，汉看到那个大美女吗？魏少当然是想在美人前给他点面子了。”另外一个同伴自作聪明的在卜降。

“嘿，那女人真他妈的漂亮，尤其那双腿看得我都硬了。”听的

男人很赞同。

·“不过刚 才她也很斋傲，和邳√」、子有得一比。”

女孩脸红看着魏斩级，却发现身旁的男人脸色并没有任何轻松。

·“斩级？”

“你们这两个白痴，别怪我没提醒你们，

你们想死的话就去打王妃的主意吧。" 魏斩级训斥了一声，就算你是主席的孙子，她都能踩死你

几人瞠目。

“斩级，你在开玩笑吧?”

魏斩级心底骂了一句，他开个屁玩笑，就是因为上次林小璐的事情，结果爷爷告诉他西京全面投靠了将经纶，可以这么说，表面上西京是魏家掌舵里，暗地里就算是那个铁血的爷爷也得听那小子的话。

而将经纶更是王妃的未婚夫!  !他魏斩级真的想追求，死几次都不够啊。

几个同伴沉默，不禁回头看着旋转餐厅的方向。能让魏斩级这么严肃，自然不是开玩笑的那么简单。

魏斩级沉吟了一会，眼前突然一亮，“我有办法了。”

“魏少，想到征服那个美女妁方法了？”同伴嘿嘿笑道。

“你他妈再把我和她联系一起，我就把你扔到南海喂章鱼。”魏

斩级冷冷说道。

郧人碰了一鼻子灰色，讪讪然。

“立刻给我打个电话，叫上个狗仔，我要他们隐蔽跟踪那两人，最好柏他们亲密的照片，越多越好，越暧昧越好。”魏斩级扬起了嘀角。

虽然他动不得王妃，但是那个陈零，怎么说也要出口恶气。

“大少你这是想干什么？”同伴讶异道。“真是白痴，我这么明显想制造绯闻都看不出来吗？" 魏轿级教训道：“记得把他们的关系描述成情人幽会一类，总之让那些狗们闹的越大越真。

“懂了吗？”看他们还在发傻，魏斩级喝了声。“事后骨头是少

不了。

·“放心，这群狗我认识不少。”

“快点去办吧。”

事情闹大之后，按照魏斩级的理解，以他们那种卓越的身份对这种事情自然避讳很深，到时候几张暧昧的照片一些疯狂炒作王妃的“出轨”男朋友，绝对会让她的未婚夫将经纶好好括呼两个人的。

魏斩级是知道的，将经纶表面上是个和事老，骨子里却是黑得要命，一个绝对的霸权主义者。

到时候失去王妃的保护，陈零会死的很难看，而王妃也会受到点教训p巴。

仿佛已经看到了那个小子无助，绝望了，魏斩级很想大笑。

一石二鸟的感觉太爽了，他很期待啊。

正在和王妃吃饭的陈零并 不知道魏斩级想把“王妃”栽赃成他的女朋友来借刀杀人，不过就算知道了怕也无所谓，反正陈零早就把持经纶当做敌人了。

·“刚才他说的酒会是什么？”陈零好奇的问道。

零

·“是一次商业酒会，到时候告诉你。”王妃想了想微微说道：“你今天有时间吗？”

仔细打量着陈

“暂时没什么事。”陈零点头。

“等会我有个采访，吃完饭你想不想一块耒？" 王妃若无其事的

道。

陈零想拒绝的，可是看上去王妃似乎有点期待，“我不喜欢采

访。

“不是，你只是当个观众。”王妃的话证明了陈零的想法无误。

“那好。”陈零也没有理由拒绝。 吃完了饭从餐厅出来，王妃的目光朝着身后看了下，神态有-点冰

冷。

陈零也发现了这个异样，从吃饭开始到现在都有人跟在他们身后，不过看上去都是一些狗仔队，陈零就心想王妃还真的出名了，狗仔都跟来了。

王妃没有理会，上了BMW就风驰电掣开动起来。

服，

车子开到一条商业街，王妃打量陈零一眼，说我们下车去换身衣陈零也没有什么异议。

两人下了车，走在商业街上。

街上人潮滚动，川流不息，尤其这务服装首饰特色的商业衍年轻男女居多，而大部分都是一对一对情侣来压马路的。

陈零和王妃在一起也是吸引了很多羡慕的眼神，这个时候王妃也变得像从前那般显露出一种冷漠的态度，一种女王般高傲的气质让想来搭讪的人望而生畏摸了摸鼻子，转而就对和王妃走在一起的陈零投去 了那种可以用老套来形容的嫉妒，杀人眼神。

虽然两个人没有牵手，当是能并肩走在一块就够让人浮想联翩的。

没办法，如今这个社会纯洁的男女关系已经变成传说了。

走进了一家装修不错的专卖店，王妃走到了二楼挑选衣物，陈零在一楼带着，随便看了看，这里衣服还真够贵的，每一件都四五千以上，虽然陈零不缺钱可逆是对这种暴力 的行业肺腑的鄙视。

陈零正在一个专卖围巾的橱窗看着一条很中意的雪纺围巾，上面的装饰就像是冬天的雪，披在身上有一种很纯净的雪感，陈零就不禁想起了刹那雪。

如果给她带一定很适合吧。

“这位先生。”商铺的工作人员打断了陈零的怀念。

陈零眨了眨眼。

·“你女朋友在叫你。”服务员笑着示意。

陈零下意识抬头，果然就看到王妃对他招手友。”陈零丢下了一句解释，走了上去

我们只是朋

“你刚才想起什么事吗？”没, "“那帮我看看衣服吧。”王妃点点头。

你的眼光应该不错

’巴。

·“呃，我的眼光很差。”陈零老实的讲。

“无所谓，只要是男人的眼光就行了。”王妃的话让陈零觉得很受

打击，还真是随便又简单的要求啊。

王妃换的几套都是西装之类，很正经，职业的那种。

平心而论，以王妃的身材，面貌，无论穿什么都足够惊艳眼球的，所以让陈零的眼光来看还真是有点不好拿主意。

换了几套之后，陈零心血来潮就给王妃选了一件从领口到外套边沿缀白色的毛绒，看上去增加了不少可爱的魃力，内套一件白色的羊毛衫，下面穿着一件窄裙，一条紧绷修长的牛仔裤充分展示了王妃美腿的曲线。

绝对是和以前王妃有点不同的感觉一一 性感而可爱。可爱这个词用在 王妃身上虽然古怪，不可否认也是令人惊艳。

看得旁边的售货员一个劲的赞叹：你男朋友实在太会选了，有-你这样女朋友真是福气之类的话。

王妃最 后也就选定了 这件。

下楼后，王妃又特别让售货员将那条雪白围巾包了起来送给陈零。

“送给你女朋友吧，就当我谢你的。”王妃笑了笑，不容拒绝

接着在商业街逛了许久，王妃也为陈 零买 了一套衣服。之后驱车到了西京电视台。

这一次的采访同样是关于网络方面的，自从王妃开发的赤剑成为全球第一后像这样的通告已经不少了，任何时S·1，本国的第一都会受到相当大程度的关注。

陈零坐在第一排，近距离看着王妃。录制开始，一切准备就绪后。当王妃走出来后，全场的观众发出了一声啊的惊叹。

一段关于王妃背景的介绍后，主持人马上就佩服的赞道：“如果王妃总裁愿意去 做模特的话，也肯定让全球的模特自惭形秽。

王妃大概也习惯了赞美，很平静没有反应。

她强大的气场再次让主持人充满了压力。似乎知道气氛有点不好。

王妃特意看 了眼陈零，仿佛是在利用陈零来转换面对角色时的态度，气氛稍徼缓和了不少。

接下来的采访和陈零那次见到的大致相同，都是谈论到当今网络的发展和对皇后公司未来的展望。

虽然已经不止一次，可是每次谈起自己的梦想，王妃还是很愉快。

“西京政府正准备全球首次开展“即时审查监控”系统，明天晚上听说全球大部分等软件企业都受到邀请竞标，不知道皇后公司又被邀请吗?”

“有被邀请。”

主持人提的这个问题引起了陈零的兴趣，他想起了魏斩级的酒会，难道就是指这个？

“据说这是网络上旬美国第五代电脑后一次重要的工程，具有非凡

的意义!”

“我想是的。”“那么作为本国后起之秀的企业，西京政府会选

皇后软件公司作为合作伙伴吗？”

“一切看  实力而定。”

王妃的每次回答都很简洁。

“不过外界都说皇后软件公司发展很快，可是硬件还是软件实力比起那些大公司还是差了许多，他们都说皇后之所以被入选仅仅是因为那是本国优秀的企业，事实上，皇后是没有任何能力和那些大公司竞争的。不知道王总是怎么看待的？”

“皇后的确是在起步阶段，返点没有铝   至 于有没有实力，我想

时间会证明的。

“王总裁很有信心呢。”

两人采访说了很多，中间还放了不少八卦。

当然这些八卦里陈零注意到丝毫没有提及王妃和中央高层的背景，甚至在画面里王妃的背景也是十足的普通，这点让陈零大惑不解。

假如他不是知道的话 卜  还真当王妃就是一般人了。

采访结束。

陈零看着王妃劳累的叹了口气，对她突然有点心疼一一不明白王妃这么努力上通告，接受采访宣传又是为了什么，以她的身份背景明明就不需要如此累的。

“给你!”陈零递过去一杯水。王妃揉了揉眼眉，笑了笑，接过了水。陈零想问的话最后还是咽下了喉咙。录完影后，天色已经非常晚了。“你住哪里? 我迷你回去。”王妃问道。“随便找一家酒店就行了。”陈零说。

王妃露出了一丝意外，突然微微一笑，开车朝着红叶公寓开去。你今晚就住在我的公寓好了。

“这不好吧？”陈零一愣。

出席

“又不是第一次了。”王妃并不在意，“明天有个酒会你也应该我怕找不到你人。”她开玩笑道。

“呃……”陈零还是有点犹豫。“放心吧，雪儿和西宫都回家了。”王妃 解释。这么说孤男寡女了，陈零觉得这更麻烦。到最后王妃也没给陈零选择的余地。重新回到了红叶公寓，一切还是老样子。王妃已经看上很累，进了屋后佼去洗澡。听着浴室里哗哗的水声，就算陈零定力再好也不由心猿意马的。一阵沐浴的发香。

陈零回头，只见王妃已经洗完了，她换上了一件雪纺的睡衣「衣服里的婀娜朦朦胧胧，隐隐约约，沐浴后的肌肤雪白明亮，充满了诱惑。

尤其是失去 衣物遮挡的那双修长的美腿令人吞唾沫。陈零徼微的失神，马上恢复了平静。毕竟美女他也见过不少了。“我先休息了，晚安。王妃芙了下。陈零也说了 声晚安。

躺在床上却怎么也没办法入睡，孤男寡女的公寓，隔壁就是王妃，真是一个月黑风高夜啊。

陈零觉得自己有点精神亢奋过头了。

对 了，终极挑战的地级都没玩，也不知道这全新的第二个关卡是

什么样子。

想到这，陈零一翻身起来，进入了终极梦境。第二关卡名为苏醒的传说，听上去就不怀好意。在这个关卡里，据小绫说他已经可以使用圣夜贵族这个异能。

陈零当然不会用了，圣夜贵族如果仅仅提高思维，速度的话已经到了极限，即使用了也增加不到哪里去。

陈零决定还是老样子不用任何工具进入苏醒的传说，让小绫直呼真

够大胆的。

陈零很好奇苏醒的传说第一个对手会是什么样的人物，毕竟在第一个现实传奇里，有名的历史人物，英雄他全部都干过了，这次又会是什么 ?

一个老者走进了视线。

那是一个看上去很朴素，慈祥的老者，似乎很难想将他和强者联想到一块，不过当他身影越发清晰时，陈容就知道他的想法真够天真的。

老者表情淡定不怒自成，身后背着一把大剑，手里拿着一把华丽的长枪。

他的步伐稳健，轻松，偎在漫步。

搜寻自己的脑海，陈零实在对他陌生的很。

资料很快出现。

“浮士德! 魔鬼猎者，拥有着神之枪技和高超的猎杀技巧，被称呼为魔鬼愿意甘心和他交易为奴的人物。”

他还有一个更显著的身份，这个身份对陈零也许更加熟悉。

南 方的圣徒之圣座的皇帝!

圣徒中绝伦的领袖人物!

陈零哑然。

居然是南方圣徒传说级领袖的圣座圣徒，虽然不知道多厉害，但是显然超越了十三圣徒，难道会是和第二代血种一个级别。 

  第二百五十六章魔鬼的门徒——浮士 

差二百五十六章魔鬼的门浮十德是不是，答案很快就浮现。

周围的景象变成了竹林。老者散发着游刃有余的悠闲。

眼前的老人不能小看！

陈零的嘴角微微扬起。就连他自己也没有察觉。他顿了一顿，然后大踏步转身走着，直到在距离对方五十米远的地方才停下。

“无论你是谁我都会打败你的。”陈零沉沉地开口。衣服在夜风中飘扬，仿佛一面不倒的旗帜，“但是相信异常的执念和信仰可以让人超越极限，变得无比强大。所以接下来我不会留手的。”

“陈零，不错，这种信念才能让我苏醒。”浮士德欣赏的点头，“但还无法胜利。”话锋一转，老者的声音冰冷异常，“你准备好接受死亡了吗？”

话语未落。一道狭长的寒光宛若一道明亮的闪电掠过。

陈零已经用进攻来回答。

死亡！

来吧！

浮士德背后的长剑也同时出鞘，如闪电般射向对方剑的的攻击和陈零以前遭遇的方式完全不同的，它并不依靠物理的力量获得动能，而是随主人的意志任意攻击一就算陈零精明的去格挡，被击开的剑锋也能在瞬间如活蛇般扭头反击，根本不留丝毫喘息的时间。

而且更可怕的是浮士德的扳机悄然扣下，子弹会悄无声息从锋利的刃上射出，仿佛是一个可怕的刺客。

砰砰砰！！

枪声和金属的连续交碰，浮士德的第一次进攻就展现着一个绝对强者才有的实拜

攻击不但无比的快。而且在防御上无可挑剔。

子弹和剑锋的轨迹竟是在三丈内形成了一个恐怖的电网。

但这却无法阻拦陈零的步伐，少年就象一只游隼在电光石火间穿梭着。拼上了一生最认真的时刻，即使偶尔被逼迫到电网的死角，精确迅速的判断闪避也足够解围。只是眨眼之间，那个黑色的身影就到了浮士德的面前。

拳头挟裹着冰冷的气息猛地劈下，在目标的眼中带起一片蓝色的光芒。

浮士德微微一笑，步子轻的如风，侧身闪过这一击，那道宽阔的风弧却在碰到地面前突然转了方向，由直冲变为横扫，这一次，攻击的速度和力量均已猛增，而浮士德也早有准备合而为一的枪和歹成功地封住了陈零横扫的路线。

寒芒不得不让陈零撤退。

好强！！！

这绝非本身可以阻挡的。

浮士德在这一瞬间反攻。

即使做好心理准备并以武器为缓冲，但老者霸道的攻击依然不可小觑，强大的冲力下，陈零的身躯顿时被弹开数米，但在着地的瞬间，少年就已恢复了平衡。

一声轻哼。

无数介。旋转的火花扰动着空气的浑浊宛如毒蛇之牙。

几乎就在陈零看见那一刹那，旋转的子弹便看似穿透了他的身体。

“任何力量在技巧之中都微不足道。”浮士德的语调带着一丝长辈对晚辈的关爱，“重要的是看你怎么使用？”

“谢了，说教的话我会还给你的！”陈零咬了咬牙，猛地转动手腕，用行动打断对方的话语。

一把长剑出现，间双目无比凝重。

眼前的老者带给陈零的压力竟然不比当初面对希雅时来得

“认真的眼睛才值的我尽全力。”浮士德笑着说。

陈零也笑着，冷喝一声，剑舞动着将大片青色的风洒向浮士德，仿佛是一股摧枯拉朽的飓风，将猎物紧紧地笼罩在刀光剑影之中。

但是，无论陈零的攻击角度多么刁钻，速度变换多么频繁，他的攻击依然无法伤到浮士德一分一毫，那柄泛着幽蓝光芒的大剑和一把黑暗风格近乎诡异的枪刃在浮士德的操纵下旋舞着，就像是密不透风的铁壁，荡开陈零挥出的每一剑。

陈零的攻击没有品尝到任何效果。

他们的攻击看似经历了无数次变化，在外人眼里也不过就是几秒。

可是这几秒带来的震撼或许比一辈子还要多。

几个回合下来，浮士德的攻势终于被撕开一个缺口，陈零看准机会，巨剑破风斩下。一片雪亮的光弧扫向浮士德，根本没有回旋的余地，浮士德也不得不双手握剑和枪刃全力硬挡，然而强硬的剑势没有因此产生丝毫迟滞，只是略略偏向一侧。

陈零猛喝，力量突然变大。

浮士德感到手腕变的沉重，可是老者异常的轻松，他的步伐开始走出了精妙的角度，空气里传来枪响。

陈零的步伐顿时乱了，里面便看见浮士德的一剑斩下，周身的风骤然咆哮，陈零试图以哪穴的力量来防是才刚刚出现就被被子弹给击

他的防御竟然被浮士德的子弹连给陈零一秒种喘息都不愿意奢侈。

陈零这时想退也晚了，浮士德趁势欺仅，少年一个撤身。勉强以左肩上被刮开了一道伤口代价避开了这次进攻。

浮士德看在眼里。但却并没有乘机猛攻，相反撤回剑。游刃有余的拉开距离。

好强！！

陈零吸了口冷气。

“圣座的圣徒？你果然很强，不知道对付第二代血种怎么样？”陈零嘿嘿一笑。

假如他知道浮士德圣座圣徒的事迹就会知道，他这种境界已经不再猎杀小的血种了。第二代血种才是对手。

“痛苦的滋味如何？”浮士德眼中的火苗微微颤动着。“明知不是我的对手，还是要不惜一切地战斗？这种程度的只会毁了你自己而

。

蜕教啊！？”我不喜欢”陈零微微一笑，竭力压抑着那股激动的情绪，“我倒真的想见识超越十三圣徒的你能和第二代血种比起来有多大的差距，刚才的确让人惊讶，但是如果只是哪个样子”还是让我很失望。”

“我明白了”浮士德淡淡一笑，他的笑容很温和：“既然如此。那就在猛烈一点。”他说完踏前一步，长剑剑锋点地。

随着浮士德的应答。空气中徒然传来尖锐的鸣音。一只漆黑的子弹就突然出现在他的身边。就好像早就存在于那里一般，子弹身上晶光闪动。而目标，正是他的脖子。

好快的速度！！

瞳孔猛然收缩，陈零就好像被一只无形的大手牵动，膝盖也不弯曲，整个身形瞬间后移。与此同时。手上的剑迎接。

“叮！！”

就好像突然爆炸了一样，清脆的鸣音中。那颗漆黑的子弹瞬间被陈零剑上的力量激的粉碎。无数细小的冰晶碎片四散飞射，如刀锋般

利。

与此同时，陈零看到了一双眼睛，一双没有丝毫感情的，冰冷的好像地狱中存在的眼睛。

浮士德的恶魔般之瞳孔。

那赫然是圣徒的姿态一只是特别不同。

苍白的头发和血红的瞳孔！！

更像是魔鬼的圣徒。

寒气大盛。子弹横飞，刹那间，浮士德的身影就好像一支来自地狱的幽灵。居然无视两人之间的距离，直接出现在陈零的身前，整个身形几乎完全贴近地面。身上蓬散的黑雾未消，手里的长剑已经横斩而

闪电般的剑光！！

根本无法形容这种剑光的凄美，事实上当这道剑光乍起，陈零眼睛里什么都看不见了。那一道完美的弧形剑气就好像世间最美丽的东西，一瞬间就攥住所有人的心灵。甚至让人忘记了它所代表的含义。

可是这才仅仅是个开始。

种种动作几乎同一时间完成。

浮士德苍老的身影瞬间化为模糊的镜像。无数犀利的子弹与此同时如海潮般腾起。一瞬间将陈零牢牢包裹于其中，远远望去。就好像一团漆黑的光球。

圣座圣徒的猎杀技！

魔鬼呢喃！！

陈零不敢相信自己的眼睛。

枪法可以发挥到如斯境界！

以陈零现在的能力。这些子弹虽然骇人，但并不是最大的威胁。

更加危险的老者一直蓄势待发的那一剑。

太强了。

陈零一言不发，抿紧苍白的嘴唇，手腕一抖，耀眼光芒的长剑射出，他决定单纯以速度取胜，在长剑扫过的猜隙中击败目标。

陈零用双手握紧武器。冰冷的剑刃宛如一道雷电，从上面散发出来的杀气将浮士德笼罩。

一瞬间冲破了枪林弹雨！

或者说，陈零就像是一个幻影，一闪而过，根本没有谁能看清陈零是怎么移动的。

对面的浮士德仍然保持着剑锋点地的突刺姿势。他的巨剑就像他的人，如同高耸的山脉，傲然屹立。

面对陈零的诡异突袭，浮士德不动声色。

陈零的嘴角升起一抹冷笑。长剑如电，速度之快让狂风望尘莫及，武器的锋芒直刺向浮士德的胸膛。

一切只发生在眨眼之间，但对于交锋距离内的两人来说。那短短的刹那却恍若一生一世般漫长。

身影交错而过，浮士德维持着举重若轻的姿态。

他的头发，眼睛慢慢变回了原来的形态。

“能让我使出这个姿态，你的确有资格将我唤醒。”

浮士德苍老的声音既感慨又羡慕。

鲜血从少年的身上炸开。

“和变态战斗真是伤自尊啊。”

站在他身后的陈零无奈地想。

  第二百五十七章绯闻男友和未婚夫~第二百五十八章 恐怖的空间能力 

二百五十七章绯闻男友和未婚夫陈零又在终极挑战里试了几次，甚至连天下布武也用过。但是也没有改变战局，他现在能肯定这个叫浮士德的魔鬼门徒和第二代血种比怕是不会逊色，本来陈零是打算借着终极挑战的练超越第二代血种的，没想到第一个关卡就碰了根硬骨头。

再次脱离终极梦境。陈零已经是累的全身是汗。

在浴室好好的洗上一顿，走回房间途中发现王妃卧室的灯还亮着

。

陈零看了下时间，已经是凌晨三点多了。

都这么晚了。王妃还没睡觉？

陈零走了过去。

门露出了一丝缝隙。透过缝隙他看见王妃正坐在电脑桌前打着键盘，屏幕上是一段天文数字般的数据运行指令。

陈零正在犹豫要不要打个招呼，就听到王妃平静的声音：“陈零还没睡吗？。

“嗯。你也没睡？”

“有点工作要做。”王妃目不斜视，十指飞快的敲击键盘奏出了很悦耳的和弦。

“关于明天那个招标吗？”那些数据似乎是某种测试，陈零狐疑的

。

房间沉默了几秒。尔后，王妃说：“你想进来就进来吧。”

迟疑了一会。陈零还是推开门走了进来，他实在很好奇这么晚了王妃到底在干嘛。

不过首先吸引他注意的却是王妃的香闺。

陈零以为王妃的香闺一定是那种简约，典雅的风格，没想倒是很时尚，尤其那种粉红色的床真是可爱极了。

“你这么晚了还在工作吗？”陈零坐在了旁边的沙发上看着王妃。

王妃穿着一件睡衣。正襟危坐时窈窕的身材也是淋漓展现。

长发下的卷曲就像波浪随意披在肩膀，偶尔有几符会贴在了她柔嫩的脖颈上。这种天然的造型相当的性感。

尤其女孩的体香，十分的迷人。

陈零眨了眨眼，让自己的视线放在王妃的肩膀以上。

王妃停止了敲击，她看着陈零，微微一笑：“你刚才去洗澡了？这么晚洗澡吗？”女孩的表情有点意味深长。

“睡不着。”陈零说，他瞄到了电脑桌上的咖啡。看样子王妃没少喝。“明天的酒会到底是什么？让你现在还要工作？”他好奇的问。

“政府准备动用几十亿资金兴建一个实时监控审查系统，所有监控，审查全部在电脑上完成。网络安全方面便交给了其他公司，明天是招标会。”王妃答道，继续回到屏幕前。

“实时监控审查？。

“自从西京前不久发生过恐怖袭击后就受到中央的批评，西京政府才决定这个工程的。在火车站，宾馆，公共场所。街道计刮安置超过上百万的摄像头进行全方位的监控。”

“那和伦敦差不多了7”

“不一样，这个系统工作原理不是监控，而是搜索有前科，或者古怪的行为的人员进行锁定。”

“这个工程可不是一般的大啊？”陈零啧了一声。

“嗯。建立起来后会由计算机来运行，人为少量操作，到时会和全世界联网，从全球国家的居民身份信息库里调出资料。可以这么说，假如你有前科，西京就会是你的牢笼。”王妃拿过了咖啡淡淡了一

。

陈零咋舌。

如果真能实现。那西京也许会真的变成天堂。

“那你的工作的是？”

“设计一个绝对安全的防火墙。”这个能理解，既然是计算机操作，如果被侵入就惨了。

“另外一个设计能配合这次审查监控运行的软件！”

王妃放下杯子。水一般的眸子倒影着屏幕上电脑眼花缭乱的操作。

“这是一个精简版本。我现在在测试。明天的竞标其实就是一介。各公司软件的试验。我看还有什么能改进的。”王妃沉思，她揉了揉眉宇，这一天奔波有点累。

陈零也知道王妃为什么要这么重视，如果能接下这介。工程，对于皇后公司未来的发展将一日千里，对于能实现自己梦想又近了一步。只是能和王妃竞争的大公司甚至会动用超级计算机一类。就算王妃的电脑技术再怎么高明也很难取得优势。

\奇\“你先去睡吧。马上就好了。”王妃见陈零在想什么便劝他。

\书\“不如交给我来测试好了。”陈零笑着说。

王妃眨了眨眼，嘴唇的笑容未减。“不需要麻烦。

“我看你今天已经很累了，如果没有好的精神又怎么和那些公司竞争呢？”

王妃思考。

“反正已经快完了，我帮你看着就好了。”陈零继续说。“我好歹也是计算机系的，你不会这点都不信任我吧？”

“可是很晚了？”王妃拿起了咖啡杯，准备再喝一口。

“没关系我刚刚洗神好的零拿老了炮般力一。杯，王妃黛眉一跳。

“你还是先去睡觉吧。养足了精神才好打战。**说得好，身体是革命的本钱。”

“那好吧。工作也很简单了。”王妃终于还是点了点、头，她现在的确有些困，接下来要操作的也没什么困难的，相信陈零也能应付。

“抱歉了。”王妃歉意道。

陈零摇摇头。

王妃洗一把脸上了床。

坐在王妃香闺，看着她酣然入梦，自己则坐在电脑桌前，这一幕还真让陈零觉得怪异的。

不过数据这种事情交给他好了。

眼瞳闪烁出数字。

旧号异能数据控制启动！！

陈零坐在位置上打了个哈欠，床上王妃不经意睁开了一丝眼帘，她直觉陈零一定想干些什么。否则王妃也不会真的让一个男人在自己香闺摆弄自己的电脑，自己则在一旁睡觉了。

陈零０这个想法又跳进了她的脑海。

可是几十分钟只看到他一边喝自己的咖啡一边盯着屏幕，什么都没

。

突然，陈零低声惊呼。

王妃心底一紧，以为陈零有什么动作。

“晕了，这刚才是王妃喝过的杯子”还好她睡着了呼。”

王妃哭笑不得。

觉得自己真是想多了。神一般的黑客灼怎么也不会和一个学生产生联系啊。

就这么想着，王妃慢慢闭了上眼。

这时候，陈零才真的回过头，听着王妃呼吸的频率，心跳的次数身体的放松程度。陈零可以确定王妃是真的睡着了。

学生会长睡觉是太没哼哼危险感了还是太有安全感了。

陈零抓了抓头发。

他看了屏幕一眼，脑海中下达了最后的指令完成后，关掉电脑，轻轻走出了房间。

第二天一大早

王妃就早早的起来了。她对自己昨天居然能睡过去感到不可思议。

一个男人就在她屋子里。她居然能睡过去。

王妃觉得自己太大意了，难道说因为陈零那种很老实样子的原因吗？将经纶同样外表老老实实的，可是在他面前，王妃却是不敢有任何的放松。

王妃也没再去思考怎么回事，大概也就觉得西京政府的这个工程对自己重大，让她压力太大很累吧。

陈零起来后来到餐厅就看见王妃居经准备好了一切，她正喝着一杯牛奶看着报纸。

看王妃的精神不错，昨晚睡的也应该挺香的。

“昨天很抱歉了。”王妃说道。

“你睡了没多久测试就完成了，我帮你修改了一点。”陈零道。

王妃点点头，她翻开了报纸，突然眉头紧紧在一块，眼神立刻有些冰冷起来

“报纸上有什么新闻吗？？”陈零吃着王妃做的早餐，顺口问道。

“没什么。一个无聊的八卦而已。”

王妃渐渐收敛着她的锋芒。淡淡一笑。

此刻在西京一家别墅。

将经纶正百无聊赖的看着今天的报纸。

报纸的一条新闻让他原本眯起的眼睛眯的更深。

“皇后公司美女总裁情人曝光！！”

将经纶浏览了下这个新闻。大致是讲红国最近很公司的美女总裁和情人约会的八卦，里面还透露了全程约会内容的跟踪照片，从旋转餐厅吃饭，逛街购物，赠送围巾等。记者的煽情外加暧昧的摄影角度，外人看来毫无疑问觉得这是情侣。

顺便记者还曝光了陈零的身份震惊世界情侣的事迹，这次笔下的描绘，顿时陈零这个花心公子的形象跃然于纸上。

“主人杨修道恭谨的想要说话。

将经纶淡淡的笑声打断了他：“这种八卦我不会在意的，这个陈零倒是让我觉得有点好奇了，我没有记错的话，他和宁雪也有不太寻常的关系。”

“是的，上次是作为宁雪的男朋友！”杨修道说。

将经纶语气轻松，可是表情却带着一股子不寒而栗。“不过身为我的未婚妻却和宁雪男朋友扯上关系，这就让我很在意了。也许我该和我的未婚妻聊聊他们到底是什么关系”

“妾人？”杨修道一愣。

不过将经纶已经消失在了座位上。

“亲爱的王妃，也许我们该蒋谈谈这个少年是怎么回事！”

公寓大厅忽然传来了一阵波动。跟着一个冷漠的声音响起。

只见将经纶凭空出现在餐厅。

当他看见眼前的一幕时。那双眯起的眼瞳难得放大了一次。

第二百五十八章 恐怖的空间能力

陈零和王妃正吃着早餐，打死也不会想到客厅会凭空出现一个人来。

将经纶？!  !

陈零眉头一机。

他怎么跑到这里来了？

“王妃，看来我不需要和你聊了 !  !”

将经纶再次眯起眼晴，语气刀锋般森寒。

在将经纶眼里此刻的场景要多暧昧就有多暧昧，王妃穿着一件睡衣和一个男人温情脉脉的共享早餐，和报纸上那一系列绯闻的八卦结合起来看，一个背叛的词语呼之欲出。

当下，将经纶怒气喷薄而出。

只见在将经纶周身发出了一股古怪鹄撕裂声音。

在陈零的视线中出现了不可思议的一幕，空  间扭曲，那些家具物品到一碰到这扭曲的空 间顷刻就被撕成了碎片。

陈零刚要出手。

忽然一 声切冰断雪的冷喝。

“将经纶，你干什么 !  !”

王妃从座位上消失，瞬间拦在了陈零舀前，她纤手一挥，无形的扭曲立刻被弹开。

王妃面无表情，面对这个天大的暧昧依然表现的不屑一顾的样子，举手投足中英气凛然。

“王妃，你在护着他？”

将经纶语气一沉。

王妃卷起嘴角，带着很明显的嘲弄感。“我不是护着他，我只是护着你。”

纵使将经纶也不禁一愣，他那浴天气势被压制了下来，即使如此，沉在地板上若隐若现的压力也像潮汐，随时都可能变成海啸沸腾。

“天下无双的掌控大师难道也有被他人掌控的时候吗？说出去真是

一生的耻辱啊。”王妃平淡的说了一句。

将经纶眯着眼睛，他已经明白了王妃是什么意思。

借刀杀人这个把戏对他来说实在太熟怠了。

“看来王妃你知道在干些什么？”将经纶立刻露出了人畜无害的笑容。

“我的事情不需要你插手，我有自己的原则，我不会背叛你就是了

将经纶面带微笑，在他周身一种难以解释的空间压力慢慢的消弭。

他有点深意的看了陈零一眼“看来我有点失态了。”

瞬间移动一般。

将经纶已经坐在了陈零的对面。

不过在陈零开口时，将经纶已经消失了。因为见过这种空间移动，陈零也没多 大意外。“你没事吧？”王妃回头。看到陈零还在若无其事的吃东西，差点忍梭不禁。这个家伙难道没有危险感吗？“像变魔术一样。”陈零摇摇头。在将经纶出现后陈零已经全神戒备，他和王妃谈话时，心神也是完

全集中。

这个将经纶远比自己想的还要厉害，刚才那瞬间爆发的空间扭曲，陈零从来没有见过，恐怕就是他也得避之三尺。

“难道他身上的是空间异能还是说他本身这么厉害？”小绫声音又

危险又赞叹。

如果是空间异能还好，至少知道了寄生在将经纶身上的异能是什么类型。可若是本身的能力那的确有点可怕，就算陈零再怎么不明白，看过那么多起点小说漫画也清楚一点一一空间和时间往往都是逆夭的外挂啊。

可惜的是，王族似乎就拥有如此逆天的能力。

“刚才那是?”

“你不用在意。”王妃看上去并不想谈将经纶的事情。

络零看出了他们两人的关系应该不一般。

将经纶突然驾临，如果不是和报纸八卦有关就见鬼了。

两个人睡衣都没换，这个样子怎么看都有点暧昧过头，陈零觉得将经纶真是能够沉得住气，如果换做是他看到这个场面，能一声不吭就离开那真是圣人啊。

不过事情不会这么简单就结束吧。陈零想。“陈零，吃完我们就是吧。”王妃说。"  ! "两人若无其事，几秒钟砰J，雨欲来的气氛简直不存在一样。王妃古怪看着陈零，对他冷静意外之余也感到了异样。

“主人!”

杨修道卑微的低着身。

将经纶无声无息走进了这个房间。

报纸被他抓住扔了出去，半途中，报纸被空间成-了粉碎。

接通了电话。

魏斩级的声音传了进来：“将少爷，这次又在哪吃早茶?”

“魏斩级，你有什么事情 ?”持经纶凭空一挥，一杯香气四溢的香

茶使出现在了他的手上，喜欢喝早茶欣赏风景一直是将经纶的习惯。

“没有什么大事，今天中午政府有场招标会，老爷子让我问问你，

你未婚妻的公司也在名单中，要不要我 们就把工程包给她得了。

“什么工程？”将经纶云淡风轻的问了句，

“咦，她没和你说吗？”魏斩级惊奇，

将经纶Ⅱ了口，随意的说：“关于国家的事情还是公私分明，能者担当。

魏斩级在那头出这话到底是谦虚还是另外一种委婉的暗示。

就在他犹豫不定时，将经纶像是漫不经心的说：“你似乎一点都不好奇她为什么会去开个公司。

“啊，对，为什么？以她是你未婚妻的身份明 明多此一举啊，只要你将大少打个招呼，全国的网络资源给她还不是一句话。我听手下说，王妃开的这间公司曾经还差点倒闭，这到底是怎么回事啊? "

“女人喜欢做梦而已!”将经纶的话里带着十足的不屑。

魏斩级听出  了将经纶的弦外之音，可是对于这些捉摸不透的人物，他还是觉得没谱。“将少爷似乎不喜欢你未婚妻的事情？”

“浪费时间的事情我怎么可能喜欢。”

王妃身为王族却想要实现全球网络之首的梦想，在将经纶看来当真是无聊透顶，就算让红国的网络安全成为第一又能怎么样，要汀灭他也不过是一分钟两分钟的事情，如果不是魏轿级谈起，将经纶甚至关心的兴趣都没有。

“王妃要做的事情和我们无关，你尽管公平的去做吧。如果能让

她收收心那也是一件不错的事情。

“明白了。”

上了

“对了，刚才我看了报纸，那些狗仔队靥 然把绯闻打到你未婚妻身你看要不要收拾一下？”“你看着办吧。”将经纶平静的 道。

电话那头的声音稍微迟疑了下：“不过和王妃绯闻的好像就是陈

零，上次王妃帮他让我倒了大霉的人，将少，不要怪我嘴多，陈零避小

子有点古怪，小心点好。”笑了起来。

“栽刚才和他们见过了……”将经纶突然

“呃……已经见过了 ?”

“你觉得在这些绯闻和我的未婚妻之间，我应该相信谁呢？”

“当然是王妃了，也只有你能征服她了。

呢，

“呵呵，不过我嗅到了“借刀杀人”的味道，但愿是我的幻觉”将经纶就像在说一件微不足道的事情。

可是电话那头的魏斩级已经惊出了一身冷汗。

该死的，他怎么忘记了。

将经纶的性格最厌恶就是别人打他的主意了。

“幻觉，幻觉，肯定是幻觉。”魏斩级连忙讨好：“谁敢在你将

少面前借刀杀人。

“嗯，但愿吧，聊 了很多 了，你去忙吧。”将经纶一  种油然而生

对下位者的语气让西京第一的太子魏斩级憨屈的很。

只是这个太子只能点头说，一薰，一定……

“主人？”

杨修道屈身。

“我暂时还不想和王妃闹僵，但是我将经纶也不喜欢看到我的未婚妻和别人卿卿我我。”将经纶喝着茶，神色悠然。

“让长浩九天去给那小子一点教训，我要让他知道他没什么资格和

王妃做朋友 !”

“让王族出面会不会比较夸张？”杨修道问。

“没关最，最近血种和圣徒正在热闹，出了什么事算在他们头上好了。”将经纶笑。“而且那陈零也很不一般，我也正想试探他到底有多深。

“知道了，老奴立刻去办。”

杨修道低头，身影消失。

将经纶望着窗外的风景，云海翻涌，朝霞万丈。

他已经来到了黄山。

到达了政府举办酒会的现场，陈零和王妃一起走了进去。

魏斩级等待有些时候了，看到两人扔在一起，惊愕之余了一幅很真诚的笑容。

脸上装出

“王妃，你们还在一起啊。”

“陈零是我的老板，为什么不再一起？”王妃待人的笑容也是无可

挑剔，虽然她知道眼前的魏斩级就是这次绯闻的凶手。

老板？

听到这个词，酒会上其他60Ss，大佬不约而同显露出  了惊讶。吾爱文学网 Ne&看来皇后软件公司的名声已经名扬四海了，陈零想。

面对这些位高权重人的眼神压迫，陈零表现的很随意。

魏斩级和陈零握了 个手：“不会吧，王妃总裁居然在帮别人打工吗? 说出去，那可比今天早上的新闻更震惊啊。”

“没关系，让这些狗仔继续吵好了，我现在上通告，电台很累果他们愿意这么吵一下，我可以省去不少为公司打响名乒妁时间。王妃落落大方。

魏斩级有点不怎么适应的笑了下。“那今天老爷子也很希望国产嘛，不过一切还得看实力说话，王妃，你说是不？”

如

“当然，否则我为什么会来这里。”王妃十分的赞同。

“祝你好运了。”王妃不失礼貌的微微一笑。 

  第二百五十九章 蓝血贵族 圣战之舞 

他发誓自己见到了有生以来不可思议的圣徒组合的梦幻猎杀。

克里斯蒂娜纤弱的身形一动之间就冲到一群血种的面前，脸上带出一丝无论怎么看都玩味的笑，右手不知道什么时候已经多了一把被冰霜侵满的刀锋，然后猛的一挥，锋刃上的雪花碎片顿时剧烈旋转着射出，落入血种的中间。

随着“啪”的一声脆响，晶体发出了破裂。

“就让你们瞧瞧我的猎杀技吧。”

克里斯蒂娜冷笑。

十三圣徒的猎杀技！

冷冽旋转！

瞬间无数的冰块从空间里蜂拥而出，如同子弹一样的碎冰有着极其强大的贯通力。可以轻松的穿透那些血种的强横躯体。那些不死的躯体立刻就被击打的千疮百孔，满目疮疾。

但是这还不能让血种屈服和倒下。

甚至他们更加疯狂的反扑起来。

根本没有任何犹豫，克里斯蒂娜的左手再次出现了和前面一样冰冷气息，仿佛她的手变成了寒冰，挥动之间再次一拳击出，如此循环，瞬间又挥出了数拳。而这些拳头所带着的能量毫无疑问正是她的猎杀技。

冰针漫天,即使这些血种再如何彰显自己的强横，面对如此可怕的进攻还是被动的挨打。最后竟然是活生生被刺成了碎片，首先扑来的血种群几乎被克里斯蒂娜一击清空！

所有血种震惊。

这位蓝血贵族相当愕然，仅仅这一瞬间就解决了这么多，这和他设想的完全不一样。

这个圣徒到底是什么人？！

克里斯蒂娜的猎杀几完全是利用空气中水分以及本身能量凝聚起的一个冰球，是利用在冰球内部不平衡注入新的能源而产生的波动发射出来，有着极其强大的破坏作用，因为能量波动的不稳定性产生的爆炸会把冰针象子弹一样的飞射，穿透力极强。

行击范围也是无比的广。

但是缺点就是，攻击范围的变广也导致力量分散。

尽管如此，在战斗中产生的破坏力仍然是非常强大的。

蓝血贵族突然觉得口话燥。空气温度加升了。

又一声尖锐的长嚎响起，，

火焰的人影展现在他的眼前。

另外一名看上去没有任何本事的可口少年亦是让蓝血贵族感到心底一寒。

几个血种突然如同失去支撑一般瞬间垮掉，一股气流以这他们身上疯狂蔓延，转眼就形容了可怕的趋势。

一般来说，像血种这样的人，气流是伤不了他们。

可也不知道这名少年使了怎么样的方法。

那已经不是气流。俨然是通灵形成的破坏能量。

怎么会！！

陈零身子猛低。双手并指如刀，一撮一捻，一收一放。明明眼瞳并未看到螺旋的印记。可是指尖的力量渐渐变成了实质。巨大的压力猛然

！

瞬间在身前形成一个绝对的压迫空间，汹涌的气浪四散飞射。

硬生生把周围的血种包裹于内！！

从红转白，就看到陈零上下翻飞，蝴蝶穿花，轻松的在他们的包围中游走几下。信手一点，一个血种就遭了殃。

片刻间，血种高傲的躯体就变成了一堆灰烬随风消散。

这两个人到底是何方神圣！！

陈零施施然的向着越来越靠近的血种走去，双手互握，脸上泛出嘲弄的笑容。

那种眼睛似乎更亮了。

蓝血贵族血种已经全身戒备，贵族的骄傲告诉他逃跑那是属于弱者的权利。

血种得到了命令。再不是慢吞吞的，尽力移动着自己身躯，快速向着陈零杀了过来。

在小滑步的移动中，陈零的两条腿就如同死神的镰刀。每下攻击都快捷无比。连连的边腿带着凌厉的尖啸在空中掠过，本来嘛，像这种小打小闹的进攻对付血种是没有用处的，只是这一次意外的不同，每下都会将一个血种踢的近乎晕眩，这种可怕的力量！

进退之间如同羚羊挂角，无迹可寻。尽管身在血种群的中间，陈零仍然游刃有余。神情轻松的如同在游园一般。

“砰！”陈零的右腿猛然把面前一咋。努力靠上来的血种踢飞，左脚一点地，身子腾在空中，大旋身，右腿再次跟着追击，落地时身躯猛然一矮，如同发射的鱼雷，一拳轰在了踉跄的血种上,拳头的风压在接触时爆碎，形成了一道暴风。

接着，少年奇怪的不去管这个血种，而是将目标对准了下一个猎物。

蓝血贵族还在疑惑，下几秒，如被入定的血种轰然从内部爆成碎屑。

看得蓝血贵族面无血色。

这已经不是战斗。根本是屠杀了。

该死的。

蓝血贵族怒喝一声。眼睛深邃的蓝色更加耀眼。再也不能保持平静的发起进攻。

蓝血贵族在血种属于一个特别的群体，据说是血种的基因变异，全身血液为蓝色而被叫做蓝血贵族，由于是在血种之上的变异，他们本身比纯血种更要强悍，有时候就是十三圣徒在对付他们时也要斟酌斟酌。

被蓝血贵族杀死过的十三圣徒可不在少数。

蓝血贵族本身是没有头衔的，也许这个名字就代表了他们的身份。

他们的高傲甚至就是第二代血种都不买账，也因此这个血种会如此

慢。

见到他出手，陈零也迎了上去。

虚幻刀光连成的御壁根本无法阻止陈零的步伐，他丝毫不在意蓝血贵族的武器从自己的躯壳上掠过。

因为那是影子的幻觉而已。

突然之间仿佛感应到什么一般，蓝血贵族的呈现十字架的短剑动了起来。伴随着金属交击的脆响，十字剑挡下迎头斩下的千钧之力原来眼前并不是纯粹的幻觉，无数的光彩之中隐藏着真正的利剑，在对方疏忽的瞬间，存在于现实之中的杀机便会将猎物在瞬间斩杀，这才是蓝血贵族真正强大的地方。

可是，这必杀的一击居然被陈零轻易挡下了，这名蓝血贵族流露出了意外。

“你究竟 ，做了些什么？”仅仅是第一次交手，蓝血贵族就瞬间感到战斗脱出了自己的掌握。

“哼。”陈零冷笑，那不是蓝血贵族的魔法只是他的攻击速度太快造成的假象，但是利用更快的速度，要格挡也并非不可能，只是蓝血贵族的速度和力量的协调性的完美也是让陈零惊讶不已。否则的话，他大概可以做到反攻的地步。旧叹干娃盟贵族就让陈零品尝到了从未毋讨的对 ”

仿佛证明这话语一般。陈零利的匕首上突然散射出璀璨的光辉，在空气中溅起无数波浪般的涟漪，令所有的幻觉在一瞬间烟消云散。

涟漪一圈又一圈在周围扩散，所碰到之处建筑出现龟纹，地板出现裂缝，其他人更是被退了一步。

蓝血贵族顿时戒备。

只是一眨眼的工夫。陈零已经将蓝血贵族制造的所有虚幻杀戮斩成两半。现在没什么能够阻挡他了。

陈零嘴角浮起冷酷的笑容。

攻击来到！

陈零毫不犹豫地采取了中央直冲的方式，速度快得离谱，身影在瞬间化为一条明亮的线，和影子般模糊的他一起射向目标的心口。

但攻击在即将爆发前却突然熄灭了 一面几近透明的防壁从正面挡下了这次锐利的突刺蓝血贵族的手变成了恐怖的黑色火焰形态，黑的透明的火焰，上面的每一片燃烧都像锋利无比的刀刃。

四溅火花的映照下，这对携裹着死亡正反射出刺眼的光芒。

可即使如此，面孔下绽放出的闪耀瞳孔也没有一丝一毫的放松感，同样身为近身战斗的强者，蓝血贵族在很久以前就通过无数的战斗明白了一点, 武器并不可怕，可怕的是拿武器的手，持武器的人。

眼前的少年究竟达到了怎样的程度？

蓝血贵族严肃地看着对手，脚尖轻轻一踮，轻盈地踏空而行。远远看去。他似乎依然稳稳地站着，实际上他却悬浮在离地几寸的空中。尽管只是些微的距离，战斗时的速度却会因此产生质的飞跃。

然而数千数万的刀刃一齐飞舞，肉体的速度依然无法超越思考的速度。

蓝血贵族伸展的黑色火焰双翼带起一阵又一阵急雨般的死光，可是却无法攻破陈零的防御。陈零鬼魅一样的身影在层层叠叠的攻击影子中进退自如，沉重的风画出一个又一个闪亮的太极，封挡住蓝血贵族的全部攻击。

陈零原本是打算用上异能的，更加轻松，只是想到有可能暴露太多的秘密，还是算了。不过就这样，也让他彻底兴奋起来。

妾血贵族果然很不错。

陈零的武器突然带银光，精准无比地插进千万刀刃的猜隙中。透明的双翼一刹那猛地旋动起来，蓝血贵族被迫脱离交锋距离，双翅一振掠上了半空。鲜血从他的左肩上不停地滴落，黑色的衬托下那片殷红显得格外刺眼。

“真是让人失望，传说中贵族中的贵族蓝血贵族就这点程度吗？”陈零嘲讽地甩动武器，双眼却不放过猎物的一举一动。

“自大！！愚蠢！！”蓝血贵族以淡漠的口吻回答，并不在意肩上的创伤。

创伤很快就恢复。

陈零不虽可否的点点头。

蓝血贵族的话锋突然变得冰冷，“你不是第一个，但我相信你一定会是很难看的一个 ”话音未落，蓝血贵族的双手之间突然迸发出一阵强烈的光芒。

拭目以待！

此时此刻，聚集于蓝血贵族掌心之间的黑色光芒正是这种力量的具现形式。

他手中耀目的亮银色火焰迅速向四周蔓延，如水流般淌过主人的双臂，在那对透明的羽翼上激起一圈圈温暖的涟漪，最终凝聚为一件燃烧着的黑色甲胄。

如果非要形容的话。

就好像驾驻着黑翼的死神！

陈零完全不知道这种东西是干嘛的，只是觉得蓝血贵族这个样子太离奇了，已经超于了现实的逻辑。

蓝血贵族看来的确对得起这个名声。

就是旁边的克里斯蒂娜也惊呆住了。

目不转睛地望着黑色火焰中的身影，陈零的表情也无，法抑制地紧绷起来，瞳孔比刚才收缩的多。

真的太冲击视觉了。

双方如双峰对持，谁也没有开始打破这个平衡，陈零的想法他对于蓝血贵族的资料并不多。也不知道这个对手下一刻干什么，长久以来的习性自然是保持戒备。

而蓝血贵族沉默，也是在很意外陈零没有退缩甚至说没有任何动摇的表情。

蓝血贵族并不急于攻击，他抬手凝聚起时而银色时而黑色的火焰物质之力。

现在你们去死吧！！！该死的圣徒！！”蓝血贵族在一瞬间起了杀意，律动的火焰之力中也因此掺进了难以言喻的残酷感。

下一刻，数十道绚丽的黑色火焰从蓝血贵族制造的双翼上飞射而出，将整今后院化为一片光与破坏的海洋。

黑色的火焰队建筑没有任何伤害，但是天知道对人体的伤害是什么。

蓝血贵族的进攻绝对匪夷所思。

尽管周身都笼罩在一层防御中，陈零的衣服没有任何的损伤，但是里面的肉体开始抽搐，剧痛。他终于品尝到了久违的痛苦。那种灵魂被烧灼、被吞噬的刻骨铭心的痛苦，这种痛苦直接来自精神层面。

暴雨般倾泻而下的火焰笼罩中，陈零唯一的选择就是全力闪避，即使偶尔有近身战斗的机会，他也依然只能放弃 在如此强烈的火焰攻击下，普通的肉体创伤瞬间便会痊愈，如果无法一击致命，攻击根本毫无意义。

精神攻击！！

蓝血贵族的攻击居然是精神层面的这让陈零大感意外，以前从未遇到这样的事情。

必须创造并把握住那个未知的决定性时刻，陈零闪烁着精光的眼瞳毫无疑义地这么判断。

然而，同样明白这一点蓝血贵族并不打算给对方任何机会。蓝血贵族的力量似乎无穷无尽。他的双翼每振动一次，战场中便会腾起一阵黑色的骇浪，精神的压迫如连山般从目标身上碾过。

在汹涌的冲击下，陈零看上妾越来越微弱似的。

马上就可以结束了”蓝血贵族的眼中闪过一线无情的光芒。

受难才才刚开始！

可是就在他这么想的时候，突然发现胸口破开了一道银光。

不知道何时，对手已经失去了踪迹。

怎么回事？

他傻眼。

陈零从身后出现，若无其事的样子根本看不出先前的精神污染。“拜你所赐，腕表快升级了。”

什么？

蓝血贵族完全不明白这个家伙在说些什么，但是他再也无法秀清楚这是怎么回事了。

  第二百六十章 大明湖畔的夏雨荷 

腕表就快变成青色了，这种精神能量好厉害啊。”精神攻击对一个人伤害极大，可是同样的让其精神增长也是一样一快，也难怪小绫会惊讶。

陈零头痛的揉了揉太阳穴，精神污染的味道可不是那么好受。

“要是再多几个这样 的将精神攻击，也许变成紫色就不是什么遥远了。”小绫还在异想天开。

“是啊，不过真要有几个这样更强的蓝血贵族，到时候瞬间移动都无可奈何了。”陈零暗之琢磨'，要 ^a'是对几个'鳋血贵族还真 是有 点麻

“嘻嘻，这也算是过快增长的 代价了。”小绫嘻嘻笑道。陈零摇摇头。那边，克里斯蒂嫜的华丽舞步已经进行到了尾 声尹血种的灰 烬宛若雪花飘舞。十三 圣徒的头衔可不是虐的。

“你刚才就像是瞬间移动？”克里  斯 蒂娜眯起眼睛，刚才对篮血贵族的一幕她也看在眼里。老实讲，就算是- 克里斯蒂娜也对那个突然的瞬移感到吃惊。

陈零没承认也没否认。“这种血种可真 是不好对付呢。”他顺手一抛，将圣银 匕首扔给了  克里斯蒂'娜。

克里斯蒂娜被住，将 其入鞘。

“贵族中的贵族，我也是第一次见。你杀的大快了，人家还想在

狩猎名单里多一个新猎物去和温蒂炫耀的。”' 克里斯蒂娜耸了下肩。

陈零吐了  口气。

“不过就像涅蒂说的那样，你的猎杀技巧很-高- 明-嘛。”克里斯蒂

娜左看右看，对陈零充满了好奇。“你不是圣徒吧，也不像是猎人

看着陈零面若古井。波润不惊的表情，克里焯蒂'娜觉得他不会是那传说中东方的 王族吧？

“我们走吧 !

克里斯蒂娜整理好自己的造型，转身离开。

陈零接通了王妃的 电话向她不好意思说明了来意。

王妃语气很平静，只是让陈宾- 多加小心，而她提出让陈零住在公

寓的邀请倒是让陈零非常的意外。

他没想到 王妃还会说这个。

老实讲 陈零一点都不介意让将 经纶郁词-，但是却不想让王妃觉得为难，于是就说准备回 家婉言拒 绝。

排气管咆哮 的声音  这时从远到近。

克里斯蒂娜驾驶着一辆黑色酷炫摩托开到  了面前。

“上车 !”克里  斯蒂娜炫耀的眼神一扬。

陈零翻身上车，提醒道：“市中心可是不允许摩托上道的。

叩 嗦。”克里斯  蒂娜不以为然开动了摩托车 d

排气管轰鸣一声，摩托车如同一道霹雳射，了  出去。

看着克里斯蒂娜也没有朝 西京市中心行去陈'零也比 较放，的方  向似乎是西京郊区。

相反她

“我们现在去哪？”

“苏水暂时没有回来，我们当然是去一个好玩的地方了

克里

斯蒂娜口  中的好玩让陈零觉得一阵危险。

箔感果然 没错。

机车在一栋五光十色的建筑前停下，看着' 这栋建筑耀眼的招牌，陈零无语。

TO. LOVE !

“听说这个会所幕后有那个狩猎女神'的影子，戒们去看看吧。克里斯蒂娜望着会所，眼睛里有一种奇怪的光芒。

“你一  个人想去找第三代血种?”陈零脸上差点就写着你想去送

死吧。

克里斯蒂娜笑的很奇怪：“只是去 找一个人而已。

“我在外边等你，里  面我就不进去了。”陈零摇摇头，随便这个女人干  了，上次来TOLOv E让陈零见识到了世界顶级蕾ji会所的风光，他可不想再进去  一次了，尤其是以现在这个身份。

“你是  不是男人啊? 一 起去，怕什么。”克里斯蒂娜抓住了陈零不由分说拉着他。

在 门口，保安就拦住了他们。

圣徒克里斯蒂娜自然有 自己的办法，她类似使用催眠之类，保安就

立刻放行了

由  于叶较为担心克里斯蒂娜会和狄安部产生冲突，陈零最后还是硬

着头皮再  次走进 了 TOLOVEo

第二次进来和第一次没有多大不同。眼花缭乱的顶级美 女们让人仿佛置身于女儿国。

当陈零这个唯一的异性走进来时，那场景让他想起了西游记里的唐僧，被无数妖精盯着，大概就是这种感觉了。

陈零找到了一个角落坐下来，也不管周围美女们面面相觑的眼神，自顾自看着克里斯蒂娜。

克里斯蒂娜像是在寻找什么，不停在人群'里扫来扫去

“你先在这等着。我 去问个人。”克里斯蒂婵交待了一句，独自

朝着经理室 走去。

陈零抿着嘴，喝着酒。目光在人群里游走，想起以前就是在 这认识沈惜君另一面并且结下了不少 的渊源，现在想起辛都好像做梦一样。

“可  以坐在这里吗？”一名穿着艳丽旗袍的女子拿着一杯“血色缠绵”微微一笑坐在了陈零的对面。

是个绝对的尤物，一袭贴身的旗袍衬托着那高挑而完美的身段，一细长优雅的颈项，曲线妩媚的胸部，玉石般光滑的细腰以及修  长的腿。

旗袍开叉很高。一 双雪白的苄-腿丝毫不顾忌的 在陈零眼前展现着。

女人头发盘起。一 根翡翠凤凰金叉，手  持一把香扇。

陈零皱了下眉。女人乍一看去给人一种性感到 放荡的地步双漆黑的  眼睛却让陈零感觉到了另外一种味道。

可是那

·“刚才那个女人是你的女朋友?”她笑不露 齿，夸扇轻舞。

陈零自然知道她所说女朋友不是指 那种关系，在TOLOvE会所意 思更像是把自己摆放在了一个女同的上面。

她的

“我的兴 趣很正常。”陈零认真的回答。

“是吗？可是她却一点都不正 常。”女人饮  了口美酒，红色的酒

水妖艳 了她的红唇。

她苗眼神很玩味。

陈零低下头，也不理会。

“那算了，你知道当一个老实的男人闯进会所会发生什么吗？”女

人扇子一折，纸面透出一丝寒光，夹层里带着 利器。

“会被女色狼变成 一头赤裸裸的羔 羊哝。

看到陈零没有回答，女人的笑容忽然 一.寒，纸扇朝着陈零袭去。

铿槽 !

陈零双  手夹住 了利-器。

女人雪白的大腿往前一踢，陈零用腿挡下，反过来制约过去。.

她显得有 点意外，另一条腿抬起。

桌子立刻被推开。

女人往前一扑。扇子一转'摆脱了 陈'零，然 后打开朝着他扇去。

陈零顺势侧身，滑开了女人的进攻，眨眼词来到了她的身后，女人露出了一-fj意外。脚后跟望后一搓，一个飞快的  转身。

就在她动手 之前，视线一花。

所有的力量像被制住，惊呼上声'了她的双手，顿时将她压倒在桌子上弹。

陈'零已经出现在她的月艮前，抓住不仅如此，下半 身也完全不能动

“想在 这里做吗? 也不是不可以。”女人笑

这个礞昧的推倒姿势让周围-那些女人 看的目瞪口呆。

“你到底想干什么？”陈零语气冷漠。

女人吐出了一口香气，陈零以为她又想甩什么花招。立刻屏住  了呼吸，不过出乎意料的是，那缕香气  轻轻一卷，就将她衣领的扣子拌开，两片布料左右分开。锨骨那片雪白，艳'丽的山峰 春光顿时暴露了出来。

好像真的不介意大庭之下做似的。

陈零很介意。看上去自 己像个色狼般，眉头皱紧，松开了手身上爬起。

从她

“克里斯蒂娜看中的男人果 然很有意思。”女人笑。

开了

“你认识她？”陈零眉毛一 扬，当看到她那傲人的**还是本的撇目光。

女人笑的媚 风四转，香扇一开拦在胸前，将扣子扣住。

“何止认识她，她还欠我一个 人情呢。”女人笑。

虽然  像是认识的人，陈零也没放松警惕。

女人也不在意。只是玩味的问道：“你应该不是圣徒吧到你那令人讨厌的血脉。相反我闻到了和我一样的气味。

我没有嗅

“随便你怎么想。”陈零没有理会。

一会，克里斯蒂娜朝这里急匆匆跑 来。

当她看到那个性感的旗袍女人 时，眼神立刻就变了，她叫道：“夏雨荷，你少勾引陈零。他可是名花有主的。

夏雨荷？

陈  零觉得这名  字怎么这么熟啊。

“吃醋了吗?”夏雨荷手指玩弄着垂落的发丝，依然媚态横生。“和十三圣徒男】的滋味我 也有兴趣尝尝，哪怕其中有个男人。

·奇·“去你的。”克里  斯蒂娜唾骂了一声，她坐下来。

··“克里斯蒂娜。你怎么会跑到这里了？终于耐不住寂寞了吗？”

“夏雨荷，早晚有一夭我要撕烂你的唱。”克里斯  蒂娜瞪着眼。

“你就是这么和你的恩人说话?”夏雨荷舌头伸了 出来：“不如

就干脆让你男朋友一起，3p一 次还清我的人情好了。”

陈零在  旁很无聊的掏了掏耳朵，任由她们胡乱调情。

克里斯蒂娜 知道自己斗不过夏雨荷，也没说话。“看见你正好，帮我找一个人。”

“克里斯蒂娜你自  己找不到吗？”夏雨荷将一颗樱桃放进嘴，挑逗看了陈零一眼，只见她伸出舌头，那没樱桃的杈已经打上  了一个漂亮的蝴  蝶结。

“发情自己去拿根香蕉' 咬，别吓住他了。”克里斯蒂娜说：“我要

找的人和你一样也是个血种。

“血种？叫什么名字？”夏雨荷咬碎了樱桃。

“不知道，这是我的画的。”克里斯蒂郁从身上掏出了一张白纸，当看到那张白纸的画像十，正在 喝酒的陈零就被呛住了。 

  第二百六十一章 我爱着你，你可曾明白 

你没事吧，克里斯蒂娜皱了下眉。

夏雨荷看了陈零一眼，笑  着回到了画像上，眼睛流露出了惊叹是一个  大美女，难怪男人会失态。

屁啦。

陈零之所以会失态那根本就是因本人的另外一个身份一一陈绫  !

为画像上的女孩不是别人，正是他

虽然 画的不是惟妙惟肖却也八九不 离十了

一股凛 冽的英气跃然

于  纸上。

“她真的是血种吗？”夏  雨荷奇异的问。

“肯定。”克里斯蒂娜点头，很笃定。

“虽  然我对血种的事情没什么兴趣，不过出了这么一个同胞，我会关心一下的。”夏雨荷收下了画像，眼神瞄着的画像的日  光让陈零觉得不怎么舒服一'一那种同性恋无可救药的眼神。

“那就麻烦你了，到时候联系我。”

可是你没有回答为什么你会带着你妁男人出现在这？”夏雨荷

没有忘记这个 问题。

“听说她和狄安娜有关 系。”克里斯蒂娜没好气的解释。

·“狩猎女神的面首吗？真扫兴啊。”夏雨荷砸了砸嘴。

她柱着问 道：“你羌什么要找她？难道说看上她了””

“我才没你那种兴趣，总之你帮我找到她就是了，我会给你好处

“好处。让你的男 人玩一 次3p就好 了。

“哼。”

克里 斯蒂娜冷冷起身，站起来就朝外面走去。

“下次再见。在床上可是要粗暴点哦。

夏雨荷浪荡不离的抿嘴一笑。'

陈零全身 都是鸡皮疙瘩。

陈零走出  了会所，看着克里斯蒂娜，没想到她来TOLOvE佘是掎自  己

陈零想起邝夭在  盛装舞步里放过她一马，肯定就是因为这'个原因。

报仇？

陈零不觉的一  个打不过的人能报什么仇，克里斯蒂娜显然没这么

愚蠢。

报恩？

这倒很有可能。不过十三圣徒去还一名血种的恩情。克里 斯蒂娜不愚蠢难道很 天真？

·“我知道你在想什么 !”克里斯蒂娜突然说道。

“我在想什么？”陈零问。

“你在想。我  一定也和那些女人一样，对女人感兴趣。

陈零不置可否

·“我克里斯蒂娜怎 么会爱上一个女人，开玩笑。”克里斯蒂娜不

屑道。

“对了，这件事你不要舌诉温蒂。”克里斯蒂娜突然想起这件 事来。

OK。”陈零心底笑，如果告诉苏水的话，她可是知道陈绫就是6己啊。

坐上摩托后，陈零就对克里斯蒂娜问道：“刚才那个夏雨荷也是血种，你对她挺不错的？你们关系很好嘛？”

“好个屁。”克里斯蒂娜咬着嘴唇，很不淑女的骂了一句脏话。“那 个 荡 妇L一 一 一 一 一”后 面 的 声 音 被 引 擎 震 鸣 掩 盖 了  下 去。

克里斯蒂娜脸红羞愤的样子让陈零产生了邪恶的联想。

“那你不 圄履行圣徒的 责任? 你们不是在进行圣战  吗？”前不久，克里斯蒂娜还很兴奋的干掉了一票血种，难道是假的不成

“我打不过她。

克里斯 蒂娜很大方的承认。

“夏雨荷是红国的血种，你知道  吗？这个国家有个传说中的王族存在，所以血种都比较有  爱国情怀……就是很他妈的不买西方血种的帐意思，是不是敌人很难说。刚才的夏雨荷被叫做“血吻月光”，就是血种也是照杀 无误的，所以她的存 在也不是坏处。

陈零似懂非懂点  头。

“美女，带着小白脸再  兜风吗？”

忽然，几声 嬉皮笑脸的声 音响起来。

几辆摩托车行驶过来，一身朋克的打扮，发型怪异，身下的摩托车雷厉风行，造型古怪，一群典型西京的败类之一暴走族。

“美女，下来和我们玩玩怎么样？”

·“成哥，这个美女很有味道。”

他们阴阳怪气的嚷起来，这里是郊区，公路上也没什么人。

了

暴走族最茉头那辆 带头人回过头，大概就是这些人口中成哥的人当他回头时。脸色一白，像见鬼似的  吼了声：“你们把她给拦下

·“啊？”

这群痞子青年愣了下。

“要玩也是你陪我玩，正好碰到那个荡妇心情不好，你来给我解解

闷好 了。

克里斯蒂娜冷笑。

“刚才那是血种？”陈零语气十寒，他看见那个青年满嘴的鲜血，

在他身前还抱着 一个女人。一

“没错。’’

克 里斯蒂娜说。

“小白脸，快从车上滚下来。

“我们要和她玩  玩。

罔围摩托车青年发出了吆喝，他们拿出  了铁链

棒球棍等武器。

陈零一 扬手。周围的数量摩托车突然不受控制朝着 彼此撞去。惊讶，恐惧，大叫在马路上混杂一块。只见几辆摩托车  撞了个人仰马翻。“咦？？”克里斯蒂娜有点奇怪，她从后视镜看着陈零：“刚才你都做了些什

么 ?

“没什幺。”陈零拍了拍手，本来还想使用意念操控控制最-前-面 的

那辆摩托车，但是由于距离太远了，无法操控。

“哦。抱紧我了，准备享受极限的速度吧。”克里斯蒂婵兴奋的

道。

马达轰鸣  !  !

一股强大的风压席卷耳旁，陈零下意识抓紧了克里斯蒂婵细腰。

前面的血种回头唾骂了一声，突然把怀里的女人抛了出去想要阻挡克里斯蒂娜。

就在女人快砸列地上时，陈零眼神 一定，用意念将她安稳控制' 住。

克里斯蒂娜闪过了一  丝惊讶，随即嘴角卷的更加厉害。

街道上，两 辆摩托飞快奔驰。

血种加快了速度，机车立马直飚，几乎不到呼吸片刻就甩开了 身

后的车。

克里斯蒂娜驾车技巧也是高明，她一个转弯把机车开进了旁边的树林，惊起了一片鸟语，自己的机车速度比不上对方。但是也有  自己的独 特之处。

机车的平衡性能超好，即使是最狭  窄的道路，克里斯蒂娜也能架势的如履平地，无声  无息。

转弯处突然出 现了一个打猎的人。

面对气势汹汹的机车，猎人吓得面无血  色。

克里斯蒂娜手一提，机车跨上了旁边的大树，车轮以惯性的高速度

抓住了树干，在毫厘之间擦着那人过去.0

“猎枪借 给我了。”

在擦身而过时。克里斯蒂娜还一把夺过  了对方的猎枪。

****瘫侧，目光充满了恐惧和难以置信。。

克 里斯蒂娜可没心思管他。

“该死的圣徒。”男  子啧啧了几声，回头看了看身后，并未发现可疑的目标，这只能说明那家伙已经不知甩哪去了。

“要不要放慢等她呢，看那个美女的血不错。”男子  自言自语，将车速放慢。就在这时候，一辆幽暗的机车横截在街面，车上坐着一男一女。

正是陈零和克里斯蒂娜。

“该死的。”男子一沉，将速度发挥到了极限。

整个人进入了血种妻态

“打猎的时刻到了

克里斯蒂娜举起了长筒猎枪。

“猎枪？”他嘲笑，却并没有停住的意思，相反加快了速度。“真是愚蠢的 圣徒。

面对气势汹汹的摩托车，克里斯蒂娜哼了声，瞄准了就是扣下扳

机。

碰。

子弹如同光束。在笔  直的长衍划出一道刺眼的线。

满以为可  以打中车 子迫使停下，号弹却在离车前被这个血种男一口咬住当做了甜点。

“冒口不错吗!”克里斯蒂娜笑。

·“呸，味道不好。”男子吐  出了铅弹的碎片，一颗尖牙差点被蹦

掉。

连发了几枪，子弹都是无 一例外被躲开或吃掉。

五百米

两百 米

五十米

机车如同黑色的闪电，丝 毫没有停下的迹象。克里斯蒂娜把车拦截在路  面，也没有打算让路的意思。

一 场爆炸在所难免。

“陈零，你不要帮忙，我不想让你 替我发泄，不然我会更不爽。

克里斯蒂 娜冷冷说道。

正准备出手的陈零耸肩，算是答应了  她。

男人眼前  一亮，狞笑。“撞死你!  !  !”

首

克里斯蒂娜扔掉了猎枪，在十米的 时候手腕一翻拿出双手平举，右腿在前，姿'态 曼妙。

了两把银色匕

银光让血种眼中露出了恐惧，他更是疯 狂的撞过去。

克里 斯蒂嫜笑，往前轻轻的一是。

是的，很轻很从容的一迈，双刀挥舞，步伐轻灵。

砰 !  !

银光闪 烁之间。

只见撞来的摩托车凶猛的气势和机车以及血种的身体一  起顷刻解

机车的零件满天飞舞

成

一 秒钟都不需要. 克里斯蒂娜庖丁'解牛般骋一辆呼啸的机车分解了碎片，连同的还有  一个血种的身体。

血种头颅飞到天空，对眼前的场景感到惧怕。然后在他要惨叫的时候，他 身体的碎片变成了粉末。克里斯蒂嫜武器一收，一个优雅的谢幕。

陈零差点就想鼓掌了，就是\也也不得不 为克里斯蒂娜这天马行空般的手段佩服不已。

实在很唯美很有 想象力。

对这个女孩不禁多看  了两眼。

经过了这些风波。克里斯蒂娜总'算没有再出  岔子了回到了  她和苏水居住的地方。

带着陈零一同

那是一幢很不起眼的 大楼。

两人的房子在十 八楼。

而且没有电梯。

两个人只能走楼梯，途中，又有足够  的时间来谈心，克里斯蒂娜想起 了苏水和陈零的一些八卦，突然饶有兴趣的问道：“陈零，你和温蒂打算什么时候结婚？我很期待你们的后代哝。

“结婚?”陈零一愣，他和苏水现在是什么关系都没确定居然谈到结婚了。

“你们不是在相爱吗？对于圣徒来说'，二十 岁左右是结婚的黄金年龄，因为你们的后 代极有 可'能继承圣徒的生命密码。”

…苏水是怎么说的？”陈零沉默了会，问道。

“苏水没说过。不过我恝她不会反对我的。”克里斯蒂娜嘻嘻笑

道。

“真略吗？”陈零语 气一叹。

克里斯蒂娜看出了陈零在怀疑，她不悦道怀疑她的感情吗？”

“苏水那么爱你，体在

“当然不是  了。

“哼，看你也不信，你听听苏’水写的歌词就知道了，我看一定是写给你的吧。”克里斯蒂娜拿  了一个' hf  P 4，把耳机给陈零戴上，自顾白的撇  了撇嘴，有些不满：“这次’苏水一个朋友发新专辑，她写了最后一首歌的歌词，可是自己心情的写照。

“对了，主打歌《刹那雪》就是你'写的吧？

·“哼，陈零。我看你挺老实的，不过对你'也要 提出意见哝……你的刹 那雪歌词简直就像是写给另外一个你深爱的女孩，你把苏水放在什么地步了？”

“不过老实 说嘛，如果不是我知道你和温蒂的关系的话，你说的那个刹那雪啦，我也  会支持你们相爱的……这不能怪我，因为你打动了我嘛 一 一 一 一 一 一”

“但是以我和温蒂的关系'，这点我'就要严「厉谴责你 了。就因为这个刹那雪，你让苏水会觉得自己的地位很为 难的，懂吗？”

“温 蒂的歌词也让我很感动呢……”

·“刹那雪是虚构的还好，不是的话……你就必须给我 忘记她……涅

蒂是我的朋友，我必须全  力支持她!

“话说回来。如果你觉得困难，其实也可以娶两个嘛，看在你的刹那雪歌词能感动本姑娘的前提下，反正我们是圣徒，世界的繁文缛节让它去死吧。

一路上，克里斯蒂娜自言自语，滔滔不绝，她完全已经进入了一个自导自演的角色当中，啼笑皆非的帮陈零和苏水安排了一切。

最后克里斯蒂娜发现身旁的少年完全没有听进去。她抿着嘀，带着狡黠的笑容。

陈零闭着眼睛。他的脑海里只有林小璐的旋律以及 苏水写的歌

情伤化不开。这是谁的独白

她说喝 过孟婆酒也会回来

你们相恋 的记忆我猜个大概

你让我 心疼的很无奈

将情愁拆开。秋心还在等待

擅自 走过奈何桥的人前世不在

今生你又何必 为她执意感慨……

门打开，安静的声音传出。“克里斯蒂娜，你回……啊？陈

苏水走出来。看到 陈零时蜜出了意外。

陈零凝视着 苏水。一 种冲  动感涌上了他的心海。

当歌词的最后一句“我爱着你，你可曾明-白”低吟过后道闪电击中了  陈零灵魂的深处让他无法仰止自 己的内心。

宛若一

苏水安静的 微笑立刻变得羞涩。

陈零椅她抱住。深深的吻了下去。 

  第二百六十二章 执子之手 

两人深情的热吻着，宛若阔别了百世。

一个难得的喘息，苏水抬起头来，清澈的双眸已经写满让人生怜的柔情。

陈零现在脑海里只有苏水那句充满情伤的独白，让他什么都不想，整个世界在这个时刻只有苏水的存在。

“陈零……”苏水的声音柔情似海。

陈零低头，再次拥吻着。

在旁完全被当做空气的克里斯蒂娜张了张嘴，刚想说话，突然一股不知道从哪里来的力量驱使着把她赶出了屋子。

然后大门一关。

克里斯蒂娜傻傻的站在门外，眨了眨眼，吐出了无力的三个字：“……不客气！”

房间里此刻已经是春色满园。

随着热吻进行的是压抑在心底的情欲。

进了苏水的房间后，倒在床上的时候，陈零便解开了衣服上的一排排纽扣，水蓝色的BAR前扣一解，让女人都能嫉妒的饱满便弹了出来，第二次袒露在陈零眼前。

热吻从苏水的红唇而下，吻过了女孩天鹅般的细嫩脖颈，锁骨直到那雪白上的一点嫣红，就像是一个孩子放肆吮吸着那点柔嫩。

从柔软慢慢感受到坚硬。

苏水满脸绯红，闭着眼睛，娇喘声从她喉咙里若有若无的发出更是激发了身上男人的野性。随着陈零的吮吸像是暴风雨似的猛烈，苏水双臂便不由自主搂紧了。

冰雪肌肤已经染上了一片动情的红霞，陈零脱去了苏水紧绷绷的白色牛仔裤，随着最后一件遮蔽的解开，女孩就完全没有任何保留了。

一丝不挂的裸体无比炫目，那巨大的饱满在陈零手中揉捏出各种形状。

潮红晕开了苏水的娇躯每一处，她任由身上的男人蹂躏身体肌肤每一个细节，每一个细节都让苏水像要疯狂。

苏水咬着自己的手背，竭力忍住羞人的呻吟，娇羞的模样令人怜爱。

两人对望。

“苏水，我……”陈零发自内心的话。

可是就像上次一样，苏水微笑着吻着他的嘴唇，让他不要再说，对于现在的圣徒来说，也许未来只是一个飘渺的随便幻想的词语。

但是这次，陈零却非说不可。“我想娶你！！”

四个认真的字让苏水眼睛闪烁出晶莹的水光。

她双手搂着陈零的脖子，吻着说出了那个三字。

——我愿意！

两人紧紧结合在一起。

至少在这个时刻

他们谁都不愿意分离。

（老规矩，细节和谐……我可怜的几千字。）

抵死缠绵。

陈零睁开眼睛，眨了眨眼，一条手臂搭在他的身上，陈零朝旁边看去，苏水正安静的睡在身旁，长长的睫毛煞是好看，经过N次高潮的女孩脸上写满了一种无力感。

饱满的柔软贴在他的手臂，让陈零心猿意马。

陈零就这么安静欣赏苏水温柔的睡姿，她就像是一支美丽的海棠。漏*点过后，很多在冲动时忘记的东西就会出现在陈零脑海。

背了一身感情债的陈零也并不会为这次举动而后悔——假如他错过了苏水那才后悔呢。其他的事情就顺其自然吧，陈零不知道未来会如何也不想知道。

“你在想什么？”轻轻的声音从枕边人发出。

苏水睁开了眼睛，浅浅的一笑。

陈零笑了笑，转过头，两个人再次舌头缠绵了一会，当察觉到这个老实的家伙再次不老实的时候，苏水咬着下唇，楚楚可怜的求饶：“不要了，好不好？克里斯蒂娜还在……”

晕，陈零才想起这个电灯泡。

只是苏水这时又安静又幸福的样子实在让陈零邪火难以熄灭。

不过知道也很多次了，陈零还是点点头。

看他瞥的难受的样子，苏水低着头，睫毛微微一跳，脸蛋再次染上了一片红霞。

女孩起身，双手搂着那高傲的胸部，眼神勾人，这个时候苏水的姿态别提有多么诱人了，陈零都有点蠢蠢欲动。

“你还是穿上衣服吧。”陈零“痛苦”的说。

苏水羞涩的看着陈零，下定决心般，嗔了陈零一眼，轻声说道：“别动，我帮你……”

陈零一愣，不明白苏水的帮是指什么。

苏水死死一咬樱唇，突然滑下身去，陈零只觉得下面一热，膨胀被温润滑腻包围，顿时长长吸了口气。

苏水发丝凌乱，几缕含在嘴唇，含情脉脉看着陈零的表情。

双手一挤，脸上娇羞一片，缓缓把那昂首挺胸的小陈零纳入深沟之中。

陈零被她那般从下面瞧着，看着苏水眼眸中蕴含的深情，再看着那巨大的柔软被一双纤手捂着变幻美丽形状的缓缓上下活动，心底涌起了一股爱意。

顿时，一室结春！

当两人走出房间后，克里斯蒂娜正坐在沙发上随意看着电视，电视被她使用了静音，也就是说卧室里的一切都被她听到。

虽然苏水的呻吟已经尽力控制了，可是凭着十三圣徒的耳目那还不和放个喇叭一样。

苏水眼睛羞的滴出水来。

“嗯……”克里斯蒂娜见两人出来，看了看手表，小嘴微微一张，好一会才合上，指着桌子上的快递，似笑非笑：“你们辛勤工作了一天一定很饿了吧，不要告诉我，那种白色东西可以吃饱！”

“克里斯蒂娜！！”苏水咬着嘴唇，羞赧道。

克里斯蒂娜耸耸肩。

“我先去洗个澡。”

“夫妻不用洗个鸳鸯浴吗？”克里斯蒂娜嘻嘻笑道。

苏水逃一样跑进了浴室。

“哼，你会好好待苏水吧。”克里斯蒂娜支着腮问。

陈零看着她，真是觉得上次没有白救她啊，点点头，这是当然的。

克里斯蒂娜看着陈零，揶揄的说道：“你知不知道让一个淑女听完这么长时间的爱情动作片后果很严重哦。”

“嗯？？”陈零一愣，不明白她是什么意思。

克里斯蒂娜咬着嘴唇，神态突然变得妩媚，将衣领放低，露出了半边的浑圆：“我坐在这里都兴奋的快死了……”

陈零一窘，立刻转过目光。

克里斯蒂娜捂住了衣领，哈哈大笑，“都这样，你还真是纯情呢……”

陈零懒得理她。

克里斯蒂娜收起了玩笑的心态，正经八百的和陈零谈起了关于苏水的事情，陈零也很好奇她和苏水是怎么认识的。

从克里斯蒂娜得知，她和苏水认识的时间其实也不是很长，就是在盛装舞步当天，克里斯蒂娜立刻就被绝艳的风华打动了（果然潜意识还是有点奇怪的性趣，陈零暗暗嘀咕。），之后幸运的从盛装舞步逃出来后便和苏水有了联络。

那次震惊全球的情侣在圣徒内部其实反映也是很严重。

这时陈零才知道圣徒们把信仰交给上帝，对自己，尤其是女性圣徒也就是圣女的贞洁要求很高，像苏水这个年龄是绝对不被允许和其他人异性产生亲密关系。

最后还是十三圣徒克里斯蒂娜的摆平了这件事。

“这么说本来所说20岁都是假的了？”陈零苦笑了下：“你是怎么摆平的？”

“20岁解决是我个人的意愿啦。”克里斯蒂娜不以为意摆摆手：“摆平很简单，现在是圣战期间，我们的目标是血种，内部不应该再分裂。”

“其实我对这些规则不以为然的，凭什么我们的贞洁要给那个上帝啊。”克里斯蒂娜不屑一顾的说：“都是老掉牙的东西了，哼，再我看来圣徒应该和优秀强大的人结合这才是正道。”

“我想问你个问题，陈零。”

“什么问题？”

“假如圣徒的领袖来分开你和苏水，你会妥协吗？”克里斯蒂娜问。

“就算是苏水愿意我也不会愿意。”陈零摇摇头。

“那再问你个问题？”

“？”

“如果碰到那名刹那雪，你会怎么办呢？”

陈零沉默，无言以对，他抓了抓头发，有点无耻的低下头。

意思不言而喻。

克里斯蒂娜捧腹大笑：“你真是太有趣了，不错。看在你这么老实的份上，以后你真的碰上你的刹那雪，我会和苏水说说的……嘿嘿。”克里斯蒂娜很愉快的道。

这个十三圣徒对于规则不但嗤之以鼻就算是这种事情也都是很胡来啊。

刹那雪。

这是陈零永远都无法解开的心结。

不久后，苏水就洗完澡出来了。

披着一条浴袍的她乌云叠鬓，娇柔柳腰，眉如春山浅黛，眼若秋波宛转，脸似海棠醉日、梨花带雨，看得人都醉了。

看到苏水要跑去换睡衣，克里斯蒂娜开玩笑的说：“有什么不好意思的，刚才从早上到晚上你们都看了那么久了……”

陈零洗完澡后，几人坐在客厅吃着晚餐。

无聊看着新闻的克里斯蒂娜翻看了无数个频道，最终没有找到几个合意的，她有点无聊的对陈零回头说道：“陈零，你人也要了，饭也吃了，这一切可都是我帮你的哦，是不是该报答我一下？”

“你想要什么？”陈零喝了口水，倒的确要谢谢她。

如果不是克里斯蒂娜的话，陈零现在还在犹豫不决中吧，命运有时虽然是顺其自然，可是也要自己争取才会改变啊。

“苏水说你很厉害，我看出了你也的确很厉害。”克里斯蒂娜跳下了沙发，在客厅来回走着，眼前发出耀眼的光彩：“不如我们来打一架吧。我想看看苏水深爱的人到底有没有能力保护她……嗯，这个理由不错。”

陈零就看着苏水。

女孩文静的一笑：“克里斯蒂娜，你打不过陈零的。”

“拜托，我是十三圣徒，给点面子好不好。”克里斯蒂娜挠着苏水的细腰，戏弄道：“现在就站在他那边了……”

“别闹了。”苏水被打败了：“陈零，你拿主意吧，让克里斯蒂娜向你学习也好呢。”苏水知道陈零身上有太多意外的惊喜了，而他的战斗能力也让苏水十分惊讶，丛中也能学到不少有益的东西。

“没问题。”

陈零点头。

“学习，切，我生气了。”克里斯蒂娜哼着拿出双枪：“你当我十三圣徒“银色子弹”是假的吗？哼，如果陈零你能打败我，我就喊你做师傅好了。”

“这样不好吧？”陈零摸了摸鼻子。

“别啰嗦，在盛装舞步我可是和一个很厉害的纯血种战斗过，她的战斗能力，苏水你一定也会惊讶的。嘿嘿，我从中也学到了不少东西。”克里斯蒂娜得意洋洋说道。

假如她知道那个很厉害的纯血种就是陈零，克里斯蒂娜也不知道会作何表情。

天台

月色亲吻大地

黯淡的月光，三个身影出现。

两人各站天台的一边，中间由苏水做为这次战斗的裁判。

克里斯蒂娜的眼睛变成了蔚蓝的海洋，头发也成为了耀眼金砂，她已经进入了圣徒模样，双手垂下，笑容可敬。

陈零还是很随意，不过为了不让苏水失望，他还是决定和克里斯蒂娜认真来一场单纯的战斗。

陈零想起了一件事。

突然问道：“对了，苏水，我有一个问题。”“陈零，你想问什么？”苏水聆听。

“浮士德也是圣徒吗？”陈零抓了抓头发。

这个问题一出来，他就看见两个美少女完全惊呆住了。

“喂，你怎么知道浮士德的？”克里斯蒂娜惊讶的嚷道。

“浮士德不但是圣徒而且是传说中的圣徒。”苏水解释道。

“他有多厉害？”陈零和浮士德战斗过但对他底线完全不了解。

克里斯蒂娜耻笑了声：“多厉害？十个我都打不过他呢。”

“哦？”陈零若有所思。

还是苏水说的比较清楚：“浮士德传说与其他世界的做交易，获得了另外世界带来的力量，因此和其他圣徒的生命密码不同，他的头发是苍白色的，眼睛也是赤红。但是浮士德剑和枪技法却是高超无比，是圣徒里的唯一一个能抗衡第二代血种的存在。”

“他还活着吗？”陈零吞了吞唾沫，终极梦境的地级果然不得了，第一个人物居然就是南方圣徒的传说啊，不愧是苏醒的传说，名副其实。

“不知道，他的历史有几百年了，但是据说他和另外世界的交易获得了永生不灭的灵魂，不会死，因此圣徒里传说是可能隐居在什么地方，当南方圣徒出现危机后就会出现。”苏水说这话时表情很向往。

陈零心底为之触动。

“喂，你干嘛要问这个？浮士德可不是普通人能知道的。”克里斯蒂娜举起枪。

陈零收起了笑容，一本正经：“因为我准备和浮士德打一场，所以想了解下底细。”

“哼，吹牛。”克里斯蒂娜不屑道：“了解底线的事情还是等你和温蒂在床上聊吧，现在你还是先关心我的底线吧……”

“我似乎很清楚了。”陈零在心底说。

“陈零，加油呢。”苏水微微一笑。

她安静的姿态令陈零心头一暖。

“我吃醋了。”

克里斯蒂娜一声娇喝。 

  第二百六十三章 星空下的传说 

无声的枪响。

身影在月光下快速飞奔。

陈零举起自己的武器，一手握着把长剑，明明和他完全不符合风格的物品在他手中却是无比和谐。

也让苏水和克里斯蒂娜眼睛里异彩连连。

哼，居然和传说中的浮士德一样的造型，真是会装呢。

克里斯蒂娜很不屑的卷起嘴角。

第一次出手便是全力一击。

陈零身形一倾。一个迅速的前袭。

月光连成了一片幻影。

子弹骤响。

克里斯蒂娜的身影瞬间出现在陈零的眼中，和第一次不同，克里斯蒂娜速度加快了，鬼魅般的速度并没有吓住陈零，她整个人完全在空中迅速旋转着，无数的脚影蜂拥着陈零袭来。

然后冰冷的火花从四面八方旋转着扑向了陈零。

第一次就是猎杀技。

“冷冽旋转”

陈零长剑隔挡在克里斯蒂娜踢来的鞭腿上。居然发出金属碰撞的尖鸣声。丝毫没有作用，让陈零不禁感叹克里斯蒂娜不但在速度上，力量也加大了。

陈零被克里斯蒂娜的鞭腿腿劲踢腿，整个人往后滑行，扬手间扣下扳机一颗子弹在现。

在刺耳的裂空声中，克里斯蒂娜轻轻一侧，避开了子弹的锋芒，一个眨眼突袭。顿成弓步，两手互叠，猛然前推！

天空中一个影子飘落，月光迷离。

“不错啊”陈零摇了摇发麻的手臂。

克里欧斯蒂娜气急了，她可是卯足了全身力气的一脚啊，就算是钢铁都能踢成粉碎，如今陈零仅仅是摇晃下身体就没事一样。

当然自己的力量并没有正真击中对方，克里斯蒂娜明白，最后那个关头少年用了一种奇妙的方法让枪和剑化解了大部分的冲击。

还真是有点浮士德的气派了。

克里斯蒂娜深吸了口气，惋惜的摇了摇头。先前的进攻虽然彼此动作如电光火石，交手间凶险非常。

没想到自己这样迅速 的攻击都被陈零轻松化解，果然能征服苏水的男人实力不容小觑。

微微的笑着，陈零说道。“还想再试下吗？”

嘴角露出一丝笑容，克里斯蒂娜丝毫没有放弃的意思，就这么认输，她不甘心！

什么师傅，最讨厌了。

克里斯蒂娜的回答未出，手里的子弹已经无声无息的射了过去。

空间的障碍对于克里斯蒂娜的子弹来说仿佛不存在，赫然是圣徒的“光速枪法”，但是这种无声的攻击对陈零是没有威胁的，这点克里斯蒂娜也有心理准备。

人在空中翻起，瞬间已经来到陈零的头上，这是陈零的攻击发出刺耳的尖鸣，又是子弹的突袭。

克里斯蒂娜的右腿已经从旋转的身影中扫出，攻向陈零的头颅。

陈零左手招架。在碰撞声中，克里斯蒂娜直接借力，左脚从身下传出。继续攻击。再被枪托招架。克里斯蒂娜仿佛能停留在空中一般，人已经又翻了一个圈，枪械一甩，利刃出膛，枪刃攻向陈零的左肩。

还是这一次被陈零的枪械招架。

两个人好像排练好一样，瞬间已经交手四次。

动作都是干净利落，一沾就走。

陈零始终没有机会使用他的猎杀绝技，克里斯蒂娜也始终没能冲破陈零的防御。

就好像突然间，陈零身边开启了一个绝对领域，在这个领域。所有一切由他主宰、

这种局面不禁让苏水皱起黛眉，恢复过来的陈零宛若脱胎换骨，一手玩的漂亮非凡。

克里斯蒂娜固然招数奇特攻的精彩，陈零也干净利落的严密。两个人到仿佛教学战一般。

突然克里斯蒂娜借力后跃，人在空中已是双刃连挥。漆黑的刀影划过空间。锋利的子弹已经离堂飞射。气团带着强大的风压，瞬间封住陈零躲闪的空间。

如此突然而密集的远程攻击陈零想都没想，手中长剑立即横于身前，却是另一首开枪，子弹划出了叹为观止的旋转进入了风团。

不消一刻，两人的子弹碰撞，克里斯蒂娜攻击中带起的风压被子弹

统统撕裂。

但是!

克里斯蒂娜早就料到，她转眼间闪入了陈零的周身，终于突破了陈

零的防御。

这一拳产生的音爆让天台轰然爆响。

巨大的力量席卷全身，陈零身体被这力量推的离地飞射，和以前克里斯蒂娜的攻击不同，这次明显是少女有预谋的起手，拳头的攻击力空前强大，凝聚了身 体神经组织回光返照一般的爆发，就是陈零也不得不依靠后退来减弱这次攻击带来的伤害。

眼前身影晃动，克里斯蒂娜已经迅速靠了过来，论起速度，克里斯蒂娜还比不上突破闪光的陈零。

身影一动，瞬间消失。

还处在攻击状态中的克里斯蒂娜眼睁睁的看着陈零的手搭上自己的拳头上。

被雷击一般，克里斯蒂娜猛地一震，整个人再也不能保持住平衡，被这巨大的力量直接击飞。

就在这个时候，出乎意料的一幕发生了。

击飞的克里斯蒂娜在滞空时停滞，转身，居然是以一个落叶式的回斩，从被动瞬间变为了主动。

这种完全违背物理规则的动作就算是陈零都没有想到。

敏捷轻盈的身法让陈零心底赞叹。

十三圣徒还真是惊喜不断呢。

枪刃斩下，陈零连忙避开，黑洞洞枪口却在眼前绽放出刺眼的火

砰砰砰!

连续的枪响点燃了黑夜。

一切，终于宁静 !

陈雾迎风而立，持剑持枪闲庭漫步。

克里斯蒂娜喘气，已经有点力不从心。

无解 !

花。

克里斯蒂娜第一次感到很无解，她没有下手的机会，陈零的枪和剑配合真的到达了一个巅峰，动和静，轻与重，生与死的转变也只是一念之间。

就算她使用了最新创造的“落叶回旋”居然都无法打开僵局。

真是郁闷的很。这就是砰个看上去老实，人畜无害的陈零吗?克里斯蒂娜发现自己，她没有任何胜算。这种感觉太郁闷了。

不过克里斯蒂娜倒也不觉得挫败。

“有趣，有趣!”克里斯蒂娜笑着说：“陈零，你快征服我了。

陈零微微一笑，头发扬着风飘起又落下。说不尽的淡定。。

在那一瞬间，苏水和克里斯蒂娜当真觉得传说中的浮士德和他附体

了。

只是他们哪里知道。

陈零的确正在使用的就是浮士德的风格。

作为传说中的魔鬼圣徒，除了异能以外，浮士德的确有很多东西让他去领悟了。

“我的枪和剑可不会输给你!

克里斯蒂娜举起双枪之刃。

“实践才是掌控的最佳方法·我开始有点期待了。”

”陈零认同克里斯蒂娜的做法《

碰!

子弹从枪膛射出，在黑夜划出了耀喂的线条。

丙颗子弹彼此对撞，变成了 火花。

第一枪结束，克里斯蒂娜立刻扣下扳机，第二枪，第三枪甚至是第

第五枪在一秒内不到发射。陈零亦是是针锋相对，那把黑色的诡异枪械彪射出一颗颗黑色的火花。

四

子弹的对撞产生了经典的嘶鸣，一颗颗金属的爆响绽放着。

双方开枪的速度越来越快，潺潺溪水好似变成了奔腾海啸。

陈零一动，一个碎步，开始变换位置。身形重重叠叠，子弹以各种诡异的方式，线路，轨迹射来。

克里斯蒂娜依样画葫芦，同样的碎片，竟是跟上了陈零的节奏。

子弹的盛宴让苏水露出了柔情的笑容。

借着子弹的突袭，陈零骤然袭来。

克里斯蒂娜冷哼一声，剑已“唰" 地一声和主人一起掠过地面射了出去。

克里斯蒂娜从未和这样的对手交过手，事实上她所面对的对手大多都是年轻，精力旺盛的血种或者猎人，哪像陈零这样年轻，看上去没有丝毫危险，好欺负的人呢。

这让克里斯蒂娜很新鲜，尤其在交手后，克里斯蒂娜深知这个人畜无害的面孔下的强横一一攻守无可挑剔，剑能在一瞬间拆开百米外的对手也能在眨眼间粉碎一米内的敌人，子弹更是防不胜防的暗器，以陈零这等精神能力的强者，克里斯蒂娜可不敢尝汽接下子弹的味道。

这样的人物足以令克里斯蒂娜在第一时间动用自己的全部力量。

空气中陡然尖鸣大做，克里斯蒂娜的身影瞬间消失在原地，再出现时已在陈零的后方。

突然之间，少女做了一个让陈零掉了下巴的动作，就看到克里斯蒂娜一脚踩在他的后腰上，直接一步登上了陈零的肩膀，跟着脚尖一个旋转，这赫然是苏水曾经对付魏斩级保镖时，让其跪倒的一招。

对于这一招，陈零记忆深刻。“克 里斯蒂娜真是的。”苏水摇着头。

克里斯蒂娜身形相当敏捷，她使用这一拓式，陈零也没有来得及阻止，不过要他跪倒那简直是开玩笑，身体稍微出现了 不稳，可是马上，少年一个翻身跟着身形猛展，已经如影相随的转到了克里斯蒂娜的身旁，瞬间 无数的攻击从陈零身上不断攻出。

“越是华 丽越是不堪一击啊。”

攻击同时，陈零训斥的话也传了出来。

嗥!

陈零的长剑斩在了克里斯蒂娜的枪托和枪刃上，子弹从枪刃射出。

克里斯蒂娜突然一痛，一颗子弹旋着弧线射进了身体。

以他们两人的战斗才华，自然可以做到点到为止。

克里斯蒂娜立刻做出反击。

下一瞬间，当克里斯蒂娜连人带枪刃斩过来时，陈零终于露出了一丝赞赏的微笑。

没错，就该这样 !

进攻是最强的防守，假如这进攻有 着无限的可能就更好了。

沉重的风剑被克里斯蒂娜单手举起，挟着寒风从正面迎上。

奔驰的银光在那一刹那乍现。

当面柄利刃完全展开豪雨般的攻势之时，仿佛满天星斗坠入凡间朝着陈零轰来，视力几乎毫无用处。

道理很简单 一一等看到的时候再去格档，一切早已结束了。

这赫然就是克里斯蒂娜最强也是最后的猎杀技。

“千万不要让苏水当寡妇哦-0”克里斯蒂娜的调戏从风暴里飘

出。

猎杀技!璀璨之棺!  !这是世界上最美的一幕了。星河因为这一刻明亮。天台被闪斋的银河笼罩着。当撮眼的星光终于黯淡过后，

克里斯蒂娜无力的垂下了肩膀。

那个该死的少年站在她的眼前，毫发无伤。

带着那挑逗的笑容，用枪口指着她。

“你真是个变态。”克里斯蒂娜回过头对苏水委屈的说：“亲爱

的涅蒂，这样的男人，你受得了吗？”

陈零渐渐舒展的眉头，苏水紧缩的黛眉也如月牙般展开，女孩露出了甜美的笑容，就这么柔情款款凝视着陈零的侧脸。

她点了点头。

一切归为平静，陈零坐在了天台上，苏水就在旁边，克里斯蒂娜买耒了汽水，仍给了他们。“喂，陈零，你这身能力从哪里学的？好厉害 !  听苏水说，你不是很会用枪啊，怎么枪和刃用起来这么厉害，难道说你真的准备和浮士德打？”克里斯蒂娜按摇头，“不可能，浮士德都死了那么久了，和死人怎么打。”

“你是不是要喊师傅了 ?”陈零接过了汽水，嘿嘿一笑。

苏水想笑。

克里斯蒂娜立刻想起了先前的断言，脸红的和猴子屁胶似的。“我比你还大呢，要不我以身相许，别喊师傅了好不好。”

“算亍，反正我也没打算你会真的喊。”对于以身相许，陈零觉

得还是免了。

克里斯蒂娜很受伤挺起也很傲人的胸脯叫道：“你什么表情啊，本姑娘还看不上 男人呢。”

“师傅，就师傅，有什么大不了的。”克里斯蒂娜娜嚷了说了一

句。

陈零和苏水彼此看了一眼，牵住了手。

“哼，我也想找个男人了。”克里斯蒂娜站在一旁酸溜溜的喝着

饮料。

静谧的天台，圣空皎洁。

突然一声急促的警报响起来。

“亲爱的陈零，打断你的浪漫了，有紧急情况!”小绫忽然说。

两位女孩被这警报声吸引了，目 光定格在陈零的那块腕表上。

陈零看见腕表的内容，眉头紧皱。

沉寂的追踪器终于发来了回音 !  ! 

  第二百六十四章 美国51区-第二百六十五章 

“你这是色狼警报吗？”克里斯蒂娜偷笑。

陈零关掉了声音，随意的答道：“快十二点了，一个设定好的闹钟。”

“这么晚了呢。”克里斯蒂娜看了看时间，“今天听电话你似乎没地方住呢，干脆就和我们住一起吧。”

“反正也有多余的房间。”克里斯蒂娜很不在意的样子。

陈零看了看苏水，女孩也希望他留下来，于是点点头。

深夜十二点

躺在床上陈零翻来覆去，辗转难眠，他看着手里的那块精美腕表，按下了一个按钮，只有安放在腕表一个投影仪立刻将房间投影出一片深邃的星空图案。

漫天静谧的繁星总算是让陈零心情稍微平静了一些。

“亲爱的陈零，你对追踪器这么烦恼吗？”小绫发出了疑惑。

陈零出神的说：“不是，我只是在想今天的事情！”“今天发生很多事呢。”小绫揶揄的道。

“小绫，我想把终极梦境告诉给苏水。”陈零说道。

“嗯？”小绫马上明白了他的想法。

苏水身为圣徒并不像陈零这样可以使用异能来作战，对于圣徒来说，她们更能相信的能力往往就是自己才华横溢的战斗天赋。此刻千年圣战已经在黑暗中拉开了序幕，像是今天十三圣徒克里斯蒂娜的屠杀仅仅是开胃餐而已，越到后面会越发残酷。

要知道历史中“千年圣战”不过才发生过三次，可是每一次都伴随着不堪回首的惨烈。

其中一次发生在中世纪最残酷黑暗的“魔女狩猎”的时代，另外两次更加惨烈直接和两次世X大战产生关系，虽然说自从核武器成为了和平威慑后，第三次世战已经变得很难了，只是这些超出常理的血种和圣徒根本无法去判断会发生什么。

陈零很担心在这个情况下苏水的安危。

“可是这样你的腕表就会曝光了呢。”小绫提醒他，关于上界这件事最好不要让第三者知道。

陈零也清楚事情的严重，否则也不会这么头痛了。

看到陈零忧心忡忡，小绫轻轻一笑，声音充满了开导：“好了，你也别这么消沉了，要解决的办法也不是没有啦。”

“什么办法？”陈零眼前一亮。

“当然最简单最直接就是让我向公主说明了哦。”陈零仿佛可以看见小绫骄傲的样子，每次谈到“公主”的时候，小绫都显得相当自豪，连同也让陈零都有些心动。

“可以吗？”

“我也不知道，试试看吧。”小绫说道。“还记得我说过公主会派执法者协助你吗？？”

“嗯。”

“我想手续差不多要完成了。”

陈零汗颜，还有手续吗！

“到时候我就能和公主转达你的意见。”

“那谢谢你了，亲爱的小绫。”陈零笑道。

“别得意太早啦，亲爱的陈零，公主可不是那好说话的！”

“嗯。”

接着，小绫话锋一转：“还是来谈谈跟踪器的事情吧，不要告诉我你真的没想过吧？”

“当然不是了。”

陈零按下了腕表一个按钮，然后一个世界地图被投放在天花板上，利用按钮的调节，他甚至可以让这个投影的地图完全3D化，甚至就像在卫星监控下一般，让整个地图的细节活灵活现，神奇无比。

这种夸张的技术，也不知道地球多少年才能实现。

一个闪亮的红点在北美洲闪烁着。

正是跟踪器的地点。

北纬：37度16分05秒

西经：115度47分58秒

一段详细的资料迅速凭空浮现。

美国51区马夫湖实验室！

“打算什么时候去拿？嘿嘿，应该有很多异能吧。”小绫嘻嘻笑道。

陈零没有表现出她那样的乐观，相反很沉默，若有所思。

“怎么了？陈零。”

“你不觉得这是一个陷阱吗？”陈零缓缓说道。

小绫声音顿了顿，充满了茫然的困惑。“陷阱吗？？”

“就像是一个精心安排针对我的陷阱。”陈零肯定的说。

“哦？”小绫也没有问，她知道陈零会告诉他的想法。

“还记得我们和很多复制的异能接触过了对不对？”

“嗯，复制异能质量很不好呢。”小绫承认，那个虚拟武装用了没两三次就报废掉了，还好从其他通灵者那得到了同样的异能才能接着使用。“和陷阱有关系吗？”

“你想想啊，既然能复制就代表通灵者已经可以做到从晶体取出异能了，可是这个跟踪器这么长时间才发出警告，你觉得这会是什么原因。”

“哦？你想说他们已经很早就发现了跟踪器却没有触动冷藏了起来？”

“嗯。肯定是这样。”

“你们人类有这么厉害的科技吗？”小绫还是有点怀疑，这可是关乎上界文明的耻辱啊。

陈零理所当然。“那个组织不是和你们上界有关系吗？再说，也许有这种异能可以察觉……”

“这么说也是呢。可是又为什么现在会触动呢？以前不这么做呢？”

陈零想了一遍，最后只能将自己和先知进行过思维对话联系起来，也许正是因为这次对话才让通灵者方面真正下定了某种决心行动起来。

也有可能通灵者有了十足的把握对付自己这才触发了跟踪器等他自投罗网，好将异能一网打尽。

总之无论是那种原因，这一次通灵者已经挖好了一个陷阱等陈零去跳了。

五十多个异能在外面，陈零想不跳都难了。

“那怎么办？不去了吗？”小绫也是充满担心，别看陈零有这么多异能在身上甚至包括了几个顶级异能，但是要对付通灵者这么一个庞大的组织可不是一件简单的事情，何况这些通灵者同样异能方面卓越。

出其不意的异能有时就是制胜的法宝。

“要不等到你拿回时空移动吧？”小绫建议：“时空移动这个异能也算是空间系中顶级的了，就算他们有什么陷阱也不用惧怕。”

“不行，跟踪器只有一段时间，假如在一定时间内不去，他们就会拿着异能跑了。”陈零摇摇头。

“那怎么办？”

“先去调查看看吧。”陈零笑着说：“也许我们能将计就计……”

“？？？？”

小绫听出了陈零已经想到了某种办法。

“那好！”

美国51区，一个位于美国内华达州南部林肯郡的一个区域，东南方距拉斯维加斯市中心130公里的沙漠，是一个空军基地。

1950年当美国军方在内华达州建立核武器试验地时，51区也在其中。在军事地图上，试验地被分区编号，“51区”因此得名。

后来经过一些好莱坞大片《独立日》《X档案》等洗礼，使人们开始对51区不再陌生，而美国军方都对外否认存在这个连军事飞机也不准进入其上空的禁区，现在也不愿透露任何有关它的情况。作为美国土地上保密程度最高的一块地盘，不知不觉就使51区蒙上了一层最神秘的面纱，从这些大片中人们可能会得出一个结论，该地区一定储存着美国政府正在秘密研制的一些绝密技术。

雷切尔，内华达州离51区的小镇，被称作“51区的官方家园”，距离拉斯维加斯不过三个小时的车程，由于和51区的接近，顺便享有了其神秘的名声，每年的游客连年增长。

二零一二年一月二十日

雷切尔小镇迎来了新的一群游客。

“事实的真相就在那里”的51区外围短程旅行是雷切尔最有名的项目了。

在当地一个导游带领下，一群人就浩浩荡荡朝着51区出发。

此刻，51区马夫湖实验室一个卫星监控工作中心。

当这些游客到达雷切尔时，最先进的间谍卫星就已经早早锁定了这群游客的一举一动。而当着游客靠近51区外围时，监控摄像头也是对准了他们。

所有游客的面目特征瞬间被电脑拿来分析。

一行行特征数字和资料从庞大的信息库里被调了出来。

个人的隐私赤裸裸的暴露。

不但如此，另外一个工作组正在监控所有出入内华达州的游客。

这种工程是谁都无法想象的。

“9号阁下，我们这么做是不是有点太过头了？”勒尔梅博士对着身旁的男人问道。

动用了美国军方的卫星资源来监控这么多人，就算是他们也要面对国会那群腐败的压力。

“凡事要小心一些。”9号笑道。“对方可是真理的主人，也许有着我们难以想象的通灵能力，说不定他站在我们面前都不知道。”

勒尔梅算是身有同感。

那些可怕的通灵能力的确如此。

“所以我们必须先知道对方的行踪，红国有一句古话：知已知彼，才能百战百胜。这一次，我们不能输！”

“那么我没意见。”勒尔梅舔了舔嘴。

“就算是那个人也不可能知道只有他踏进美国的领地就已经在我们的监控之中了吧。”9号亲吻了手指。

对于他可怕的细心，勒尔梅抿了抿嘴。

不久后，一名工作人员突然叫道：“发现了可疑目标！”

“报告情况。”

“最新的游客团里发现一名少年，计算机的身份信息并没有查询到护照资料。”

屏幕被放大，一个看上去老实的少年就出现。

“将他进行锁定，派通灵者跟踪他。”

“收到！”

9号回头对博士笑道：“敌人在暗就把他揪到明处，瞧，这么一来，工作不就是轻松很多了吗？”

第二百六十五章 间谍与反间谍

拉斯维加斯

皇城酒店

此刻就在通灵者信心满满布下天罗地网时，殊不知一双眼睛同样悄悄盯上了他们。

VIP房间

全息虚拟系统界面在客厅展开如同一副画卷。

几个交错的屏幕互相叠加，里面的场景无不就是51区的卫星监视。

坐在沙发上的少年正饶有趣味的盯着，不时眼睛里闪过了某种情绪。

一个屏幕放大映入了少年的眼瞳。

那是一个参观51区外围的旅游团，一伙武装士兵出面，其中一个年龄相仿的东方男孩受到士兵的盘问，不消片刻他们结束盘问，骂骂咧咧让这群游客离远点。

“果然和想的一样，他们已经和美国政府合作，一切都早以安排好了。”屏幕缩小，其他屏幕一幕幕展开，最后将这些零碎的画面以上界高超的科技拼凑出来已经变成了一副详细到让人觉得可怕的生动地图。

51区周边的每个细节映入眼帘。

“这些通灵者想的还真周到呢。”小绫惊叹一声。

现在操纵这个科技的少年自然就是陈零。

和9号的想的不一样，陈零并没有直接去51区还是来到了附近的拉斯维加斯，从入境的信息，陈零毫不担心会受到怀疑。

而就在进入房间后，陈零已经启动了数据操控。

别忘了，他另外一个身份可是打败第五代智能电脑的神之黑客XO，侵入军事卫星这点只能算是小意思了，不过为了不让其他人产生任何怀疑，陈零也是费了不小的功夫。

透过侵入的网络，美国利用间谍卫星的勾当便赤裸裸暴露在陈零眼皮下。

利用监控摄像头，陈零已经将51区大致布置分析了透彻，不过这没什么帮助，因为最重要的马夫湖实验室被完全隔离了，根本无法入侵，而陈零也不想冒着被发现的风险让敌人察觉到他的打算。

就在刚才，他让一群到51区参观的游客其中一个男孩身份故意模糊来试探51区通灵者的反应，果然在暗中他们已经牢牢监控了一切。

陈零拿起酒店的一杯茶，喝了口，望着监视的屏幕整理了一遍目前的情况。

51区现在已经暗中被监视的像个铁桶，要想摆脱监视有点困难。

隐身术是个不错的异能，只是这些监视器里都附带了红外线扫描，无论黑夜白昼不停的工作，隐身术完全失去了作用。

另外一个更加方便的异能玲珑千面，陈零也曾想过。

化身为51区高级官员出入就简单多了，只是也问了小绫以上界的科技水平极其发达，尤其以玲珑千面这种伪装异能来说，要揭穿太简单了，最简单地球上最能实现的一个方法便是伽玛射线扫描，不但能扫描出对方的骨骼，指纹身体体征甚至连DNA基因图谱都能被迅速分析，玲珑千面可以天衣无缝的伪装但是最基本的DNA毫无办法。

从陈零目前掌控的资料来看，这种伽玛射线DNA审查监视系统虽然没有被正式投入到运动，不过马夫湖实验室应该也投产了。

考虑到在罗马时他曾以“白色破坏神”的身份挑衅第二代女王希雅，通灵者方面不难猜出里面的玄机。

所以这点也被陈零否决。

还有一个就是“物质穿透”了，只不过以通灵者目前安排的程度，异能大餐可不少，既然是陷阱的话就这么闯入陷阱里那也太不明智了。

连续排除掉了几个异能，陈零郁闷的发现——他拥有的四十二个异能不是被敌人事先安排了对策，就算有了对抗的手段，最后竟然没有一个能在这次陷阱里有帮助。

陈零不禁怀疑小绫说的那个时空移动，如果拥有这个一切问题就迎刃而解了。

“看来他们的陷阱是天衣无缝呢。”小绫啧了一声。

“最大的问题就是虽然已经对51区了如指掌了，可是最重要的那个跟踪器的实验室却是得不到任何讯息啊。”陈零喃喃自语。

即使翻阅了总统备忘录都没有任何记载。

这还真是一个神秘的地方。

“要知道通灵者最后会安排什么手段就好了，至少要能得知他们有什么杀手锏的能力。”陈零润了润喉咙。

“这不可能知道吧，通灵者这么小心。”

“总会有办法知道的。”

陈零拿起了一块俄罗斯产的苦色巧克力，苦涩的味道让他皱了下眉。

事情在夜晚出现了变化。

马夫湖实验室走出了一名身着西装革，魁梧的男人。

看到他出现，陈零眼前就是一亮。

立刻让放大了这个男人的面孔。

“这个人是？”

陈零调出了费了不少心血收集的通灵者的资料。

从踏进美国后，陈零就开始查询“白色恐怖”这个和自己打过几次交道的通灵小队，而作为美国一个秘密的通灵者部队，没有任何档案和资料记载，行动完全是一个谜。

不过只要是人就脱离不了社会，脱离不了社会自然就有无数的行踪可查。

白色恐怖的七人都已经被查了出来，让陈零意外的在飞机上碰到的温戴莫居然也是白色恐怖的一员，而且是个队长。

陈零看了下。

眼前出来的男人名字叫理查德，在白色恐怖里代号为白色梦魇。

为人刚猛，凶狠，最大的嗜好就是嗜赌，坐落在51区旁边的拉斯维加斯一直就是他最喜欢的去处，偏偏这个家伙并没有和赌博有关的异能却喜欢沉浸在刺激的赌博中，是一个不折不扣赌徒。

这个世界最容易利用的便是有贪婪之欲的人了，尤其赌徒，更是贪婪中的贪婪。

“陈零，对他用思想阅读的话就能知道他们的计划了。”小绫说。

瞬间，陈零就有了一个跃跃欲试的想法。

“既然这里是拉斯维加斯那就好好赌一次吧……”

……

马夫湖实验室

“经过出入境管理局和移民局里调出来的资料，那名少年是合法的华裔，居住在新泽西，父母是一位中餐馆的老板，拥有着完整在美国成长的资料。”

属下回头发来了最终的回答。

喝茶的9号点点头，示意他们继续，只要这个少年还在51区周围的百里之内就必须监视其一举一动。

他看到了屏幕上走出的白色梦魇，眉毛微微的一皱：“他是怎么回事？现在是计划阶段，有谁命令他擅自离开了吗？”

“理查德肯定又是赌瘾发作了！”

白色魔女打了个哈欠很直接表现出她目前的乏味困倦。

“这就是你们的作风？太散漫了，这是谁的命令！”9号冷冷道。

“是我的命令！”

一个朗朗男声穿透了进来。

走进来的男人吸引了众人的眼球。

“费力亚，你也回来了？”

白色魔女笑。

回来的正是温戴莫。

“白色钻石费力亚。”9号淡淡一笑：“先知的命令要我再重复一次吗？”

“尊敬的9号先生。”温戴莫也就是费力亚豁牙一笑；“我很尊敬你和伟大的先知，但是我不能认同我的手下假如想自己去娱乐一下的自由都没有。”

“现在是什么时刻你知道吗？”9号继续喝着咖啡，声音带着淡淡的压迫感。

“我想51区已经被阁下安排的无懈可击，就算是他变成苍蝇也逃不过你的监视，既然目标有两天没出现了，也许在计划什么，我们难道就在这里傻傻等他上门吗？”

9号放下了杯子，他听出了这个外表看上去不拘一格男人话里暗藏了某种意思。

“我想对方也许也在怀疑这次追踪器触发的时机，正在调查我们呢，说不定利用了我们无法得知的通灵能力在监视我们也说不定。”

费力亚的话让几人脸色微微一遍。

勒尔梅博士笑着说道：“费力亚，你这次调查了一趟王族的代理人，看来变聪明了不少。”

“哈哈哈哈，我这趟可是相当有趣。”费力亚大笑。

“这么说，你难道是在利用理查德吗？”白色魔女惊讶的问

费力亚的狡猾笑容承认了这点：“我已经得到了先知的资料，这个异能的主人有着侵入人大脑的本事，假如他想知道我们到底给他安排了什么礼物，他一定会抓住这个机会对理查德侵入思想的，嘿嘿，这么一来，不是比等他上门更方便吗？”

“啊，可怜的理查德。”白色魔女同情的说。

“9号阁下，你觉得这个计划怎么样？”费力亚绅士的问。

9号冷漠的说：“虽然我不觉得那个家伙有这么大的能耐，但是现在的确没什么事做，你的手下想娱乐就趁现在吧，不过我建议不要一个人！”

“当然，白色指环已经悄悄跟了在后面。”费力亚恭敬的回答。

9号没有说话，面无表情的点点头，拿着杯子继续喝咖啡，一言不发的注视屏幕。

走出了这个监视大厅，白色魔女对费力亚赞道：“费力亚，你居然压制了先知派来9号，还真是很有气魄。”

“废话，老子可是这里的领袖。”费力亚有点高傲的哼了声。

“看来博士说的没错，这次去非洲你有了不少的收获。”

“我可是杀死了王族啊。”费力亚冷笑。

“啊？”

女人瞠目结舌。 

  第二百六十六章-第二百六十七章 拉斯维加斯的双重赌 

第二百六十六章 紫禁皇城

夜灯如织。

陈零走在拉斯维加斯这座不可思议的城市，此刻他已经摇身一变为了傲慢的犹太大亨。

拉斯维加斯号称不夜之城，夜晚才是这个城市真正的面貌。

五颜六色的霓虹充斥了大街小巷，一座座各色风格的高楼大厦都被装饰的充满现代，钢铁金属不曾带来冰冷的压抑相反更添着一种高贵的艺术气质。

大街上人流川息，穿着的衣裳都是悠闲款式的五颜六色。

迷离的色彩，炫目的搭配还有那充斥耳膜的尖叫，谈话。

拉斯维加斯带足了没有拘束的写意，仅仅是看着这里就能让人浑然忘记生活的窒息。

世界上需要一种发泄情感追求刺激的地方，拉斯维加斯就是最好的选择，也难怪这个建立在沙漠中的绿洲却能成为世界赌徒朝圣的圣地。

陈零笑着，就来到了一座白色宫殿的门口停下，广场巨大的音乐喷泉变换出5000种斑斓的色彩。

广场门口已经停放着各种价值不菲的跑车。

紫禁皇城

世界级赌场酒店，位于10英亩的湖畔，拉斯维加斯赌场街的中心，面积13万平方公尺。

皇宫的老板非常迷信红国代表吉祥好运的数字8，因此赌场酒店一切数字都和8有关系，180多张赌桌，2800部吃角子老虎机，18间餐厅，2880个房间，308个套房，无不如此。

除了庞大的赌场外酒店还有结婚教堂，你可以用一分钟的时间在这里和你喜欢的人结婚。

作为拉斯维加斯最有名的赌场，每天的现金交易就高达数亿。

一走进赌场，迎面就扑来了一种摄入心扉的华丽。

陈零其实也见过不少奢华的场所了，比如说假面舞会血种的城堡。

不过紫禁皇城还是给陈零带来了其他的感觉。

皇宫的赌厅分为了三个部分，每个部分都有四个足球场那么大，清一色地板铺着红色的地毯。

其实大部分赌场的气氛特别难闻的，让人进了前门就忍不住想从后门出去。

但是紫禁皇城明显将这点改善了许多。

没有那种各种汗臭交杂的味道，空气里跳动着轻快的因子，令人闻了就忍不住想掏银子。

陈零随便逛了下，其实赌博对现在的他来说已经失去了意义，无论是老虎机也好还是掷骰子，他都有各种手段操控，说句不客气的话，他可以在一夕之间就让紫禁皇城这等豪华的赌场破产，当然如果不怕惹来麻烦的话。

不过陈零也没有这个打算，赌博之所以赌博，百分之百赢就毫无乐趣可言了，像这种变态的心态怕也只有能完全主宰赌局的人才有资格说了。

陈零观察了下各种赌博。

过了一会，大门打开，陈零的腕表亮了起来，他回头就看到理查德走了进来。

看见他，陈零才算是打起了精神，关掉了腕表的界线。

理查德瞄了瞄，走到了一张德州扑克的赌桌。

理查德看来也是高手，没有使用异能的迹象，德州扑克连玩几把都是大胜而归，陈零见时候差不多，在一个人退出局后加入了赌局。

德州扑克又被叫做德克萨斯扑克，是一种赌徒对赌徒的公共牌类游戏。一张台面上少则2人，多则可以容纳22人，而一般是由2到10人参加。

德州扑克一共有52张扑克牌，没有王牌。每个赌徒分两张牌作为“底牌”，五张由荷官陆续朝上发出的公共牌。在牌局开始的时候，每个玩家都会发得两张面朝下的底牌。在经过所有的押注圈以后，若仍不能分出胜负，游戏则会进入“摊牌”阶段，也就是让所剩的玩家亮出各自的底牌以较高下，持大牌者获胜。

德州扑克是一种技巧性非常强的扑克游戏，有一定的运气成分，但赌徒之间主要还是要靠斗智力、耍手腕、动脑筋。其规则非常简单，比较容易掌握，但是要达到精通的境界却有一定的难度。

想要成为一个成功的德州扑克赌徒，不仅要掌握基本的攻守策略，还要能认清对手的各种玩牌伎俩，根据不同的对手，采取不同的策略，只有知己知彼，才能百战百胜。长远来讲，玩德州扑克就象进行一场马拉松比赛，谁更有耐心技术水平高谁就会赢，不象赌场其他的游戏，赢钱主要是靠运气。

当得知是这个赌局异能也没办法操纵时，陈零还算是充满了兴趣。

这次赌局采取的是无限下注的规则，也就是说你要跟注的话至少要比前一位赌徒注额的两倍。由庄家开始顺时针押注发牌，大盲注和小盲注意起点都不高，注额都从100筹码开始。

三张公共牌依次是黑桃A，方块J，红心五。

理查德看了看手里两张底牌，梅花8和方片六，皱了皱眉，很烂的牌。公共牌和底牌无法形成有效的大牌搭配，基本是弃牌的命。

第一轮押注过后，理查德也没有弃牌。

“送钱的人。”陈零故意发出了一声很低的嘲笑。

声音很轻，但足以让通灵者听见。

理查德看了陈零一眼，眼里有点冷，大概觉得这个犹太人太高傲了。

这局注额最高达五万，总和超过五十万，最后陈零以底牌一个红心A和一个方块K配合最后五张公共牌的黑桃A方块A形成了三个A带K的局面赢得胜利。

陈零嘴角挂着得意的笑容，尤其是耀武扬威看了下理查德，能在他连胜后赢下第一注显得很自豪。

第二**共牌是红心七和红心四和梅花K。

理查德的底牌是梅花七和方片七，看上去有四条七的趋势。

第一轮押注，理查德跟注八百。

荷官继续发牌。

第四张公共牌为草花十，赌注在轮到陈零时，他的注额就下到了六千四百。

理查德皱皱眉，最后开牌。

四张七！

理查德冷冷看着陈零。

陈零带着嘲讽的笑容，仿佛在说：不过如此，他翻开牌最后赫然是一副同花顺。

其他人脸色就变了。

理查德骂了一声，不敢相信自己运气这么背。

接下来德州扑克简直就变成了陈零和理查德的对决表演，他故意以挑衅的手法充分表达了对理查德的不屑。

上帝仿佛也站在他这边。

连续十局过后，理查德没有一局能取胜，连他自己都不可置信，要知道他是通灵者，在反应判断上那是超出普通人N倍的，最后他只能认为这个犹太佬运气好极了。

第二十局过后，理查德已经连输二十把，输了二十多万，他建立起来的信心顿时就崩塌了。

理查德也是这里享有名气的赌王了，其他人见了纷纷议论起来。

“不会吧？理查德居然输了20把？”

“什么，谁这么厉害！”

“那个犹太佬太嚣张了。”

理查德咬着牙觉得自己运气太糟了，起身准备离开。

“对嘛，早该走人了，想和我犹太人做对真是不知道死活。”

“犹太佬，你他**说什么！”理查德愤怒的说。

陈零装出的犹太佬装出了被他气势所吓的一丝怯意，等到保镖来了，他才不屑道：“什么什么，事实摆在眼前。”

“草，你作弊！主管，我怀疑他作弊！”理查德指着陈零，一个人连赢二十多局简直是不可思议。

负责这个赌区的主管擦了擦汗：“这是没办法作弊的。”其实犹太人再连赢了十局以后，按照赌场的规矩就纳入了重点人员对象。

后来经过摄像机监控，赌局千术主管等人分析没有发现任何破绽，最多这个犹太人开牌时最晚，但是总不能以为他开牌最慢就作弊吧？

他们也只能这是上帝站在他那边了。

只是他们哪里知道什么上帝运气，陈零根本就不信这套，他之所以连赢十局仅仅是动用了一个“原子构解”，将牌构解成另外一张，这样不能赢就见鬼了。

“该死的犹太佬，走了狗屎运。”理查德脸色铁青。

“上帝永远站在我们这边！”陈零将犹太人这个傲慢的角色发挥到极致，搞的理查德心底有气没地方发。

另一边，二楼的白色指环也发现了理查德的异常。

这个寡言的女人冷冷从座位上站起来，目光瞄到了陈零身上，似乎想要将他看透，想了想，她把这个资料发给了实验室。

白色指环传来的信息立刻让9号和白色恐怖等人打了个激灵。

得知理查德被人纠缠上了，费力亚眼前一亮。

“白色指环，你立刻把即时影像资料传送过来，我们需要现场一切资料。”

几秒钟。

屏幕上就出现了紫禁皇城里。

陈零和理查德纷纷出现。

“调查这个犹太佬身份！”

9号刚想命令，费力亚已经抢先一步下了指令。9号看了他一眼，卷起一丝不屑。

资料很快被调集。

希曼，犹太人。

父亲是美国花旗银行的一名大股东……从飘洋到美国再到如何发掘第一桶金，就差点没把对方的祖坟在哪都挖出来了。

“身份看来没有问题，呵呵。”白色魔女笑。

“派人根据这个地址进行调查，顺便我要这个犹太人希曼来到拉斯维加斯的一切始末。”9号眼睛里闪出一道冷冽的光芒。

费力亚一愣。

9号笑的有些随意：“让她继续监视，所有人不要放松警惕，如果理查德有什么异常，立刻报告！”

“嗯。”费力亚无奈的传达了9号的命令。

屏幕上就维持这个赌场画面，理查德气急败坏的样子让白色恐怖的成员都乐了。

“理查德还自认为赌王，真丢脸啊。”

“那个犹太人运气不错！”

“到底是不是运气，拭目以待！”

第二百六十七章 拉斯维加斯的双重赌

“输不起人吗，陈零椎了拍衣领，姿态有多傲慢就有与 麾

在其他人眼里自然也是有傲慢的本钱。

连赢二十多局，让理查德败得一踏涂地，一个富公子不傲慢才奇

。

“既然你这么嚣张，那么你敢和我再来赌吗？”理查德狞笑道。

陈零轻蔑的看了他一眼：“你输的还不够吗？”

理娄德真想把这个家伙那张傲慢的脸撕碎，他指着远处一个东方风格的赌台，“我们就去赌那个！”

陈零看见那个赌台招牌，也是一愣。

赌桌的招牌有三个书法般熟悉的草书大字 九宫阵！

“看来你不知道我的厉害，哈哈。”

陈零示意，就让保镖带着筹码走到了那桌。

和理查德的争吵也吸引了很多人的眼光，他们两个一靠近赌桌，其他顾客就让位出来。

“就让这个来见证你那该死的运气有多好吧？”理查德冷笑。

紫禁皇城的老板对东方五千年前历史悠久的文化情有独钟，无论是赌场那东方风格的装潢设计还是幸运数字８的妙用。

而九宫阵更是紫禁皇城独一无二的一个古典赌局。

就是摆九个碗，九个红黑双面的四方，然后由庄家摆设，各自下注，下注方法荆良多，这里就说了，反正只要猜对就行。

说是最容易，其实九宫阵恰恰是现代社会所有赌博中最难的一种。而究其原因，恰恰是因为它太简单，简单到根本没有复杂的数据和资料给你计算，分析。

你只能凭借对气氛的直觉，赌博的天赋还有运气来取胜。可以说，你甚至连接触的机会都没有。凭借的就是真正的好运了。

九宫阵有两种赌法，一种是庄家面向顾客，一种是顾客和顾客的赌

。

面向顾客的赌局，赌场因为需要盈利性规则有些复杂了，而顾客和顾客的赌局则很简单了，除了赌场单方面收取最后一定提成外，其他随顾客自己喜欢而定。

“我们之间的赌法很简单。九个碗，每个碗下注，你猜对一半就算你赢，赌金一百万！”理查德双手环胸。

“只有下人才会猜，我来开，你来猜！”陈零很有颐指气使的风范。

“哦，这位犹太先生不相信你的上帝了吗？”理查德讽刺道。

“为了让你知道上帝永远站在犹太这边，只要你猜对一个，就算你赢了！”

这话一出，全场哗然。

这未免也太大胆了。

这个犹太人自大过头了吧。

“不需要，开吧。”

桌子上出现了就九个特制的云龙碗，在碗座是特制的，手可以伸进去，陈零拿出了第一个方块。红色朝上按了下去，在众人眼里是红色在上，不过谁也不知道放下后他会不会改变，这正是九宫阵最简单也是最刺激的一点。

很快九个都被陈零放进去了。

不仅是其他顾客，保安紧盯着陈零一举一动，远在引区的通灵者也是目不转睛。

网开始的第一把，没有任何心理可以分析，简简单单的红黑几率各半而已，所以理查德并没有多想，没有任何表情也没有任何迟疑地说道，“黑。”

这种赌局很新鲜，白色魔女勾起了笑容：“我们在这里猜猜看？”

“黑色吧。”费力亚说。

“嗯，很可能是黑色。”博士也道。

“哼，红色。”九号不屑道。

众人一惊。

第一个碗打开赫然是红色！

“口号，你能透视吗？”魔女惊讶的问。

“看这个犹太人的嘴脸就知道了。”口号示意。

果然，屏幕上出现了那个犹太人小人得志般的大笑。

“真是愚蠢，没有看到我放的是红色吗？”陈零哈哈大笑，将瓷碗揭开。里面露出一个红色的方块，“啧啧，还想第一局让你尝尝甜头的，这么明显的暗示都看不出来。你拿着什么和我斗？”

靠，这犹太佬真倡狂。

所有人暗骂了一声。

说话的同时，赌场的气势开始朝着陈零所预想的方式进行。

理查德不为所动，在紫禁皇城混了这么久，理查德自然知道这是一种熟悉的心理战术，用语言来扰乱对方的思路，这招数他驾轻就熟，虽然不知道这个犹太人是故意还是无意的，但是他并不以为意，端坐在椅子上答道：“如果我猜对了。又怎么可能看到你这个嘴脸呢。”

犀利的反击。

陈零脸色一僵，其他人笑了笑。

“理查德也挺幽默的。”

理查德的话让陈零冷笑：“说第二个，看你怎么丢脸。”

这一会，理查德没有那么快下注。他开始思考了起来，但是思考了很久之后，依然没有得出结果。原因很简单，可供选择的方向实在是太少了。要么是红，要么是黑。

再精密的计算和推测，在这样非黑即红的世界里，都显得徒劳无。

而且这是事先安排好的。绝不可能

可惜理查德并没有这个异能。甚至连点帮助都没有。

在这个时候，如果想要确定地知道瓷碗下面到底是什么颜色。还有一个方法，那就是看透陈零的内心。

让这个赌局安排好的主人告诉你答案。

让理查德头痛的是，战斗中还可以利用目标攻击动作，节奏，语气等等各方面来进行全方面的判断。但是，一到了赌桌，尤其是面对这个犹太人的时候，他发现他对他的了解，竟跟对一个陌生人无异一 他根本不知道他的心里在想什么。

而且这个犹太人表现的举止很猖狂，偏偏猖狂的让人摸不清下个。步骤。

在这样一片茫然中，理查德摇了摇头，而他所压的方向，依然是

。

这种下注法显得平庸极了。即使是最普通的赌徒恐怕也会这么下，然而,此时此刻，理查德只能这么下，尽管这下法让他觉得郁闷坏了。

实验室。

“口号大人。你这次怎么猜？”

“依然红色。”口号诡异的笑。

“我想也是，凭犹太佬自大的性格一定会是红色。”费力亚这次附和。

口号看了他一眼。没有说话。

“哈哈哈哈，你就继续看我嘲笑你的嘴脸吧。”陈零的演戏天才足以让人抓狂的。一个有点势就自以为势的犹太人形象栩栩如生。

打开瓷碗，里面的方块依然是灿烂的红色。

理查德默默地看着这第二个红色方块。妾半天都没有说话。

这一次，他的表情也变得有点冷峻了。

赌徒分为两种，一种是按照理性和逻辑在下注，一种是按照自己的感觉在下注。

毫无疑问。理查德是前者。他不可能允许自己按照自己的冲动去行

。

因此，尽管在这个时候。他的直觉告诉他，应该押红，但是他并没有听从，他仍然固执的选择了另外一条路。

依然是全部黑色。

第：个碗打开又是一个红色。这时候，其他顾客面对这个犹太人的得意就变得很苍白无力了。

第四个碗理查德仍然固执的选了黑色。

结果再次让众人大跌眼镜。依然是红色。

如果不是碍于理查德在紫禁皇城的名声，这些人怕就是准备放肆嘲笑了。

现在，理查德已经猜错了４个，接下来再错一个那他就输了。

这时候，就算是理查德都变得很难看了。

显然连续四个。红色让他颇受挫折。

可是在实验室里号却是连续四次猜对和他截然相反。

“是不是又是红色，哈哈哈，你看来是个色盲吧。”陈零哈哈大笑，看上去爽的毛细血管网泡了温泉似的。“美国人就是这么固执啊！”

“闭嘴，混蛋！”理查德愤怒的骂了一声，双手捂着头，闭着眼睛，仿佛快被陈零给逼疯了。就连他的同伴都觉得很是同情。

“可怜的理查德，被费力亚利用了，还被一个犹太人侮辱了，真是太可怜了。”

“那是他自己太愚蠢了，为什么就不选红色！”手下这么出丑，费力亚也觉得很丢面子。亏这个家伙还是赌王。

如果不是口号在场，他真想关掉屏幕。

费力亚看了看号，发现他的眼神情别严肃。

第五个碗一直到第八个碗全部是红色。

就听到尖锐的“哈哈哈哈哈哈”大笑回荡赌厅。

这次连一声不吭的白色指环都忍不住说了一句蠢货。

“这个犹太佬全部都放的红色吗？”白色魔女无语了。

“这次理查德真是太蠢了，如果不这么固执早就赢了。”费力亚觉得回来应该好好教刮他。

这个犹太佬很明显全部放的红色。

理查德这时醒悟已经为时已晚了，他抓着头发，头都快炸了。这个犹太人居然放的全部是红色。真是太他妈混账了。

可是当第九个时理查德已经没有办法在更改了。

因为假如最后一个换成了黑色，他再改掉，那么输了会发疯的，而仍然红色输了则不会那么懊恼。这是一种很简单的赌徒得失心理。

往往也很容易被拿来利用。

“最后一个还是黑色吗？”陈零狞笑着，高挺的鼻子差点碰到了理查德脸上，那张写满胜利的笑容让人觉得他现在似乎可以把理查德吞了。

不过理查德所有思绪全部在最后一个碗上，头想破了，都想知道那个碗下方块是什么眼色。

红色？

黑色？

看到理查德这么难看的表情，费力亚都看不下去了。

“黑色！！”理查德吼道。

陈零一怔，他微微打开了碗。里面的方块仍然是一个红色在上。

真是固执的家伙，不过这样才好利用。

要不给他点安慰奖好了。

陈零打开，骂了一句犹太语。

枰开时。

赫然是黑色！ 

  第二百六十八章 阴谋的舞步~第两百六十九章 圣银计划 

后那种讽刺嘲笑越来越远，等到陈零专沂了专廊，原必一…不平的脸上立刻就挂上了截然相反的表情 一种满足的胜利感。

陈零，你得到想要的了吗？小绫嘻嘻笑道，她很清楚刚才少年所做的一切，在外人看来是一场简简单单普普通通的赌局。但是谁又能知道这层赌局背后的意义。

小绫也不得不称赞陈零想得的确很奇妙。

借用赌局的紧迫感逼的那位通灵者理查德陷入了危机。在利用他意识紧绷的时候使用了思想阅读开始若有若无的侵入他的思想。

谁又能想到再陈零故意做出一副要把理查德生吞的样子时，殊不知那个时候，陈零已经将思想阅读深入了理查德的脑海。

思想阅读会拥有短暂的痛苦感，但是这种痛苦却是被赌局巧妙的掩藏，外人看来只是以为他被连续输的赌局和对方颐指气使的蛮横弄得心神混乱。头痛不堪罢了。当真是名副其实的瞒天过海啊。

不知不觉像是幽灵，理查德的思想就被陈零阅览了透。

小绫还真是觉得陈零有时候真是够阴险的。

“差不多了吧。”陈零边走边打量周围。“这次的陷阱叫计利终结。由于就是这几天的记忆，很容易就能被探知，这些通灵者还真是下了大手笔呢。”

“哦？怎么说呢？”

“白色恐怖的五位成员不提，还有其他暗中支援的,次位通灵战士和三个美军纵队。不过让我值得注意的是一个号的人。”

“口号？名字吗？小绫觉得这名字也太扣械人了，就像是量产的那类。

陈零对此也是深有同感。“似乎是从一个叫刚的组织派来的，这个组织非常的神秘。连他都没有多少记巾，而口号是刚这个组织一名很古老的通灵者，据说通灵能量非常强大。”

“那不好对付了啊。小绫感到有集棘手了。

“嗯，总之单方面硬闯的话会付出很大的代价，这点不太明智。”陈零的笑声透着一丝狡猾：“幸运的是我也没打算正面交锋。他们既然为我安排了这么大的阵势。如果我不慰劳一下那太对不起他们的用心了。”

当陈零这么说时小绫也是放下心，这说明他没有退缩。

“不过你真是大胆呢。上次思想阅读触动了那个。通灵者的先知，要是这次也被触动，那你可不妙了。小绫松了口气。

其实小绫所担心的陈零也何尝没考虑过，虽然不知道那个先知是怎么做到的，但像上次一样的话，他到目前为之一切的伪装。努力都将白

。

“既然这里是拉斯维加斯那么就赌一下了。”陈零笑道。

侵入理查德的思想也仅仅是表皮阶层。并没有更加深入，想来那个先知也不会如同神一般在所有人脑海里浮现。

这场双重赌局里，他赌赢了。

“不过你也要这么小心吗？通灵者应该不会预料到吧。”

这点陈零也就不解释了，无论是通灵者知道了这点还是没有想到，陈零都想用更安全的方法达到目标，红国有一句俗话一 明枪易躲暗箭难防，现在对方的陷阱已经光明正大的暴露在陈零的视线，接下来他的暗箭就该出弓了。

这时小绫突然问道：“刚才最后你为什么要故意给那个通灵者赢呢？有什么计刑吗？”

“计刑？没有啊。”陈零抓了抓头发，不好意思。

“咦？那你故意输了为什么？”

“要是那个通灵者真的发起火，我是不怕，但是害了这个身份就不怎么好了，怎么说，我也是借用他的身份用用。”

陈零走进了房间，关上门。进了浴室。

浴室里躺着一个和他一模一样的犹太人。

“我还觉得奇怪呢。你干嘛这么大费周折的去盗用一个身份，你自己伪装也没问题。”

小绫的思考模式陈零并不觉得奇怪，身为上界的客服对这些细节的阴谋大概是从不屑考虑的。不过陈零需要的是一个绝对无懈可击，没有任何异常的计哉，所有任何无法成立的细节都必须完善到完美。

陈零把他操控放在了床上，用不了多久，这个人会酒醉的姿态清醒过来，然后再被一个电话叫离拉斯维加斯。

这样他的角色就到此为止了。

小绫就说，陈零你真善良啊，为了怕通灵者伤害到这个家伙故意输。其他人根本不会想这么多吧。

陈零不觉得杀过人的人可以称之为善良，不过还是笑了笑回答她。

“亲爱的小绫，你不是让我继续做一个好人吗？”

小绫哈哈一笑。

再次走出房间时。陈零是利用物质穿透，最后摇身一变另外一个相貌普通的客人重新回到了赌场。

当然，陈零也故意暗示了几个看上去凶悍，猖狂的赌徒去找理查德的麻烦，这么一来，就能将希曼的挑衅立刻被人遗忘。

赌场上，重新打开了腕表界线，界线还在闪烁。

这一次他看到了另外一个跟踪的通灵者白色指环。

看来他想的没错，通灵者的确做了安排。

陈零有点可惜砸了砸嘴。

小绫也是觉得惋惜。

数个异能就在眼皮底下溜走真是太可惜了。

“接下来打算怎么做？”

小绫问，她相信陈零是不会错过异能到手的机会。

“离弄拉斯维加斯。我要给通灵看来一次盛大的舞步！”

“哦，太好了。”

实验室监控中心

白色恐怖的成员正乐翻了。

“看见那个犹太佬的表情了？真是有趣至极。”

悸，理查德的运气不错呢，最后一个是黑色。”

看着理查德得意洋洋的样子。他的几个同伴也是露出了笑容。

“总算没有丢白色恐怖的脸。”

号目不转睛盯着屏幕。毫不客气打断了这些人的庆祝：“立刻跟踪这个犹太人，我需耍他的一举一动！！”

“放心，已经通知下去了。早就安排好了。”费力亚一副就知道你会这么命令的样子，散漫的回答。

“那么调集监控画面！”口号说。

“是，你是这次计刮的负责人嘛。”费力亚示意。

画面出来。

“只是一个猖狂的犹太人没有必要这么激动吧？”白色魔女疑惑不解。她嫌恶的说：“犹太人自古以来就是这么招摇了，否则希特勒也不会给他们带来一次“水晶之夜”

“我总觉得事情不太对劲，这个犹太人有点可疑。”口号若

第两百六十九章 圣银计划

210潜艇

狄安娜听 完艾琴的汇报后，眼睛浮现了一丝犀利：“她真是这么说的？”

“是的，不过也只是听说，没有证据 一一但是这个计划的确有可能，长官 !”艾琴严肃的回答。

圣银计划!

狄安娜沉默，脑海中 整理这个情报。.

过去的思绪犹如闸 门一般被打开。

真国通灵者方面和圣徒合作，以制 造强大圣银武器。

众所周知，血种周-为体内特征的关系对一种名为“圣银”的物质极其敏感，圣银带有 一种被血种称呼为“阳光”的元素反应。

接触血种皮肤会产生一种灼烧感.，而如果和血种体内的血液融合一起会产生一种化学作用，该化学作用能将血种从内部组织到外部组织烧成灰烬。

不过幸运的是圣银极其稀少，因为和“银”外观相似程度达到百分之九十，所以即使有些真的圣银也会被当做普通的首饰。

因为圣银的危害性，血种和圣徒两方都在暗地里进行破坏圣银和收集圣银的行为。

当美国的第一颗原子弹爆发后，曾在血种界里引起了不小的轰动。

因为他们发现一一假如用圣银作为材料打造一枚千万级别的圣银原子弹「那么毫无疑问就算是第二代血种也必然死亡。

针对这一种可以随时让血种灭绝的假设，血种产生了一次前所未有的危机讨论。

在这个讨  论之下延伸下来的便是著名的“美苏冷战”

血种内部好战的一派极力主张提前奴役人类，一触即发的核大战曾差点到来。

最后因为圣银无法满足装备现代武器前提最终落幕。

这么多年过去了，西方的血种高层仍然对此事心有余悸，并且从欧盟建立以后，内部一直在秘密研究“人工圣银”的可能性。

狄安娜经过 了那个时代，她也更加明白圣银计划的可怕性。

虽然到目前为之，人工圣银仍然没有丝毫头绪，但是随着美国崛起的速度之快，没有通灵者在幕后协助那是不可能完成的任务。

对于自称能和其他世界使者的通灵者，他们能不能制 造圣银也是血种最大的心病。

眼下听到这个计划，哪怕是捕风捉影的道听途说，狄安娜也不得不慎重对待。

“长官，需要向殿下禀报吗？”艾琴见狄安娜一直没有说话，于是

道。

以现在日新月异发展起来的科技，人工圣银一旦成为现实那将是血

种的末路。

“嗯。告诉殿下，不过需要慎重调查。现在是千年圣战，也有可能是圣徒故意放出来的风声……”叶卡捷琳娜经历了这么多，很多事情也看的透彻。

“如果通灵者真的有这个人工圣银的计划，那就意味着我们的敌人又多了一个，但是和通灵者为敌则和美国为敌，对于我们是个危险的尝试。”狄安娜说。

艾琴神色凝重：“可是“人工圣银”为我们最大的禁忌……”

“我知道。所以先调查清楚，当然如果是真的，我们可以找个借口破坏这次计划……”狄安娜自 己说得都不太自信。

她的眉头紧皱，这真是一样令人不快的消息啊。

“长官 !  !  前 方五千海里发现有物体在我们快速接近……”

这时，潜艇发出了警报。“是鱼雷 !”潜艇的官兵大声 叫道。狄安娜抬头看着荧屏上的光点。“向左移动七十五度规避!  发射诱饵鱼雷 !”狄安娜命令道。

艾琴将这个命令对潜艇所有官兵重复了一次：“潜艇进入最高警戒状态，对敌人袭击进行七十五度躲避，发射诱饵鱼雷。

肋。

诱饵鱼雷从210潜艇发射出去。形成了一张大网。几枚敌袭的鱼  雷撞在网上，立刻在海底引起了恐怖的爆炸。210潜艇猛烈的摇晃着。狄安娜不动声 色。“雷达捕捉到目标，是--艘美国的核潜艇!”·“美国？他们想干什么？”艾琴惊讶才刚说出来。敌人潜艇再次发射了几十枚水雷。作为前苏联最顶尖的潜艇产物，这种攻击对2构不成威诱饵鱼雷布下后，狄安娜迅速发起了 反攻命令。这时，突然一名女兵惊声叫道：“长官，潜艇周围有异常物!”“什么东西？”监控摄像立刻调转在潜艇外部。只见在敌人鱼雷爆炸后，一片诡异的银色粉末在海底融化，满天

飘洒，附着了潜艇的表面，一种让血种极度的恐惧感顿时透过了摄像让在场的人毛骨悚然。

“这怎么可能 !  !

沉稳的狄安娜瞳孔一络，再也不能保持平静，从座位站了起来。

“圣*制式鱼雷？”

艾琴失声叫道。

噩梦成真了吗？

二零一二年一月二十三日

红国，春节

大年三十的那天，最富有中国传统的节日到来。相比于其他的节

7日，春节毫无质疑是中国最有魃力的节日，哪怕是所谓的圣诞，情人也无法媲美。

辞 旧迎新的目子，世界各地的华人侨胞也在不知不觉将这种影响扩大在全世界热闹的范围。不过和这种热闹，陈零现在更是对另一个事情报以跃跃欲试的期待。

除广那天晚上，陈零接到了小妹的电话，电话里就是催他回去过年

趁血榫正在虫部消化的一段时间。

陈零也就正好可以趁此赶着回家和爸妈团聚。

是表大街上冷冷清清，大部分的店铺都以歇业。热闹的街道少有人走动，积雪还未消融给这个冬日热闹的春节也增添了  一笔洁白的画色一一 美而清冷!

大街上的冷清一点都不妨碍人们所体会到节日所带来的气氛，相反越是平常热闹的大街变的越是没人，这种喜庆的春节越是迎面扑来。

陈零一边走着一边想起之前他和苏水的对话，了解到苏水也会和自己养父母团聚在家里，少年听到那边的声音，不禁想起自己想带苏水回家的一幕。

“老妹让我回去，一起回去吗?”陈零以前邀请过，但是最终被苏

水拒绝了，那个时候陈零觉得两人关 系还有点模糊不清。

但是自从上次明确了之间的心意后，陈零觉得这次苏水应该会同意

”巴。

意外的是，苏水依然摇头拒绝了。

“为什么？”陈零很不解。

“这次千年圣战，我不想连累你的家人。”苏水说道。

陈零哑然.0

他可以反驳他不怕任何危险也敢于挑战血种的权威，只是牵扯到家里人时，那种自信的理由就有点无力说出口了。

·“难道就因为这样也不见面吗？”陈零失望的说。

苏水轻轻吻了他，温柔的笑声让人心情安宁。“等这次圣战 结束之后好吗? 其实我还没有 做好心理准备……”

陈零看出了她内心的紧张，忍不住苦笑。

他似乎太过着急了。

·“那好吧。”

陈零无奈，就是因为圣战原因，连他们之间身份都不能透露。他这个时候真是恨死了血种了。苏水就是 面带微笑，最后用柔情的吻安慰他。“亲爱的老哥!  !  !”一个调皮的声音将陈零从无奈的思绪里拉回来。还没下车，陈零就看到小妹在门口招手了。眼还真够尖的。“哥哥，你终于舍得回来了。陈诗笑嘻嘻的挽过陈零的手。

·“是啊，最近怎么样？”陈零摸了摸她的头发。“小妹身边的男人全被老哥你吓跑了？

陈诗很享受。

陈零汗颜。

吓跑了，他是怪兽吗？

“就是因为那次事情。”陈诗开心的笑道。

看着  这个小妹似乎没有为身旁异性吓跑而烦恼，陈零真是觉得复杂极了。

陈诗偷偷看了一眼老哥，露出导一个十分狡黠的表情。

一家人团聚在饭桌前，可口的佳肴虽比不上山珍海味但家的感觉已经在陈零心里胜过世上任何的美味。

原本一丝犹豫也最终消弭。的确以他和苏水现在的处境，有些事情暂时牵扯家里不是很明智。这点，苏水也很体贴。

春节联欢晚会是春节的一道风景，对于它的褒贬不一，但并不妨碍人们津津乐道的观赏，往往里 面的小品让这种节日喜庆的开心耒的更加自然。

深夜时分，已经快临近「2点。陈零从家里出来，屋子外面是一道长长的过道，旁边就是一幢高楼。他缓慢的往前走着，看见每家每户的窗户都明亮可见，而电视里所带出的欢声笑语也如出一撤。

看起来春节只是一家人简单的团聚，可所有人都这么做时意义就不再简单。谁说真理又只会在少数人手中? 大部分人承认时才显得有意义，来到天台上，这里可以俯瞰城市的风光，灯火通明的夜晚，连天空的星星都异常明亮。

这里已经有不少人，其中无数的烟花就被琳琅满目的摆设地板上。享受凉风拂面，陈零情不自禁在临近凌晨时候给苏水打起电话，他想成为新年里第一个祝她开心的人。

不过很不巧的 是，唐愁的一个电话打了进来。

“亲爱的，新年快乐 !”唐愁确声音无时不刻都让人撩拨。

那一声亲爱的，让陈零有点微微失神。 

  第两百七十章 唐愁无可救药的爱恋 

※，百百七十章唐熬无可救药的爱恋 “亲爱的，新年快乐！”唐愁的声音无时不刻都让人撩拨。

那一声亲爱的，让陈零有点微微失神。

“新年快乐。”

陈零依靠在墙壁，他抬头仰望银河。

唐愁发出低低的清脆笑声“陈零，你还没有睡呀。”

“网看到喜欢的明星唱完联欢晚会就跑出来了。”

“哪个明星，是刚才那个安心梦吗？”唐愁猜的还真准。

“是啊，这次林小潞的歌有几首就是她写的。“陈零笑。

说到这个，唐愁就想起来了：“上次的刹那雪你介绍我听了”

“怎么样？”

“亲爱的，想让我说实话吗？”

陈零在电话这头仿佛可以看见唐愁万种风情的娇媚，浑身一个激灵。

“实话。”

“我不喜欢！”

“啊？”

陈零怔然。这完全出乎了他的意料。

“亲爱的你在生气吗？”唐愁笑着说。

陈零也没生气。他早就知道了这个世界就算真正的完美也不可能有人喜欢，只是唐愁的不喜欢还是让陈零有点复杂。

“老实说，歌非常不错，你女朋友唱的很好，我介绍给几个国外的朋友，他们都被打动了。”唐愁说道，她的话锋一转。

”

陈零最恨这个但走了。

“但是知道歌词是你写的后，姐姐我心情我就不好了呢。”

“我写的有这么杯具吗？”陈零很受挫折。

唐愁笑的花枝乱颤：“亲爱的，不是写的不好，而是因为你写得太好了”

陈零就说这是什么逻辑啊。

“你这么聪明，自己猜猜呀。如果猜对了，姐姐给你奖励哦。”

这时，陈零听出了原来唐愁不喜欢只是调戏他而已。

“喜欢就好。”陈零愉快的回答。这时电话里传来一阵婴儿般的哭声就让他变的十分奇怪，唐愁也手忙脚乱外加头痛的告诉他“噢，天哪，侄子又闹了。”

“那，是谁的？”陈零疑问道。

“我一个亲戚的啦。只不过好可爱。”粉 淤笔乖巡  些  粮  筑  职  枣锣  缎茄  概  丁猫上抽搐几下。

“啊，亲爱的，等我一下。”唐愁这时夹着手机匆忙的走过来，那个美女如释重负的将小孩交到唐愁的怀里，还忍不住埋怨这家伙的爸爸妈妈还有兴致去玩看夜里烟火。

看着唐愁笑的开心的摸样，美女疑惑。“你在和谁说话啊？都这个时候。”

然后一把夺过手机“难道就是伯父母说的男朋友吗？我很想和他聊聊啊

“不要乱说话。”唐愁提醒。

“安心，秋心的男朋友我还真想看看。”美女挥手，一副你放心的表情。

陈零听到电话的对话满头大汗。

等唐愁一离开房间，她就对里面吼道：“喂。你还在不在？怎么不说话。”

“在。”陈零匆忙应答。“你好。”

“我是她表姐你叫我唐心好了。”

“原来你生小孩了，”陈零恍然，他将刚才唐愁照顾的刚当作唐心的了。

对方再次对电话里面咆哮“你才生小孩呢，你全家都生小孩，姐姐我风华正茂，成熟妩媚，可不是那种黄脸婆。”

陈零掏了掏耳朵，果然是一个血脉。

声音的分贝还真高。

“我叫陈零，秋心老师的学生！”

“原来你就是陈零啊。”那头，唐心发现了新大陆兴奋的叫道。

“呃，，你怎么知道？”

“以前听秋心常常聊起你，老实说。你是用了什么手段啊？”

“什么？”陈零一时茫然。

唐心不善的道：“废话。我表妹可是难得一见的大美人。以前读书时追她的男人能从北京排到东京去，不过她太专注什么研究了。你没点本事，怎么可能抱得美人归呢，听说伯父伯父都见过你了，好像也对你很满意。”

陈零张了张嘴。他发现他说不出任何反驳的话，只能尽量将暧昧降低到最低。“我是秋心老师的助手，所以常常提起吧。”

“对啊，我这个妹妹就是这么说的，她说她找到了一个老实的男人，很会保护她，就是她的助手。老实说，我还是第一次听到秋心会比工作还要认真。”

这下，跳到黄河里也洗不清了。

陈零默然。

后来唐心越说越兴奋，陈零都没办法阻止她了，陈零也下意识不想阻止，因为唐心说的很多话都是有关唐愁 陈零从未见过的那一面。

他不知道。原来妩媚的唐愁和亲密的人谈起喜欢的对象时也会单纯，的傻笑；

他不知道，唐愁所说的“亲爱的陈零”时，那是她的爱恋已经无可救药；

他不知道。每一次更深的接吻只是唐愁更动情的预兆。

他不知道

所以当唐心认真说出让他保护唐愁一生一世时，陈零几乎就是本能的答应下来。

等到他回神时，就算想改口也开不了口。

“你等我一下”唐心想起一件好玩的事情，她说了声后就跑到正在看电视父母面前。

她的父母看到她这样子，说了句“唐心，这么大的人不要乱跑。”

“是。妈。”唐心走到妈妈身旁坐下。看见唐愁此时还在照顾着小宝宝，她将手机递到妈妈的手里“妈，听听妹妹未来女婿的声音？是我们亲爱的公主秋心的未来老公哦”

“唐愁的老公？？”其他亲戚就愣住了。

他们大概都觉得唐愁这辈子会嫁个工作吧。

“秋心居然准备结婚了？”唐心的爸爸瞄了眼唐心，大有一副表妹都要嫁人你还在玩的味道。

“差不多吧。”唐心心虚的避开。

“我听那个声音很年轻呢，好像是秋心的学生。”唐心歪着头说道。

“学生！！”

众人张着嘴。

师生恋？

“这有点不好吧？”唐心的妈妈说。

“都什么年代了，秋心能嫁给正常的人我们就谢天谢地了，快来和这个未来女婿聊聊吗。

陈零窘迫的很想挂掉电话，出于礼貌还听完那边的动静。

唐心的妈妈接过手机，她对这个可以夺得秋心芳心的男人真是好奇极了。“你是秋心所交的男朋友？”

“呃。如果唐愁这么说的话。”

“你们真的准备结婚了吗？”

只”，这个，啊，”陈零语塞，平日里能巧言善变，这时已经是满头大汗。

唐心的妈妈就笑，真的觉得电话里的年轻人很害羞，给她的印象倒也不错。

接下来，所有人都在和陈零对话，无不是表现出浓厚的兴趣。

陈零也才发现原来秋心在唐家的身份很特别。

就在他有点无力招架这和回答时，

唐愁从房间出来，她擦了下额头的汗，总算让那个小家伙睡着了。

唐心对她做出一个胜利的手势，唐愁才惊讶发现手机以到了自己父亲的手里。她娇呼一声，赶忙拿回了电话，动人如水的眼眸瞪着自己诡计得逞的表姐。电话里果然就传来陈零紧张的保证什么的，唐愁莞尔。

了解到刚才的事情，脸蛋也是火辣辣的，她故作镇定，跑到了阳台，虽然如此，但她此时脸上的神情还是很开心。

紧不会年龄太小了？”唐心的妈妈就问唐愁的父亲唐盛世。

尔错的少年。”沉默的像个石头的唐盛世难得开口惊煞了众人，能让唐愁父亲都承认看来这少年和唐愁还真是真的。

“陈零，这个名字总举得哪里听过。

有人困惑的说。

阳台上，唐愁笑着说：“没被吓到吧。”

尔会。你家里人挺好的。”陈零也像解决了一件心事。他喘了口气。

“刚才的事情别在意哦，姐姐的姐姐常常喜欢胡来，像个孩子，所以前嫁不出”

“这样才会年轻啊。”陈零说。

“嘴真甜，她给你灌迷药了吗？“唐愁开玩笑。

在一阵短暂的聊天后又迎来一阵沉默，两个人没有心情却好象彼此约定般同望天空。终于，唐愁打破了这个，沉闷“亲爱的，难道你真的被灌迷药了吗？”

亲爱的三个字咬得很轻，就像唐心说的那样陈零听出了其中意思。

“不是，突然有点羡慕；”也许在他身边发生了太多这个世界看来不能解释的事情，像唐愁这样不会和王族也好，血种也好扯上关系。让陈零有种很平凡的感动。

“你愿意的话，姐姐随时接你和他们聊聊。”唐愁话里的暗示已经很明显了。

“嗯；有机会。”陈零没有拒绝。

喧闹的欢笑突然在沉睡的城市里绽放，晚会上敲响的新年钟声正缓慢的的到计时。声音原本不大，可每家每户都是同一个风景时，就变的很和谐流畅。最后的一声钟响伴随着人们的喜悦飘荡在夜色之中，就如事先就被约定，在这个时候，无数的烟花就在天空绽放出无比美丽的殉烂。

“你那好象很热闹。”唐愁抬头，这边城市的烟花也在凌晨到来的时候飞上了高空然后闪出五光十色的斑澜。

他们都在放烟花。”陈零有些迷恋和陶醉，清脆的烟花从每个角落里升入高空，然后同一时间绽放，黑幕的夜上方到处是万紫千红一样的灿烂。

“我这也是。”唐愁告诉他，她同样有点惊叹眼前的景观。

“以前好象都不会这样，今年的还是第一次。”从前的凌晨除了鞭炮和在郊区外绽放的烟火声，陈零可第一次看见整个城市都沐浴这种热闹之下。

唐愁打趣道“也许今年是力口年快世界末日了。”

世界末日？

陈零到是真的觉得有这种可能。

一个闪着五彩光华的烟火脱着一条彗星般的尾巴突然升空，一声清脆的长啸在众多的烟火里显得异常耀眼。

唐愁和陈零的两个城市两个地方，两个一模一样的场景就在不可思议般上演。

各自思念的人没有在自己身旁，可目光就跟着那飞上的烟火看去。几乎是同时间的仰望，同时间的惊叹和同时间的伤感。两声剧烈的爆响在两个地方的天空一个时间炸开，云被渲染一层华丽的外衣，月光都显得皎洁无比。

爆开的烟火在顶端的上空飞散成无数五光十色的小型烟火，就像是从天而落的流星密密麻麻的缓缓降落，那盛大的美景几乎就让所有人看呆了。

烟火的流星雨撒过天际，恢似的一幕映在唐愁的瞳孔里也映进陈零的眼瞳中，人造的流星雨将春节带上一个绚烂的高潮，世界被装点的美丽多彩。

懈漂亮的烟火！”任谁看了都忍不住赞美这带来流星狂潮的绚丽。

惭年快乐。”唐愁低低的对少年说，温柔缠绵的声音穿透进陈零的内心。接着，妖艳的秋心轻轻的对着电话送来一个。宛如天簌的吻，陈零就差点迷失。

结束完这次通话后，陈零百感交集，他甚至忘记去询问唐愁南极考察的进展了。

然后凌晨过后，陈零又陆陆续续接到朋友们发来的新年祝福。

一个个回完之后，陈零就独自趴在栏杆上想着心事。

“亲爱的陈零，你居然在烦恼这种事情吗？”小绫发出了椰愉的声音。

“是啊，从未想过我会烦恼这种事情。”陈零直言；

小绫不以为然：“在我们上界，根本不需要烦恼。”

“为什么？”陈零问完，说：“难道上界还施行一夫多妻？”

“我们没有这种规则，事实上。只要男女双方愿意就是合法夫妻，在上界誓言是一件很严肃的事情，不过誓言里是没有爱一个人之类的啦。小绫很是无奈的回答。

陈零笑。

还真是无法琢磨的规则；

“看来还是需要小绫出马啊。”

小绫俏皮的道。

在陈零询问前小绫立刻告诉他：“现在进入终极梦境吧，我动用特权给你安排一个好玩的人物，之后你就知道你现在所烦恼的将会有一个回答！”

“真的吗？”

听到能从终极梦境里得到回答，陈零十分的意外。

他跃跃欲试的道：“那好！”

“对了，请出手就进入圣夜贵族的状态！”

虽然不解为什么要这么做，陈零

陈零跳上了一个水箱，进入了终极梦境。

满天的薄雾虚幻不已。

分不清是真实还是梦境。

当能解答他迷惘的人走出了薄雾后，陈零就呆住了。

该怎么形容走出来的人？或者说一个女人。

女人拥有一双地狱般深邃的眼眸，典雅的容颜是如此完美，高贵的气质已经是一个贵族所追求的极致。

用优雅已经无法去形容，陈零有一个。更深的词汇。

恐惧！

这个女人仿佛带来了瘟疼，带来了病毒以及不详，恐惧的让人无法自拔。

不仅是这样，陈零注意到那身紧身服上，女人身着一套特别的金属武器。

“她是谁？”陈零愕然，这个女人的感觉给他带来一种熟悉却陌生的味道。

嬉嘻，这是我为你准备的特别大餐，等你打败她，我会告诉你的。小绫嘻嘻笑道：“不过你可以称呼为她“魔女”吧。”

深渊般的魔女扫视了他一眼，目光在陈零身上停留了一会。

“又是一个不自量力的男人吗？”

“那得罪了。”

话语未落，陈零已经一拳攻去，抬头间，眼神化为透明赤红。

圣夜贵族！！

魔女那黑色如深水的眼瞳终于流露出一丝异色，她也许没有想到陈零会是一个纯血种，更加没有想到，看上去老实的少年这次出手比以往任何时刻还要猛烈，假如她毫无还手之力。那么下场只能是死无葬身之地。

如同风车一般的进攻连续的命中在女人娇嫩的身躯，强大地力量产生了扭曲的姿态，发出“哗哗”的刺耳声音。

“血种贵族吗？”

在这样连续的打击下，魔女依旧维持着脸上的冷漠，她的动作也超出陈零的想象，虽然尚能凭借自身的实力和完善的抵御部分侵袭，但却完全失去了反击的机会。被接连不断地冲击一分分向大海逼去，丝毫没有停顿。

她手一扬起。

无形的风能转瞬铺天盖地，但是也露出了破绽。

陈零要的就是这个破绽，早就掌握了格斗中连续打击的他此刻真正如鱼得水，手脚放开间顿时攻势如雨，频频招呼于女人的身上正撕裂她的周身的一股奇怪能量的防御立场。

何曾见过如此可怕的攻击？

女人的脸色已经开始严峻了，眼中更是露出凝重的光芒，修长的体态婀娜风华，跳动在她全身的周围的黑色能量疯狂运转，全身深邃的黑光大做。再不考虑反击的可能，只盼全力防守到陈零无力的那一刻。

脸色依旧平淡。陈零的攻击连绵不绝。低低一声冷笑。身子在空中再次一个翻转，已经来到她的上方。借着旋转的力量，由上而下，一个下劈腿狠狠的压在她的背后。

“砰！！”

一声巨响传出，恐怖的力量瞬间如同潮水一样席卷她的全身，甚至连惊呼的机会都没有，整个人已经如同一颗从天而降的陨石。被陈零生生压下。因为力量太大的原因。整个身躯仿佛变形扭曲。

“轰！！”

足有五丈的土地泥沙猛然炸起，就好象被远古战争中天神的巨锤击中一样，狂猛的向天空冲去，就是远处的海水都震起巨浪。

轻飘飘的一个翻身，陈零轻轻的落于地面。点尘不惊。全身那放松以样子就好象网散完步一样。丝毫也没有吃力的样子。仿佛刚才那激烈的攻击，完全和他无关一般。

“千万别小看魔女，嘻嘻。小绫并没有为陈零一出手战局这么大的主动而担心，相反她对魔女很有自信的样子让陈零不解。

不过这个魔女能给他什么回答？

陈零也很好奇。

魔女整个人都冰冷彻骨。可是不知道为什么，却丝毫也没有继续进攻的意思。就那么静静的站在陈零面前，如同深渊一样的眼睛紧紧的盯在陈零的脸上。

一声冷笑，魔女骤然发起攻击。

陈零一挡，忽然就在面前，魔女不可思议的消失。

怜在看哪里？”可怕的声音自背后传来。

怎么可能！

陈零惊愕的回头，看到了魔女冷漠的美貌。更让他震撼的是女人的眼瞳闪出了神一般炫目的紫色光芒。

陈零简直无法相信魔女的速度，自从进入第二关以来，她是除二代血种以外，第二个在速度上让陈零震撼的。

不，也许比第二代血种还要夸张。

一声肌肉破开的森寒，一道深可见骨的伤口就从肩膀划下，魔女第一次出手就让陈零受伤。

“砰！！！”空气里猛然传出一声巨大的声响，陈零的速度瞬间提升到极限。整个身躯都产生了幻影，根本看不清楚。

风啸声响彻天空，甚至仿佛要发,开空间的样子，向魔女冲去。

抬手间，一把虚拟组成的利刃在掌中出现。

虽然不清楚魔女是什么人，但是无论那一种，陈零都很明白，对于她刚才的那一手，陈零已经不能占据主导地位了。

但是魔女的速度从未有过的离奇。

大概就是女人刚刚踏出一步，然后就看到百米外飞速袭击的陈零身体往后倒飞。

骇然！

根本没有来得及听到任何声音，陈零整个人已经被一股巨大的力量直接命中。那力量是如此之大，就是陈零也没办法完全抵御，甚至可以听见全身骨骼发出的呻吟。

整个人已经如同炮弹一样被远远的抛射出去。

就算走到退的速度都俨然突破了超音速！

简直不可思议，陈零起身，擦了擦嘴边的鲜血，大张着嘴巴，看着场中那修长而健美的魔女。

魔女那紫色的眼睛赫然是纯血种。

可是带给陈零的感觉又不像，如果血种都是贵族的话，那么这个魔女更像是女皇，就算是希雅女王也不过如此了吧。

这个女人该不会是开了外挂的？

“她到底是谁啊。小绫！！”陈零有一种很受打击。心想莫非就是用这个方法来解答他的迷惘吧？？

小绫嘻嘻笑道；

她的回答让陈零喷血。

传说中的第一代血种！

莉莉丝！

  第二百七十一章 魔女的疼爱 

陈零曾经调查过血种的历史，如果要说血种真的有值得膜拜的人物钉莉丝当之无愧。

作为几乎是活在血种历史神话里的第一代血种，翻阅莉莉丝的记载，伴随着一系列“女王无敌死亡”等绝对崇拜和恐惧混为一体的词汇。

陈零就郁闷的说：小绫你不会搞错了吧？我连和第二代血种相差少许的浮士德都没搞定。你给我找一个第一代血种？？这不是虐我吗？

做什么事情都需要一个循序渐进吧。

“我可是费了不少心血哦。你放心吧，我调查过了。她是第一代血种。如果你也是同样身份的话，她是不会对你下杀手的。”小绫好心的解释，这也是陈零没有被第一代血种秒杀的原因所在，难怪小绫一开始就让陈零进入圣夜贵族状态。

为的就是让莉莉丝产生好感。

“然后？”

陈零迟疑。

“然后莉莉丝可以教你。据我在终极梦境里得到的资料，夜之魔女在异能和本身战斗方面前是相当高超绝伦的，她是第二个关卡的最后一个。箔。你是血种的话，她会教你 感谢我吧，为你省去不少的麻烦,”绫嘿嘿一笑。

教我？

而不是那种打败吗？

陈零默然。

“你说她能帮我解答又是什么原因？”

“等你打败她就知道了。小绫卖了个关子。

打败莉莉丝？

陈零觉得还真是有点遥远。

不过有一点让陈零记在心上。莉莉丝作为自己终极梦境地级的老师吗？

如果是真的倒的确很方便了。

因为就算是碰到的第一个关卡浮士德就已经远超了“现实的传奇”那些人，变态的厉害。毕竟已经是接近这个世界金字塔顶尖行列，要真的完全战胜也不是一朝一夕，陈零现在缺得就是时间。

“但愿吧。”陈零轻不可闻。

“你在怀疑什么？不自量力的男人！”莉莉丝面无表情，她那神一般的紫眸修长而清冷。

作为真正掌控黑夜的女王，她给陈零的感觉就像是不属于这个世来

“既然你能有幸找到我，我就好好疼爱你一番吧。”

莉莉丝黑色的裙角陡然无风飞舞。

黑夜完全展现。

莉莉丝两只手平展，夜仿佛被她吸纳入掌心，黑色的千缕青丝慢慢

扬。

一种可怕的气场压在全场让人喘过气。

而这已经是莉莉丝刻意收敛的结果了。

“这个夜之魔女会告诉你爱情和战斗的真谛哦。小绫鼓励道。

“那么就看看好了。”

没有什么过场，陈零脚下猛然用力。

地面瞬间暴烈。巨大的反作用力使得尘土飞扬。在尘雾中；一个人影迅速刮过。

陈零已经来到了魔女的身前，身体一侧，一拳全力击出！

拳头上包裹着旋转的飓风。看上去竟然有着旋风缠绕。撕裂空气的尖啸让人都不由得掩住耳朵。任何人都知道陈零这一击必然是威力无穷。

赤红的瞳孔同时进入了紫色当中！

莉莉丝不屑哼了声，身体一飘。一晃之间竟然后退丈许，似乎完全不受空间和时间的影响，透出诡异的气息。陈零的拳头只是徒劳的打在空气之中。

随后女人和黑夜融为一体。

陈零就彻底面临了一个尴尬的局面！

他彻底失去了对手的气息！

陈零以静制动，等待莉莉丝出手机会。

果然半秒后，身后传来了微动，陈零往后肘击，鞭腿同时如战斧劈下。

消失！

莉莉丝消失！

“喝。”陈零顺势一个横扫，莉莉丝宛若幻影，虽然陈零此次判断了方向，只是莉莉丝的速度已经无法用语言去形容了。

两人在极速中展开了攻防大战。最先无法支撑的人将倒下！

几乎完全看不清楚战斗双方的身形，只有模糊的影子在空间里抖动。

空中不断传出一连串的爆响，随时还可见突然出现的风和影交缠。暗夜被一种无法解释的能量勾抹出诡异的死亡画卷。

“真正的速度不是快”

冷漠无情的断言响起。

莉莉丝在陈零一次攻击落空后骤然出现。

陈零没有任何停顿一拳攻去。

奇妙的是一拳完全集中。

却是一道残影破裂。

女人一声阴寒的冷笑，掌刀就像是惨淡的新月划小过。

陈零第一次在终极梦境里使用了异能 瞬间移动。

可就在他转移后根本就在那几乎无法用秒来计算的头痛中。莉莉丝已经诡异的站在他的身旁，那种修长的身姿宛若幽灵，似乎早以等候。

“更高的思维才是最终的奥秘。”

伴随这句评价还有莉莉丝无情的一掌。

掌刀击碎了陈零的防御。黑夜仿佛印在他的身上，力量如江流狂奔。瞬间手掌震动了数百次。陈零的胸口赫然出现了一个深深的手掌状黑洞，大股的鲜血从那个洞中如同不要钱似的喷散。

鲜艳的红色血雾瞬间笼罩了天空，仿佛下了毛毛细雨。

剧痛差点让陈零昏死。

少年狠狠憋住那股死亡痛感，别看看刚才仅仅是一掌，可是那震动的攻击瞬间撕裂了他本来就已经削弱了很多的防御，那种可怕的能量狂猛的涌入体内，大肆的破坏自己的肌体，神经以及内脏。

看起来伤口不大。可是却非常的疼痛。让陈零有一种生不如死的

。

莉莉丝并没有趁胜追击，如果她追击的话，陈零只能束手就擒，引以为豪的异能在夜之魔女，血种神一般的黑夜女皇面前徒劳到苍白的可笑。

可怕。

天医无缝开始愈合那种伤势。

但是陈零惊异发现。莉莉丝这一掌的力量居然让天医无缝修复起来也是受到阻力异常困难。

你真是一个奇怪的贵族 莉莉丝声音冷彻但的确多了一丝疑

。

“你刚才说的思维是什么？”陈零现在没办法出手，只能无奈问道。

“这个世界最终的强你觉的是什么？”莉莉丝向他走来，步履优雅的让陈零几乎忘记了她的危险。

“当然超越规则的能力了。”陈零理所当然的回头。

莉莉丝抿着黑色的唇。露出了不屑。

“你还需要接受我的疼爱呢，”

不好！！

魔女的身影消失不见。的危险让陈零四肢冰冷他想都不想出年了，手掌在虚哗，小讨，一股寒冷之意掠过了陈零的皮肤。

莉莉丝魅影浮现在身旁。

素手优雅搭在了陈零的肩膀。

不知何时停止的风在这瞬间突然如被释放出牢笼的魔鬼，咆哮的张开獠牙。

陈零愕然。痛，更深的痛把皮肤都撕裂的鲜血淋漓，顿时，血光爆现。一身的外套化作漫天碎片飘洒于黑夜，陪同碎片的还有无数血光。

陈零两眼昏黑，显得狼狈不堪。全身伤口无数，胸口的掌印黑洞更是致命，源源不断流逝着他的生命。

陈零的身体往后倒下，随后靠在了一个柔软的怀中。

雪白的手从身后将他搂住，黑色发丝飘洒过来。

莉菲丝已经从县后抱住了他。

就像是一个爱护孩子的母亲。

声音盅惑诱人。

“你真的需要好好接受我的调教才行呢。”

陈零咬着牙齿，吐出两个字。“变态。”顾不得全身伤痛未愈侧身攻去。

影子消散。

等到莉莉丝再次出现已经距离陈零百米开外。

怪物！

绝对的怪物！

如果说和第二代血种希雅一战陈零还有自信至少跟得上她的舞步话。那么眼前的莉莉丝她的节奏就实在太高超了，他甚至连魔女是如何起舞都无法得知。

用神出鬼没来形容一点都不为过。

“最强的奥义是你的思维！”莉莉丝觉得自己似乎应该要这么说，她张开双臂，卷曲的头发像波浪摇曳着。

“当你的思维能突破目前的局限时。你就可以看到更高的奥秘，那个时候这个世界所发生的一切都将为之洞悉”

“那你就证明给我看吧！”

陈零抬起手。

重力操控！！

将身体的能量发挥到极限的重力操控可以让地球的重力场都发生一次灾难的改变。

“用这个世界的思维，你怎么能战胜我呢？”

莉莉丝游走在重力场之间，闲庭漫步。

不可能，

陈零哑然。

就算知道绿色级别异能对一代血种不会有什么效果，可什么效果都没有还是让陈零难以置信。

魔女眼中闪出了一道犀利的光芒。身躯已经化成一条模糊的黑线。完全突破了空间的束缚，立即出现在陈零的面前。

“小看我可是要付出代价的。”

陈零挥手间，用原子构解一把银色闪闪的利刃出现在手上，一股银色的能量在空气里旋转，周围竟然卷起旋风之势。汇集于他的利刃之上。银色的光芒一闪一闪，映照着陈零冰冷坚毅的眼神。

隐约可见那武器之上有白银之光。

下一刻，陈零单手挥出。

跟着不可思议的一幕发生了。

无数的银色刀锋破空而出，卷起了一股强大的龙卷。

战斗最基本的法则就是让目标无法接近自己。

既然无法快过魔女，那做到这点也就行了。

陈零打算完全没错。

夜之魔女也没料到银色的刀锋。当她靠近察觉到了危险，虽然速度已经足够快了还是被带起了一道细微灼热的伤口。

“圣银？”莉莉丝若有所思。

陈零高速冲向莉莉丝，其速度之快，拉的整个人已经成为一条直线。身后更是带起层层幻影！！

连周围的旋风也好象在做推送一般。发出强烈的尖啸！！

“你果然值得我来疼爱。”

莉莉丝露出了很慈祥的神态。

陈零如同能跨越空间一般立即划过两人间短短的距离，其上的丝丝圣银之光更是说明了这次攻击的威力！！

被这样的攻击沾上，哪怕是一寸的皮肤。也很有可能变成焦炭！

这是以永久损伤身体为代价的孤赌一掷的进攻，陈零相信这种速度就是对手也要望尘莫及。

只是他完全估错了目标。

莉莉丝仅仅是赞赏点点头，对于这种快速进攻保持了认同，仅此而已。

夜之魔女根本没有退避，脚步强进，步伐之间稳重非常，毫不畏惧眼前的陈零的威势，瞬间两人已经接触。

陈零的动作根本谈不上快，对这种快速进攻，相信鲜有谁能比陈零还要的心应手，手臂一沉，贴着银刃欺近，刃上的光火还没飞射在莉莉丝的皮肤之上就被一股气场弹开！

莉莉丝接着就是手腕反撞，一下顶在陈零的关节上。

一股巨大的力量传过，陈零险些被这力量顶的把武器抛飞。虽然即时控制住，但是却已经失去了先手。

莉莉丝的步伐优雅的迈出，无声无息的像只灵猫，虽然速度并不是很快。可是每一次攻击身体的任何部分都可能做出变化，简化了花哨的动作。使得所有攻击都是后发先至。逼的陈零根本施展不开手脚。

陈零有点郁闷，尽管看到眼前的莉莉丝淡定到全身都是破绽，可是自己根本攻不进去，明明有强力的武器和异能坐镇，却连人家空手的攻击都接的勉强，自己威势诣天的招数竟然全无奏效，这种有力用不出的感觉让陈零几乎吐血。

陈零瞬间移动急忙回退，手腕一扬，将圣银刀锋仍了出去。

莉莉丝轻轻吹了一口。

旋转飞来的刀刃眨眼变成了粉末。

夜之魔女同时消失。

陈零往后一退。

当他退后时感受到一种柔软的时候。心无奈的沉了下去近乎放弃了抵抗。

莉莉丝再次从后面将陈零搂进怀抱。陈零的耳边响起了一种很不真实的呢喃。

“就让我来教你凌驾这个世界规则之上。最强的思维吧，”

终极梦境第二个苏醒的传说里。小绫的确苏醒了一个了不得的恐怖人物。

血种黑暗的神话！

夜之魔女莉莉丝。

和第一个关卡截然不同，这一次小绫为他准备了一个导师，一个能在终极梦境里成长的导师。虽然陈零不太清楚最强的思维和最强的战斗有什么区别，但是莉莉丝展现的一切绝对让陈零望尘莫及。

几千年来凝聚的实力不是随便就能打发掉的。

而这种“疼爱”也确实让陈零受益匪浅一 这远比过去所有的战斗来的深刻。强烈。

“这就是公主期待的吗？”小绫暗想。

  第二百七十二章 陈零和刹那雪的故事 

百七十二章陈零和刹那雪的故事中、

陈零回到家已经是精疲力竭，近乎透支。

陈诗看到就惊讶的说老哥，你网从地球另一边跑回来吗？？

“我先去洗澡了。”拜小绫安排的莉莉丝所赐。陈零本来一些烦心事也因此放了下去，他给陈诗挥挥手，走进了浴室。

陈诗嘿嘿一笑，眼中带着一丝狡黠。

浴室里陈零真是累的连跟手指都不想动了，费了少许洗完后便直接回房睡觉。

趴在床上，屋外的烟火声也在一点点的减弱。

房问一片安静。

夜之魔女莉莉丝的最强思维战斗吗？

陈零趴在床上。这难得的安静让他回想起终极梦境里发生的事情。老实讲，经过这么多次终极梦境的终极挑战，这一次是最让陈零很累却很满足的一场。

追根究底到不是莉莉丝的登场，而是能接受第一代血种的教导实在让陈零做梦似的。

“什么是最强的思维？”莉莉丝温和，严厉的声音犹在耳边。“超越对方所能看见的，凌驾对方所能想到的，践踏对方所能知道的”用你的目光看见无法看见的存在，让你的对手永远在自己的掌控之中，简单的说，假如世界是个金字塔，那你就站在金字塔的顶端，至少要高出的你的对手，让他觉得你是不可能战胜的存在！”

“这倒和唐愁三位一体的理论有点像呢。让自己的思维看见另外一个维度，从而超越这个世界的维度吗？”陈零这么想着，缓缓睡去。

客厅的灯光熄灭。

门打开了一丝缝隙。

“哥哥一 ”陈诗轻轻喊了一声。

她听到了沉默的呼吸。

“人家睡不着。你陪小诗聊天好不好？”

陈诗轻声问道。

睡的和头死猪的陈零哪能听到这轻若蚊吟的声音。

陈诗数着陈零的呼吸，一声，两声擅自做了回答：“嗯，好，进来吧”

“那人家进来了哦。”陈诗狡猾的一笑，蹑手蹑脚。

冬天的晚上有点凉。

陈诗走到陈零床前就上了床，钻进了被窝。

小诗。你信不信明天我练你们 ”

突然。一个气若游丝的声音响起。

陈诗吓了跳，才发现自己的老哥已经察觉，只是陈零现在实在太累了。他动都不愿动了。

“让人家进来和你聊聊吗，一会就好陈诗使出了撒娇的杀手钢。“好久没聊了呢。”

“老妈，救命，只陈零张嘴喊了声。

陈诗一把捂住了陈零。

陈零这时才算意识有点清醒。

“你今天叫破喉咙也没人会救你哦。”陈诗一副女流氓的架势。

“好了好了，败给你了。”陈零有气无力的道：“想说什么，不过我很累了。”

“要不要小妹帮你揉揉？”陈诗眨巴着眼。

“得，你让不让老哥睡觉啊？”陈零转过了头，眼不见为净，擅自去做自己的美梦罢了。

陈诗钻进了被窝。少女娇躯的温度立刻清晰的蔓延开来。

很暖和。

“我们好久没一起睡了呢，老哥。”陈诗兴奋的靠拢了陈零。

陈零懒得搭理她了，反正他不回话，陈诗的性子大概也就索然无味了。

“真怀念哦。”陈诗声音很享受。

“怀念你个头，上次在泽东你忘记了啊？”陈零没好气的吐了口气。

“啊。嘻嘻，原来老哥你还记得啊。”陈诗开心的说道。

陈零无蒋。原来陈诗想让他说这句话。

“老哥”陈诗见陈零不说话，用脚踢了下。“你不和我聊，今晚我就睡这里了。”

“聊什么？”

“比如聊你在华大的事哦。”

“华大，也没什么事情。”

“真的吗？那你告诉我你上电视是怎么回事？”

“上电视？”陈零一时没想起，后来才恍然。

陈诗指的应该是那次罗马的轩情吧。

以妹妹对他的了解，那种借口根本没办法骗她，对此陈零决定装睡。

陈诗鼓起腮帮。不过看陈零大概真的很累了也没有在纠缠，她开始叽叽喳喳说着其他的事情，这些事情都是很久以前的小时候了，陈零不知道陈诗为什么突然想提起这些。后来陈诗突然凑了过来，柔软的声音贴在了陈零的耳边。

一种仿佛催眠似的声音：“我答应刹那雪姐姐好好照顾你的，你除了小诗不可以喜欢其她人哦。”

小诗 陈零突然清醒般的一句话让陈诗愣了下。

“干嘛？”

“问你个问题？”

“问好了，人家什么都会告诉你的哦。”

“假如我已经喜欢其她人，而且不止一个怎么办？”陈零纠结的说道。

陈诗哑然，呆了好一会。

她的手忽然抓住了陈零的手，紧紧握在一块，生怕一放手就会失去一样。陈零察觉到心底无奈一笑。他知道陈诗的性格，这意味她非常的害怕。

“你这么紧张做什么？你以前不是常说老哥没有女人缘吗？”陈零调笑道，话虽这么说还是握紧了陈诗的手。

陈诗支吾了片刻。突然嗫嚅的说：“那 哥哥你喜不喜欢诗？”

“还用说吗？”陈零不假思索的回答：“我当然喜欢你了，你是我妹妹嘛。”

“要不是妹妹呢？”陈诗吐了吐香舌。

“这个考虑一下…”陈零装模作样的道。

“讨厌。”陈诗贴的更紧。还好冬天的睡衣还算厚，凸起的曲线倒不是那么明显，只是陈诗版琊删语与让陈零难以招 “只要你喜欢小诗比其她人多，我就放过你了”哼。”

陈诗像在偷笑。

“我和你这个长不大的丫头扯这个干嘛 ”陈零觉得自己今晚真是受了刺激了。

陈诗很不悦的回答道：“人家早就旧岁了，三围是砖，，碧哦”

“在我心底你就是一个长不大的妹妹，聊完就回去睡吧。”陈零闭上眼。

“喔。”

陈诗很乖巧的应道。

第二天，一大早

陈零睁开眼睛，看着睡在身旁的小妹，有一种有话却说不出来的感觉。

陈诗的睡相很可爱，一双手搂着他，那双长腿也是义不容辞搭在陈零的腿上，相当不淑女的睡姿。

小诗，起来了！”陈零对她推搡了一下。

陈诗睁着惺怪的眼眸，梦呓似的：“达令，早安。”

“达令你个头啊，要是老妈看到我们这个样子，你想不想活了啊。”陈零捏了捏妹妹的脸蛋。

“人家昨晚很累了”陈诗摇摇头，打开这猪油手。

“我还没说你，小诗，昨晚怎么没回房间？”陈零教道，昨天晚上拜陈诗所赐，说那么多小时候的事情害的他想的太多，结果就不知不觉睡着了，最后陈诗在身旁都给忘记了。

看到陈诗朦胧的姿态，陈零知道喊是喊不醒了，双手就将她懒腰抱住。

这还是第一次这么抱起陈诗。

悟唔，哥哥，你要干嘛”陈诗一脸茫然，她本能的就伸出手搂住了陈零的脖子。

“送你回房间。”陈零看了下表，时间还早，爸妈应该没有起来，要是被发现那真是不得了啊。

陈诗毫无预兆的轻吻了陈零的面颊，俏皮的笑道：“奖励你的。”

你啊，以后正经点。十八岁了。”

陈零摇摇头，走下床。

这时他才发现小妹的头发很长，光滑的青丝就像是暴布流泻铺展。“头发长这么长做什么，还真的学你的刹那雪姐姐啊。”陈零真是败给她了。

陈零网将陈诗抱出了门。

就看到老妈正好在门前。

陈零心底哀呼，这下好了，被抓了个现场。

“你们在干什么？”老妈瞪大自己的眼珠子，看着陈零抱着自己的妹妹从房间里出来，神情诡异，做贼心虚老妈是这么觉得的。

小诗不知道怎么跑到我床上了。”陈零尴尬的辩解。

他已经准备接受老妈的雷霆震怒了，毕竟眼下的场景实在太暧昧了，但走出乎意料的是老妈很平静的点了点头，让陈零差点就想问：老妈，你没事吧？你儿子抱着妹妹从自己房间里偷偷摸摸出来哎？？？

“小诗很依恋你啊。”老妈叹了口气。

陈零不知道妈妈为什么要叹气，妹妹依恋哥哥，他倒觉得挺正常的。“都十八岁了，一点戒备都没有啊。”

老妈怪异的看着陈零，更加深深叹了口气，哎，我家儿子怎么这么单纯啊。

陈零有点受打击。

怎么觉得这叹息好像是给自己的。

你们两个可别胡来啊。”老妈警告道。

“晕，你想哪里去了，我是那种人吗？”

妈妈张了张嘴，想说什么，欲言又止了半刻。

最后陈零见没事就抱着陈诗回到自己房间。

等到他出来后，意外发现老妈还在门口没有离开。

妈，你怎么了？”陈零不解。

没什么，以后好好照顾你妹妹，别让她受伤了。”老妈嘱咐道。

陈零点点头，即使不用妈妈交待他也会照做，毕竟昨晚说喜欢小诗那也是发自肺腑的话。

“睡的好香哦。”

陈诗走到了客厅，心满意足的伸着懒腰。

浮哥，老妈，老爸呢？”陈诗问道。

“去公司了。”陈零觉得自己这个小妹可真是幸福。

“过年怎么也去公司。”陈诗抱怨道。

游像有一批货单。”陈零随意说句：“吃早饭吧。”

“喔。”

陈诗坐在桌子前，一边吃着早餐，问道：“老哥，等会我们去逛街吧？”

“好啊。”陈零现在也挺悠闲的，不过也知道这种悠闲不会持续太长时间，用不了多久，就有的自己忙了。

今天天气的原故。大街上没有太多的人，带着陈诗时，她就显得对一切都十分有兴趣。在一个个衣服店中试着最保暖合身的衣服，一双双对陈诗赞叹和对陈零羡慕的眼神在少年眼中早以习惯。

他们大概觉得陈诗是自己的恋人了。

“亲爱的，这个好看吗？”陈诗这时打断陈零的幻想。

蜕话注意点啊。”陈零教道，就是因为这么胡来才会让外人误会。

“呵呵，以前刹那雪姐姐不就是常常这么叫你吗？你很喜欢呢。”陈诗吐了下香舌。

对于陈诗老是把她挂在嘴上，陈零哪里不知道陈诗的用心良苦。

只是有些事情无法忘记就意味着悲剧啊。

“让我看看你的衣服。”

陈零望去时眼睛一亮。

陈诗穿的是一件米色平绒质的饰铜扣外套加上颜色鲜亮的印花抹胸带来了自然暖和的气息，轻易就显露她修长的身形；玲珑曲线的牛仔展现少女完美的漂亮曲线，臀型圆俏立挺，让性感指数大幅提升，然后配上一双不是很高的咖啡色马靴。

老天，陈诗看起来简直是棒极了。陈零情不自禁的赞美脱口而出：“小诗，你真是太漂亮了，

被陈零当面的赞美，陈诗也露出微微的羞涩，不过最后那句女人味还是让陈诗瞪了一眼。

“先生你真有福气啊，有这么一个漂亮得体的女朋友 ”一旁的店员唾沫横飞的赞扬，一些客人也都不禁将目光朝这里集中，一时的议论不绝于耳。

“他才不知道福气呢。”陈诗撇着嘴。

“她是我妹妹。”陈零笑着解释。

店员一脸尴尬，忙说：“真是看不出来呢。”

“你当然看不出来了，嘿嘿。”陈诗得意的说。

付钱从商店出来，陈零还是有点始料为及陈诗这身小性感。

边走的时候，他的眼睛还不时留恋着陈诗的身上。

“今晚给你慢慢欣赏哦！”陈诗俏皮的眨了眨眼。

“还真是很特别。”陈零笑了笑。

“晚点有场电影，好象还很早。”陈诗看了看，还有一段时间。

两个人就决定去城市最有名的几个地方看看，不知道是陈诗时常的笑声还是她的打扮真的很适合夺人眼球。陈零在一路上觉得自己好象成了一个公众人物似的。

最后。陈诗鬼使神差的将陈零带到一间情侣咖啡厅。

陈零的脚步顿时停在门口。

只见笑盈盈的陈诗拉着她进门，“走啦。”她不由分说就拉过陈零的手臂。“老哥。你想哪里去了，我朋友在这工作啦。”

“欢迎光临！”女孩盯着陈零，然后再看到陈诗时就呆呆的发愣了好一会，直到她们走上台阶消失背影才恍然。不雅的叫起来“天拉，陈诗带男朋友来了？？”

小诗，不介绍下吗？”

俏丽的女孩走到这桌前，暧昧的说。

“我是她哥哥陈零。”陈零没有让陈诗回答，想来她也不会老实的说，不调戏她老哥一番她是不肯罢休的。

“啊。你就是陈诗的哥哥陈零。”女孩震惊。

陈零并不知道自从追求陈诗的一个有钱一个有权的追求者被摆平后，陈诗哥哥的名字就在陈诗班上很出名了。

尤其是经过那次震惊全球的新闻之后，陈零更是让这些女孩蒙上八非情怀。

“我可是当你是好朋友才介绍给你的。”陈诗搅动着咖啡。

小诗，就知道你最好了。”女孩兴奋的和陈零谈起很多事情，都是些老套的陈腔往事了，陈零不好扫妹妹的面子也很热络的攀谈起来。

发现这女孩很可爱，让人心情很愉快。

他和女孩愉快的聊天，陈诗就像成了一道空气，倒是让陈诗有点吃醋了，陈诗是越听越不对劲，她几乎是睁着眼睛看着两人聊的异常融洽，有几次她都想插进话去。

“老哥，差不多看电影时间了。”陈诗抿着嘴。

那名女孩偷偷在陈零耳边说了些什么，陈零看着陈诗先是一愣，然后一脸的讪然。

电影院。

这是一个非常非常适合人沉睡的电影，至少陈诗是这样认为。看吧，电影院上的电影叫什么去了，这个他都记不得了。只知道这出爱情剧太没意思，从网开始梦想还不错，越到后面男女主人公就是因为各自的身份的原因和猜疑造就一次次误会，让陈诗很不淑女的想大骂。

“气死我了，那个女人太蠢了。喜欢自己的哥哥干嘛不敢争取啊，而且还没有血缘关系呢。”从电影院出来后，陈诗还气呼呼的。

陈零说小诗你这么激动干什么，电影如果没有误会，纠结怎么发展啊。

“难道老哥不觉得那很蠢吗？那个男人也是，身为哥哥却不理解妹妹的心意。”

这话怎么听起来这么怪异。

陈零翻了个白眼。

“要是哥哥你会怎么做？”陈诗好奇的问。

“嗯，喜欢就爽快的承认？反正又没血缘关系”陈零回答。

“还是你最直接了。”陈诗愉快挽住了陈零的手。

真的这么简单就好了。

陈零想。

陈诗眼前一亮。突然想起什么，她立刻拉着陈零的手就往一个地方奔去。“哥哥。带你去一个好玩的地方。”

那是一片空旷无垠的广场，原本在这里流淌着一层流水不过此时因为寒东的冷酷让水也以结成一块不薄不厚的冰层。

而陈诗所说的好地方就是这儿。

“这里是？”陈零一下恍惚起来。

在这片无垠的广场看见几个小孩在上面滑冰，追逐嬉戏。真的很想做梦似的，陈零的视线仿佛出现了一个纤细的倩影。

她像优雅的天鹅在冰面上滑行，银色的长发随着她的舞动而飘展飞舞。

她每一次的回转，转弯都让周围的人发出惊艳的喝彩。

冰面上的芭蕾在跳动，像坠入凡间的精灵，一种无拘无束，无忧无虑的自由。

“我不会输给你的，雪

年幼的自己在她身后不甘心的被甩下，奋力的想追上她优美的舞步。

只是每一次都有些狼狈。

“亲爱的零，你死心吧，这个冰上，你是追不上我的。”女孩的嘴角勾抹着让人动容，神秘的微笑。

就像雪一般的清冷纯洁。

“别小着我！”

男孩不死心。

银色的发丝飞舞着，女孩在冰上优雅的旋转。“如果你能追上我，亲爱的零，我就奖励你一个吻吧”

的。我才不要被你瞧扁了。”

一次次的跌倒一次次的站起再一次次跌的更加厉害。

光滑如镜的冰面并不会因为个人的勇气而做出丝毫的退让。

就连在旁的小妹都看不去” “小诗都为你心疼了哦，亲爱的零，别执着了，有些事情是注定的。”女孩的声音幽幽如雪。

“我才不想被刹那雪你教，妈妈说过，没有什么是注定的。”

男孩咬牙，然后再次跌倒在地。

就在这时候，滑行的声音悦耳的出现在他身旁，男孩抬起了头。

雪一般的长发轻轻温柔拂过了他的面颊。

女孩来到了他的身旁，雪白的衣裙铺展，她伸出了邀请的手。露出了温柔神秘的微笑：“亲爱的零，还是让我来教你吧，这样你才能跟人家哦，”

雪，一下迷离的飘散着。

陈零渐渐回到了现实。

好遥远的梦境了。

“哥哥！”陈诗微笑在他面前。

陈零很不客气的赏了妹妹一个暴栗。“你啊，今天是故意的吧，玩够了没有？”

陈诗装痛，抿着嘴，“可是人家是真的很想雪姐姐啊，哥哥又不提她。”

陈零笑了笑，不知道该如何回答。

“现在想起来，刹那雪那个时候就好像很成熟了。”陈零深吸了口气，回想过往的一点一滴，给他的印象刻苦铭心却总是有说不出的神秘。

“雪姐姐是天使哦。”陈诗是这么觉得的。

陈零在冰上滑了几次，不过因为这些心事兴趣也不是很大。

“哥哥，我们还是漫步吧。”从陈诗嘴里呵出的热气在寒风中凝结成一团团白雾，清冷的空气里透着一股冰凉。

陈诗清冷的美丽在寒冬的早晨被披上了一件冰清的外衣，裸露在外少许的肌肤赛雪欺霜，干净的像块圣洁无暇美玉的眼眸闪闪动人，再加上陈诗一直牵着的陈零手，依偎亲密的在这里缓缓漫步，很快就吸引其他来这里溜冰的人的赞叹眼神。

这个时候，陈零完全没有在乎那么多了。

他脑子里想到更多是被勾起的思绪。

这是一段很长的路也是一段仿佛是回忆的路，在这里牵手然后各自诉说着过往的点点滴滴。陈诗的回忆让陈零引起了更多的记忆，奇[＋]书[＋]网以前有些模糊的东西也慢慢清晰。

一种久违的怀念让陈零心底无法羊息。

陈零忍不住膘了眼陈诗带着幸福的浅浅笑容，聆听她的话语让陈零真不舍得就放她离开。

不知在何时，晶莹的雪花从天而落。落在脸上，落在发丝，落在颈中都透出一股清凉。

整个城市再次沐浴在这玲珑的白色花瓣里，带着神秘与朦胧的美丽。

两人将目光同时仰望，任冰冷的雪花侵湿肌肤。

“哥哥，还记得刹那雪姐姐教的掌心化雪吗？”

陈诗伸出右手，摊开手掌，雪花就落在手心里。望着那剔透的明亮”妹的表情露出了以外的惊喜，这不禁让陈零想起了刹那雪那种冰魂雪魄般的笑容。

也就是在这个落雪的时候。

陈零点头，也随既伸出了手和陈诗做着同样的动作。“掌心化雪啊，不愧是刹那雪，亏她能想出来。”陈零不自禁笑。

陈诗笑了笑，有着冬日可爱的感觉。

她轻微的挣脱哥哥握着的手，然后也伸展着。雪花也落在上面，不过却意外的融化在手心里。

陈零也伸出手来。

雪慢慢变大

“亲爱的零，你要心无杂念，老是担心我会摔倒你更会摔到，还有，你的担心很多余。”

记忆里的一幕继续在官场上演。

“可是”年幼的陈零想说什么。

可是这个时候雪花慢慢飘落着。

“下雪了呢。”银发的小女孩突然抬头看着天怅然。

“每次下雪，刹那雪你都看起来很奇怪。”男孩困惑的说。

“亲爱的零，你知道掌心化雪吗？小女孩支撑着下巴，笑眯眯的。

“是飘落在掌心的雪融化了吗？小男孩不解的说。

银发女孩伸出手来和他紧紧握在一起，然后在让他张开。

接下来小男按发现落在两只手心的雪花有些不太一样。一直和女孩紧紧握着的手心，雪片是瞬间融化，而另一边的手心上的雪花你却还可以清晰看清楚它的样子。

“咦？”男孩惊讶。

“这就是掌心化雪哦，亲爱的零。”女孩猜出了少年的迷惑柔和的回答。

“哦，好奇怪哦。”

当时的陈零只觉得很神奇并不明白。

女孩的眼睛忽然凝视，看见深深的星海里燃烧着炽热的情焰。

大雪越来越密也越来越厚，行人也加快脚步来躲避，只有风雪里的她还在深情凝望。

这种眼神，陈零也不明白。

突然，刹那雪闭上眼睛让无尽的喜欢放入心里。

俯身向下。

掌心的温度弥到唇瓣里，一股热流就涌进了全身。

风雪越来越大，落在唇间的雪花却迅速融化。她的吻如同火焰，寒冷被驱除，万物都归为宁静。在跳着舞的白色风景要，这个吻就成了冬日最明亮的宝石溢出最温暖的光彩。

而当时的陈零同样不明白。

“那是因为我们两个人的温度一直依偎着，所以雪一边会化掉一边没有。”陈零现在想起来怅然。

“哥哥，我们也可以依偎吗。”小诗嘻嘻笑道。

“你啊，老妈都生气了。”

兄妹的对话越来越远。

走在回家的路上，回忆也越来越远。

  第二百七十三章 血种的计划 

羔二耳七十二章血种的计刑 二零一二年一月二十八日

西方的血种终于决定针对北方通灵的美国展开行动，艾琴也将这次行动的私密电话打给了陈零，对此陈零一点都不意外。

一切和他设想的一样顺利。

圣银计划虽然是捕风捉影但也让血种们忌惮，他们的查证务必会不遗余力。可是最终的矛盾会集中在,区神秘的马夫湖实验室。

有趣的是通灵者正在施行计划，这个计刮就算是美国政府都无法得知，那么政府内部的血种官员自然也是打听不到任何情报。

一方面圣银计划,的似真似假，一方面通灵者计刮的无人可知，两个方面加起来最后只有一种可能性了 血种必然会对此地进行发起一次攻击。

也许有还会有血种试图小心翼翼的亲自去马夫湖实验室求证，可是随着陈零故意制造带有圣银材料的弹头亲吻秋安娜的潜艇，相信再也不会有哪个蠢蛋会去做傻傻的和通灵者打招呼了。

“事情的经过大致就是这样，通灵者很可能已经和圣徒联手了，希雅殿下已经准备发布“血令”针对通灵者的秘密实验室发起铲除攻击计划。”艾琴说。

“你们不是说过，血种在美国拥有很多官员，双方关系不错吗？”陈零故作不知。

“关系永远比不上利益。”艾琴简单明了。“人工圣银可能让人类看见了希望。而最近美国方面频频发生针对我们的挑衅，也有可能是因为人工圣银取的了进展。”

“哦，有可能。”

“就在上周，美国的一艘核潜艇突然追踪到了引０潜艇的行踪，对引０发起了攻击。其中有几枚鱼雷产生了明显的圣银反应，这也是我们不能再等下去的理由！”艾琴说得很平静。

“嗯，那我们又能做些什么？”陈零知道艾琴绝不仅是想给自己汇报成果那么简单。

他想的没错，艾琴打来还有一个目的：“殿下准备进行一次计划小前的最后秘密会议，这一次，殿下想让我邀请陈绫你也来参加！”

“我？”陈零意外的说。

“是的。

因为这个消息是你告诉我们的，你有一份功劳。希雅希望你能参与进这次计划。”艾琴回答道。

陈零沉吟。其实艾琴不这么说他也会想办法参与这次计发毕竟里面那么多个异能还需要拿回来，希雅的邀请让陈零很突然，想了想没什么破绽，陈零点头便答应下来。

“好的。时间就在今晚，地点是加拿大魁北克，请不要和任何人

“明白了。”

挂掉了电话。陈零重新整理了一遍他的布局。因为通灵者将计划,的保密性质，应该不会产生什么变数，而最大的漏洞大概就是自己所说的谣言，当初也不是没想过让其他人血种带话。让自己置身事外，只是考虑到顺利才没有这么做，不过这个谣言也实在不算什么致命的漏洞，想了一遍没有任何问题。

电话这个时候再次响起。

这次是唐愁打来的。

“亲爱的陈零，准备收拾行李，我们要去度蜜月了。”

“啊？现在？”陈零一怔。

“是啊，怎么了？千万别和姐姐说你不能去度蜜月哦？”唐愁妩媚的语气带着一丝丝紧张。

陈零这次注定让她失望了，他也很无奈的说道：“能不能推迟几天？这几天正好有些事情要办。”

“很重要吗？”唐愁问。

“有点重要。”陈零语气有点歉有

唐愁笑了笑：“这样啊，那也没办法，那姐姐下次再打电话给你。

“秋心陈零突然喊道。

正准备挂电话的唐愁嗯了一声。

“答应我。等我结束手头的事情一起去。你不要单独去。”陈零严肃的说道，事关上界的东西。他无法肯定这次会不会和通灵者扯上关系。让唐愁一个去做，心底也都点不安心起来。

“你在担心我吗？不过你把姐姐想的太没用了呢。”

“不是，总之等我回来，用不了几天。”陈零还是觉得这事不是闹着玩的。

电话那头思考了一会，唐愁嗔然道：“亲姐姐一个。姐姐就答应

。

“呃。我不是开玩笑。”

“在害羞吗？”唐愁呵呵笑道。

陈零停顿了几秒，对着电话通讯器，厚着脸皮“啵”了一口，他立刻就听到了电话那头开心的笑声。

“亲爱的。你真是太可爱了。”唐愁笑翻了。

“答应我不要一个人去。”陈零吐了口气。

“知道了，姐姐这次就听你的好了。老师也很想和你一起度蜜月呢。”唐愁笑。

双方嘱咐了几句，最后在唐愁“你自己的事情也要小心点哦”啵了一个结束了通话。

唐愁网挂完电话不久，电话就响了，秋心以为是陈零改变了主意，正满心欢喜。听见却是一个粗哑的男声。

“唐愁，你准备好了没有？今晚就出发！”

“恐怕不行。”唐愁想了想，回答道。

对方一愣“不是你要去南极的吗？这次可是很难才和那边考察站联络好了。你有什么事情？”

“我的助手临时有点事情要推迟。”

“吓我一跳。”电话那头的人笑了笑：“原来是你助手有事啊，唐愁。你什么时候考虑助手了，以前你可不是这样的。”

“唐愁，快准备行李吧，错过了这次机会下次就需要六个月了，这可是好不容易有了机会能和那边的考察站取得同意啊。你想错过这次研究吗？”

“可是？”

“唐愁这可不像你的风格啊，怎么婆婆妈妈的了。”对方哈哈一

。

唐愁没好气的道：“我的助手对我很重要 ，算了，你安排好吧，晚点我上飞机。”

“一切就这么说定了。”

唐愁关上电话，揉了揉眉宇，为自己的犹豫忍不住自嘲笑了下又不是第一次一个人考察了这点事情还怕完成不了吗？

加拿大魁北克省

魁北克省地处加拿大的东部，南接美国，面积是法国的三倍，百分之八十的居民都是法国人后裔，通行的也是法语。

在,哟年和！吧年曾举行过一次全民公决，希望能脱离加拿大自己独立。

不过因为加拿大政府在公决时川与卑鄙花招致使魁北方超过半数的选民拒绝了众次独右叮曰：，如此，因为历史原因在和加拿大风俗差异很大，魁北克一部分居民仍然在放放不倦试图独立出加拿大。

而处在魁北克的奥弗山脉则是血种在北美洲一片隐居的乐土。

奥弗山脉

血种分布在世界“七处血场”之一。

白茫茫的雪花将奥弗山脉染成银装素裹。萧索的树林落叶凋零，一辆并不起眼的轿车在雪地中行驶，朝着奥弗山脉最神秘的山区前行。

一间山间别墅。车子停了下来。

车上走下了三个人。

左边的男人优雅到了极致，穿着一件贵族式的燕尾服，带着一双白手套。

右边的女人则是相当的冷漠，一身奇异的军装，全身上下散发着一股魄力。

站在中间的女孩显然是这两个人的主人，但是她的打扮有点格格不入了，一身男性味十足的行头，一张东方气质的绝美面孔令别墅外不少血种侧目。

毫无疑问。三人正是肖邦，艾琴和陈零。

别墅的会议室在一个落地窗户的大厅，从屋子里可以看到外面幽深的风景。

当陈零走进去后，大厅已经早早聚集了十多名血种。

打开门时。各种眼神已经膘来。

有困惑的。茫然的，惊艳的和少不了轻视的。

“这个女人也是亲王？”

“东方的亲王，来自日本的血种？”

陈零没有理会，而是暗中打量了在场的血种一眼。

这些人都是亲王头衔，艾琴曾告诉过他，这次关系着和通灵者为敌的计划牵扯很大，分布在北美洲的十三位亲王都到场了,而这些亲王里包括了现任魁北克城的市长，加拿大政府官员。

过了一会。大门再次打开。

原本交谈的亲王们一下就沉默，大气也不敢出一个，每个人的神色凝重。敬畏，恭敬。

走进来的两女一男。

女的正是希雅和绝雅，当今西方血种的女王。而那个男人则是奥弗山脉的领主，这间别墅城堡的主人。

希雅看了眼陈零。没有说话，倒是绝雅对他挥了挥手。

“都到齐了吧。”

希雅坐下后单刀直入。

众亲王正襟危坐。

“那么最后谈谈这次计划吧。”

希雅漠然的说。

在场的人面面相觑。最后一名老者率先说道。

“希雅殿下。我觉得这还是太不明智了。人工圣银已经被“艾尔维斯实验室”研究了数百年，到目前为之。圣银的元素含量拥有太多目前世界无法实现的技术，这是不可能做到的。”

“说说最后的想法，这次会议就让在场所有人了解一切。”希雅淡淡的道。

另外一位加拿大的官员就说：“我同意，袭击美国的引区会将我们陷入一个困难的局面。目前我们正在和圣徒开战，得罪美国实在不太明

“我反对，什么叫不太明智？难道等到那些通灵者研究出人工圣银才来谈？”另外一个大个子的血种不满的道。

“的确，通灵者乙经越来越放肆了。”

“他们在马夫湖实验室突然进行了一个秘密计划。就算我们安排在美国内部的人都无法得知，值得怀疑。”

“但是这会的罪圣徒和通灵的！”

“他们已经联手了，我们没必要害怕。”

众人你一言我一语尖了起来。

“都住口。”希雅冷冷打断他们。

她环视了一眼。对陈零道：“你是第一次参加，说说你的看法？”

“我听说秋安娜长官遭遇了美国的偷袭，武器已经是圣银制造的雏形，那么有可能通灵者已经开始投入到试验中了。”

“说得没错。事实表明了通灵者已经准备参与这次圣战了。”

“美国内都有太多我们的人渗透，相信一直暗中支持美国的通灵者绝不会坐以待毙。现在他们敢三番五次挑衅我们。就说明有了王牌，我们再不出手绝对会后悔。”那个大个子的血种声色俱厉。

“难道诸位忘了吗？在假面舞会上，希雅殿下是怎么受到攻击的？”

全体沉默。

只要牵扯到希雅的名字，这些血种再傻也不敢有什么异议。

“好了，范德维尔，不用这么激动。”希雅平静的说。

“对不起。冒犯了。”范德维尔低着头坐下。

陈零觉得这个范德维尔真是太可爱了，这么义愤填膺，完全不用他煽动就能达成目标。

“加西，说说美国方面的情报。”希雅子意。

一名长相英俊的年轻人站了出来，他的身份是中央联邦调查局的一名主管，也是这次调查引区情报的内应。

他将马夫湖实验室的神秘重复了一次。

和陈零想的一样，现在无论怎么看马夫湖实验室已经成为了血种的一块心病。

“谁还有想法说出来。”希雅不动声色。

就是最反对的老者也摇摇头，他深知人工圣银对于血种的敏感性，假如在说什么话。说不定就要被当做叛徒处理了。

“这样很好。下面谈谈我们的计刮吧。”

希雅露出了满真的微笑。

计划由奥弗山脉的亲王说出，其实也非常简单。为了不引起通灵者的注意。施行这次计划的是将是在场十多位亲王，他们将用三天的时间进入美国的拉斯维加斯集合。

在特定的时间内让军方关闭引区的一切监控，将军队调离出引区。

然后所有亲王杀进马夫湖实验室。

目的只有一个。

杀光所有人。得到资料或者破坏他。

“可是通灵者的通灵能量异常诡异，他们既然安排的如此严密，里面的通灵者想来不会少，何况那个白色恐怖的小队就算是我们也没胜算啊。”

一名亲王发出了担心。

“这点我已经查到了，据说,四多位通灵者在这次的秘密计划里作为伏兵，美国的三支通灵者部队都被召集过去。”加西回答。

一百多位？

众人抽了口冷气。

“就凭我们要对付一百多个，而且必须在通灵者没有支援前提，太难了。”

“你们各自安排你们的手下参与这次计利，事实上我也想派出“死亡发牌团”免得麻烦了各位，只是要发起死亡发牌团”要相当长时间恐怕来不及，现在我们要做的就是争分吨几地着沥灵者还未察觉的时候。”

“希雅殿下，你会出手吗？”

“我出手那就代表正式和美国宣战，现在我还不想这么做。”希雅道。

遗憾声。

“不过绝雅会出面的。”

“啊，绝雅殿下，那真是太好了。”

希雅看向了坐在旁边的绝雅。

黑暗小萝莉打了个哈欠，甩着腿。

众人露出了喜色。

希雅满意点头。 “这次计划我需要一个执行人，你们需耍听从他的命令，我不想看见分裂”女王的目光扫视了一遍，最后停在了陈零的身上。

“陈绫，对吧？就你吧。”

昏昏欲睡的陈零眨了眨眼。

他没听错吧。

“我反对，她只是一个新进的亲王，而且是东方人，我反对她成为我们的执行人。”一名年轻人不假思索的道。“我认为莫比斯亲王更适合。”他指着老者。

“对啊，一个女孩子怎么有资格作为我们的执行人。”

“希雅殿下。请考虑清楚。”

希雅皱了下眉。“人工圣银多亏她，我们才知道。”

“可是她 ”在场的亲王几百年累积的骄傲怎么也没办法接受一个才不过几个月的人听从，何况这个血种更是来自东方。

希雅不喜欢这种分裂的气氛。

“希雅殿下，不如这样吧，让他们派出一个代表和这位陈绫交手，用武力说话最好不过了。”奥帝山脉的领主恭声说道。

希雅想了下。“那好吧，你们派个代表出来。”

那些亲王各自看了一眼，最后那个魁梧的大汉范德维尔站了出来。

“就让我来吧！”

陈零面无表情，他到不是很想当这次计发,的执行人，不过能亲自操作的话，想来在拿回异能时也更有帮助，陈零也就没有拒绝。他看得出来，这位希雅不是真的在乎这个执行人是谁，她好像是想将自己推出去给更多的亲王认识。

不知道她到底是怎么想的，陈零还是和范德维尔站在了城堡外的庭院。

“东方的亲王血种很少见，不过我不会手下留情的。”范德维尔说。

陈零点头。

“喝。

范德维尔一声冷喝。

猛地启动了速度。挥出了一拳。

远远望去，一道耀眼的光芒柱拔地而起。刹那间就形成一条冲天的金龙。强大的威势铺天盖地。让肆虐的空气为之相合。

人还未到，因为气劲而形成的暴风已经将周围的人吹得东倒西歪。

飞个美女有苦头了，居然没有去避范德维尔的攻击？”

“他在北美洲的攻击可是超级强的啊。”

嘲笑的声音响起。

第一次出手就使出最强的一击吗？在陈绫看来是有点意外的。因为一开始就使出最强的力量身体难免会吃不消，所以大部分战士总是会先选择循序渐进。

可是面对陈零。范德维尔依旧毫不犹豫的使用了威力最大的招数。

虽然外表上劲气四射！可是在攻击的一霎那。却已经完全凝聚在双掌上。

身随掌动，金光闪动中，整个人已经如箭一般。直射！

必杀一击！

不过经过莉莉丝的调教，陈零根本无动于衷。

随着他的攻击开始，陈零身形一动，猛地一掌扬起

两人的距离仿佛不存在了，似乎陈零的手掌一扬起，可怕的劲气就毛经来到了范德维尔的身前。

众人的脸顿时一僵。

这是什么速度和力量啊？

范德维尔环抱。双手掌也不知道什么时候多出一个小小的旋风。

然后大力的挥出来。

力量水银泻地般迸发出来。

陈零根本就没存在躲避的想法。他唯一的动作，也只是轻轻的凝聚掌心的旋风。

嘭！！

范德维尔的进攻如同狂风暴雨击打在陈零的身上。

真正追寻起来其实就是利用让大脑都无法回应的判断指令在一瞬间发动进攻，这次进攻的速度就瞬间移动形容也毫不为过。

一瞬间欺近目标。那冲击力就足够撕碎强大的防御。再加上欺近时。范德维尔毕生的战斗精华完全发挥。

看的周围那些亲王目瞪口呆。

这也太夸张了。他们原以为只是玩玩，走个过场而已，可是没有想到范德维尔号称北美洲的“美洲狮子”的男人疯狂的发泄出自己的力

。

只是他们哪里知道，范德维尔几乎就在陈零靠近时，本能的噢到了一种极度的危险感。下意识就发起了凶猛的进攻。

忽然之间

寒冰骤起。

一片冰冷的冷霜像尖刀一般呼啸刺出。

范德维尔一惊。全身皮肤立刻染上了寒霜，刺骨的冷意钻进了体内身体的反应也在渐渐变慢，他迅速后退，已经做好了挨打的防御，只是出乎意料，陈零寸步未动。

飞”看着完好无损的陈零，范德维尔不敢相信自己的眼睛。

现在就算是天王陈零都是自信满满了，别提亲王了。

干脆他的攻击虽然很猛，可是用凌驾在他之上的思维判断时。陈零游刃有余的就避开了每一拳的力量。

嗯，看来莉莉丝教的高度思维似乎有点效果。

陈零想。

“现在轮到我了吧？”

陈零面无表情。

他反手一翻，掌心的冰霜刹那如同缎带一般展开。

无声无息的。就好像一阵细雨轻风。漫天肆虐的寒光顿时为之一顿。整个山脉间，好像突然寒冬再次降临。让人有说不出来得压抑的感觉。

紧跟着，就在所有人的注视中，那耀眼的寒光，就好像是一张大网朝着范德维尔盖了下去。

范德维尔居然连逃跑的反应都失去了。

眼睁睁看着冰霜覆盖。

速度一下就减缓下来。不过数息光景。竟然好像完全停止了移动。

诡异，实在是太诡异了，

等到范德维尔从眼前不可思议的一幕回过神时，陈零已经站在他的眼前。

紫色的眼眸闪烁出深不可测的森寒。

范德维尔心就彻底凉了。

  第二百七十四章 月光下的死亡舞步 

距离计划启动已经过去了整整十四天。

到了二零一二年二月一日，目前为止猎物仍然没有任何动静。

白色恐怖的成员已经无法掩饰脸上的厌烦。

号仍然像第一次那么认真，他一动不动望着监视屏幕，没有一点懈怠。从态度来说，费力亚也得承认这个刚组织古老的通灵者的确有领袖的风范。可是得到免疫任何“通灵能量。的费力亚也不想承认他会是别人的手下。

“队长，我们这样还要多久？”

正在无聊玩着扑克的白色魔女索然无味的说。

自从计发小开始以后，她已经很久没有离开这个该死的沙漠，皮肤都有点糟糕透了。

费办亚看着号，他把牌盖在桌上起身走到了口号的面前。

“口号阁下。这次计刑是不是失败了？”

号看都没看他一眼。视线盯在了一本杂志上。

这让费力亚有点恼火了。

“口号大人。你是不是睡着了？如果睡觉了，不如回家怎么样？”

费力亚椰擒的说，他的话引来白色恐怖成员的一阵会心的笑声。

号抬起了头，那张帅气的面孔带着温和的笑容，只是眼里已经多了一丝冰冷。

忽然之间，费力亚胸口被一股风压击中，重重摔在了墙上，实验室

然。

其他成员看到队长受到攻击，下意识起身，可是就在这一瞬间，全身被一股无形的锁给锁住，无法动弹。

众人骇然。

“是不是在陆地上玩太久了有点得意忘形了？”口号抬起的面庞。湛蓝的眼睛里映出了一个螺旋，一个从未有过闪亮的螺旋。

“看来我要代替先知给你们上一课。你们的定位是怎么样的。”

几名骄傲的白色恐怖通灵者已经冷汗涔涔，一种若有若无的微风拂过了面颊，皮肤立刻被割开了一道伤口，毫无疑问，只要眼前的口号愿意，他们的身体顷刻就能四分五裂。

比起脑域的通灵能量，几人完全不是口号的对手！

“不要为难我的属下。”费力亚爬起来，咬牙切齿。

“你们几人在刚不过是三流角色。还没有资格成为我的手下。”口号冷笑。

“混蛋。那你就滚回刚去。”费力亚全身的皮肤变成了结晶体。

他吼了一声，朝着口号冲去。

可是就在他迈开第一步，同样陷入了一个飓风的包围，无法在做任何的突破。

号勾抹着笑容，手指轻弹。

大自然最强大。恐怖的力量“ 风被他任意的操控。

就算是费力亚那种强横的身体也无法阻拦风能的阻击。

就这么一秒种

费力亚就知道，眼前白号的可怕。只要他愿意，白色恐怖可以在一瞬间成为历史的名词。

这就是最古老通灵者的能量吗？

费力亚很不甘心，他以为拥有了最强的异能就能轻蔑所有通灵者，可是号用行动告诉他的想法不值一提。

“口号阁下还是冷静一下吧。”勒尔梅博士连忙说道。

号眼瞳的光芒渐渐微弱。

禁锢通灵者的风缓缓离开。

就像得到了解救，通灵者都是惊出了一身冷汗，再望着口号的时候俨然已经感到了敬畏。

暴力是最简单的慑服工具看来是亘古不变的真理。

“博士，追踪器解决进展怎么样了？”

“追踪器是以融解方式进入异能的。这个手段太不可思议了，处理起来非常麻烦。现在差不多了，明天应该就能清除完毕。”勒尔梅博士回答道。

号点头。

“看来这个异能的主人不是知道了危险就是我们搞错了，在清除完毕后，戒备一周，之后这次计划宣布失败。”口号说。

“呃，好的。”博士同意，反正也不可能这么耗下去，美国那边怀疑的声音越来越多了。

“费力亚，既然你这么想当队长，那么现在剩下来全部交给你掌控吧。”口号仲士款款的姿态让费力亚有点措手不及。

他没想到战败者会得到这个胜利者的待遇。

“你能做到吗？”

号这时的语气俨然是充满了上位者的意思。

费力亚点头，保证。

“很好，我想那个人也不可能出现了。”口号看了屏幕一眼，走出了监控中心。

那个背幕一走，其他成员才敢说话。

白色魔女心有余悸的道：“好厉害。那是操控风的异能吗？怎么会这么强大。”

“口号说的没错。在美国待久了你们都渐渐忘记自己身份了。”博士摇摇头“刚最古老的通灵者，脑域能量开发已经有百分之九十，通灵能量也到了蓝色线。”

“什么？百分之九十？蓝色线？”

白色魔女惊讶的说。

白色恐怖成员也不过才百分之刃的通灵能量左右，级别的话也就属于青色。而蓝色的通灵能量那意味着如果只是风的操控，他可以用风让曼哈顿世勺庞大城市在顷刻间风什成历史六 梦魇啧啧说道：“真看不出来呢，看他平日里温文尔雅的还以为只是吓唬人的。”

“你们以后记好了。”博士特别警告费力亚：“你的通灵能量能免疫所有异能，但是刚难道没想过这个异能的作用吗？之所以会给你，一是你的确能发挥作用，二也是刚有足够信心制约你。”

费力亚点头。

“好了，继续监视吧。再有几天就能结束这个工作了。”勒尔梅抹了抹额头的冷汗，在计划开始的日子以来他也真是够担心害怕的。

现在。总算要结束了。

拉斯维加斯

“鲜血和黄金”赌场

这个幕后由血种开的赌场此刻正是陈零等人的聚集地。

在一间贵宾会议室。

作为执行人的陈零进行了最后的安排。

“攻击会在深夜一点开始。到时候引区的监视会是做薄弱的时候。”陈零说：“这次你们一共带了多少人？”

“每名亲王一共派出了五名以上的随从，差不多也有,田名了。”肖邦说。

“很好，那么到时候。绝雅殿下和我还有你，你，你一起和我杀进实验室。其他人负责截杀支援的通灵者！这个任务需要做到最大的隐蔽性。加西做了最大的安排，所以必须在三十分内解决问题！”陈零指着范德维尔等三个看起来强壮的血种道。

作为北美洲最大的一次血种对付通灵者的行动，让在场的亲王们也是异常紧张。

“这真是很疯狂啊。”年老的亲王莫斯比叹了口气。

陈零走出了会议室。

深夜凌晨

月光明亮。星辰闪耀。

一群影子如同鬼魅一般匍匐。隐入了黑夜，即使是红外线摄像头也无法捕捉到目标。

陈零看着前方死寂的引区基地。

“陈绫姐姐！！”

一声甜甜喊声叫道，陈零回头。

绝雅支撑着一把洋伞走来。

无论在哪都钟爱二身哥特风格的黑色裙子的绝雅看上去就像是一个。华丽的洋娃娃，不过那对豪乳极其吸引人的眼球。

她漫步在黑夜里和影子混为了一体。

“绝雅殿下，等会要靠你了。”陈零说。虽然不知道绝雅到底多么厉害，但是看到那些亲王忌惮和知道绝雅参与这次计刮后安心的眼神，他大概能猜到绝雅远不像外表的童颜看上去那么单纯。

“喔。”绝雅很乖巧的应了声。

“陈绫姐姐，绝雅有一个问题想问你。”童颜巨乳的萝莉眨了眨眼。

“什么问题？”

“你真的是血夜贵族吗？？”

陈零一怔，重新看着这个外表天真的黑暗小萝莉，故意装出一副不明白她的话是什么意思。

绝雅灿烂的一笑，露出了一颗乳牙般的可爱尖牙。

“因为我噢到了陈绫姐姐身上奇怪的味道呢。”绝雅皱了皱俏鼻。

“绝雅殿下的鼻子可真灵呢。”陈零淡淡一笑。

绝雅嘻嘻一笑，忽然之间身影如水雾消失。

陈零敏感察觉到身后的异样。不过他压下了反击的本能。

果不其然，绝雅就已经鬼魅般的从他身后隐现出来。

张开了樱桃小嘴，一双尖牙作势要去咬陈零的脖子。

“一种很美味的味道 绝雅好想咬一口哦  ”最后绝雅只是轻轻吻了陈零的脖颈。

血种喝同类的鲜血。因为体内血液的融合产生的作用对于大部分血种来说和吃了圣银没多大差别。

“陈绫姐姐，你下次可以给绝雅再弹一次钢琴吗？”

绝雅说话的时候影子已经出现在了陈零怀里。

她的这种速度已经不能称之为移动了，就算是陈零都无法感知出任何移动的痕迹，好像她就出现在那似的，这让陈零想起了莉莉丝。

听血种说当今西方血种绝雅和希雅女王是莉莉丝的血脉也不知道是真是假，不过从绝雅这时表现来看到真的挺相似的。

“陈绫姐姐，你不回答绝雅的问题吗？”

绝雅舔着舌头，她的笑容带着小小的邪恶。

“现在不是谈这个的时候。眼下这个任务才最重要。”陈零平淡的回答。

绝雅似懂非懂。似笑非笑：“绝雅喜欢哥特舞步，那绝雅就先听陈绫姐姐的话好好跳舞了”她转身打开黑伞向前漫步。

眨眼间，萝莉的身影就从陈零的眼前消失了。

陈零眨了下眼。

的确是消失不见了。

这个绝雅也是个危险的人物啊。

陈零暗道。

不尖后，时间一到。

月光下

顿时亲王们进入了血种姿态。

赤红的瞳孔在黑夜闪烁死亡和破坏的欲望。

在一个手势下。

亲王就朝着引区冲去。

死亡的舞步开始了。

  第二百七十六章 吃掉你 

。“噪过了大厅又是一个防空洞。 陈零啧啧称叹。这尖验室怕是已经修建在了山脉里吧，否则的会也未免太大了。

不过他没有着急去中心区，看了看腕表，另外一个异能就在附近。

这时候一群通灵者早就严阵以待杀了过来。

螺旋的印记明亮耀眼。

在他们周身散发的通灵能量就是陈零也不敢小觑。

他迅速出击，手下不见留情，每一次挥拳必然带走一条生命。

强大的通灵能量在他的面前如同纸扎一般，气流的旋转过了全身，对临身的攻击却是看也不看。

整个人就如同一辆冲锋战车在人群中横冲直撞，没有任何人可以阻止他的脚步，配合太极的步伐，间中不时见到一些还未来得及发挥通灵力量的敌人就被一股无形的力量卷起，似乎被巨大的蟒蛇缠绕一般，吊于空中后再被瞬间撕裂。样子好不凄惨。

虽然围剿的敌人众多。在各个方面也算是好手，可是碰上的却是陈零这种人。

无论在武力还是速度，判断，洞察，陈零都足以轻易凌驾他们之上，他甚至连话都没有多说一句，就再次转身杀入人群之中。

超快的思维在战斗中电光石火般变化，以这种思维做判断时的反应让速度也到达了一个极限。现在的陈零，完全可以用死神附体来形容。

往往是一道黑光闪过。应有数个敌人的头颅腾空飞起，鲜红的血光大范围的挥洒着，散碎的残肢落得一地。

每次出手不是残废就是毙命，绝没有第二种可能！

通灵者的通灵能量虽然神奇无比，可也不是每个通灵者都能拥有那种可怕的异能，陈零发现大多数通灵战士使用的通灵能量往往都是以精神力制造的一种能量，这种能量对于现在陈零来不是什么威胁。不过这么多通灵战士起来还是让人大饱眼福。

漆黑的长廊灯光忽隐忽暗，一路走来，沿途的尸首成山。

陈零的双手已经沾满了鲜血，如同修罗的死神一往无前，通灵者也好。还是实验室架设的防线都视为无物。

陈零也不知道这个地下实验室到底有多大，反正几百名血种外加第二代血种绝雅足够他们玩的了。

而就血种杀出一条血路时，坐镇这次计划小行动的负责人费力亚则在屏幕前看呆了。

对于这次计划他们可是安排的十分充分。实验室内部不但架设了天罗地网，数百名通灵者坐镇也足够让他有自信傲然任何来犯的敌人。

可是让费力亚怎么也没有想到的是，在计划,即将终结的最后一天，等来的却是一群血种的攻击。

该死的，这群血种吃错药了吗？

看到部队受损情况越来越重，费力亚脸色难看到了极点。

安排在实验室内部的几十万个纳米监控设备正在源源不断通过超级计算机运行把信心反馈了回来。

“第五装甲防线被击破！！”

“通灵者第三小队全部阵亡！！”

“重火力激光武器也没有用”

一个又一个该死的失败情报传在了费力亚的耳朵，每一次都让他心底一揪。

难道说，这次计刮没有抓住敌人却要毁在血种手里吗？？？

太讽刺了。

看到血种作战严谨规律，显然是有备而来。

费力亚牙关都咬碎了。

突然之间，二号房间的监控设备在一个个的损坏。

从监控来看，白色魔女正在疯狂的使用异能破坏。

“快点通知白色魔女，她被那个血种骗了！”

费力亚大声叫道。

最后一个摄像坏掉。

二号房间失去了影讯。

“不好，白色魔女失去了联络！！”

工作人员叫道。

“该死的血种，我要灭绝你们！！”

费力亚眼睛都红了。

一个人拍了拍白色钻石的肩膀。

费力亚正在怒头上。回头一看，顿时怒意全消，出现在他面前的是一个眼神平静到极点的年轻人，穿戴干净，看着摄像头里的杀戮的不为

动。

正是口号。

“口号阁下！！”费力亚不愿显露出他现在的狼狈。

口号轻描淡写的扫视了一眼：“这是怎么回事？计划启动了。”

“不，不知道为什么血种开始对我们发起偷袭了。”

“为什么血种会参与到这件事来？”口号皱眉，他的疑惑落到了勒尔梅博士的身上。

博士愁眉苦脸：“完全无法理解。”

“难道说这个异能的主人真正的身份是天王级血种吗？”费力亚咬牙，也只有这种可能才能发动一次偷袭。

“那真是有意思了。”号面无表情，对于自色恐怖成员的死，一点心痛都没有。“美国政府呢？”

“我们的信号被隔绝了，最少要三十分才能呼应。”

“长官，３号房间的白色梦魇已经战死！！”

工作人员忽然尖声叫道。

众人的眼睛立刻转到了屏幕。

正好看见一个女孩走到了白色梦魇的尸体上，她抬头看了看天花板，随之身影消失在监控下，一秒后，屏幕消失。

“该死的，又是那个女人，我绝不会放过她！！”

“先等一会吧”等调查到这个家伙的资料也好，知已知彼”勒尔梅博士好意的说。

她多活一秒我都觉得恶心。”费力亚全身皮肤变成了结晶体甩开了大门。

“怎么办？大人。这次血种有备而来我们要紧急撤退吗？”博士忐忑的说。

“来得不过是些小喽甥就吓住你了吗？”口号古井无波，“给我调出实验室的情况。”

工作人员立刻在屏幕上放出了一个三维立体图。

号看了下，目前距离实验室中心最近的有十名以上的血种，其他血种有五十多名，这些血种很聪明以更强的再前面，这么一来实验室支援的通灵者都只是成为了炮灰，血种也能损失降低到最低点。

“把这次袭击写进黑匣子，等今晚过后，就让血种偿还吧！”

“遵命。”

来到３号房间，陈零就看到了目标白色梦魇，这个曾经有过赌博一缘的通灵者死的相当的惨，全身四分五裂，被血种差点撕碎。

陈零走到白色梦魇头部，想了想，这个时候不宜暴露腕表，于是用手指直接切开了白色梦魇的头颅。

颅腔作呕的东西令人一阵反胃。

陈零使用意念操控开始在白色梦魇大脑里拨寻。

终于找到了一个红色的芯片。

“陈绫姐姐，你在干什么呀？”曲。显得极为恐怖习巨大的双拳简直胜过一切锋利的么枷白色战神猛然举起。就能轻易带起一片不逊色于武器制造的力量。

白色战神的攻击带起的风压劈头盖脸，战拳未到。风压却产生的束缚，隐隐有把人困在原地的作用。

仿佛是个精确的雷达锁定。

这样强力的攻击瞬间到达，可是陈零的脸上没有出现丝毫的惊慌，反倒看了旁边的小萝莉，心下微微一凉，这个童颜巨乳的小萝莉根本没有出手的意思啊。

“绝雅殿下。你还是先去摧毁资料，这里交给我了。”陈零急忙说道，不出手也最好离开，否则他的异能都没办法用。

“陈绫姐姐，你扪勺过吗？绝雅看那个家伙很强呢。”绝雅指着白色钻石费力亚。“绝雅还是帮你分担一下吧，虽然我只听姐姐的话”但是陈绫姐姐给绝雅的感觉也很好呢”真想听陈绫姐姐的钢琴，

小萝莉自言自语，让几人都是一怔。

不知道这小萝莉的通灵者只觉得这未成年哥特少女太嚣张了。

不过陈零来不及多说了，白色战神已经攻到了面前。

双手一个粘字划了个弧圈，四两拨千斤卸开了白色战神怪异的力气，跟着膝盖直击。鞭腿一撩。

然后掌刀切入。

白色战神才一个照面就吃了个大苦头。

另一边，费力亚对小萝莉淫笑道。

“就让叔叔教你什么叫做成*人的世界！”

白色钻石压迫巨大的身影带起漫天的风啸无比狂野的跃来，接着瞬间出现在小萝莉的面前。

其气势之强足以令人生畏。

只见绝雅带着最冷漠的眼神，根本没有看到她是如何动的。

费力亚的这一拳就落了一个空。

一只娇柔的小手突然鬼魅般搭在他那巨堪比武器的诡异钻石皮肤

。

巨大的力量瞬间传出。费力亚无比意外的一震。竟然发现自己双拳的力量被遏制住了。最终完全静止在空中。

不可思议！！

惊讶的望去。此时映入费力亚眼帘的”

是一双琥珀色发光的鬼瞳！！

和依然维持的蔑视冷笑的尖牙。

第二代血种？？？！！

费力亚骇然。

“那绝雅就带叔叔去看看什么是”绝雅的眼神徒然发出了死神的阴冷和冷笑：“恐惧的世界吧！”

费力亚心底已经是恐惧的惊涛骇浪，只是身为队长绝不能露出任何胆怯。想到自己的异能可以抵挡任何能力，费力亚立刻充满了信心。

邪恶的嘴角突然的勾起，绝雅的脸上出现一丝诡异神秘的笑容，接着底下的一脚已经重重的踢在费力亚的小腿上。

难以想象现在绝雅是不是用了全身所有的力量，费力亚却连惨叫的权力都没有。事实上他并没有多大的痛觉，只不过那清晰的骨折声在夜空中响起，就是傻子也知道发生了什么。足足两米多高的巨大身影被绝雅一脚踢飞。

“不可能 ”费力亚吐了口鲜血。在结晶护身的情况下小腿被踢断费力亚自己都不敢相信。

没有丝毫的犹豫。绝雅小巧的掌心就面对着费力亚飞出去的身影。

“叔叔，你再不惨叫就没机会了呢。”

天真无邪的声音。

指缝中突然出现了血红色的气息缠绕。

一股黑色的触手从绝雅背后伸出，飘忽的影子宛若堕落天使的羽翼。

黑色的触手抓住了还未落下的费力亚。

费力亚如绝雅所说的那样发出了哀嚎的惨叫。

恐怖的黑色包围了费力亚。

几秒钟后。

黑色散开，白色巨人出现。

“咦？”

绝雅对目标还完整活着露出了可爱的困惑。

费力亚眼中难掩内心的恐惧，根本想不到眼前的小萝莉居然如此的恐怖，那娇小的身影现在竟然已经变的如同魔神一般。

刚才那一下。费力亚真的以为自己看见了地狱,如果不是这个最强的异能在身上，他现在已经死了。

该死。

费力亚想逃跑。

他想也不想。两享用力的挥动，向里面冲来的小萝莉狠狠的轰了

。

恐怖的拳头如同耍撕裂眼前的一切，致命的窒息感甚至让整个大厅的时间都停止了流淌。

绝雅完全无视这恐怖攻击，她的身法宛若黑夜的魅影，整个身体在空中划出一个诡异的弧线。一个精准的角度竟然完全让过费力亚的重拳攻击。凶猛的冲进他的怀中。

结果自然不言而喻。

鲜血存天空绽放。一片弥漫的血雾从费力亚喉咙里喷出。

“看来你的皮肤不是装饰呢。”绝雅恍然的点头。

“该死的。”

“绝雅决定了”血种的小公主忽然露出了一个纯真的灿烂微笑，一句恶魔的话语脱口而出：“要吃掉你！！”

这句话刚一说完。

费力亚本能的转身就逃，可是绝雅身后的黑暗触手一把将费力亚抓住拉向了自己的面前。

“不，不，不，救我，救我”费力亚看着女孩越发的接近，声嘶力竭的叫道。

可是白色战神别说救了，甚至看到绝雅的触手时就没了勇气。

“放过我，我愿意永远成为你们的走狗！”费力亚绝望的叫道。

绝雅似乎犹豫了下，但随之兴奋的咧开了嘴。

“绝雅还是想吃掉你呢”

然后咔嚓。

一种吞噬的毛骨悚然声。

等到陈零回头时。曾让陈零异能无可奈何，不可一世的费力亚就连骨头都不剩下了。

陈零差点想吐。

这个哥特萝莉太变态了。

心满意足的绝雅回头。

吓得白色战神脸色苍白。

可是绝雅没有打算吃他的意思。“这个人看来对陈绫姐姐有点用处呢，就留给陈绫姐姐解决了，绝雅要走了。”

绝雅露出了洁白的牙齿：“时间差不多了呢。绝雅要去办姐姐交待的事情了哦，陈绫姐姐你快逃哦

她转身走进了大门。

陈零皱了下眉，总觉得绝雅的话里有点不太对劲。

“想不到费力亚居然这么轻松就被搞定了，这个绝雅看上去比她姐姐还要危险。”陈零打了个寒颤。

一道冷冽的呼啸。

白色战神趁陈零思考时发起了疯狂的反击。

陈零目光瞬间冷却。

“那我也不想再浪费时间了！”

  第二百七十七章 三侠一绿 

号资料开始载入，异能代码！指尖撕裂，成功噬… 一

号资料开始载入，异能代码：,怪力无穷，成功应用”

“四刃号资料开始载入，异能代码：,虚拟武装，成功应用，”

,号资料开始载入，异能代码：,噩梦降临，成功应用”

陈零走在实验室一条螺旋走廊，脑海中回荡着异能载入的提示，连续得到了三个异能，但这些没有让他有丝毫的开心。

倒是小绫显得比他兴奋多了：“一下就得到三个异能了，有了他们帮忙还真是轻松呢。就是比较可惜那个费力亚的。也不知道是什么异能，血种小公主也太变态了居然把他连异能统统消灭的干净干净。”

“嗯啊。 ”

以前和陈零说总会听到他一番阔论，这次少年含糊的回答让绫不高兴的说道：“亲爱的陈零，你有没有在听啊？”

“有啊。”陈零抬起头，望着空荡荡的走廊。“可这也是没有办法的事情，谁能想到绝雅会吃掉，也不知道异能在她体内是被消化还是寄生”不管哪种。反正目前也没办法了。”由于追踪不到费力亚的异能。所以陈零也无法的知绝雅最后会怎么样，要是真的被寄生，想想这个变态的哥特萝菲再拥有了那个变态的异能，陈零就觉得头皮发麻。

“对啊，好恐怖。小绫深有同感。

“不过绝雅说得话让我觉得很不对劲啊。”陈零自言自语。

小绫问他什么话？让你居然无视本客服。

“她说让我快点逃啊。”陈零琢磨着绝雅说出这话有点非同小可的意味，能让一名血种女王对她如此忠告，无外乎只有一个原因一他可能丧命！

“那小女孩瞎说的吧。 小绫猜测。

陈零摇头，绝雅不像是那种人，只走到底是事情会让绝雅说出那种

来。

里面到底隐藏了什么他所不知道的。

按照计利。血种杀入实验室最终清楚所有数据和人员，这个计划看上去很简单。

陈零总觉得自己似乎遗漏了某个重要的环节，心里有点不安。

“别想那么多了。陈零。我看那女孩就是喜欢捉弄别人。”小绫不以为意。

“也许吧。”

调查资料来看白色恐怖一共有五名成员，到目前为之，四名成员已经被解决，除了费力亚那个异能，其他三个通灵异能都到手了，而剩下的最后一个白色指环。资料上看她是一个相当寡言少于的女人，常常让人近乎忘记她的存在感。

也不知道在什么地方。

陈零看了下腕表，追踪器已经闪烁的愈发接近。

陈零现在追踪的是跟踪器那个异能，循着信号已经深入了实验室的最深处。

一扇封闭的大门。

陈零看到这扇门皱了皱眉宇，这里显然已经有人过去的痕迹，大门被鲜血渲染。可奇怪的是门却是紧闭。

按理说，那些血种还没这么好心随手关门吧。

陈零试了下。大门轻松的被推开。

眼前的场景让陈零愕然。

滚滚热浪扑面而来。放眼望去，一片偌大的山洞。

底下是掉下去尸骨无存的岩浆。

上百根，大小不同独立的石柱成为了这岩浆上成为了唯一可以站脚的地方。

“这里是实验室内部吗？”陈零震惊的说。

眼前的一幕让陈零以为到了地狱。

陈零看了看腕表，抬头望着对蕊

没有错，追踪器的跟踪讯号就是从那发出来的。

陈零一个箭步跳到了一个石柱上，这些石柱彼此相距十多米，对于陈零来说。倒不是什么大问题，只是眼前的场景太怪异了让陈零不得不心生警惧。

就在跳到第十五个石柱。异变突起。

一根冷冽的寒光突然掠过。

陈零一避。

看清眼前的袭击物就吓了跳。

那是一根细线。

细线眨眼住了陈零的右手，然后跟着又是数道丝线射来，陈零的手，脚，和脖子都被缠悄。

“猎物又送上门来了。”

沉闷的声音自山洞顶上飘下来。

陈零抬起头。看见了一个穿着红蓝蜘妹图案紧身服的家伙。

果然没错。

蜘蛛侠！！

“蜘妹侠？真的还是？”陈零恶语。

“居然还有兴致提问？”

蜘妹侠提起了丝线，却是惊讶的发现对方的身体重若磐石，以他的臂力竟然纹丝不动。

陈零的意念操控顿时启动。

轻松就抓住了这个蜘妹侠，蜘妹侠惊恐的挣扎着被甩了出去。狠狠砸向前方的坚硬墙壁，山顶的石头崩落。

蜘妹侠手腕一翻。无数道丝线哗地漫天射了过来。

可是这些在即将靠近陈零时猛地停住。

蜘蛛侠发出了震惊的叫声。

“我倒想看看蜘妹侠被丝网缠住会怎么样。”

陈零卷起笑容。

集线迅速折了回去。

眨眼间，蜘蛛侠就被丝线转在了墙壁上。

看到蜘妹侠毫无反抗的能力，陈零扫兴的砸了砸嘴。

“这么弱。肯定是冒牌的吧，通灵者的兴趣还真奇怪。”

话语网，落。

几道冷冽的锋芒快若闪电旋转着射来。

鲜绿色的巨大身影朝着他压上。

在右侧同时出现了另一个敌人。

陈零扬手间控制住了利刃对着右手的身影攻去。

跟着，一个半转身，右拳迎上了绿色巨影。

对方的拳头赫然比自己巨大了数倍力量同样夸张无比。

陈零这一拳没有占到丝毫的便宜，紧跟着身体往后一退，右侧响起了金属噼里啪啦的摩擦，自己的控制的利刃显然击中了对方。

耀眼的能量光芒浮现在眼角。

全身金属的战士一个停顿，从身上出现了一支火力装置。

子弹猛烈的射出。

前方是绿色巨影的猛扑。右翼还有一个奇怪的战士，前方的蜘蛛侠也在伺机而动，一个隐藏在阴影里的未知敌人在射出蝙蝠镖后也悄无声息寻找机会。

陈零眼神一凝。

猛扑的绿色巨影露出了恐惧。意念操控完全控制了他。一个闪电般的转身，绿色巨影就成为了盾牌把射来的子弹统统拦截而下。

正打算发起偷袭的蜘妹侠见此用丝线抓住了几块巨石对着陈零扔去。

巨石在半空被控制，可是这时候几枚飞弹从阴影里射了出来。

轰！！

爆炸的气浪立刻响彻洞穴。

陈零所站的石柱倾塌落入岩浆。

见此，几人终于露出了胜利者的表情。

“我的伙计，你刚才也太狼狈了。”绿色巨人对蜘蛛侠评价。

“真可惜那么美丽的，我还没玩过那么美丽的女人！”金属的战士发出了花花公子的腔调。

蜘妹侠沉声：“刚才我只是一时心软！”

“伙计们，工作还没有结束，不要大意。”

阴影中的人发出了严肃的话。

三个人一愣。

一个玩味的声调响了起来。

“蜘妹侠，绿巨人，钢铁侠”

爆炸的气浪散去，只见那名绝世少女悬浮在空中，讥请的眼神扫过了几人，目光落在了那片阴影中。不屑道：“那个喜欢躲在角落的，一定就是被小丑要的团团转。害的我那次看电影差点撕片的蝙蝠侠了吧？？”

“真是个麻烦的对手。”

人走了出来坐着一个奇异的飞行器，一身黑色披风，头戴蝙蝠头罩。正是蝙蝠侠。

陈零的笑容越来越玩味了，望着这四个大名鼎鼎的超级英雄。

“这难道是通灵者的恶趣味吗？美国的超级英雄，可不要给我说都是通灵者扮演的啊。”

“美女，你没死就太好了。我们可以在天空来一段漏*点。”钢铁侠哈哈笑道，喷气式飞行工具让他同样悬浮。

“想玩漏*点，需要我告诉你一个窍门吗？”陈零笑。

“那么真的可以了？”钢铁侠双拳握紧。

那只是一瞬间发生的事情，钢铁侠依然保持着他全神贯注的防御姿态，然后在猜隙之间，伴随着一声闷响，突然发现那名少年已经站在了他身旁。两人的肩膀相错而过。脚下的空气破裂而动。

陈零的右拳深埋入钢铁侠的身体。拳头强劲的力量将胸口钢铁侠的核动力瞬间贯穿，他的整个身体都挂在了陈零的拳头上，仿佛一张弱不禁风的纸片。

很难想象陈零的速度快到了何等程度，更难想象的是，陈零仅凭血肉之躯就一拳洞穿了钢铁侠！

当然对此钢铁侠已经不用去想象了。

再被击中后，他的生命就已经停止了运转。

“至少你要活着啊！”陈零冷笑。

吼。

绿巨人扬起巨大的巨头朝着陈零抓来，陈零的身影一顿中忽然消失。出现时已经在了绿巨人的头顶，手肘猛烈的击下，绿巨人头差点,陷入颈部。

接着一把抓住了巨人的脖子往后就朝着岩浆里仍了下去。

丝。

蜘妹侠的丝线立刻射来

“只会玩丝线吗？”

陈零随手六挥，用意念操纵了丝线，跟着借丝线为梯子踩在上面,朝着蜘妹侠飞奔过去。

蜘妹侠吓得连忙丝线狂挥。

轰！！

山洞颤动。

蜘妹侠已经被陈零一拳击中，整个身体陷入了山顶。随着全身骨头的碎裂，哪个韧性十足的蜘妹侠就软绵绵的奄奄一息。

陈零回头。

“你以为你能战胜正义吗？”

蝙蝠侠咬着牙，准备随手拿出武器。

“自我安慰的台词。”

陈零都懒得多说了，伸出手来，使用了一个重力控制。

数倍的重力压迫顿时把蝙蝠侠连同他的飞行器压扁落入了滚滚岩浆河流，一声惨叫后，一切化为呜咽。

三秒钟，美国的四名超级英雄就完全解决。

陈零才网。松气。

忽然听到了充满有趣意味的话语。

“哦，看来也是一个超能力大师？难道也是经过了宇宙辐射吗？”

一女三男的身影不知何时出现在了四个石柱上。

这次是神奇四侠！

陈零盯着他们，眉头舒展开来。

“陈灿…小绫想说话。

陈零无奈的笑了下打断了她。

这哪是什么通灵者培养的英雄。

分明就是和终极梦境一样的虚拟实境！

  第二百七十八章 美国的超级英雄 

玛再皇后地山脉

呼啸的风雪中走来了一个全身裹的产严实实的身影。

手里的仪器闪烁了下。看着眼前一跳深不可测的冰缝，喃喃说道：“就是这里了吧。”呼了口气，取下了护目镜，一双妖娆风情的眼

。

不用说了，她就是唐愁。

自从独自到达南极后，唐愁就开始进行了这次考察。

对于单独考察这件事唐愁早就熟捻了，从前的考古大部分时候都是她一个人完成，因此只身闯入南极腹地唐愁也不觉得有什么危险。

熟练的放好各种工具。再套上绳索。

看着那道幽深的冰窟。仿如一头怪物的大口。

唐愁小心翼翼钻进了这条冰缝，慢慢的往下，深知这种地方引起冰崩就灾难了。想到这，唐愁的心就一紧，脑海里兀自浮现了再她出发前陈零的嘱咐。

“也不知道他现在在做什么，”

风雪变大淹没了这个身影。

此时的陈零也算是遇到了不小的麻烦。

蜘妹侠，锢铁侠。蝙蝠侠和绿巨人这四个人能力一般，性格废材，对付倒是非常的轻松和简单。可是接下来出场的神奇四侠就有点让陈零郁闷了。

按照漫画上的说明。

神奇四侠的超能力那才叫一个厉害。

奇幻先生理查德。身体可以橡皮筋一般收缩自如，隐形女苏，不但能隐形还能控制分子，霹雳火约翰尼一个活生生的火焰超人。最后一个石头人斯贝，全身肌肤堪比石头，力大无穷。

这四个不是通灵者却是更胜通灵者。

地形转瞬就变成了一处宽广的平原。

和陈零想的一样。的确就是终极梦境虚拟而成。

小绫，有什么办能解除这个？”陈零靠了声，说起来神奇四侠的一些超能力他都没有，也不知道腕表会不会有。

“我先调查看。你先撑着。小绫的回答让人无奈。

“军方又送来调教品了吗？”石头人斯贝张开了口。

“也许，我们可以好好玩玩。”霹雳火约翰尼对着陈零两眼放电，四个人最孤单的他无时不刻都喜欢放电。“就烧掉衣服怎么样呢？”

“这不是游戏。”隐形女苏教道。

“嘿，我们能不能不要对这么美丽的女士动手？”

理查德已经不耐烦了。

“那你给我滚回去吧。”隐形女苏斯通突然凝视陈零。

在她准备用一种分子困住陈零前。

陈零已经消失。

下一秒，陈零已经鞭腿扫来。

碰。

无形的防御在苏斯通面前展开，这种超能力的确让陈零大饱眼福，可是随着陈零脚上的力量加大，顷刻踩碎了她的防御。

隐形女一脚被踢飞。

“你打我姐姐。美女，我们没什么好谈的了。”苏斯通的弟弟霹雳火约翰尼斯通叫道。

“早该如此了。”

斯贝已经一拳朝着陈零轰来。

他力气极大，全身肌肉也变成了岩石，这一拳下去足以让蓝鲸都被击杀。不过陈零已经和比他更高级的钻石巨人打过，所以也没又多大不适。

拳头的撞击打成了平局。随之而来的攻击却是让斯贝被狠狠击飞。

可惜换成了平原，否则把他打入岩浆海里就轻松了。

“好了，我们还走动手吧。”

最先表示伸士的理查德奇幻先生见自己老婆被揍，身体迅速延伸变长。他的老套路就是像蟒蛇一样抱住目标，那橡胶似的身体刀枪不入，水火不侵，一旦被抱住就很难摆脱。

就在他话语网落。他旁边三个人也发起了进攻，霹雳火是是直接操纵火焰，隐形女则进入了隐身状态。

作为神奇四侠。这些人和刚才的那些侠比起来可是完全不同的两个战牛概念，超能力就算是白色恐怖的成员也要甘拜下风。

和这种超能力的对战陈零还没有体验过。

当下就使用了意念操控。

奇幻先生的身体不由自主把岩石人斯贝卷住，两个人撞在了一起。霹雳火飞速朝陈零撞来，火焰铺天盖地射出。

陈零对他们的气势无动于衷，挥手间再次使用了一个重力压迫。

霹雳火栽到在地。

危险的预感瞬间掠过。

陈零一个闪身移办

所站之处。碰的炸开。

正是隐形女的攻击。

神奇四侠就是神奇四侠，他们体现出与其名字完全相符的神奇战

。

“哦，这个女孩和我们以前调教的大不相同。”理查德想到刚才自己的身体不受控制就心有余悸。

“哦，该死，我最讨厌泥鳅缠我了。”斯贝恼怒的道。

“她令我觉得头痛。”霹雳火艰难的爬起来。

“你们话少点。

苏斯通的声音从空气里传出。

神奇四侠话很多，也难怪拥有一身傲人的超能力却是被军方束手束瞅

“下面就是玩真格的了。”

陈零说。

“来吧，美女！”

霹雳火的双手发出了轰色的圆弧火球飞出，发,过短短的空间，像一条火龙射来

随着“啪“的轻响传出。空气爆裂。

人影晃过，陈绫那美丽的脸庞出现在他们的视线中，满含冷漠的样子眼睛已经是紫色光芒。更增添几分英气。

论起速度，神奇四侠除了霹雳火很快外，其他三人不足一提，四个人的能力很强，可也并不是无懈可击。

影子快的连成一片，行动间带起的风压都叫一般人无法正视。苗条的身影划过空间，迅速的绕向霹雳火的背后。

重力操控和意念控制两个超级异能同时使用。

霹雳火的速度顷刻被重力死死压住。

而意念控制再次让奇幻先德和他的老婆苏斯通亲吻在了一起。 趁这个。机会。

陈零一击杀入了霹雳火跟前。

移动速度极快。

可怜这些神奇四侠尽管能力强横，战场经验和配合也很是充足。可是面对这样巨大的速度和异能的配合差异使得他们根本没有办法截住陈零的身影，只能硬生生的停下。

霹雳火全力发起自己的能力，他身上的火焰张牙舞爪，猛烈非凡，试图阻止对方的接近。

火焰破开。

通灵者的能量气场让火焰纷纷散开。

不说超能力，如果是最纯粹的战斗，神奇四侠根本没有资格做为调教的对手。

极度的寒意从霹雳火身上传来。

约翰尼一声惨叫。

全身的火焰眨眼间熄灭掉居然被冻结住了。

“放开他！！”

看到同伴受阻，石头人斯贝吼着跑了过来。

身体在战斗中做出匪夷所思的动作，轻易的躲避着石头人凶狠的攻

。

可怜斯贝尽管本身力量和抗击打能力强横，可是面对这样巨大的速度差异使得他根本没有做出反击的时间。

不过斯贝也是本能的挥出双拳。已经带着风声试图把陈零的去路完全封死，凌厉的风压劈头盖脸。

身子一矮，陈零刹那间的姿势如同仰天倒下，事实上也差不多。只是一只脚已经贴地狠狠的踹在身前斯贝的小腿面上。

“咯嚓”一声脆响。

斯贝何曾想到目标的力量居然可以穿透进他的骨头造成骨裂。小腿上传来的猛煎巨痛已经瞬间席卷了他全身的神经，闷哼声中。整个人一下歪倒。

刺耳的略嚓声再次响起。陈零暂停了杀手往后一退。

苏斯通的分子控制还是陈零最大的危险啊。

你去死吧。”见弟弟被杀。苏斯通眼睛都红了。她隐入空气。完全消失踪迹。她的老公理查德更夸张了居然猛扑了上来身体被拉长了几十米。

这袭击很突然

理查德就抱住了陈零。手脚死死锁住了他。

无论陈零如何挣扎都无法动弹。

空气慢慢荡起波纹，苏斯通出现。

一双冰冷的眼睛杀意无比。

吼！

她准备让分子从目标体内爆炸。

可是这时，陈零已经消失在了她的面前。

苏斯通愕然。

小心！”

理查德大声叫道，往后面扑去。

陈零已经瞬间移动来到了身后，老实说来，这个理查德也不是一无是处的，至少他的反应在四个人算是最优秀的，依靠这个能力也是个。麻烦的对手。

“那么试试我的新异能怎么样！”

陈零十指拢起，空气的气流在指尖缠绕透着深入骨髓的寒意。

号异能指尖撕裂！

双爪一抓。

理查德的橡皮筋身体眨眼间撕裂成了数片。

以异能相克异能也算他倒霉了。

“理查德！！”

苏斯通大声叫道，仇恨看着陈零，再次隐形。

“给我死吧！！”

斯贝咆哮着。”十口，刮”上工

陈零一声冷喝。

重力压迫！

碰！！

斯贝被压在了地上，但他的身体非常结尖，数倍的重力感还无法摧毁他。

陈零原地消失。

没有任何停息，对着斯贝冲来，突然之间急停转身，瞬间移动，出现在了另外一个空地，腰部往后一拧，拳头猛地挥向了空中。

轰！！

骨头和分子防御碎裂的声响。

一个女人的身影慢慢浮现在陈零眼前，她惊恐的露出了放大的双瞳，或许怎么也没想到隐形准备一击必杀的她会被对方察觉一击必杀了吧。

“逮到你了！”

斯贝趁这个空挡从后面牢牢合抱住了陈零。

宛如一个巨型钳子死死把陈零卡住，试图用强大的臂力勒碎对方的骨头，内脏让其窒息。

可是他忘记了陈零有一个能力叫意念操控。

等到斯贝想起来时，他的身体已经飞到了天空，最后在另外一个冷与冰异能里最终步入了同伴的后尘。

陈零擦了擦汗。

自从得到这么多异能来，这还是他第一次真正纯粹靠异能战斗的，而且对手也是四个异能怪物。而超能力战斗方式也是相当靠技巧。否则轻易的对方异能就能瞬间干掉你。

好归好，可是陈零还没有忘记他可不是来马夫湖实验室练习异能

绫，好了没有？”

“我正在想办法帮你解除这个梦境，但是要找到关键点才行。”小绫也很是着急。

陈零问道，画面又再快速变幻了。

这次是一个树林。

不好，血种状态的陈零噢到了非常讨厌的狼人味道。

让人牙酸的金属摩擦声响彻树林。

一个强壮的男人走入了陈零的视线。

毫无疑问的。

金刚狼！

“靠，战警的家伙都出来了。”陈零忍不住啐了口，比起神奇四侠，战警的超能力者可算是真正的战士了。

看了看，还好暴风女，万磁王都没有出现。

奇怪，难道是这个金网狼很厉害？

金网狼裂嘴一笑，没有任何一句多余的废话，钢铁利爪从骨头里长出来。一声长啸之中，竟生生跃过两人间足足两丈的距离。

攻击就这么开始。

没人想到金网狼那瞬间的速度有多快，陈零也没想到。

在开始战斗的一瞬间，金网狼已经串到了他的面前，右爪突然消

。

一声撕裂声中。

陈零暴退，左小臂血花飞溅。一晃之间，人已经退出十多米俨然受

。

陈零知道，刚才那一瞬间不是金网狼的右爪消失了，而是因为速度。一不能捕正是因为速度快，那挥爪间带起的尖啸居嘿咒凹受伤后才响起，分明其攻击速度已经超过音速。

要不是自毛反应快。本能的用左臂护身，只怕就不会是左臂那点血肉之伤了。

难怪战警里只有金网狼来，能在战警里脱颖而出成为主角，活了上百年，做过职业军人和杀手的他的确有这个骄傲的资格。

金刚狼也是露出一丝异色。

以金网狼的性格从不喜欢拖泥带水，所以一开始就使用了全速进行攻击，准备结束这次调教，只是没想到在他这样的高速攻击下，对方仍然能够及时反应，用左臂皮肉之伤的小小代价避开了他的全力一击。

看着眼前的血种女孩，金网狼的神情冷冷的凝重起来。

一声狼啸。

金刚狼再次发起攻击。

陈零双目一凝，意念操控试图控制对方。

金网狼的速度徒然停止。在原地迟疑了下，抬头看着陈零异彩连连。

汗水从陈零额头滑落。

不行，金网狼的精神能量比想象中更顽强，虽然可以控制，但也是很勉强，最后只会让自己精疲力竭。

想通这点陈零立刻放弃了意念控制。

猛然一声爆响，金网狼所处的地表被他用力蹬地的反冲力生生炸裂，在巨大的风啸声中，金魁梧的身行瞬间跨越了和陈零之间的距离。身后竟然因为速度太快而带起层层幻影。一晃之间，利爪已经带着尖啸袭向陈零的头部。

没有一点预想之中的招架，陈零闪开了金网狼的利爪，脚步后退同时一个变向。突然向前反客为主发起了反攻。

金刚狼有点措手不及。

陈零下手招招致命，俨然就让金网狼露出了惊恐之色。

他凭借着自己的速度不断的躲避，同时在陈零的拳脚间隙中进行反击。可是越打越心惊。

陈零的攻击层出不穷。根本不象一般敌人那样用拳头作为主要的攻

。

这个可怕的家伙时不时还会用各种奇异的超能力对付自己，无论是突然身体被控制还是一股沉重的压迫感，又或者他在自己面前瞬间移动。金网狼完全被陈零施展的懵了。

自己的速度竟然不能给自己带来明显的优势，反而在陈零的攻击之下连连后退。

这种离谱的事情金网狼怎么可能承认。

只是此刻不得不承认这点，金网狼已经被陈零的凶猛而连贯的攻击逼的有些喘不过气。

尽管他能依靠速度回避开这些攻击，可是每次的回避都是千钧一发，陈零的拳脚让他有种危险的感觉。他清楚的知道只要沾上一点，造成行动的延迟，那对方绝对有把握让自己在剩下的十秒内结束战斗。

不能这样下去了

金网狼戾气的眼瞳迸发一道冰冷，疾风般后退十多米。

一声低吼。双爪落在地面，瞬间已成四肢着地的姿势。

看起来很有饿狼扑食的架势。

陈零好整以暇。

喝！！

金刚狼双手环抱。

再一刻身形已如同流星一般在陈零的周围电射。

渐渐模糊，传出阵阵撕裂空气的尖锐声响。

撕裂空气的声音猛然增大，如同无中生有一般。数十道看不见的真空刃猛然充斥在陈零周围的空间。下一刻这些无形的真空刃已经开始了凌厉的切割。

在攻击范围内粗大的大树瞬间就被分解成碎块。木屑漫天分飞。这种强大的破坏力，令人叹为观止。

树林仿佛刮起了一场可怕的风暴。

转瞬之中。金网狼连连猛扑，一棵又一棵的大树被他利爪产生的锋芒利刃给砍成碎片。

陈零惊讶的发现他的异能在金网狼发疯似的状态下居然无疾而终。

看来人一发狂。精神力也能提升呢。

紫色的眼眸流露出一道锋芒的厉光。

陈零十指张开，指尖撕裂。

指尖撕裂的效果比起金才狼的利爪其破坏性不遑多让。

金网狼的双臂就被撕开了十道深可见骨的血淋淋伤口。不过他同时拥有着高超的自我瘙愈能力。所以这些伤口对他来说根本不算什么。

只是指尖撕裂那几秒时的伤口却足够让陈零发起致命的反击了。

金网狼急忙一偏，陈零的一拳就命中了他的肩膀。利爪再度由上抓来，只是陈零的下一肘非常不含糊的跟上，连续三次后，金网狼纵身几步，就跳到了一棵大树上。

他的身法看来也是很矫健。

从攻击开始到金网狼跳到大树，整个过程也不过就是两秒钟内完

。

“你真是让人觉得不快！”

金刚龇牙咧嘴的凶神恶煞。

“难道这不应该是我的台词？”

陈零笑。跟着瞬间追了上去，握掌如刀直劈金网狼。

金网狼甩起自己的利爪，五道刀锋般的锋芒依次射来，同时间，他俯身前冲。左手的利爪也准备好了。

金刚狼带着冷漠的笑容。

在战斗中做出超出对方能理解的思维判断，陈零马上就做出了判断。

陈零侧身滑步。以最惊险的姿势竟是如同泥鳅从锋芒间飞离的缝隙擦身而过。

脸部被割出了一道细微的伤口也不在乎。

金网狼张大了嘴，双爪齐下。

陈零身形一矮。一晃之间已经欺近。

喝！

陈零的一拳直接轰进了金网狼的小肚，另工肘子对准了那挺拔的了巴。

咔嚓！

金刚狼直接掉下了大树。

男人挣扎想要爬起来。

陈零起步，再次窜下。

金刚狼快速的转身

碰，空气被一股锋芒给撕裂，陈零没有回避的打算，径直迎刀而

。

怎么会！！

金刚狼正要举枪，那张绝色的面孔已经

那双紫色的眼睛第一次让金网狼品尝到了什么叫做恐惧。

五指紧握如刀。宛若拉开的弓弦，重重削了过去。

不可思议。

钢铁的利爪活生生截断。

金网狼往后踉跄的后退着，陈零没有一点的犹豫迟疑，腿斧抡到了金网狼面前，金网狼这次硬接，感到经过合金强化的骨头都快碎掉了，体内的金属骨髅不同程度出现了弯曲。

只见陈零一今后空翻，另一眼尖直接命中了金网狼的下巴。

听到清脆的骨裂，陈零在落地时没有做任何停顿，一个矮身直冲，拳头轰在了金网狼的肚子。金刚狼双瞳睁大，呕出血来。

死亡的风暴顷刻狂嚣。

足足三十秒的肆虐后终于消失，树林一片狼籍。

金网狼也满头大汗的出现在场中。大口的喘着粗气。双爪无力的垂下。

陈零深吸了口气。居然还没有倒下。

金网狼拥有着不死之躯，要想彻底杀死他不是一件容易的事情，但是这么下去金网狼也只能被当做陈零练功的靶子，所以电脑自动判定为了失败。

金网狼一声痛苦不敢的低嚎，最终慢慢消失。

陈零擦了擦汗，这个金网狼还真是不好对付。

这时候，一个机械般声音在天空缭绕。“虚拟实战进度百分之三十，金网狼被击败。当事人精神等级“青色”！”

“咦？”陈零一惊，低头一看腕表，差点哭笑不得。

腕表此刻居然在这个时候从绿色升级到青色了。

也不知道这是幸还是不幸。

看着薄雾再起，虚拟实境没有结束的样子，陈零无奈的说：”绫，快点解除啊。要是碰到那些凤凰女那种超能怪物，我可就是死定了啊。”

哪料，小绫嘻嘻一笑。

“那不如等她出现好了。”

“啊？？？”陈零不懂小绫在说些什么。

“因为要出去很简单了小绫可爱的说：“挑战失败就自动退出，因为这个虚拟实境被设定为最高警戒等级，会一直挑战直到没有数据为之。”

陈零说我晕，我来这可不是玩的啊。

随着薄雾的人慢慢走出来。

一身赤裸的蓝色皮肤，陈零头痛。

“亲爱的小绫。看来只能如此了。”

绝雅打着一把可爱的洋伞，走过了蔓长的走廊，身为第二代血种，实验室就像漫步一样轻松。

几乎没有谁阻拦她阻拦她的人已经成为了尸体。

绝雅就这么随意的走着，可是在其他人俨然是魔鬼一般。

中心控制室！

也可以说是马夫湖实验室的大脑。

“我们最后一道防线要被攻破了，敌人马上要闯入中心区。”工作人员惊恐的叫道。

“我们的人呢？”指挥权已经落到了勒尔梅博士头上，他冷汗涔涔的说道。

“无法阻止！”

“美国政府？”勒尔梅博士抓住了对方的肩膀，因为他的压力过大导致这名工作人员肩膀火辣辣的疼，只是比起来火辣辣的疼痛，死亡和恐惧的接近更是他所担心的。

“没有任何动静！”

“不好了，那个小女孩已经快到达了。”

工作人员尖叫道。

所有画面全部变成了一个人的影像。

赫然是绝雅的姿态。

自从看到她毫不费力的“吃掉”费力亚后，勒尔梅博士等人已经将她等同于魔鬼，而这个魔鬼所到之处自然都是地狱。

“一定要拦住她！！”

勒尔梅博士撕心裂肺的叫道。

控制室几乎使用了一切手段。

超合金的闸门被绝雅的黑暗触手轻易撕开。

数倍的激光束线也只能给这个哥特小萝莉清除身上的尘埃。

别说什么高斯催眠气体了，更是一种装饰。

“怎么会！！”

眼看小萝莉已经朝着这里逼近，博士要疯了。“通灵者呢？口号呢？？”

工作人员一阵忙碌，一个屏幕打开。

立刻找到了口号的身影。

但是让勒尔梅博士感到不可理解的是被喻为救命稻草的口号此刻居然待在了实验室的最后一个研究室 望着正在被机器清除追踪器的异能若有所思。

“口号阁下，你在那干什么？敌人的头领我们已经找到了，她已经杀过来了，你必须救救我们，否则实验室就完蛋了。”勒尔梅博士气急败坏的叫道。

号抬起头来，给了一个相当冷漠的眼神。

监控器花掉。

“该死的畜生他是故意害我们的吗？”勒尔梅博士咒骂道。

“她来了！！！”

工作人员惊骇的叫出来。

只见绝雅对着监控摄像头露出了天真无邪的笑脸。

一种不寒而栗的撕裂声。

中心控制室夫门被撕弃。

娇小的萝莉身影缓缓步入了这个空间，同时带来了一种绝对的死亡震慑感，中心控制室的所有人都呆如木鸡，不敢呼吸了。

“应该就是这里了吧。”绝雅的笑容会让人沐浴春风，假如不是看到过她所表现出来的那种黑暗手段的话，勒尔梅博士一定会安心。

“你们血种到底要干什么！！”

“刚才所干的你们没有看到吗？”绝雅眨了眨眼，困惑的语气。

博士身旁一名看上去职位很高的人员大声叫道：“我们从来没有得罪你们，你们这是和美国为敌，和通灵者为敌，难道不知道这有多蠢

他的头颅很快被削成了一半。

“只要姐姐能教训绝雅。”绝雅楚楚可怜的模样和她血淋淋的手段有一种异常的违背感。

在场的人无论是通灵者还是普通科研人员都窒息了。

“现在绝雅要办姐姐州忻阶事情绝雅身后的黑葳掩包被黑暗熙手拿到丫醪骡然后一个金属般的物体被拿了出来。

当看到那个物体时，勒尔梅脸就完全白了。

**，那是原子弹！

陈零终于这个该死的虚拟实境实验室走出来了，出来的时候真的是全身骨头都快散架了，明明是来实验室收集差点就要被困死在这里面了。

还好也算是有所收获，除了在异能对战外才让陈零大舁眼界，异能等级升级到青色也让陈零十分的愉快。

按照小绫的说明，青色等级的异能，每个异能时间为四分钟，每天可以使用口次了。

陈零看了下腕表，界钱愈发的逼近也就说明异能就在附近。

防空洞的大厅，几扇大门忽然被打开。

一群通灵者鱼贯而出。

刚刚经过一番异能洗脑的陈零头痛极了。

意念操控对付了最先冲来的通灵者，后面一批通灵者猛地扑来。

手中还持着一把银光闪耀的武器，居然参合了圣银。

看来这些通灵者也真的似乎对血种很有打算。

两把武器斩落。陈零斜身一避，身体堪堪夹在他们的攻击中间，就连头发也难以通过的险距，被他轻松闪了过去。

陈零一派闲庭漫步的气度，顺势挺身来到两个通灵看中。左右手同时揽上他们紧握武器的手，分筋错骨。还来不及听到哮略两声，两个。通灵者武器脱手。

长刀尚未落地。

陈零的下一手就出击。

他双掌搭臂一扭，奇异的劲道令两个通灵者的身体不由自主，九十度向后飞出。猛力撞向另外三人，五人跌撞成一团。

毫无追击，陈零在武器几乎要落地时，双手一扬，武器凌空捞起，欣赏了下这把武器。果然有着圣银的成分，虽然微弱了些。

一个回身挡住从后方夹击的通灵者劈落的快刀，火星稀溅。

不过通灵者也不仅仅是攻击这么简单，通灵同时发动，陈零感觉到两股巨力震荡着自己握刀的双腕，随即又是一劈。

这两个通灵者身上的武器立复被挑飞，微弱的通灵能量实在不能和白色恐怖成员想必，根本拦截不住陈零。

“围住他！！”

撞成一团的五名通灵者抄刀再上，原先失刀的两名通灵者也拔起悬在腰间的武器欺身攻击，这个时候陈零才发现和以前见过的通灵者似乎有点不同，通灵者穿着一件水晶奇异的铠甲，而他们所擅长的就是最直接简单，要命的刀刃猎杀，而这种风格也让他们拥有更加高超的近身猎杀惊艳，他们将陈零困在中间，试图崩溃陈零的快刀防御。

精神意念再次操控，不过这次能量似乎遭到了微微抵触。

通灵者咬牙大吼。

勇气和精神值得敬佩，但这并不能成为战胜陈零的理由。比战斗经验的话陈零那是绝对当之无愧的强横。在不到半分钟的通灵武士刀围困中，也渐渐习惯了是刀创的武器，运起若有似无的气劲，反过来缠困住来自四面八方的猛刀。

陈零气定神闲，双手的刀锋漩起如丝的力量，同时突发奇想的把自己意念带入攻击之中。

不知不觉。每一次刀光交击中，陈零灌注在刀上的气场不断拖咬着对方的攻势并且无形的也慢慢发挥了作用。每个通灵者都隐隐觉得不对劲，习以为常的挥刀动作竟开始笨重起来，好像有人在刀尖上绑了一块大石头般累赘。

每挥一次。这种不愉快的手感就益加明显，手臂上肌肉束越来越紧。想要保持挥刀的速度，就得用尽全身上下每一寸肌肉的力量。

此刻，他们也发现了，自己挥刀的动作不仅变慢。想砍劈的方向也没有办法随心所欲０

通灵者再次大吼，却发觉牵系在自己身上的沉重枷锁顿时减轻不

。

莫名的、不安的轻松感。

一瞬间。牢牢困住所有通灵者双手、怎么挣扎也有法摆脱的压力，突然消失的无影无踪。

失去负荷。不由自主地，每一柄武士刀都高高举起过头，两脚脚跟忽地踮起，好像身处在快速减压的深海里，身体每个地方都快飘了起来。

露出，无可挽回的巨大空隙。

陈零的双刀轻轻来回一画，干净利落地切开了他们的胸口，与喉咙。

七柄武士刀叮叮当当落地。

独立日的其他十多名通灵战士看到七名通灵者在眨眼间被消灭，顿时大吃一惊。心底冒着寒气，脚步下意识的往后一缩，而这一缩也宣布他们踏进了坟墓。

哪怕是最快速的退缩对于陈零来说都太长了。

他迅速杀入过去。

包围的通灵者犹如稻草般唰唰到下。

但是危险并未随着敌人全部的到下而结束，相反陈零噢到了里面而来的危险。

一个近乎让人忘记存在感的女人出现在了他的面前。

陈零一愣。

正是白色指环！

白色指环眼中闪出了炫目的螺旋，往后退了半步。微微张开了双臂，然后深深吸了一口气，再然后张开了口。

陈零还未想明白她想干行么，正要发起进有

“心 灿”

尖叫从女人的嘴里发出，一股肉眼可分辨的冲击波般的能量狠狠的撞了上来。

砰砰砰！

走廊的灯光碰的爆碎，监控摄像头炸开，一些还活着的通灵者七窍出血俨然失去了生命气息，强大的冲击波宛若海啸般冲击着。

陈零的脑子轰得就是一鸣，下意识捂住了耳朵。

看着白色指环张大的嘴。

这个女人的异能难道是尖叫吗？

  第二百七十九章 交配死亡~第二百八十章 走入绝境中的秋心 

第二百七十九章 爱欲**死亡

冲击波伴随着白色指环的尖叫呼啸而出。整条走廊仿佛被扫荡了一般。

陈零捂着耳朵，忍受着尖叫的冲击。

眼神一定。

白色指环的尖叫嘎然而止，跟着她的身体直接离地腾空像被一只手紧紧按在了墙壁上，白色指环充满了惊讶和恐惧看着陈零。

陈零揉了揉耳朵，这尖叫还真是够难受的。

索性他现在异能等级已经到了青色，对付她还是异常简单。

白色指环想要说话，可是所有的声音都被卡在了喉咙。

“还是和平的结束吧，虽然我不怎么喜欢你这个异能。”陈零说，尖叫实在不怎么雅啊。

接下来没有再遇到太大的阻碍，陈零就来到了跟踪器的信号地点。

那是一个封闭严实的实验室，虽然有着频率隔绝，可是无奈上界的跟踪器实在太超前了，完全无法遮蔽。

应该就是最后一个异能了吧。

陈零看了下时间，三十分钟已经差不多了。

他按下了密码，打开了实验室大门。

就在进门的一瞬间。

脖子里刮起了一道冷冽的风切。

陈零以无法想象的反应迅速闪开，可是这速度实在已经不能用快来形容了。

颈部的动脉被割开。

鲜血立刻喷溅。

“果然来了呢。”

一个平静，温文尔雅的声音。

陈零捂着脖子，伤口迅速还原，趁机打量了下这里。

这个实验室大概有八十多平方米，中间有一台奇怪的电子仪器，仪器的激光正在工作扫描着一个芯片。

就在这个仪器的前面有一张桌子和一把椅子。

桌子上置放着精致的茶杯和茶壶。

外表俊秀的男人坐在椅子上。喝了口茶，眼睛映射出与众不同的螺旋。

陈零注意到再他的身旁仿佛有一股气场在流动，风在他身边变得不太寻常。

9号？！

陈零表情一沉。

Z计划里最麻烦的对手，他怎么也没有想到会在这个情况下见面，本来陈零是准备交给绝雅的。

“想不到异能的主人居然是如此的漂亮……”9号放下了杯子，起身，他张开双手，十指间有风在流动。

“而且是一个血种，真是一个大新闻。”9号得体的笑了下。

“看来你对实验室不太关心嘛。”陈零回答，脑海中闪过关于9号的各种讯息，这个可能是蓝色异能级别的通灵者可不是那么好啃的。

“你很聪明，居然喊了同伴，看来你对这次的陷阱很清楚。”9号淡淡说道：“怎么样，谈谈吗？”

“你觉得我会和刚刚要我命的人谈？”陈零不屑道。

9号耸耸肩，毫不在意：“那是因为你反应太快，我本来只是想困住你而已。”

“真是体贴啊。”陈零冷笑。

“看来谈判要花不少的功夫呢。”9号眼神凝住。

风能直接在在陈零胸口形成杀机，如果要说大自然那种力量最为强横，风，肯定能成为有力的争夺者。作为这个世界无处不再的能量，控制它那目标简直就是把目标控制在危险之中。

陈零从思想阅读里已经知道9号的特殊能力也是做好了准备，但是风的速度实在是太快了，还未来得及想，胸口的杀机就炸开。

陈零一退，伤口顿时在肩膀被撕裂开。

陈零这时双手一张，十指挥去。

一个指尖撕裂。

可是在碰到9号前，飘忽在他周身的风能自动形成了防御立场完全挡下。

9号离地悬浮，身上被飓风包围。张开一只手臂。

陈零深吸了一口气再次抬手。

这一次是重力操控！

几十倍的重力让9号温和的脸孔露出了一丝惊讶。

强烈的攻击转瞬即到，陈零这时已经贴进他的面前，双拳同时袭来，俨然这一次全力。

风瞬间化为一个不可琢磨的幻影，他的身影摇摆着，不过一个瞬间，就好象在原地晃动了数千下，高速的晃动使得整个身体都变的模糊不清，如梦如幻。

跟着一股强大的风能兀自的在9号面前形成了一个漩涡。

陈零脸色一凝，眼里闪过一道厉色。

整个身体化为透明。

赫然是物质穿透。

可是9号的异能的确远胜白色恐怖的成员，他所操控的风能，根本无法穿透，霎时，风吞噬着陈零像要把他撕碎。

陈零这次就用了一个瞬间移动来到了目标后方。

对方速度实在匪夷所思的快，9号一个转身，手指一勾。

瞬间移动的代价是使用后会有短暂的迟疑，这稍纵即逝的迟疑对于绝大部分人来说可以当做不存在，只是以9号那高超的思维，哪怕是这白驹过隙般的迟疑也是一个致命的弱点。

空中的气流压缩成了几道利刃，陈零把头一偏，利刃几乎擦着而过。

“果然是令人兴奋啊。”9号裂开嘴。语气有点激动：“看来你的确是这些芯片的拥有着，刚才展现的异能太令人兴奋了。”

陈零至始都面无表情。

9号的确很棘手，他的风能变幻多端，防不胜防。

而陈零的攻击虽然迅速，猛烈要靠近他却根本办不到，利用对风出神入化的操控，9号即使站着不动都占据绝对的优势，因为空间里风的流动就是他最大的武器。

“给你个建议：和我们合作，交待关于异能的事情！先知会好好对你的。”9号已经用胜利者的语气断言。

“先管好你自己吧。”

陈零速度猛冲。

风形成一面盾牌再次阻挡了陈零的这次进攻。

9号冷笑，以他的能力，就算是曼哈顿这种大城市都可以轻易毁灭，要对付他实在不再话下。“那么就给你点颜色看看……”

弹了一个清脆的响指。

几乎是视网膜无法留下的轨迹，一道风线在空气里来回折射，形成了无与伦比的猎杀之网，根本不给人任何闪避的空隙。

陈零迅速做出闪避动作。

风速很快，可陈零反应也不慢。

“想战胜大自然最可怕的力量，你还嫩了点。”9号突然冷笑。

实验室的风能完全这一刻被他集中形成了一个大网。

这一下陈零完全陷入了无处可逃的地步。

9号再次眼神示意。

风咆哮着袭向陈零。

再一次一个瞬间移动。

就是这么一瞬间，陈零骤然发现他的右手已经无法动弹，低下头才发现手腕中一个旋风正将他紧紧锁住。

然后一秒钟内，左手，双腿以及颈部被风束缚，无论陈零有多么强大的力量也好，这些旋风就如一把坚不可摧的锁锁住了陈零。

“你以为相同的把戏可以表演两次？”

9号不屑的笑笑。

“现在你已经走投无路了，给你最后一次机会，和我们合作交待这些异能的事情。”

陈零连续用了两次瞬间移动。

手脚的风锁都死死缠着，让陈零完全施展不开手脚。

“这个异能真是很难对付啊。”陈零终于叹了口气。

9号傲慢的看着他：“很难对付？别这么天真好吗？有什么力量会比风更完美，强大了？所以我才会舍去自己能力！”

“是不是很讽刺，我用你的异能打败了你，哈哈。”

“可是这个实验室也完蛋了。”陈零看着他。

“血种也完蛋了。”9号满不在乎。“现在给你最后一次选择。告诉我这些异能的情况！”

“比异能的话我可不会输啊。”

陈零突然露出了一种神秘的笑容。

9号一愣。

突然之间，实验室气温骤然狂降。

极度的深寒感让实验室变成了冰窖。

机器的灯光闪烁不停，激光顿时熄灭停止了工作。

玻璃，仪器，墙壁上开始结下一层薄冰。

空气一下就变得无比寒冷。

陈零双眼冰冷彻骨。

9号露出一丝诧异，随之不屑冷笑。“这又是一个有趣的异能，冰和温度的操控吗？”随手一挥，由于温度变低，风也带着冷意就像冰刀似的割去陈零。

陈零使用了瞬间移动避开。

9号虽说可以抓住陈零瞬间移动后的凝滞，不过陈零瞬间移动方向往往都是9号的死角，这么一来，等他回过神正好打了个时间差，弥补了这点。

冷与冰操控不断使用，陈零近乎要把它发挥到了极限。

实验室已经彻底冻结住了。

可是要冻住9号根本做不到。

9号马上就知道了眼前血种的如意算盘，他忍不住讥讽道：“你想冻结风吗？真是不自量力。”

风是空气分子运动产生的结果，要把空气分子都凝固也不是不可能，但是需要极为庞大的精神能量才能支撑。

9号已经看出了陈零能量，按照MU组织的级别判定也不过是青色，比起自己蓝色差了许多，要冻结风就更是痴人说梦了。

只是陈零异常坚定的眼神令9号有点胆寒。

他不断操控风来制造杀机。

几秒钟后，实验室已经冻结成了一个冰室。

看到对手似乎已经到了极限，9号杀意的冷笑：“去死吧。”

可就在这个时候，陈零原本极限的能力毫无预兆猛地再次提升。

“就让你看看最顶级异能。”

陈零一声冷喝。

顶级异能融化贯通启动！

不可思议的一幕。

极限的低温再次开始降低俨然已经超过了青色能量承受的极限。

渐渐地连9号都感受到了一种寒冷。

就像是地狱前的沉默。

困在陈零手脚的风锁缓缓散去。

9号拼命想使用风能给站在对面的目标一次杀戮。但是无论他怎么使用，都没有风的痕迹。

不可能的！！

9号骇然。

他恐惧发现实验室居然一丝气流的流动都消失了，空气中的分子完全被冻结。

现在可以说这么说，实验室几乎到达了绝对零度。

依靠身体的强横，在低温下9号还没有冻结，只是寒冷让他渐渐忘记了思考，牙齿开始打颤，他双手抱着，全身瑟瑟发抖。

失去了风，9号可以说和普通人差不多，冰冻迅速蔓延在他皮肤。顷刻间从体内到体外将其征服，最后一张带着深深惊恐和难以理解的表情就成为了9号最后的一幕。

处于异能中的陈零没有觉得多冷，但是也耗费了大部分精力。

陈零走到了9号的面前，看着这个厉害的对手就这么结束了，忍不住啧了一声。

真不愧是顶级异能。

融会贯通可以将任何一个技能变为大师级，而用在冷与冰操控这个异能上自然也是如此，只不过仅仅是针对该异能发动一次有效果，就算这样那效果也是强横无比。

当然了，这么使用的话会在几秒钟内失去了两次使用异能的机会，对于已经升到青色级别，陈零也就不那么在乎了。

把9号的异能取出来后，陈零瞄到了仪器室里的那个附有追踪器的，随手一扬，使用了“物体转移”里面的芯片就转移在了他的手中。

陈零正要把芯片放进腕表，就在这个时候，一个天真可爱的声音响起来。

“陈绫姐姐，如果你还在的话就快点逃哦，这里马上就要变成灰烬了呢，嘻嘻。”

陈零一愣，一拳打开大门走了出去，只见外面不停回响着红色警报。

“自爆程序启动，离自爆还有十五秒……”

“快点走吧，陈零，他们要清楚这里的一切痕迹呢。”小绫说。

这个在计划里陈零也没有多大意外，可是在跑了一百多米，陈零忽然脑海闪过一道霹雳。

“不对！如果是这样，绝雅还不会让我逃跑。”

“什么？”小绫不知道陈零突然在说什么。

陈零脸色突然变得很难看，刚刚收获丰收的喜悦瞬间无影无踪，他咒骂了一声该死，那个女王一定有了其他计划炸毁这里。

“到底怎么回事？”感觉到陈零十万火急的样子，小绫也是紧张起来。

陈零这时已经顾不得回话了。

……

中心监控室。

只见绝雅坐在控制台上，脚丫乱晃着，打着一把洋伞，这个监控室里已经是死尸遍地，不但有工作人员，通灵者甚至还有血种亲王的。

一颗已经启动爆炸程序的核弹正在倒计时。

时间，八秒！

绝雅就这么坐在原子弹的面前。随意的翻开手里的那本哥特小说《爱欲**死亡》，小萝莉挂着兴奋，可爱的微笑。

“当爱欲产生**，终有一个将其死亡……”

叮当。

核武器的最后一秒为零。

时间仿佛停顿了一下。

刺眼的光芒照耀了实验室。

然后是一声惊天动地的巨响。

轰轰轰轰轰

蘑菇云在美国的领土绽放……

世界末日降临？　唐愁心突然一跳，胸口就像被什么堵住很是难受，她停止了前进，站在原地，深深吸了口气，洞窟的冰冷却不能让她冷静。

良久之后，唐愁才重新打起了精神，灯光照射冰窟里曲折婉言无尽的道路，很难想像在这个厚厚的冰层还别有一番洞天，也许真的可以找到失落的物品也说不定，唐愁思考再三，决定继续走下去。

一只发着荧光的飞虫闪耀的飞舞着。

对南极极地深处还存在这种昆虫，唐愁倍感好奇拿出了照相机咔嚓照了几张相。

飞虫似乎受到了闪光灯的刺激，突然在唐愁头顶打了一个转。

“现在我可没时间来抓你哦。”

唐愁对着飞虫笑了笑，然后拿出手里的一张地图，这张地图不同于现代，无论是绘制样式都是异常古老，上面标志的是土耳其，该地图的中心点为非洲西海岸、南美洲东海岸及南极洲北海岸。

这张标有南极洲的古代地图在史学界那是非常有名，被叫做皮尔雷斯地图，该地图于1513年绘于君士坦丁。而这个地图被喻为考古界一个未解之谜，因为当时绘制地图的皮瑞.雷斯不可能从当时的探险家那里获得相关资料，因为直到1818年，在他画出这幅地图三百多年后，南极洲才被发现。

该地图所示的、裸露的毛德皇后海岸是个巨大的谜团，因为地质资料证实，该地区可在无冰状态下进行勘探，绘图的最晚年代是公元前4000年。完成这项工作的最早日期已经不可能确定，但是，有证据表明，毛德皇后海岸的裸露期延续了至少9000年，而后才被日渐扩大的冰盖所吞没。

历史上没有一个文明在这张地图出现的相关时期——公元前13000~4000年——需要并有能力对这条海岸线进行探测。

换言之，这幅绘制于1513年的地图的真正费解之处不是它涵盖了1818年才发现的那块大陆，而是它绘出了那块6000年前被冰封雪盖的、大陆的海岸线。

皮瑞.雷斯亲手书写在地图上的一系列笔记曾很直白的说明：他并不是这些勘测和绘图的始作俑者，承认自己仅仅起了编纂和抄写的作用，那幅地图是从大量的原始地图中汇编而成的。而到底是谁可以在公元前4000年之前就能将整个地球绘制成图永远成为了考古界孜孜不倦破解的一大谜题。

事实上在唐愁破解文字得到南极洲这个地点后，她便想到了皮尔雷斯地图，因为按照上界的文字，上面的年代已经非常古老了。在拿到了一张皮尔雷斯复制品后对照破解后文字的描述，唐愁就意外发现和古代那张地图有着出乎意料的契合。

看到这条冰窟的延伸似乎正把她带往一个可能解开整个传奇谜题的世界，唐愁微微有点期待了。

大致看了下，唐愁继续延伸幽深的洞穴前进着。

不过此刻唐愁并不知道她所要搜寻的结果将多么危险，假如她的视力和陈零一样高超的话，会发现天空飞舞的荧光小虫全身是金属结构，一对复眼就像是摄像机头焦距对准了她。

南极洲一个隐藏在冰山下的基地。

通灵者隐藏在世界的三大基地之一。

摩利亚

古语中意味“赎罪与升天的道路”

在一个对外观察工作室。

叮当一声。

大屏幕上将唐愁在洞穴的身影迅速放大。

“在第三入口发现目标靠近！”

穿着白色大褂的工作人员发出了警告。

一个白发男子走了过来。“迷路的冒险家？”

“不是。”

工作人员按下了几个扭，唐愁身影继续放大，手里那张地图也被扫描出来。

“奇怪，她拿的地图似乎把我们的地点都写明了，这是怎么回事？”男人面无表情，“继续小心监视，我要汇报给长官！”

“遵命。”

白发男人按下了通讯器，正要交待情况，里面传出了一个冰冷的声音：“席尔瓦，看见8号了没有？”

席尔瓦一愣，连忙回答道：“菲尼克斯长官正在毛茨试验新的异能。”

“是吗？通知她，让她立刻回来，有要事商量！”

“明白。”

“你发出通讯有什么事情？”对方似乎想起来。

“是这样的，有一名冒险者进入了摩利亚的黄色区域。”“又是不小心掉进洞窟的冒险家？”里面的粗狂的男声很不耐烦的说：“这种事你是第一次处置吗？”

“不是的，长官！”席尔瓦说：“我们监测到她手里的地图正好标有我们基地中心的坐标。”“什么？”

“是的，她不是迷路似乎就是为我们而来的。”

“该死的，这些冒险者难道就不知道好奇心会害死猫吗？派出两个人解决她。我们的坐标不能被暴露，顺便调查出她是怎么得知的。”啪，说完就挂掉了电话。

席尔瓦关掉通讯器，回头对身旁的下属面无表情命令道：“长官发来了命令——解决她！”

“遵命。”

……

陈零从地里钻了出来，看到眼前的一幕时不禁倒抽了一口凉气。

这辈子他都不会想过可以看到如此恐怖的一幕。

只见51区已经成为了废墟，方圆几十里已经是满目疮痍，化为焦土。

泥土还在滚烫的燃烧，这个世界最著名的神秘的51区竟然已经被夷为平地。

“辐射很高呢。”小绫啧啧一声。

一种辐射感让陈零的皮肤，内脏都非常不舒服，在天医无缝下不算什么。

“这到底是怎么回事？”

陈零眉头紧皱，看着已经没有一个活着的地区。

这个地区辐射之强简直令人恐惧，内心闪过了一个惊讶的想法。

核武器？

血种居然动用核武器摧毁了美国的51区。

老天，希雅女王不会是真的疯了吧？？

陈零眉头皱的越来紧……

难道说血种女王的打算是？？？

就在这个时候，陈零突然回头望着遥远的天边，心底陡然升起了一股强烈的不安。

“不好，唐愁有危险！！”

“什么？你说那位女老师吗？”小绫措手不及。

陈零内心惶惶不安，对于希雅的猜测完全就抛在了脑后，他立刻用腕表打起了电话，一个机械的声音回答：“对不起，你所拨打的用户并不在服务区！”

“不好了，难道唐愁独自去南极了？”

轰。

美国军方的救援部队这时出现。

陈零不再犹豫，立刻隐入了空气，美国51区遭受核弹攻击，给国际上将会产生何等恐怖的风暴他已经没兴趣去关注了。

……

唐愁拼命的奔跑，身手当真如猎豹一样敏捷。

“你逃不掉的。”一个身影在后方追逐。

“该死，我会要你付出代价的。”另一个尖细的男声咒骂道。

事情还要追溯到数小时前。

唐愁正在训着密码提示的地点探寻，莫名奇妙出现了两个男人。

这两个男人打扮很奇怪，穿着一件白色的制服风衣，居然没有任何保暖的工具。这让唐愁第一次见面时就产生了警惕。

果然，就在见面时，一个男人出其不意就对唐愁发起了攻击。

只是他们大大低估了唐愁的能力。

能独自一个人探险，闯入龙潭虎穴无数次，唐愁自然是有自保的能力，在他出手后，唐愁反而一拳打断了男人的鹰钩鼻。

另一个敌人对这局面就是一愣，这个机会，唐愁准备下狠手的。

只是奇怪的是空气的气流仿佛变成了一股能量，一个敌人眼瞳里出现了光芒的螺旋，唐愁就被击飞。

接下来所发生的诡异事情完全就是凭着唐愁从小到大培养起来的第六感躲开，而这时唐愁也终于知道眼前的两个男人根本不是普通人。

在洞窟里疾驰，转过了无数曲折的隧道，只是不知道为什么两个男人就像蝗虫一样紧追不舍。

“你想跑到哪里去？”

突然之间一个男人从正前方冲了出来。

露出了狞笑，两眼发着恐怖的螺旋光芒。

唐愁一个及时的侧身，钻进了旁边的隧道，但就在这时，男人奇怪的力量打在了冰窟上立刻就产生了恐怖的冰崩，唐愁脚下的冰层瞬间崩塌，人便掉了下去。

这条垂直的隧道有几十米深，唐愁差点摔昏过去。

“她还活着，该死的。”

耳朵传来了遥远又仿佛近在眼前的声音。

唐愁迷迷糊糊挣开眼，看见一只漂亮的荧光虫，冰窟底下极度的深寒让唐愁冷的忘记了思考，她就这么躺着，很想就这样舒服的睡过去。

“答应我不要一个人去。”一个少年紧张的声音忽然传入脑海，意识被刺激了一下顿时清醒，唐愁睁开了眼，尽最大力气起身，朝着一条隧道跑去。

可是最终跑到了一个绝路。

唐愁转身。

两个男人已经拦住了她的去路。

“你们到底是什么人？”唐愁的护目镜和暖绒帽已经取了下来。

青络的发丝如流水，妖艳的双眸如艳后。

对方立刻就怔住了。

“想不到居然还是个美女！！”高个子的男人吞了吞唾沫。

“可惜要死在这个地方不会有人认识了。”矮个子的男人啧了一声。

“你们到底是什么人？”

唐愁靠着墙壁，喘了口气。

冰窟的冷意让她渐渐手脚发麻，无法动弹，虽然强撑着意识却也是慢慢陷入低谷。

“看在你是美女的面子上，告诉你好了。”

男人嘿嘿一笑。

“我们的通灵者，你闯入了我们的基地，只能怪你不走运了。”

通灵者？？

唐愁想笑却笑出不来。

早知道就听他的话好了。

心头闪过了一个念头。

真对不起了呢，下辈子再找你的麻烦吧——陈零。

唐愁闭上了眼睛，睡了过去。

刺骨冷冽的煞风顿时覆盖了全身。(！) 

  第二百八十一章 崩溃美国空军的少年 

陈零心头的不安愈发的强烈。

如果唐愁要是真的出了什么事情。他一定不会饶恕自己。

他走进了一座豪华别墅。

这个别墅的主人是一个俄罗斯的超级富豪，拥有着一架自己的私人飞机。

急于去南极的陈零在用电脑查阅了一遍唐愁通话记录才知道秋心果然已经去了南极，让他感到担心的是，考察站那边已经对唐愁失去联络好几天了。

为了尽快赶到南极陈零立刻调查了美国这一带的富豪，找到了这个富翁，准备借用他的私人飞机直接飞去南极。

对于如何架势飞机陈零已经使用了融会贯通，很轻松便在第一时间飞了出去。

就在快要出美国边境时，忽然两架美国F22战斗机从机尾追来。

只听到声音说道。“对面的飞行员现在请立刻降落，你所架势的番号，空中路线没有经过授权！现在命令你，跟随我们就近降落。”

“重复一次！”

陈零暗叫一句倒霉，在51区炸开的原子弹和陈零想的一样轰动全球，美国立刻就采取了应急措施，那就是全国的私人飞机禁飞防止恐怖分子逃跑。

像陈零这架私人飞机就没有经过美国国防部的批准被例入了危险目标。

陈零没有理会，目的地是南极。

“警告！如果你再拒绝，我们将立刻攻击！”

飞行员发出了冷酷的通牒。

两架战斗机一左一右就临近了驾驶舱的附近，对面的飞行员做了一个降落的手势。

陈零没有理会他们。

“敌人确认！！”

飞行员似乎在打什么报告，接着得到了命令。

两架战斗机加速然后转尾来到了陈零的身后。

不用说已经被对方的雷达锁定了。

真是烦人。

陈零咬牙，让自己冷静下来，他几步走到了机尾。

这时，正好看见对面一架战斗机发射了两枚对空导弹。

在导弹来临前。陈零就瞬间消失在了原地。

轰。

私人飞机成为了天空的一个烟火。

“目标摧毁确认！”

发射导弹的战斗机飞行员看着坠落的私人飞机发出了报告。

碰。

机头突然一沉。

一个男人的身影诡异的出现在了飞机上。

“啊？”

瞬间消失。

飞行员已经自己发生了错觉。

可随着后颈的受到了一击，立刻就失去了意识。

“这架战斗机应该可以飞到南极吧？”

陈零喃喃，同时意念操控飞机，将速度发挥最大。

美国空军指挥部

格森上将看着雷达上一架战斗机偏离了预定路线，立刻发出了询问。

但是没有得到任何回答。

“02，那边到底发生什么事情了？”

“02回答，目标已经摧毁。01号不受控制……啊，01号已经被敌人占领！”

“什么？”格森上将大叫道。“你在开玩笑吗？”

“长官，这是真的。02正朝飞离了境外。”“该死的，拦住他。”格森上将命令道：“我命令你将他击落！”

“可是01还在上面……”“这是命令！！”

“明白！”

空军指挥部这时因为这个奇异的对话已经围了不少指挥官员，众人都是眉头紧皱，最近美国出的事情绝对是末日级别，现在又有人操纵战斗机逃离本国，立刻一个危险讯号发出。

几十秒。

难受的沉默过后。

“02请回答你目前的状况！”

“一片雪花声。”

“请回答！”

连续重复了几次，没有得到任何信号。

格森上将脸色就立刻变了，他回头大叫道：“立刻将此事报告给国防部长和总统，调集军事卫星我要敌人行踪。”

三十分钟后。

国防部长戈麦斯气冲冲走进了空军指挥部。“到底发生什么事了？”

“有恐怖分子劫持了我们一架F22！”格森严峻道。

“你们都是饭桶，核武器的事情已经让总统很震怒了，居然F22也会被劫持！”戈麦斯破口骂道。

“敌人呢？不要告诉我，你让他逃了！”大概格森说这句话，戈麦斯就像枪决叛国者一样。

“正在跟踪中。”

几名作战指挥高级官员聚在了一个大屏幕上。

“目标正朝澳洲方向飞去，我们已经派出了空中部队进行阻拦，但是都被突破了。”格森惭愧的说。

戈麦斯以为自己在听一个荒诞的故事。“你在开玩笑，我们的人居然拦截不了一架F22？”

“事实是如此，事实上敌人是如何劫持F22也让我们不可理解……”格森想了想还是把先前发生的事情告诉给长官。

“该死的。全力拦截！！”

“遵命！”

五小时后！

空中指挥部全体失语了，所有官员看着屏幕只有一个表情——傻眼。

“到底发生什么事了？”美国总统奥巴马怒气冲冲的走进了指挥部。

“总统阁下，有恐怖分子劫持了我们一架F22！”戈麦斯震惊的说。“你是饭桶吗？五个小时前我就让你负责了。你在告诉我还没有进展吗？”奥巴马黑脸都快气白了，他骂道。“敌人劫持我们的飞机逃跑，你抓不住他，你这个国防部长想不想当了？？”

戈麦斯擦了擦冷汗。

“总统阁下，事情太不可思议了。我们已经派出了最近的舰队，最好的飞机进行击毁，可是对方都逃过了。”

“到底哪点不可思议了？是我的国防部部长对敌人的无能不可思议吗？”奥巴马愤怒的说。

“总统，敌人已经连续飞行了五个小时，在这途中没有停息，我们的飞机都是追到没有油快耗尽才不得不停止。”格森好心的说。

“什么？”

美国总统和在场所有人表情一个样。

“飞行五个小时没有加油，你是在开玩笑？”

“总统，这是真的。敌人以F22最大3被音速每小时3672公里飞行了五个小时！我们的飞机根本无法追上。”

美国总统正要说话，忽然身旁的秘书耳语了几声，他气急的骂道：“这几天发生的事情真是太离谱了，我有会议要开，事情全部交给你负责，必须给我拦下这架F22，这个敌人如果逃跑了，后果你看着办吧！”

“唔，是的！”

等到总统愤怒的一走。

格森担心的看了眼戈麦斯。“将军，怎么办？”

“敌人是朝澳洲飞去。立刻让澳洲的舰队拦截，无论如何必须拦下！”戈麦斯一锤打在了桌子上“这个屈辱，美国绝不接受！”

“遵命！！”

众人大声叫道。

陈零擦了擦头上的汗水，连续五个小时突破音速的飞行令他很难受，由于驾驶舱已经和那个飞行员一起弹了出去，所以现在驾驶舱看上去有点怪异。

不过还好陈零也只是靠意念控制着，如果没有油就用原子构解搞定，这么下来艰难支撑到了澳洲地平线出现。

对于唐愁的关心，陈零发现自己根本无法故作冷静下来。

数架美国战机再次腾空追来。

对于这些日来连续的追踪，陈零已经应付了几十次，每一次都是以超音速突破了他们的防线。只是这一次，对方似乎已经知道了这点，提前做好了拦截。

两架敌机体穷追不舍，陈零左右规避让对方子弹落了个空。

陈零保持着高速飞行，他的动作越来越娴熟，操纵起来也越发得心应手。飞机从云层里掠过，陈零想借此来摆脱目标，只是对方飞行员也不是吃素的，只是和陈零距离慢慢拉开。

陈零却无法安心下来，因为时间越长，敌人的支援也就越多，以至于两架敌机变成了五架追击。

不过就在这种情况下，陈零还是击落了一架。

看着对方的飞行员弹出了驾驶舱，陈零没有感到什么胜利。

眼见舰队出现，敌人的对空导弹已经架设完毕，深知低空飞行是死路一条，陈零迅速把飞机升上高空，同时做着眼花缭乱的规避。

再升到15000米时，陈零忽然眼神一定。控制住了机体，整个机身在控制停滞了刹那，突然机首往下，犹如坠落的流星，从三架敌机中间穿过，让敌人的导弹无法进行激光锁定。

F22战机俯冲攻击，首当其冲将一架拦路的敌机时摧毁，那个飞行员根本还没有反应过来就看到陈零的战机矛头忽然调转到自己，结果还不知道发生了什么。

突然紧急跳伞装置启动带着他一起弹出了机舱。

看的其他飞行员都目瞪口呆。

陈零瞬间移动出现在他旁边按下了一劳永逸的按钮后再次对这架飞行进行了操控。

美国飞行员也的确是很有素质，再见到原本那架F22击毁后立刻察觉到了同伴跳伞那架战机的怪异举动，事先得知了敌人是个恐怖角色，毫不犹豫就开火。

惊险避开几波攻势，第四架敌机再次拦截，陈零再一下俯冲下降后，紧接着来一个窄角大幅度左侧飞，飞机持续转向达180°向后拐弯，身后三架敌机从战机头顶飞过，陈零继续保持左侧飞拐弯，这样一来双方位置再次变换。

陈零表情浓重，趁着对方四架敌机还没有缓过神，近距离用空空导弹锁定，随着几条火舌飞射而出，两名战斗机飞行员毫不犹豫按下了按钮。弹出了驾驶舱。

可是这时候美国军方已经发疯了。

被一架F22戏耍到这个地步，说出去谁信。

几十架战斗机已经密密麻麻的阻截而来，要想再凭速度摆脱根本是不可能办到的事情。

俯冲翻滚，侧掠窄角拐弯，旋转横掠，螺旋下降等，陈零用战斗机做出了一个又一个不可思议的特技般动作，连追赶他的飞行员们直冒冷汗，这到底是怎么才能办到啊。

陈零这时已经使用超低空飞行几乎是贴着海面，子弹和导弹激起的浪花火花一次比一次高。

“真是纠缠不休啊。”陈零暗骂了句。

这样下去根本不是办法。

几乎陈零的话落完，几条火光从浪花里如同火蛇窜出。靠。陈零狠狠拉操纵杆，整个飞机突然在飞行中静止半空，瞬间，翻天覆地一般天旋地转着，然后狂澜般掠飞。

这种惊世骇俗的飞行动作震慑了所有人，因为那看起来战斗机就犹如风暴席卷海上。

乙方射出的火蛇都被卷进风暴里，明明眼看就会打中战机，不可思议一幕就在这个时候发生，火焰有惊无险的穿了过去，雨一般密集的子弹居然没有一颗子弹碰到战机。

几名飞行员也是傻了眼，以为这是在拍电影。

等他们回过神时已经是被火光惊醒，子弹仿佛从敌机上穿了过来，精确的命中毫无防备的发动机。

随着陈零神乎其技般的操纵技巧。

澳洲最后的美国舰队也无可奈何看着陈零所架势的战斗机径直穿过了天空。

南极洲

歌德林山峰。

南极腹地海拔最高的山峰。

凛冽的北风如刀割一般刮在脸上，冰天雪地的世界贯彻着寒冷的咆哮，咆哮声一遍又一遍摧残人的意志，呼出的气体能在瞬间化为坚冰，裸露的肌肤也会在顷刻坏死掉神经，南极最寒冷的地方。

就在如此冰冷的地方，一名穿着一件单衣，十五六岁大的女孩正站在最高峰上。

暴风雪吹在她的脸上就像没什么隔绝，触碰的时候蒸发掉。

那是一个浑身带着寒气、彷佛万载玄冰雕成的女孩，从头到脚都是纯白一片，惟有两只眼睛双色瞳一蓝一白——她那孤绝的气息和周围的冰雪融成一片。

就在这个最高峰上，她欣赏着美丽绚烂的永夜。

忽然之间，一道火球点燃了永夜。

少女露出了一丝困惑。

火球愈发的明亮起来。

越来越大

还伴随着一股刺耳的风啸。

被风雪夹杂着吹来。

“？？？”

女孩呆呆的注视着，她突然想起前些时候一道坠落南极的流星，听说当流星出来后闭上眼睛许愿可以实现愿望，当时她还有点懊恼。

现在看到这降临的火光，女孩合十，闭上眼，十分的虔诚的许愿。

“快走开！！！”

她突然听到了一声大叫。

女孩张开了眼，呆呆眨了下眼。

“流星”俨然坠到了眼前。

喔，那是一架战斗机呢。

轰！！

歌德林山峰炸开了一团火焰 

  第二百八十二章 道藏藏雪 

练零从废墟里爬了起来。身上的火焰很快就被风雪熄灭熙旧 比想象中更加恶劣，应才网进入南极领空没多久，强烈的风暴雪就让战斗机不受控制的坠落。

刚才好像有个小女孩？

陈零突然想起来。在一个让,崖下他发现了那个对方。

看起来没有受到大的损伤好像只是被坠毁时产生的冲击震晕了过

她是谁？怎么会在这里，穿的这么少？陈零脑子里出现一系列问号，随即摇摇头，现在不是想这件事的时候。

立刻找到唐愁要紧。

“陈零，这里有芯片呢。小绫忽然说道。

陈零从沉思里回过神。低下头。腕表的界线果然闪烁着，看样子就在附近。陈零脑海闪过一道念头，用腕表的光束拙寻女孩，并没有在她身上发现，看来是没有了。

陈零正准备下山，犹豫了下。回头又望着那名昏睡过去的女孩。

冰雪正在一点点、把她覆盖。

“真是麻烦，居然会碰到这样的事情。”陈零心一软，也不能就这样放任不管，走过去就把她抱在怀里。

女孩完全没有知觉。

接着寻着界线的提示。陈零就在山脚下找到了那块芯片，这让他又意外又惊喜。

虽然知道南极肯定会掉落异能芯片在预料之中。只是如此巧合就能找到也有点意外。

不过新载入的异能让陈零的惊喜立刻变成了失望，是一个名为“制造疾患”的异能，从名字看就知道这个异能是干什么了，他原本指望这个新异能可以帮助他的。

“小绫，这么多人就没有直接找人的吗？”

“当然有了，只是现在也来不及了。小绫说。

“以前从没想过会遇到这天。”陈零抱着女孩箭步如飞。暴风雪里如履平地，很快就到达了山脚。“这次回去看来要做好准备才

。

“是呢，现在发生在你身边的事情越来越麻烦了呢。小绫深有

有

“嗯

“现在怎么办？。小绫有点担心。陈零现在的异能虽多，却没有一个能在找人上派上用场，俯瞰风景虽然是不错，但是仅限于地面，而唐愁可能已经进入了地下冰窟。茫茫南极风雪无疆，这真的和大海捞针

。

陈零现在所能得知的就是唐愁去了玛丽皇后地，然后冰面下的洞窟。

南极的冰缝，冰穴，冰洞，冰窟不计其数，简直就像是一张蜘妹

。

但是也没有更好的办法了。当务之急唯一可以选择的就是跳跃过迷宫来节省时间。

“啊？你要用物质穿透吗？”小绫坚决反对道。“不行，物质穿透的代价很严重的。如果你用来找人，需要很长时间，你绝对无法承受的。”物质穿透效果极其强横，但是有一个显著的缺点。那就是随异能使用的时间来加大事后的嗜血程度。

一般来说，物质穿透连续使用超过十秒之后，代价就会加重。

像陈零打算穿过冰窟的阻碍直接找人，那绝对不是十秒，十分钟的问题了。偌大的南极，天知道会用多长时间。

“只要你连续用尖一个小时，血袋就已经无法满足你的代价了，你一安会丧心病狂只有嗜人血才能阻山相信我！”小绫第一次如此严肃认真。

陈零笑：“我当然相信你，可是如果我不这么做，我只知道我一定会后悔。”

小绫默然，自从成为陈零的客服后，她也算是很了解他的性格了。

“可走到时候你会吸你喜欢的人血的。小绫提醒。

“我自有办法。”陈零眼神接复了凝重。

物质穿透启动！

跟着往地面扑到，随着自己的意念，大地就变成了大海一般。陈零整个人就沉了下去。在陈零四周是毫无缝隙的冰层，此刻他完全就在一个密封的空间中。

使用后物质穿透，陈零加快了速度在密封的冰层里寻找出口。

二十分钟后陈零就进入了一间地下湖。

陈零站在中央看着四面八达的隘道，冰下的隧道多得要命，一道连成一道。

“喂，陈零，你是不是忘记什么了？”突然小绫说。

“嗯？”

“你抱着一个宠物呢。”小绫没好气。

陈零低头看着抱在怀里仍然睡的死死的女孩，她睡着的样子到是非常很可爱，让陈零忍不住想起了自己的小妹。“没办法啊。要送回考察站没时间，暂时就这样吧。”

“我感觉她有集特别呢。小绫说。

“的确很特别。”陈零想起她居然可以把坠落飞机当流星虔诚许愿就忍不住翻白眼，她是不是太傻天天真了？

“现在该怎么找？用分身吗？。

陈零瞄了眼，分身有术自然是不行，因为本体毕竟只有一个是真实的，假如虚拟的自己真的找到除了干着急也没有意义也是一个办法，不

零

他弹了一个响指。

一道无声的波浪游进了隘道。

这正是阳,四号的回声定位，回声定位类似于海豚或者蝙蝠的超声波，可以大范围的拨寻目标的位置，对于错综复杂的的下隧道这样可以节省不少的时间。

一阵定位后。大部分隧道被排除，一些比较深的隘道成为了重点。

就这样，陈零使用着“物质穿透回声定位分身有术”等异能在南极地下进行了一次恐怖的地毯式拨索。

此刻，南极中心的基地。

摩利亚。

对外观察工作室

席尔瓦翻看手里的信息，这是刚才从其他途径得知这次基地上层会议的事，里面的内容让他听了有点触目惊心。

和美国政府在引区的秘密实验室遭遇核武器打击被摧毁。

无一幸存者。

这么说的话。口号？？

席尔瓦喃喃了一声：“不会吧，到底匙匡这么大胆？号长官听说在那执行一个任务，不知道逃过一劫了没？”在他看来。此次核武器简直就是得罪了当今世界第一大国美国和通灵者，敢这么干的人肯定已经抱着被灭绝的心态了吧。

不知道现在先知会怎么做。

要是摩利亚也能出动更好了。

虽然这么想。不过席尔瓦也知道通灵者组织一直是绝对保密，就算是合作伙伴美国也不知晓，除非真的迎来世界末日，否则摩利亚会永远成为这个世界最深的一个谜。

这么想着，耳边的通讯器传出了恼怒的声音。

“席尔瓦，我的命令有在听吗？”

“长官。请吩咐！”

“会议已经开始了，８号你联络了没有。”

哦已经派人联络了。”席尔瓦道，他立刻询问助手。

“菲尼克斯长官已经失去了联络。”助手摇头。

席尔瓦无奈将话传递了回去。

电话一头的男人也没多想，只是抱怨了几句。

席尔瓦说道：“菲尼克斯长官一直是这样。她似乎并不怎么关心组织的事情。”

“我知道。算了。摩利亚就由我负责了。”

“呵呵，我一直觉得６号长官你才有资格成为摩利亚的领袖。”席尔瓦顺势笑道。

男人心情有些愉快，不以为意的道：“这是当然的，她一个长不大的小女孩能当什么领袖，算了。不过她的确很强。”

挂掉了甚话。

席尔瓦继续看着无聊的看着一本杂志。

又有手下大声喊起来了。“席尔瓦长官，不好了！”

“什么事，大惊小怪的。”席尔瓦放下手里的杂志，漫不经心的走了过去，拍了拍他的肩膀：“就算是核武器袭击也不值得你慌张。”

“先前派出的两名通灵战士失去了下落！”

“嗯？”席尔瓦一愣，眉头拧了起来。“你说什么？失去下落是什么意思？”

就是生命特征反应消失！”整个基地除了一些高层。所有人。阳都植入了生命反应基因，和摩利亚终极智能电脑“天堂”连接，也就是在摩利亚的任何人一举一动都在监控之中，如果失去了生命反应只有两个可能一一个是死亡，一个是将生命反应基因消灭，当然后者以刚组织的科技都无法办到。

也就是况…

“死亡？”席尔瓦哑然。“那个女人不是个普通的冒险家吗？通灵战士会耻你有确认吗？立刻再拨索一次。”

“属下已经试过无数次了。”

“生命反应失去的时间是？”

“大概在三个小时前。

“不可能的。”席尔瓦简直无法相信能发生这样的事情，通灵者在自家门口丧生？“立刻给我调出十五名通灵者。找到目标！”

“等一下，顺便派人监视地面上的人类所有考察站，如果看到那个冒险家，立刻带她进摩利亚！无论死活！”

“明白！”

分布在摩利亚基地的“荧光小虫”开始不断的搜索着。席尔瓦紧紧咬着牙关，不知道为什么心底突然有了一些不详的预感。

但愿是自己多想吧，毕竟美国前不久才发生了一次史上最恐怖的恐怖袭击。

席尔瓦自我安慰，却始终无法安定下来。

在冰窟里拼命拨寻了几个小时。

连续物质穿透的使用已经让陈零开始品尝到了一种难耐的滋味。

如此努力也总算是有了收获。

“找到了！”回声定位再次传来的信息让陈零紧绷的脸骤然一喜。

他毫不犹豫冲进了那条冰冷的隧道。

一种梦幻般白雪长发飞舞在眼前简直难以置信，可是当他看清眼前的一幕时，从震惊到愤怒瞬间爆发了出来。

  第二百八十三章 道藏藏雪 

愁觉的自只是不是凡经到了玉堂 不然又该怎么解释凭空出现少女。

那是一个能让唐愁都会觉得惊艳的女孩，她的长发披肩，精致分明，层层叠叠宛如波浪，雪一般的洁白色充满了梦幻。

容貌美丽，一双无法想象的黄衣草色的双眸，优雅而浪漫。

额头上有一个奇怪的刻印，就像是一种宗教仪式。可是和她五官搭配起来却是有一种无法言语的虔诚。

她的穿着也非常奇怪。

上衣饱满凸起露出了雪白的脐部，脖颈展开一条白色的围巾领带，中间镶嵌着一块红色的宝石。然后下身是一条很长的腰带和一件典雅的白色百褶超短裙，白色的丝袜一直到了大腿内部。穿着一双包裹了小腿的漆黑白带长靴。

长靴也有同样有块红色宝石。

外披着一件到腰部分开的黑色风衣，风衣下摆是白色的流苏，袖口是贵族式的蕾边。在手腕上还箍着一条黑色的皮带。中世纪和近代的风格被融合在一起。

好吧。

唐愁承认眼前女孩和她的穿着一下子就勾起了她想研究的欲望。

少女随意靠着一面冰墙，冰窟的低温似乎并没有给她带来多大的不适。

手指玩弄着一只荧光小虫，少女慵懒的道。“看来他们发展的不怎么样嘛，居然还用这种老套的监控玩具，连“微尘监控。都制造不出来，真是失败。”

手指就像是一把精密的手术刀，几下之后，那只细小的荧光虫就被她干净的分解。

“你到底是什么人？”蹲着墙壁抱成一团的唐愁声音哆嗦。“也是通灵者吗？”

少女低头瞥了她一眼，带着捉弄的笑容“通灵者？那种不入流的角色别和我相提并论。”

黄衣草色的眼珠一转。女孩俯身。突然凑近了唐愁的面颊，那擦着白色香膏的红唇细语绵绵：“你真性感，难怪他会这么喜欢你”否则公主也不会让我来救你了”

以前常常喜欢诱惑妖艳的秋心被她这么暧昧语气也弄得有点不适应。“公主？你究竟在说什么”

“请记住我的名字道藏藏雪，叫我藏雪吧，你以为这个世界真的有那么无聊的故事和巧合，让我恰好在这个地方救你吗？。道藏藏雪戏徒的道。

“道藏乙心雪？二寺脚冰吟的唐愁扭过了面庞，平日里只有她诱惑人，第一次碰到道藏藏雪勾引她有点慌乱。

“公主？我不知道你在说什么。”

“你不必知道。”

道藏藏雪语气暧昧，吐气如丝。

唐愁往后避着，就倒在了地上。

道藏藏雪就趴在唐愁的身上，一手握住女老师高挺的饱满，香舌轻轻舔着唐愁的面颊。

“你干什么。放开我！！”唐愁想要推开她，只是一点力气都没

。

“在他还没有找到你之前，这么长单调的时间，我们找个乐子打发掉吧。”道藏藏雪另一只手开始从肩膀往下划过了唐愁的皮肤。

冰冷的娇躯因为这突然的袭击开始有些火热。

唐愁紧咬牙关。

“这么性感的眼睛露出这种憎恨的眼神可不好看呢。”道藏藏雪调戏的笑道。“我可是你的救命恩人，用你的身体来报答应该不过分

看着唐愁紧绷，僵硬的姿态。

手从唐愁身上移开，还没等到她松口气,就听到道藏藏雪下一句话道：“不会吧，你这么性感难道还是处*女吗？看来他还真是一个好人呢，居然没有碰你，”

“你给我走开！”唐愁吐出了一句话。

道藏藏雪亲吻着唐愁晶莹的耳廓，柔声：“还是说你和他的关系也不是像公主认为的那么好呢，或者公主不应该让我来救你才对。”“你真是莫名其妙。”唐愁喘了口气。

“趁这个。机会我来一把吧。

“放弄我。陈零一定不会放过你的。”手指抚摸在身上让唐愁咬牙切齿。

“可是你这么性感，他却没有对你怎么样，这种关系很正常吗？”道藏藏雪继续自己的爱抚，假如仔细看的话会发现虽然她一直做着很煽情的工作。可是那双淡紫色的眼睛却没有一点情欲。更多是一种嘲弄，调戏。

一层层解开唐愁上衣的扣子，极其性感的黑色胸罩露出了一丝蕾边。

“你会让男人发疯的。”道藏藏雪轻吻唐愁的脖颈，留下了淡色的唇印，就在她快要舔到性感胸衣包裹那片雪白的浑圆时。

突然之间。一股磅礴的怒气冲进了洞有

道藏藏雪几乎没有任何反应，身体受到这股怒气的攻击。被狠狠的从唐愁身上飞了出去直接撞在冰层上，没有落下来。一股强大的能量就将她死死钉在墙上。

“你找死！！”

走来的少年一脸怒色，当仔细看清女孩的容颜时忍不住一愣。

这种梦幻的造型，，

刹那雪？？？

“总算是爪,道藏藏雪勾起了嘴角。语与椰 忽然之间，道藏藏雪往后一靠，纤细的娇躯直接隐入了冰层。

陈零一愣。

“愤怒吗？让我帮你冷静一下吧。”

声音从后方出现，女孩从山中走出。

物质穿透？

道藏藏雪露出一丝嘲弄的微笑。大量的冰晶碎片无中生有一般从她的全身上下出现，带着恐怖的动能向四周飞射。

空气中传出密集的尖啸。一股冰雪旋风猛然出现在陈零的周围。

在冰雪旋风的强大力量之下，陈零惊讶感到身体受到的强烈的反弹。

物质穿透！

陈零直接穿透了冰雪的阻拦。

不需要任何废话，眼中精光暴射。在这一瞬间，陈零似乎化为了凶猛的野兽冲了过去。

第一次交手，道藏藏雪就被远远的甩了出去。

“有趣。”道藏藏雪翻身起来，揉了揉微痛的手。“你似乎在武力上更有优势。真奇怪？”道藏藏雪捂着红唇。带着笑意。

在陈零眼里，这个想非礼唐愁的女孩无论外表多么美艳，多么梦幻也都无法阻止他想教刮她一番。

“殿下。看在我调戏她的份上，是准备想来调教我吗？”

女孩挪愉黛眉一轩。

她的手指同时一扬，两人的中间凭空出现一个冰冷的漩涡。

空间温度徒降，冰雪旋风快速的增大。在旋风的中间，陈零的身体赫然出现。

再一次物质穿透了过去。

一股冷到极点的意志从他的身体中射去直找道藏藏雪，女孩雪白的长发被旋风卷的冲天飘荡，两只眼睛闪烁着随意的光彩。

她似乎很清楚意念控制的弱点。

瞬间就避开。

制造的冰风同时被陈零撕碎，掌刀翻出，瞬间斩去了女孩的脖颈。

女孩的风衣飞扬，身体化作一片冰屑飘舞。

“请原谅藏雪的冒犯了””微笑的声音骤然在耳旁响起。

陈零没有转身，反手将从背后捅去。

再次一个落空。女孩又出现在了他的眼前。声音还是那般玩世不恭。

“因为藏雪耳不想被殿下调教呢。”

道藏藏雪轻轻挥出一掌，轻的觉得时间再变慢一般。

两人的手掌相接。

碰！

女孩温热的掌心顿时传来了一股刺骨的寒意穿透了皮肤，血管侵入五脏六腑，陈零惊讶发现双手渐渐在失去知觉。

一丝不屑的冷笑。眼神凝住。

女孩的身体再次被意念定格在空中。

“还有什么好说的？”陈零面无表情看着她。

“殿下可真是不知道疼爱女孩子呢。”道藏藏雪用舌头舔了下嘴唇。

忽然之间，一股未知的能量在道藏藏雪周身流转着，手臂竟然在一点点摆脱意念的控制，慢慢地一把通体冰晶的怪异武器像是凭空从手臂里抽了出来。

下一刻。女孩那双淡紫色的瞳孔中就燃起了光芒 比火焰更灼热。比坚冰更寒冷的光芒，然后眼睛的这道光芒就像融于了瞳孔慢慢少女的眼睛变成了冰蓝紫。

冰晶剑锋猛地一扬，然后合着全身的惯性斩下，寒光暴现中，冰枪和陈零的意念交叠在一起，双方无言地相互对望一眼。

女孩面带微笑。

陈零一脸困惑。

风声猎猎。

道藏藏雪几乎是下意识的一退。突然之间。冰色的瞳孔在刹那中收缩了。

陈零猛地射出。简直如同一道洞穿一切的光线。同时间一股强大的意念跟随而来，道藏藏雪的笑容终于消失了。

她反手一剑，冰晶上的力量化作一道匹练。

可是这道匹练瞬间就被陈零的意念分开。

眨眼间，陈零的一拳就来到了道藏藏雪的眼前。

道藏藏雪用武器抵挡。

不过力量还是超出了她的意料，一直向后滑行撞在了冰壁上这才停止下来。

“殿下。如果我们再打下去，你的情人可真的会冻死呢。”

道藏藏雪舔了舔掌心。

隐入了冰层，完全消失。

陈零也没有理她，眨眼间来到唐愁面前，看着被翻开的衣服意念一起。立刻将其扣上，然后紧紧抱着她。

“陈零？姐姐在做梦吗？”

唐愁在迷迷糊糊中看见了陈零和道藏藏雪的战斗，不过她更觉得自己真的在做梦，否则在这个未知冰窟他怎么会找到自己。

可是直到陈零抱紧了她，唐愁才发现体温不是虚幻。

感受唐愁全身都在瑟瑟发抖，陈零急忙使用了一个。“热能制造”温度慢慢提升了上去。看着唐愁憔悴的脸庞，想来这次南极冰窟的滋味不是那么好受。

“你没事真是太好了”陈零自责。

“姐姐真的没有出现幻觉吗？”唐愁笑。

陈零摇摇头，俯身亲吻住那片冻着的香唇。

唐愁双臂一下搂得更紧。

热吻抵死真绵着”

  第二百八十五章 永远都这样就好 

云么了”唐愁睁着双秋波淋漓的眼眸带 ※

你一定会下来洗澡吧。”陈零抓了抓头发。

唐愁啊了一声，像被看破心事的小孩，但是却笑的更加妩媚：“姐姐在这里待久了也很想洗澡呢，你想让姐姐陪你一起洗还是拒绝？姐姐都听你的哦。”

陈零张了张嘴，唐愁撩拨的样子实在让人无法把拒绝这个字说出口。

你在左，我在右。”陈零说道，“我转过身就行了。”

唐愁点点头，就开始宽衣解带。

陈零立玄转过了身，惠惠率率的脱衣声传入耳里，即使是没有看到都带着一种撩人的情绪。

传来哗的一声，唐愁修长的羔腿也下水了。

哉动水面的声响和唐愁舒服的轻叹让陈零心猿意马了起来，他不禁又想起了和秋心的一幕幕暧昧的场景所。

这个时候才觉得，两人的关系原来居然已经那么亲密了。

正想着，忽然一只纤手从后面伸到了胸前。

一具动人的娇躯贴在了背后，尤其那对饱满的柔软一下子就让陈零有了反应。

“唐愁，能不能好好洗啊？”陈零吐了口气，让自己冷静。

姐姐看你在发呆，就来帮你洗了。”唐愁咬着陈零的耳根，声音融进了骨子里。

怜别忘了通灵者还有道藏藏雪，陈零说。

唐愁显然也觉得现在不是游玩的时候，可是这么好的“鸳鸯浴”机会秋心觉得就这么什么都做也太无聊了。

啊。”

突然着愁叫道。

“怎么了？”

陈零急忙回头，却看到唐愁媚态横生的笑容。

一愣。

秋心就亲吻住了。

这一下，两人正面对抱，身体的每个细节彼此都是坦诚不已。

一个窒息的吻过后。

陈零看着唐愁裸露的肌肤差点意识崩溃。尤其此时唐愁已经放下了头发，出水芙蓉更增添了无限风情。

陈零转过了身，捂着头。

“还是快点洗吧。”

看到陈零这么紧张，唐愁无奈笑笑，转过身，光滑的脊背靠着陈零，总算是让陈零的刺激小了点。

陈零开始用温水擦身。

“她睡的好死啊，在这么冷还睡这么香。”见气氛有点尴尬，唐愁就看着睡在岸边的小女孩，从开始到现在就在呼呼大睡，如果不是那平缓的呼吸声，唐愁还以为她出事了。

陈零也是觉得奇怪，居然可以在这么冷的环境下睡着，不过已经在她身上放了热能制造。所以应该也不会有什么问题。

“大概神经大条吧。”陈零笑，想起来了那个流星许愿，也的确神经够粗大的。

经过这么一缓和，唐愁也是放松。

“对了，陈零，觉得通灵者为什么会在南极？”唐愁问道，她突然想起出发前陈零的担心，显然他似乎已经有所预感，于是就追问他。

陈零就说：“秋心，身为资深的考古学家，南极出现的神秘状况，你难道不知道吗？”

“神秘状况吗？”唐愁想了想，这么说倒真的如此２

,啊年俄罗斯卫星在南极一处破裂的冰层发现了人类全新的飞行器，唐愁记得有过这么一张照片是从融化的冰山里暴露出来的，后来据说从冰的取样表明坠毁时间大约在殆四只前，因为修复飞行器的重要性和急迫性俄罗斯组建了一个。庞大的舰队工程去运回这架飞行器。

不过最后突然放弃了行动从该地区撤离，后来似乎恼羞成怒将该飞行器炸毁了，当时还有不少照片。

在,暇年也有一架飞行器在南极被爱好者拍摄到。

想到这，唐愁似乎有点明白陈零想说什么了。“你是说通灵者在南极有一个基地吗？”

她感到不可思议。

在南极居然会有基地？

这也太恐怖了，以现在科技手段能做到吗？

“等下可以给我看看你的地图吗？”陈零说。

唐愁点头，有点愁容：“如果真是这样，那我们这次不是没办法进行关于上界的考古了，这里有他们的基地。”

“车到山前必有路。”陈零安慰道。

唐愁笑了笑刀

两人一边聊天一边洗着身体，刚才的暧昧也慢慢从脑海忘去，两人上了岸后，陈零穿着衣服。耳边忽然听到了小绫椰愉的声音：“亲爱的陈零，热能制造的时间快到了，你要不要先完成这个异能代价呢？”

蝴，在趁她身体还很热先解除比较好呢。”

陈零点点头。

热能制造的代价是吭吸，陈零觉得还不算什么。

他回头，看着唐愁已经穿上了衣服，正在用手擦洗着发丝，出水芙蓉一般。

没有戴眼镜的唐愁少了一丝老师的威严却多了一丝长女般的成熟。

算可惜哦。”唐愁咬着嘴唇。

陈零心底

怎流，他老讨去，凝视唐煞，忽然就吻起来

唐愁一愣，大概是第一次被陈零这么主动有点意外，不过马上她就露出了一丝欣喜。动情的回吻着。

两人的香舌交缠。

不好！

陈零突然发现吭吸唐愁香唇的策略失败了，光是这种微弱的吮吸根本无法满足代价的施行。

大脑强制下达了命令。

唐愁胸前的突起立刻让陈零脑子轰的一响。

几乎是本能的低下头一口轻轻咬住。

完了，陈零总算是明白了当初第一次说道热能制造的代价时小绫特别的语气了。

“陈零 ”唐愁呻吟，全身就酥了。

这个时候陈零想要用钢铁意志都来不及了。从咙吸开始。就无法控制的尽情吭吸起来，透过布料的吮吸似乎难以满足。

被陈零这么吸着，唐愁全身的力气就像被抽走了，软绵绵的瘫坐下。“你真是不老实”看着陈零像个孩子似的吮吸最敏感的地方，唐愁眼里顿时就有了一种母性的光辉。

“对不起！”陈零吞吞吐吐，想死的心都有了。

唐愁解开了口子，这么一来嘴唇和皮肤的亲密接触更加敏感。

吮吸了好一会。

代价感才终于缓缓褪去。

陈零喘气，两人目光一对望，唐愁的眸子仿佛可以情动的滴出水来，彼此脸通红起来。

“姐姐今天一定要把你正法了！！”

唐愁忽然也不知道哪来的力气像八爪鱼贴紧了陈零，她已经下定了决心一般，热烈的狂热，手也是绝对不老实。

陈零现在根本没办法拒绝的立场，刚才那种事情都做了。

只是大脑的理智告诉他，他不能就这么占有唐愁。

“你知道姐姐很喜欢你吗？”情到深处，唐愁在吻后娇喘问着，这个，时候她身上的衣服早就跌落在旁，只留下了性感的黑色蕾丝内衣。

而黑色内衣和雪白肌肤的组合再加上唐愁那绝对让男人一眼见了会发疯的尤物身段却更是刺激人荷尔蒙。

陈零点点头，咬着嘴唇，这种感觉很难忍受。

陈零想要回答，关于苏水的事情也想让她明白。

但是唐愁似乎知道了。又或者不想知道。

妖艳的秋心跨坐在陈零身上，看着那高挺的凶器，唐愁一改妩媚露出一丝丝怯意，她双手搭在陈零的肩膀，香臀缓缓坐下。

随着小陈零的深入体内，唐愁黛眉紧锁，直到那种坚硬整个进入了身体里，唐愁感到异样的满足，一种前所未有的充实，舒服感让唐愁发出了一声痛并快乐的呻吟。

痛感让唐愁紧紧夹起双腿，为了不让自己**出声，她热情的吻着陈零。

陈零则是一手抓住了她的浑圆香臀，一手在唐愁饱满的胸上抚弄，刺激得唐愁慢慢松开双腿，身体不由自主上上下下耸动起来。

从轻柔的细雨到最后的狂风暴雨，妖艳的秋心终于抱紧陈零大声叫了出来，浑然不顾旁边还有一个小女孩就在旁睡得正香，随时都会醒来。

此刻的秋心早就被一种满足和牵福包裹着，她宁愿永远这样就好，永远都这样”就好了”

一个嗡嗡的声音，定睛一看，只见一只闪烁蓝光的萤火虫振着翅膀不知从哪里冒了出来，蓝色的光迹在空中飘忽不定。

这些萤火虫还未反应过来，一道冷冽的光芒直接掠过了他们。

咔嚓！

萤光虫顷刻解体。

几名通灵者一愣，立刻做好了备战的准备在周围寻找目标。

“就是你们在让公主觉得麻烦吗？”

讥请的优美声线突然而临。

通灵者眼瞳的螺旋瞬间一起。

霎时，气形成了一股能量朝声音砸去。

砰砰砰。

就像是一个幻觉，道藏藏雪徒然现身；

通灵者毫不犹豫的扑去。

道藏藏雪舔了舔左手掌心，右手还舞动着一把冰晶利刃，瞥着通灵者扑来的姿态充满了一种不屑的姿态。

女孩的身影眼花缭乱，一个无法形容的舞步。

冰屑飞舞。

一秒后。

道藏藏雪用事实证明了她的不屑。

几名通灵者没有任何反应，全身僵硬倒在了地上，脖子的伤口已经被冰封，以至于没有任何鲜血。

道藏藏雪将冰晶冰晶长剑插进了自己的手臂，大步走出。

前方一个庞然大物的入口到影在她黄衣草色的眼眸。

“找到了灿”

道藏藏雪微微一笑。

英德大战那么明显的进球都被裁判吹掉了，英格兰看来是在劫难逃，那么经典的比赛。

河蟹大神光临。牛鬼蛇神退散，“苍天保佑，

  第二百八十六章 陈零当爸爸了~第二百八十七章 希雅女王的邪恶智慧 

凹凸结合似乎是这个世界和爱情一样是永恒的主题，唐愁以前很怀疑这种事情为什么会是每个男人追求的，似乎认为推倒女方才是感情最极致的表现。

太精虫上脑了啦。

所以她更喜欢用眼神和表情让男人追求又追求不得，也因此不小心在华大得了个“妖艳”的头衔。

也许吧。

那是唐愁对恋爱嗤之以鼻的缘故。

不过自从某个家伙不小心闯入她的内心后，一切都不重要了。

冰冷的雪地已经无法阻止了两个人的火热漏*点。

一次次攀上愉悦的最高峰。

一次次婉转承欢直到无力。

连周围的冰雪都露出了娇羞。

妖艳的秋心就想这么缠绵下去……不过最终还是四肢都失去了力气，哦，这个家伙太不老实了，像个野兽似的精力无穷无尽，最后唐愁不得不告饶。

看到唐愁精疲力竭，陈零对着她笑了笑。

暗中使用了一个主动异能——活力灌输。

原本已经yu仙yu死浑然无力的唐愁惊奇发现又恢复了力气，看到陈零眼眸的明亮，秋心就知道一定是他搞的鬼，反正自从那一晚开始，他总是这样在暗中帮助自己却是从不多说一句话。

心底涌起了一股暖流，唐愁双腿再次夹紧了陈零的腰，那张诱惑的红唇轻轻咬着陈零的耳朵，声若呻吟。“亲爱的，你还行吗？姐姐还想要……”

热吻和爱抚作为了她诱惑的回答。

不久后一直沉睡的女孩也不知道是被唐愁那一声声动人的**还是那一次次身体的碰撞，总之她缓缓醒了过来，张开眼睛，看着雪地，起身，揉了揉惺忪的眼睛，就像刚刚起床。

女孩歪着头，看着雪地上男女的**，那双清澈无邪的眼睛眨了下。

“爸爸，你在干什么！！”

这纯洁的嗓音立刻让两人充满了一种罪恶感，唐愁双腿一紧，陈零和她不约而同啊了一声不禁一同在次登上了高峰。

“嗯？？”

女孩呆呆的，显然不知道他们拥抱这么紧干什么。

……

飞快的穿好衣服，陈零也不知道是要感谢这个小女孩还是其他。

“爸爸，抱抱！”

女孩张开双臂。

陈零眼睛都快瞪出了眼眶，他没听错吧？

这声“爸爸”叫得那个心惊肉跳啊。

“你认错人了吧？”

“亲爱的，你什么时候女儿都这么大了。”唐愁在旁穿着衣服，由于她速度远没陈零那么快，这个时候正在穿那件黑色性感的小内裤，一双修长晶莹的美腿堪称撩拨。

陈零转过了目光，无论何时妖艳的秋心的身体都像是顶级**的因子。“拜托，秋心，我才二十岁出头。”

“喂，你是什么人？这种话可不能乱说啊。”陈零想吓她。

“爸爸，抱。”

女孩抽着鼻子，快要哭了似乎。

陈零那个狂晕，这是什么跟什么啊，不过他终究也没那么心硬，还是走过去，摸了摸女孩的头发，就像安慰自己的妹妹。“别哭，是不是迷路了？”

背后传来了一声娇笑，唐愁这时已经穿好了衣服，走来。

当然不仅是唐愁，小绫也是笑的没心没肺的。“哈哈哈哈。陈零你当爸爸啦，恭喜恭喜。”

“姐姐就说，南极哪能随便碰到迷路女孩的。”唐愁笑靥如花。“一定是你带来的吧”然后故作意外的哎呀一声，陈零你当爸爸了，那我不就是成为你的情人了？

陈零无语。

看到陈零的确有点无可奈何的神态，唐愁也不取笑他了，她走过去，蹲下来，抚摸女孩的头发，帮她整理衣服，女孩的眼睛让唐愁很是吃惊。

一边红色，一边蓝色，居然是双色眼瞳。

不过这双眼眸是如此的纯洁无暇，干净的彻底，想到这么一双眼睛刚才看着她yin荡的样子脸颊就染着一坨红霞。

“和姐姐说，你叫什么名字？你为什么叫他爸爸呢？”

唐愁轻柔的说，顺便嗔了陈零一眼，怪他不会安慰小女孩。

不过小女孩接着说出的一句话让唐愁大跌眼镜。

“妈妈，抱！！”

“哈哈。”这次轮到陈零笑了出来。

唐愁眨了下眼，看着小女孩认真的样子不像是在恶作剧，她笑说：“我不是你妈妈喔。”

“妈妈，爸爸不要我了……”小女孩捂着眼，泪唰的掉了下来。

“别哭……妈妈是和你开玩笑的。”唐愁连忙抱着她。

小女孩破涕为笑，就钻进了唐愁的怀里，在对高耸的山峰耸来耸去，看得陈零那个心跳加快。

“爸爸。”小女孩伸出手。

陈零和她握住，小女孩就笑的更欢了，老实说被和妹妹小那么一点的女孩叫做爸爸，陈零的感觉别提多怪异了。

接下来发展的事情完全让陈零有点始料未及。

唐愁就真的把她当做自己女儿似的，不但用温水帮她洗脸，整理衣服还一个劲嘘寒问暖。在唐愁的“示威”下，陈零也无奈做起了父亲这个角色。

不过小女孩的确和外表不一样表现的有些**。

不会是撞坏头了吧，陈零暗想。

一切搞定后，几人又继续顺着冰窟往出口走。

“你知道自己叫什么名字吗？”唐愁问怀中的小女孩。

“妈妈不知道吗？”小女孩眨巴着眼。

“妈妈想问你记得吗？”唐愁笑的很慈爱。

陈零在旁看去，的确有种“母亲”的感觉。

不过唐愁马上嗔了他一眼，仿佛在说：你别乱想啊，姐姐我可年轻的很呢。

女孩摇摇头，怯怯的说：“我不记得了。”

“哦。”唐愁这时看见小女孩的衣领，上面有一个凤凰的标志，下面有一行小巧的文字。“8号。”

不过8号显然不是什么名字。

看到那个涅盘的凤凰，唐愁就笑说：“你就先叫凤凰吧。”

“喔。”小女孩看来很喜欢这个名字抱紧了唐愁。

慢慢的，凤凰也慢慢睡了过去。

“这是怎么回事？”

陈零觉得唐愁似乎有了答案。

“你知道雏鸟情节吗？”唐愁问。

“听过，好像是某些破壳而出的幼鸟会将第一眼看见的人和动物当做自己的父母。”陈零眨了下眼。“不会吧？难道真的把我们当做父母了？”

唐愁若有所思，“刚才我问了她，她什么都不记得了，好像失忆了。”

“失忆？”陈零张着嘴，这下有点头痛，那次撞击居然失忆了。

“快老实告诉姐姐到底是怎么回事哦，亲爱的！”唐愁瞪了他一眼，经过陈零的滋润，现在的她比从前，一颦一笑更加充满了要命的诱惑。

“好吧，是我的错。”陈零无奈的把事情告诉给唐愁，除了关于美国的一些细节。

唐愁听完简直就傻了，红唇死死张着，难以置信。

虽然陈零隐藏了一些事实，不过所说的故事还是让唐愁听了觉得比好莱坞还要夸张，离谱。

居然开着飞机直接进了南极，真是不要命了。

唐愁又感动又有点责怪。“以后不要做这种危险的事情了，你出事的话想让姐姐怎么办啊？”

陈零笑了笑，做了一个遵命的手势。

“照你这么说的话，她为什么会出现在歌德林山峰呢？那可是南极腹地，到目前为之还没有几个国家的考察队可以完全探查清楚。”唐愁不解。

陈零突然想起了什么，就道：“可以给我抱抱吗？”

“嗯。”

第一次抱着“女儿”陈零还有点不太适应，他深吸了口气，开启了思想阅读。

凤凰在睡梦里嘤咛了一声，有点难受。

几秒后，陈零皱起了眉。

“你刚才又在做神秘的事情？”唐愁笑道。“有什么发现？”

“没有。她的确是失忆了。”陈零摇头，刚才使用思想阅读，凤凰没有撒谎，在陈零阅读的记忆里是一片空白，再更深入下去则像是碰到一个闸门，无法打开。

陈零也不敢强行深入大脑深处，否则有可能她真的会为此脑瘫就惨了。

“哦，那回去再说吧。”

唐愁从陈零那接过了小女孩，疼爱的抚摸了下她的面颊。

“有这样一个可爱的女儿也不错啊。”

陈零笑了笑。

“如果凤凰记忆没有恢复过来，亲爱的，你愿不愿意接受她成为我们的女儿呢？”唐愁调戏道。

“这个……”陈零抓了抓头发，他也承认凤凰很可爱，尤其那双色瞳的确特别迷人，也看出唐愁是真的喜欢上了凤凰，只是还是有必要提醒一下她的身份也可能很危险，毕竟能孤身出现在南极最高山峰绝非真的像外表那么简单。

“不过现在总不能放她不管吧？”唐愁笑。

“总之还是注意点吧。”陈零道：“暂时也的确不能放任她不管。”

两人走着，冰窟很大很曲折。

“你饿不饿？”陈零突然问道。

“你饿了？难道又想吃姐姐嘛？”唐愁露出丝媚态。

“我不是开玩笑，你在这也待了很久了吧，好像都没吃的。”

唐愁目送秋波：“嗯，姐姐有点饿了，要不让姐姐吃你好了。”

“……”

“要不要吃我呢？”

一声带足了调戏的口吻陡然传进了两人的中间。

鬼魅一般，白发如雪的少女已经出现在唐愁身后舔着女老师的耳珠。

顿时一道“吃醋”的意念俘虏了道藏藏雪

第二百八十七章 希雅女王的邪恶智慧

道藏  藏雪，你老实一点，OK?”

陈零对她的举止实在 是有点不耐烦了。

“公 主说殿下很会疼 爱女孩子 难道是假的吗？道藏藏雪闭起一只眼，陈零的意念控制在她身上像一把锁。

陈零没有好颜色：“体会让唐愁觉得很烦恼。

“如 果这是殿下的命令话。”道藏藏雪轻描淡写。

意念消失。

道蕺茂 雪轻飘飘落在地上，意味深长道：“看来殿下和她的关系进

展了一步呢。

“你小说看 多了吧。什么殿下的。骑士 叫他殿下，这世界还真是乱套了。

凤凰叫他爸爸，这个上界的

“不叫殿下，难道叫 主人吗?”道藏藏雪笑。

陈零懒得理会她，从小绫知道她的性格，你越是和 道藏藏雪她越是会得意忘形，“你神出鬼没的，知道入口在哪吗？”陈零问。

入口就在附 近，不过距离通灵寿基地就很远了。”道藏藏雪玩弄着纤细的 五指，修长的眼眉看了陈零一眼仿佛在暗示什么。

陈零嘿嘿一笑：“你有没有办法弄- 点伙食过来？大家都饿

“遵命便是。

道茂  茂雪不以为然。

她的移动  方式很奇怪，站在冰面，身体就像突然坠入了冰层，掊

着就消失了。

唐 愁吓了跳问陈零你真的认识她？她到底是什么人？

“她就是上界的人啊。”陈零无奈的道。

“啊？”唐愁合不拢嘴。“你不是在骗我吧？”

看着上界公主的骑士这个样子，陈零倒真的想骗她。

道蕺 茂雪 再次齿现依然是那样 惊世骇俗。

她从冰里走了齿-来，居然就多出了一个火锅桌，上面的火锅素材让瞠目结舌。

“你是从哪里搞来的？”陈零本来想道藏藏雪能弄点 巧克力就该谢

天谢地了，天知道她居然掐 来了一桌火锅。

“好像是你们国家的城 市叫哈尔滨，似乎冷的时候喜欢吃这个。”

道蕺茂雪打了个哈欠。显得漫不 经心。

“啊？北极鲤鱼？”唐愁看着桌子上一盆鱼愕然，这可是南极，地球的最南端，眼前的女孩却是把地球最 北端的特产拿来 了。“难道上界的人都可以穿格时空么？”唐愁的声线有些颤抖。

“我这可不是时空替动。”道藉崴雪不以为然。“看来殿下告诉了你上界的事情，不过为了不要太多的麻烦，我建议你不要过多追寻上界才好。

既然来台上界的骑士都这么说了，唐愁恝  问的问题也不得咽下喉咙。

道蕺 茂雪搞来这一桌也算是美味佳肴了，在南极冰窟吃火锅，北极鳕鱼，唐愁觉得这真是做梦一样。

睡在唐愁怀里的 凤凰也被火锅的香味'悠  悠睁开眼睛，看见白发少女露出  了一丝怯意。

道 藏英吾对她微微一笑，也没多说什么。

在冰窟待了这么久。唐  愁也的确有点饥肠辘辘，四个人就围坐在火锅桌前有说有笑，让唐愁有那么一种上  家三口的错觉。

对 于经历过绝境的唐愁，这一切怎么也不会想到。

“妈妈，喂。”凤凰张着  口让唐愁喂她。

唐愁很 细心的夹了一块鳕鱼肉。

“藏雪，我们聊聊。”陈零对她示意。

道蕺茂雪耸耸肩。

两人走远了一些，道藏藏雪就先说道：“殿下，那个女孩不一般

“我知道。”陈零看了一眼正在照顾凤凰的唐 愁，唐愁看到他对她露出一个微笑。

陈零也笑了下。

“无论如何我要谢谢你救 了唐 愁。”这点陈零还是非常感激的。

的

道蕺茂雪笑的满不在  乎：“要谢就谢公 主吧，是公主让我这么做你以为我会这么无聊吗？”

眉头微微一皱。“上界公主要你这么做的？”

“难道还会是谁呢？”道藏藏雪嘲 弄的回答。

“你会感到开心吗？”道藏藏雪突然反问道。

陈零语结，想了想。点 点头，唐愁没事他当然高兴了。

“不就是理由 吗？”

道蕺茂雪露出了洁白的牙齿。

她那模绫两可。似是而非的回答只 是让陈零觉得更加困惑了。

不过道蕺茂雪显然不是很想 谈论公主会在乎他的事情，雪之颜话锋一转。“这里的通灵者基地有至少'十五 个异'能芯片，至  少有五个你没有损有，你有作  么打算吗？殿下 !! '”最后殿下两个字咬得特别的玩

不用她提醒，陈零就已经计划' 好了。

差点将  唐愁比如绝路，要客客气气还真是有点困难呢。

“我打算先 送她们回考察站，之后这次 考察由我表继续陈零通灸者早就派人在迫杀了经设下了埋伏。

了

“这样吗？”陈零沉吟了会，目光定格在道蕺茂雪脸上。最后  下定决心。“那 你帮我保护唐愁，我自己去取异能好了。

“殿下，想清楚了吗？我可以帮助殿下呢。”道碇薇雪舔 了舔嘴唇。陈零更不放心的是唐 愁，如果有道蕺茂雪保护显然安全多了。事情'这么说定后，陈零便向唐愁说先自己去探路让道藏藏雪带她先离开。

唐愁看着'这个' 调戏 自己的女人一脸戒备。

道蕺茂雪则是努 了努嘴：“既然你们关系更进一步，我不会对你怎么样的，毕竟你是殿下的女 人嘛。

^~'所说的“进”一 步让唐愁徽红。

“陈零，你不要太冲动了。”唐愁这时对陈绫嘱咐道，比平安更重要了。

没有什么

“是啊，所以我打算和通灵者聊聊。

陈零笑 了笑。

唐愁  了然。

以陈零的速度又大概知道了这个地下冰窟的地形，没用  多长时间就来到了道箴·藉-雪所说的地点.，一个庞然大物的建筑入口出现在了 眼前

“陈零，你不会真的想单雀k杀进去 吧？”小绫的声音紧张万分。

“昝然。

“虽然戎'知道他们对那个老师  下手惹怒了你，可是这可是遥灵者孱地哎?”小绫话的意思陈零哪能不知道，说得也是，他们前 不久才导演了一场袭击通灵者实验室的戏码，而那里甚至算不上通灵者基地就让陈零费了不少心血，如 今这里可是基地。

比 实验室显然更加难仪搞定。

“正因为如 此所以才必须要进攻啊。”陈零跃跃欲试的笑，他从

来没有如此想干  一件事了。

“咦？

小绫一头雾水。

“你还不明白吗？”络零解释道：“希雅女  王为什么要用原子弹核平51区？这不是和通灵者。美国 为敌吗？.”

“为什么？”小绫不解。

“很简 单  啊，她耍让通灵者美国和血种合作啊。”

在唐愁无恙'后，陈零一直在想这个事情，以他现在的思维要解 开希雅的这一个布局并不难。可是当理清血种女王所做的一切打算后。陈零不禁感到毛骨悚然——第二代血种女王的智慧果然有点恐怖。

小绫还是没想明白为什么用原子弹把别人家都轰平了，别人却要和她合作 ?

暴力胁迫?

显然对 美国和通灵者是自寻死路。

陈窖望着那座庞大的基的，一边在脑海里 思考着对策，一边对小绫

·解释。

“这件事很容易 解释，换一个思考的角度就行了，只要你站在她的

位置想想，怎么做才能既可以消除圣银计划的威胁又能不连累血种

“答案呼之欲出 一一那便是嫁祸!”“嫁祸？”小绫哑然。

“嗯，就是嫁祸U  不的不说血种女王  果然是邪恶的化身，她借机以圣银计划威胁为由让北方的血种悄悄倾巢出动发起袭击，并且以她妹妹绝雅让众人 安心，可是背地里却让 绝雅用原子弹把实验室一起核平。这么做，一来能完全消除圣银计划的威胁，二来便是彻底抹消这 次行动的证据，三则是让美国合作  !”

陈零现在想起来还是有点鸡皮疙瘩，如果希雅女王真的和自己想的一样，那么北方的亲王根本就是用来送死的炮灰，也许希雅根本顺 便找个机会将他们清除，陈零也听艾琴说过，自从北方的天王恶魔诗人死后，北方的 血种势力就开始有点分裂的趋势。

现在整  个北美洲的亲王全部在原子禅-里死亡这么一来，希雅就能立刻重新整合北美洲的血种而为了让众人相信这个计划，她甚至把自己妹妹派了出来做了一个障眼法。

而至于让美国甚至通灵者合作就更简单了，通灵者的Z 计划是绝对保密，美 国政府 '完根本不知情，希雅完全有理由把原子弹事件嫁祸给圣徒干的，原因很济单 一一十多位亲王牺牲就是最好的证据和圣徒发 动原子弹的借口。

凭借着'血种在'美'国 内部妁渗透，即使这个理由多么站不住脚，美国方面也必然倒戈于血种，他们需要一个理由为此报复，就像是ql(后对伊拉克的战争，什么大规模杀伤武器不过是借口罢 了，直到伊拉克战争结束四五年，大规模杀伤武器还在做梦，也害的天涯固关 一个叫做联合光子，亲美，信誓旦旦会找到大杀器的白痴直到现在还被人拿出来鞭尸玩。

小布什'，你'泪流满面了没？ 

  第二百八十八章 没有机会 弱者的代 

小绫听完就傻了。说你们人类还真是麻烦的动物呢，难怪还停留在三维的阶段。

“难道你们就不同了吗？”身为人类的陈零没好气的反驳。

“唔，可是通灵者会相信吗？”小绫问。

“你直到为什么希雅会连我一起炸吗？”陈零笑了下。

小绫恍然这才想起陈零可是差点死在原子弹之下，如果没有物质穿透躲进地底那真是立刻大结局了。“对啊，她为什么要炸你呢？你又没惹她，还是你告诉圣银计划的呢。”

“所以才要炸我吗，把知情几个人通通抹掉，这么一来谁都不知道圣银计划的事，血种也有很多理由编了。”陈零想起这次袭击计划艾琴和肖邦，希雅都特别没有让其参与那时候或者就知道这次袭击计划将全灭了。

而艾琴是狄安娜的人自然不能死，肖邦在世界也是名声显赫，连圣徒都不愿杀他，怕就是避免一些麻烦吧。

真是该死啊，陈零抓了抓头发。

还以为可以通灵者螳螂捕蝉，自己黄雀在后，哪料黄雀的后面还有一只希雅的苍鹰。自己的计划完全被希雅设计了。

生活几百年的血种如果你有任何轻视必然会死无葬身之地，看来这话没错。

“那现在和你只身去闯通灵者基地有联系吗？”小绫问。

陈零勾起嘴角，一个邪恶，阴险的笑容。“希雅自以为算到了一切，不过没有算到原子弹都没要我的命，既然我处在暗处。我当然要回敬她才行。”

“嗯？”

陈零随口问：“小绫，今天我还能使用多少次异能？”

“从到南极后开始计算的话，今天你一共用了物质穿透1次，分身有术1次，意念控制1次，回声定位1次，热能制造、融会贯通、钢铁意志，思想阅读各一次。一共用了八个异能呢，青色级别可以使用12个，你还能用四个。”小绫回答。

“四个？”陈零的语气有点麻烦了。“四个比较少啊，看来有点辣手了。”

“怎么了？四个很多了呢，这次你只是为了救人用了这么多，平时还用不了这么多呢。”

陈零笑笑没有回答，跟着他的眼睛发出了红色的光芒，使用了第一个异能圣夜贵族。

“这个异能现在帮助不是很大了呢，你干嘛用这个？”小绫疑惑，明明意念控制都比这个好。

“为了打破血种和通灵者的合作，最好的办法是什么？”陈零说。

“？？？？”

“就是让血种发起一次攻击，铲除这个基地。”陈零跃跃欲试。

“啊？你一个人吗？”

“等着看吧。”陈零再次使用了玲珑千面变成了其他人的姿态，接着撕下了一块布包住了下巴，掩盖身份，跟着才启动了第二个异能，分身有术。

陈零一次就发挥到极限，分身出一百个自己来。

他还不满足，使用了融会贯通，顷刻把分身有术发挥到大师级水准，一百个自己就变成了三四百个。整个洞窟都站满了他的意识，第一眼看上去简直就是一个恐怖的血种军队，小绫目瞪口呆。

陈零居然自己创造一个军队去攻打基地，可是能打下来吗？

小绫一点信心都没有。

“没关系，反正只要给通灵者一点警告就好了，我就浑水摸鱼把异能得到。”

陈零笑了笑。

几百个分身同时让他的精力全部分散，陈零大概可以预见这看起来庞大的血种军队其实也有点不堪一击。

……

情况越来越不妙了。

席尔瓦焦躁的在大厅走来走去，派出的又一个通灵分队失去了生命反应这让他有点痛心，整个摩利亚的通灵者可是并没有多少啊。

“席尔瓦，这到底怎么回事？”

一个声音打断了他。

席尔瓦抬头。

穿着白色军装的一男一女走到了他们的面前，男的个子有点矮小，女的则金发碧眼，青春靓丽，眼睛里带着骄傲的光芒。

他们在整个摩利亚也的确有资格骄傲。

作为摩利亚的基地两个领袖6号和8号最得力的两个助手——男的拿破仑，一个可以称之为天才的通灵者，本身的通灵能力“重力”已经达到了巅峰水准俨然有更进一步的可能，而且他的战斗能力才摩利亚也是数一数二。

而那个女人约瑟芬其实之前在通灵者内部还是在中等水平，只不过前段时间摩利亚最新破解的一个异能芯片，在经过许多人的测试后，约瑟芬荣幸的被选上，融合了一个恐怖。神话般的异能，从而让她立刻飞黄腾达起来成为了菲尼克斯的助手，这就算是席尔瓦都要嫉妒。

“你有在听吗？”拿破仑语气恶劣。

“对不起，长官！”

“连续失去了通灵者生命反应，这到底是怎么回事？”

拿破仑重复了一次自己的提问。

别看他个子有点矮，可就像欧洲那个拿破仑，不但身材相似，性格也是一同的恶劣，总有一种帝王的气势仿佛他才是摩利亚最大的长官一样。

“好像出了点问题。”席尔瓦表情难看，他也不明白到底发生什么了。

“这里是南极，我们的基地，能有什么问题？”拿破仑教训道：“如果你连这点工作都做好，那这个位置是不是要让给别人了？”

“对不起长官，我一定会给你一个满意的答复。”“哼。”

拿破仑哼了声，望着在旁一言不发的约瑟芬，冷笑道：“约瑟芬你难道就不想说些什么吗？”

“席尔瓦的工作比我显然要更清楚干些什么呢。”约瑟芬嘲弄的挤眉弄眼，待人这点来说，席尔瓦还是相当欣赏约瑟芬的。

拿破仑切了声：“菲尼克斯长官失踪了，你一点都不着急，真是羡慕菲尼克斯长官有你这样的助手啊。”

“难道在你眼里长官都是孩子需要人担心照顾吗？”约瑟芬反唇相讥。

席尔瓦暗叫一声精彩。

拿破仑嘴角抽搐了几下，最后哼了一声，原本整个摩利亚只有他一个助手的，可是自从这个女人融合了那个奇异的异能居然和自己平起平坐，真是令他很不爽。

尴尬的气氛并未持续太长时间，突然一名通灵者发出了紧急大叫。

“有敌袭！！”

三个人的注意力立刻被吸引到了大屏幕前。

只见上百人不可思议的从各个冰窟里冲了出来，而恰好基地这时打开大门有一对接到席尔瓦命令猎杀冒险者的通灵者出来。

席尔瓦脸唰的就惨白一片。

“不可能！”

他发出了尖叫。

“为什么荧光没有监测到！！”

席尔瓦震惊的询问手下，这时他哪里知道一路上来的荧光虫早就被道藏藏雪轻易给动了手脚，所传递过来的影像已经损坏，冻结了。

“看来你可以滚蛋了。”拿破仑带着胜利者的眼神望了约瑟芬一眼。

约瑟芬努着鼻子。对他的胜利有些不悦。

“现在不是谈这个的时候，看上去有百名血种呢，要通知长官吗？”

“不需要！”拿破仑觉得是自己表现的时候到了，“才几百个不知死活的血种，我一个重力就能压碎他们，没必要让长官费心，长官还在开会，这种事是我们助手的工作。”

“哦。”约瑟芬不置可否。

“等着看吧。”

拿破仑转身走开。

约瑟芬就盯着屏幕注意了会，发现这些血种的确很一般，虽然数量还挺多，奇怪他们是怎么发现的基地的？为什么要找死，嫌命长了吗？

约瑟芬没想明白，最后还是没管那么多。

“就让拿破仑去发泄一下吧。”

她如此说道。

事情的进展比陈零想的还要快。

很轻易的陈零的分身就杀入了基地里面，守门的那些通灵者措手不及，瞬间就被干掉了。

而摩利亚显然没有设置更好的防御武器，不费吹灰之力，陈零就进入了基地内部。

陈零命令分身在基地里发起一切破坏，自己则是根据腕表的提示搜寻异能。

不过首先他需要知道异能芯片都在哪。

那么就要找一个看上去知道内幕的通灵者。

趁着思想阅读还在使用期，陈零连续抓住了几个通灵者进行阅读，可是这些通灵者都是些小喽啰，只是大致清楚他们的任务，分工，更深的秘密就不知道了。陈零也不想在他们身上浪费时间。

虽然这些通灵者里面偶尔也有几个有异能的提示，不过陈零故意让他们使用了一下，结果都是些虚拟武装等有过的异能，陈零也就懒得浪费时间再拿了。

闯入了第一次层后是一个偌大的露天广场。

这时陈零的分身已经剩下了二百多个。

忽然这时。

一道恐怖的重力感就像一座大山狠狠压了下来。

顷刻间，陈零和他五六十个分身被压的喘不过气。

“愚蠢的血种，惹怒老子代价可是很惨重的。”

迎面走来了一个矮个子男人，气焰极其的嚣张。

陈零眼前立刻一亮。

从穿着，样子，气质，能力。

资料里来看他正是陈零所需要这个基地完整资料的最好途径人选——拿破仑，基地副官。

拿破仑轻蔑的看了一眼这群被自己重力困住的血种。

随手一扬。

有些血种无法支撑。瞬间爆裂，化作了空气消失。

因为血种死亡常常会产生奇怪的化学反应，所以拿破仑也没想到这是陈零能力的作用。

陈零有心想知道这个拿破仑水准如何。

便暗中命令几十个血种发起进攻。

别看拿破仑个子矮，姿态可是高的很，一把奇怪的金属武器出现在他手中接着一按，变成了一道高斯激光长剑。

他的确有资格成为摩利亚的副官。

重力控制使用中，自己还能发起进攻。

几乎是一个眨眼。

陈零命令的血种就化作了空气。

然后拿破仑继续摆手，螺旋印射，重力加大，一些准备偷袭的血种也步入了后尘。

“看来你们还不够我玩的。”

拿破仑扫兴的大笑。

广场轰然巨响。

大地像是凹陷了进去。

就这么一瞬间。

陈零周围的分身就死伤大半。

再这么下去，大概所有分身就要被这个拿破仑一举歼灭了。

“喂，矮子，你再抬高点，不然我都看不到你在哪？”

陈零猛地一冲。

拿破仑反应也是超级的快了，顺势用左手去挡，身体往后倒飞。

“看来你就是这些血种的头领了？”

拿破仑站起来，面孔狰狞。

“刚才你居然敢说我矮？”和历史上真实的拿破仑一样，他也非常厌恶别人敢评价他的身高，那是绝对愤怒的挑衅。

“你在哪，我看不清你。”陈零眨了下眼，声音嘲笑。

监控室里的约瑟芬差点笑趴下了。

就是席尔瓦都忍不住勾起嘴角，毕竟看到自己那个傲慢的长官被这么讽刺，就算是敌人也忍不住觉得很爽。

“不过这个血种真蠢呢，他一定不知道惹怒拿破仑的代价会更加痛哦。”

约瑟芬呵呵一笑。

“我会用你的肠子给你舌头打个结的。”

拿破仑愤怒。

形势瞬间逆转，陈零的懒散笑容一下子就消失了，随之取代的是刚毅和认真，整个人都如同融入到周围的环境之中。

表情庄重而严肃。无穷无尽的压力从周围的环境中传出，不断的压向陈零。仿佛整个空间都是陈零的敌人。

竭尽全力的攻击着他。

压力越来越大，无穷无尽。天空都低沉下来，越来越密集的压力也越来越靠近陈零的所在。

身体剧烈的颤抖着，陈零连一根小手指都无法移动。汗珠从脸上滑下，整个人越来越佝偻，远远看去，竟然好象一个小老头的摸样。在这无限威力之下，陈零似乎已经失去了全部的力量，任人宰割。

“看来激怒不奏效吗？”陈零这个时候还抓了抓头发，他从未见过如此大的压力。空气好像变成了钢铁压在肩上。

这种重力控制可是比当初在罗马遇到的白色恐怖成员要强大数十倍。

因为重力太过强大的原因，其他人甚至已经无法靠近，只要轻微的进入这个空间，顷刻间身体就变成了一堆扭曲的烂泥。

拿破仑依旧在前方不远处的空间中停留，仿佛失去了全身的重量，陡然漂浮在空气之中。

尽管承受着无穷的压力，可是陈零并未露出看上去艰难的神色。

越来越强大的重力和陈零还能挺住的身板。

监控室里的约瑟芬等人笑容慢慢的消失了，随之眼瞳开始睁大。

“我看你能死撑到什么时候！”

拿破仑大叫道，在空中两手缓慢的靠拢，最终，双手握起长剑。

就在他双手握住枪柄的一刹那，剧烈的激光大做。甚至完全掩盖了周围的一切，在那剧烈的光芒中，拿破仑两手缓慢的将长剑举过头顶。

短短的距离似乎有无限的漫长，每举高一点都要花费极大的精力，清晰可见的汗水从头上流下，可见马上要使用出的招数将会有多么巨大的破坏力。

与之相合，随着他手中长剑的举起，陈零清晰的感觉到周围的压力渐渐增大，巨大的压强无休无止的涌向自己，甚至已经能清晰的听见自己的骨骼发出渗人的“咯咯”声。整个人被这压力挤的更加佝偻，剧烈的痛楚不断的席卷全身，就连陈零这样坚韧的神经都不能承受。

在这样强大的痛楚面前。似乎连思考都似乎成为一种奢侈。

陈零倒是可以用意念控制轻易反制回去。

只是考虑到还有其他用处，暂时放弃。

短短的空间似乎无限的漫长，但是再漫长的空间也有尽头，拿破仑的双手终于把那古怪的长剑举于头上！

那一刻，连时间都似乎停顿，空间都似乎震撼。

巨大的压力在下一刻以更加凶猛的威势瞬间再次涌来，陈零整个人都被这巨大的压力差点压住，身上部分血管爆裂，大量的鲜血崩撒在空中。

在拿破仑恐怖的重力压迫下，陈零突然抬起头。

一双眼睛闪烁出了魔一样的紫色！

不好！！

准备发出激光的拿破仑陡然看见对方忽然从原地消失。

如同魅影。

竟是不可思议的摆脱了他的重力压迫！

拿破仑瞬间把自己调整为防守的姿态，他的速度已经够快了，和陈零比起来却是逊色了不少。

轰。

迎面扑来了窒息的压迫感，陈零俨然出现在他的眼皮底下。

那双紫眸充满的寒光看得拿破仑心底颤抖。

喝！

陈零毫不犹豫的一拳轰下，拿破仑双臂一挡，在被撞倒地上时身体紧急悬浮住。他随手一扬，手上的激光长剑全部打开。

万丈激光交叉成网状，绞杀过去。

陈零倒真是没料到他能如此快做出反应，面对密不透风的激光分裂网，他也不慌不忙进行了一次快速的躲避。

比激光更快。

不过这时候也错过了追击的可能。

“纯血种？”拿破仑牙齿都咬出了血，悬浮半空几十米，在他身上看不到任何辅助飞行的设备。

当然，那双螺旋眼瞳已经表明了这一切。

“重力控制，这个能力看来也不过如此嘛。”陈零的发言颇具挑衅意味。

该死的！

明明这个家伙已经被重力压的血管爆裂了，居然还敢在他面前说大话。

拿破仑很愤怒，激光武器举起。

陈零闪身，消失在原地，而原来的地方明显有了喝周围环境格格不入的沉重感。“你以为你跑得掉吗？？”拿破仑狞笑。

“跑不掉，又能怎么样？”陈零的话语落音，掌刀就斩向了高空的拿破仑。

摩利亚的副官发觉原来自己在高空并没有优势，这个家伙弹跳力惊人的恐怖。

但如果仅仅是这样，要想成为通灵者在南极基地摩利亚的副官是不够的。

拿破仑眼睛里的螺旋瞬间变化，整个人仿佛焕然一新，手里的激光剑硬是挡下了陈零这快若闪电的劈砍。

既然没有打倒他，那么毫无疑问眼前的对手犯了一个愚蠢的错误。

比起来近身武力来，这才是他拿破仑的成名之作呢。

拿破仑扬起了嘴角，一米之内激光剑扬起了眼花缭乱的光芒。

下一刻，伴随着劈砍的动作，一道宽达数百米的激光从他的剑锋上激射而出，直扑向陈零，拿道激光精准而致命，充满了柔性化作了大网。

可是拿破仑显然不知道陈零到目前为之经过多少次战斗了，何况在终极梦境里还有第一代血种莉莉丝的调教。

现在的陈零毫不夸张的说，除了目前那些二代血种之类的变态极端，这个世界很难有人能抛弃异能再最纯粹的战斗里取得优势。

拿破仑也不例外。

看到陈零鬼魅的避开了激光网，然后掌刀连切出劲风。

把拿破仑周身的气流撕成了碎片似的。

拿破仑连忙躲开。

“逃跑是解决不了任何问题的？”陈零讽刺地说。

回答他的是一连串耀眼的激光。

两人在上空战斗一直落到地面。

金属与激光的交锋依然在继续，但随着陈零的攻击一次比一次迅速，力量一次比一次强大，基地的一些玻璃物品都在眨眼间顷刻碎裂，就算是一些防弹强化玻璃也遭遇了同样的下场。

不可能！

这不可能！！

拿破仑七窍流血，浑然不顾自己狼狈的外形，猛地大吼。

几十倍甚至超过上百倍的重力誓要把目标压碾成碎片才甘心。

只是他根本连陈零的速度都无法再捕捉了。

这一切看得所有人呆若木鸡，触目惊心。

原本还能取笑长官狼狈的心情早就被一种发自骨髓的恐惧给代替了。

“约瑟芬长官？”

席尔瓦艰难的吐出一句话。

这个女人脸色凝重。“立刻把这件事通知给6号长官！！这个血种不是一般人……”

“遵命！！”

“将基地进入最高红色警戒，将他例如红色目标！”

“明白。”

一系列命令下完后，约瑟芬大声叫道：“够了，拿破仑，快点滚回来，你不是他的对手！”

“臭女人，你没资格命令我！”

拿破仑已经有点摇摇欲坠，精神恍惚，可是一听到约瑟芬的声音还是忍不住骂了一句。

“哼。白痴！”

约瑟芬丢下了通话器，转身就走。

“长官？”

席尔瓦大吃一惊。

“准备给这个白痴收尸吧！”

约瑟芬冷笑，眼里却带着一丝悲哀。

她不禁想起现实里另外一个拿破仑的一句名言。

没有机会，这真是弱者的最好代词。

这次看来你也没有机会了啊。

约瑟芬摇头(！) 

  第二百八十九章 藏在南极冰下的秘密 

庭院的一切都被压碾成了粉碎。

一个矮小的身影顿时站起。

各种电子仪器陡然因为这巨大的压力而破灭。

监控室的屏幕顿时陷入了黑白。

“约瑟芬长官！！”

席尔瓦突然叫道。正准备坐电梯离开的约瑟芬再次走了进来。

“又发生什么了？”

“长官，你听！”

席尔瓦拿出了通讯器。

“臭女人，你是不是觉得要准备替我收尸了，是不走向我的长官告诉他我的丑态吗？你最好别这么做！”

骄傲，冷淡，嚣张。

三种情绪的混杂却是让约瑟芬露出了诧异。

那居然是拿破仑的声音。

这个突然的变故让约瑟芬发布的紧急命令暂停了下去。

不久后，基地指挥中心的监控室的电梯大门被打开。

所有人都把目光望去。

走出来是正是拿破仑，虽然看上去他有些狼狈，但神色间还是充满了一种胜利者的洋洋得意。

约瑟芬这才放下心来。

“我可不认为你会死在一个血种的手上。”

“知道就好。我这个职位可是我用命换来的，可不是像你这样走了狗屎运。所以不要用你的眼光来做妄想。”

拿破仑毫不留情耻笑了一声。

约瑟芬表情有点难看，却只是笑笑点头称是。“那些血种都怎么样？”她问席尔瓦。

随着影像的传输，已经看不到血种的身影了。“都化为灰烬了。”席尔瓦答道。

“将这次袭击写入报告，转达出去。”

“遵命。”

“恭喜你呢，拿破仑，你这次立了一件大功。”擦肩而过时，约瑟芬随意的笑了下，目光瞄了眼拿破仑的伤势，“不过你最好也去疗养下，要是长官开完会看到他的副官全身是伤。可不好看。”

“不用你教我！”

拿破仑冷冷说。

他望了一眼这个监控室，转身走了出去。

拿破仑并没有像约瑟芬说得那样径直去了，而是乘基地运输轨道来到了一间名为“斯佩斯克”研究室。经过了虹膜，指纹。身份田。的三重验证后，他走了进来。

里面是一副仿佛来自未来世界的气息。

完全是立体化的操作系统。数百名白色大褂的研究人员正在紧张计算。运行，分析等等。

研究室当中最显眼的是透过合金玻璃一只插满数百条发亮管线的巨大机械手臂，末端镶嵌着环状金属，正在不停的工作。那只机械手臂一道红色的激光在环状金属上慢慢游动，越来越快，越来越快。

巨大机械手臂的主人，是一台大得莫可名状的怪异机械。尺寸跟一栋三层楼高的三十平洋房一样高。里面装置了数万颗这个世界并不认识的未命名超级中央处理器。

这台机械的样子十分具有美感，就像是一座云端之上的圣殿。

这台计算机名为“天堂”

相当于摩利亚的大脑！

如果将它放到当今世界的话，那计算机历史将彻底改写。

在这只机械手臂下是一个桌台，一颗红色的芯片物体正在反重力悬浮着。

旁边有一个奇怪的界面。随着机械手臂的操控，已经无法用天文数字来形容的数据正在以每秒物乘旧的口次浮点运算速度运行着。

这个数字的概念相当于地球凶乙人每个人拿着计算器。用五秒种做一次简单的计算，然后整个星球上人花,幼个小时所做的计算相当于摩利亚这台电脑一秒种做的。

不仅如此，这台电脑拥有史无前例的田细胞。

在地球上，被人津津乐道可以让世界上最快的超级计算机运行到当机的围棋大战，如果用“天堂”来对战的话，那么全球一百万个专业九段棋手都不会是天堂的对手。

可就是如此离谱的计算速度，此刻仅仅是针对那枚芯片的读写却是让“天堂”慢的如同蜗牛似的。

拿破仑盯着那台计算机良久，如果约瑟芬在场一定会他的表情充满奇怪，因为平日里拿破仑对这种计算机玩意可是一点兴趣都没有啊。

这个时候却是望着天堂出神。

“拿破仑长官！”

研究室的一名责任人立刻走来。

“复制的怎么样了？”拿破仑问，没错。此刻天堂正在复制上界的芯片，而这个浩大的工程几乎让每个人感到窒息。“还需要些时间，上面芯片的数据太不可思议了。简直不是这个世界所能承载的文明。”责任人惊叹一声。

拿破仑冷笑。

他随即翻开了一个虚拟记事本，上面记录着斯佩斯克的详细出产名单。

六个月来。靠着“天堂”的运行居然只出产了十块芯片。

“这，这。这，这些能量的原始芯片送到我房间去。”拿破仑指着上面一些名单的芯片道。

负责人为难的说：“所有原始芯片都需经过最高负责人的长官授权签名才能，否则”

“我知道了。”拿破仑点点头。“我会交给你接权的。”

在这个实验室待了许久，拿破仑也失去了兴趣，交待了几声便走了出去。

转过了轨道，拿破仑这次又来到了一间名为“通灵者培育室”

通灵者眉尔生北斯佩斯克研究室更要让人毛骨悚然。

在一间足足有两个足球场大的密封房里，摆放着大大小小上百个孕育管。

每个管子里都有着大小不等的脸胎，婴儿。

通灵者培育室专门负责人工试管婴儿。这些婴儿和地球上那些婴儿不同。从胚胎形成那一秒开始就被精心的保养着，各种养料，化学药物，基因液等地面上不会见到的基因药品成为了这些婴儿的母乳。

没错，这便是通灵者的雏形。

而摩利亚的工作就像是在催生植物一般催生通灵者，不过这些通灵者成熟后所用的能量是很普通的通量能量，为此他们还会继续培养，有些幸运儿或许能拥有货真价实的超能力，倒霉者便是成为了医疗废品。

几十名看护人员对每一个孕育管做着精心的看护。

因为是完全隔绝污染，所以以拿破仑基地副官的身份也无法进入。

拿破仑奇怪的啧了一声，摇摇头。

走入了下一个基地实验室。

摩利亚的第三个工作室就有点熟悉了，同样以超级计算机的脑电波脉冲，这里是通灵者试验能力的地方。类似于终极梦境。

然后又是通灵者兵营，植被室等。

最后再一座“航空场”时总算让拿破仑眼前一亮。

那是一个庞大的地下航空场，已经无法用流水线去形容了，里面堆满了各种奇形怪状的兵器。不过最让他感到兴奋的却是几个奇特的飞行器，这些飞行器由雪茄状，帽子状。不过更多的都是些那碟形。材料奇特，是用一种特别合金金属打造，

飞行器使用的反重力装设，装备着等离子隐身系统和等离子防御系统，电子脉冲干扰系统，放到外面的世界它有一个著名的称呼一一曲０不明飞行物

不过在摩利亚，这些旺饵正的名字为“挪亚”

“拿破仑大人。你倒是很少来这里呢

一名士兵惊讶的说道。

“嗯。最近通灵者发生了一些状况，６号长官可以让我出基地一次，我需要一架挪亚。你们给我准备一台最好的拿破仑吩咐。

“这没问题。”挪亚在摩利亚不属于那种极密武器，所以雷官的身份足以下了这次命令。“拿破仑长官，你运气真是太好了，实验室最新研制的一台挪亚正好运送到了我们这，我们正准备进行试验呢。”

,“带我去看看拿破仑眉毛一扬。

在一家浮空场地前，拿破仑看到了那架飞行器。

造型居然是一辆轿车的模样。

小兵介绍道：“这是挪亚最新研制。拥有着轿车和碟行两种形态，平日里，能在马路上开，要起飞也能随时启动，悬浮起飞时间只需要一秒种，最大启动速度是每秒一万米，所载具的等离子隐身可以瞒过军事卫星，高斯光束能从大气层进行精确洞穿，不过需要很大的能量。”

,“不错

“这架新产的挪亚还未命名，长安不如你给他取个名字吧。”

拿破仑想了想，笑起来。“就叫法典吧

“哈哈，长官真是很有才学，法典的确能让地球上任何国家都顶礼膜拜。”

接着拿破仑又看到了其他几处，除了需要最高权限的“天堂主脑”控制室无法进入外，整个摩利亚几乎都被他大致观察了一遍。

在外人看来还以为是长官体贴属下呢。

最后拿破仑来到了冷藏室。

冷藏室存储的是一些食物。

拿破仑随便拿起了一杯拿破仑百日王朝时期的葡萄酒，就这么坐在冷藏室里喝着酒。

一会后。

从正前方冰块里就走出了一名窈窕性感的美少女。

那双黄衣草色的眼睛在寒气里更显的神秘。

,“殿下。真是很有雅兴呢。”

道藏藏雪微笑，随开了一瓶酒自己也喝了起来。

“你怎么看出来的？。拿破仑见到她就像是一个老熟人。不慌不忙。

,“殿下，是不是太小看公主的骑士呢？。道藏藏雪调戏。

拿破仑身影缓缓改变，最后出现的赫然是陈零。

约瑟芬绝对没有想到那次重力压迫是陈零故意导演最后借机读取了拿破仑的思想，不得不说青色级别真是太方便了，从拿破仑的思想，摩利亚的一切详尽资料尽数被他掌握。陈零也顿时有了个大胆的想法，以变成拿破仑的样子调查清楚摩利亚的运行。

也就有了先前拿破仑到处乱逛的一幕。

因为陈零这次袭击完全走出自摩利亚的预料之外，陈零也并不担心他们会使用哪种刚的夸张监测手段。如他所想的一样，拿破仑的身份就让他在摩利亚如鱼得水。

,“殿下，怎么又会知道属下会来呢？”道藏藏雪笑。

“我猜的陈零也不隐瞒她：“你的能力是可以在任何有冰的地方进行穿越移动，不仅这样，还能利用冰做出感应对吧？”

道藏藏雪的笑容证明了陈零所言非虚。

她的能力“极冰。是,必个异能当中都不可能拥有的能力，不但可以在任何冰上做出瞬间移动位置，并且透过冰还能感应在冰每发生的一切事情。

在陈零进入摩利亚后，道藏藏雪就发动了自己的能力。

而整个斥打“尸有冰的地方又绝对隐秘的就只有这个冷藏室了

“唐愁还好吧？”

“如果属下无法保护殿下的女人,那公主早就让属下死上无数次了。”道藏藏雪道。

“你的公主可真好呢陈零笑了笑。很有深意。

陈零眉毛一扬。

还是说殿下找我有什么事吧道藏藏雪说：,“她真的很不放心你呢

“我会在一个小时来结束战斗的，到时候你们在外面等我。”陈零说，然后拿出了一张表格：“你去让凤凰签个名。”

“让她签名？”道藏藏雪眨了下眼。

陈零说道：“凤凰是摩利亚的最高领袖８号，我想了一个可以快速把异能拿回来的办法。就是让她授权

,“她是危险人物。要杀掉她吗？。道藏藏雪像在说一件没什么大不了的事情。

陈零不喜欢她的语气，也没和她争：“暂时不要，凤凰在唐愁那可以让通灵者投鼠忌器而且我也想让凤凰加入到我们这边，因为从资料看上来，她不是很喜欢南极，嘿。”

“那一切就听殿下的了道藏藏雪耸了下肩膀。

时间有限，陈零也没再多说什么。

道藏藏雪迅速就从冰里消失，她的“冰上移动”虽然也很神奇，比起将经纶的空间移动还是稍逊了一筹，这种移动甚至无法带人。

陈零现在不禁格外想念时空移动这个异能啊。

几秒钟后。

道藏藏雪就带着表格再次出现。

“保护好唐愁。”陈零只对她交待这一句话。

“殿下也要小心呢异能应该都无法再用了吧。”道藏藏雪勾起了玩味的笑容：“这个基地的另一个领袖对殿下来说有点麻烦呢。”

“我知道。

陈零没有多说。

“长官，这是你要的一些原始芯片。”胡子花白的博士恭敬的拿出了一个封闭器皿。 “不知道长官要拿这个干什么呢？”

拿破仑在基地是一个十分骄傲自己的本身通灵“重力。的通灵者。所以在基地成功破解了一些芯片后，他一直就没有要其他的。因此也让博士觉得很奇怪。

“８号长官需要自己试验，约瑟芬有点事情，让我代办。就是这样陈零已经有了对策。

,“哦博士恍然。

陈零小心的打开四枚芯片，依次将它载入到了腕表中。

“旧旧号资料开始载入，异能代码：,心灵对话，成功应用， ”

。号资料开始载入，异能代码：,五感共享，成功应用， 。

号资料开始载入，异能代码：,生命复苏，成功应用”

第四个就是虚拟武装的原始芯片了。

成功载入的提示让陈零喝了蜂蜜似的甜，加上再马夫湖实验室从白色恐怖成员那得到的三个异能以及号的“风能掌控。和那个跟踪器上的异能“透视。”最后刚到南极捡到的“幼号异能制造疾患”

一下子陈零就已经得到了九个异能。

真是比以前要快妾了。

看来这是通灵者唯一可以值得嘉奖的事情就是帮陈零快速收集异能了，不过陈零也发现一个奇怪的地方，在摩利亚并没有找到类似于寻找芯片的机器，他们到底用什么方法找到芯片让陈零觉得不解。

难道说是某个超能人士？

陈零想起了先知。

这个不提，陈零从拿破仑脑海里得知，除了这四个”还有两个不在。

一个是约瑟芬的“分子立场”相当高级的能力。

另一个便是６号的未知异能。

想了想，陈零就有了想法。

“什么？拿破仑拿到了８号的授权令让你把芯片给他吗？”

就在陈零以拿破仑的身份在基地里招摇撞骗时，他没有想到那个博士在离开他房间后正好碰到了约瑟芬。

博士顺口就说：“约瑟芬长官，你要我办的事情已经交给拿破仑长官了

约瑟芬不解，然后就问什么事。

这么一问，顿时大为震惊。

“不可能，菲尼克斯大人对拿破仑没有任何好感，怎么会把这个任务交给他。我可是她的助手，再说，现在菲尼克斯大人都失去了联系。”

“啊？可是拿破仑长官的确拿着的是菲尼克斯的签名，签名经过了隐形基因的辨认，绝不可造假啊。”博士也糊涂了。

约瑟芬顿时不懂了。

不过她也不愧是基地的副官。对博士敷衍了后急忙命令人暗中调查那次重力控制后拿破仑的行踪。

完整阅读完拿破仑之后的行踪后，约瑟芬顿时毛骨悚然。

难道说？？？？

想到这个猜测，约瑟芬心里不寒而栗。

就在这时，属下接通了一个通讯器，里面的声音正是让约瑟芬觉得胆集拿破仑的。

,“亲爱的约瑟芬，我现在很无聊。来竞技场玩玩吗？”

约瑟芬眼里顿时闪过了一道厉色。

  第二百九十章 未来是不会注定的 

“好啊，那等我下。我马上就到。“约瑟芬露出了微入。

她挂掉电话，脸色立刻就变得阴沉起来。

“立刻监视拿破仑的行动，将此事通知给６号长官。拿破仑有可能已经叛变或死亡！！”

“遵命！”

陈零关掉通讯器。原地思考了一瞬。

大步就朝门外走去。

“咦？怎么了？陈零。”小绫看到陈零凝重的样子不解。

“哦，那个约瑟芬知道拿破仑有问题，看来这场鸿门宴将会给我了，我还是先走算了。”陈零平静的说。

“她不是答应来的吗？”小绫啊了声，说你怎么得出这么一个相反的结论。

“在记忆里，拿破仑曾约过她对战过几次，可是每次约她，约瑟芬的语气，表情都不太乐意，大概是觉得拿破仑在利用这点羞辱她。可是这一次，她却是回答的异常轻松，还不可疑吗？”

小绫恍然，这也是，她之所以一改以前的态度很有可能就是想借机拖延住陈零。

可是既然约瑟芬已经知道了拿破仑的身份，那现在不是很危险了？

陈零看了一眼一名士兵，眼神微微一低。

约瑟芬带领基的最杰出的精英通灵者赶到了竞技场，大门打开那一刻，约瑟芬毫不犹豫就发动了自己的能力“分子立场”一个强大的屏障开启。

可是这时竞技场却是空无一人。

“拿破仑去哪了？？？”约瑟芬对着通讯器愤怒的骂道。“你们有在好好盯着吗？”

“长官，拿破仑一直没有出来过，我们遵从你的命令，一玄都不敢放松。”同样惊讶的回答。

“不可能，难道人还能凭空消失？”

约瑟芬想到这点。立刻挥手，竞技场起了变化；变成了立体的图案。在这个图案里，任何生命体都将浮现。

没有隐身？

约瑟芬一愣，她对着通讯器叫道：“立刻把对刚才竞技场的监控全部传给我！”

“遵命。”

工作人员就将影像资料传递了过去。

如他所说那样，从监视拿破仑走进竞技场后开始一直没有离开，途中也只有一名看守离开过，等一下，约瑟芬眼瞳一缩，目光注视到了昏厥在地上的守卫。这家伙在视频里应数是离开才对。

约瑟芬走过去，拿出了一把激光武器。

咔嚓。

刺进了这名守卫的心脏。

一阵凄惨的叫声和内脏的烧焦味道。

守卫顿时成为了尸体。

“约瑟芬长官？”手下诧异的看着她的举动。

“该死的。”约瑟芬愕然，大声叫道：“敌人会使用变形术，立刻让基地运行灵魂系统！！任何没有生命反应装置，肥不符的人格杀勿论！”

嘟嘟

警报声响彻基地。

“关闭基地所有入口，我要一只苍蝇都不能逃脱！”

约瑟芬叫道。

浮空场地

警报声同时响起。愣了下，这里守卫的士兵急忙进入了警戒状态。

“拿破仑大人。这到底是怎么回事？”士兵第一次看到基地进入了红色警戒中。

拿破仑走进了自己的挪亚“法典”汽车变成了一个碟形。对士兵产肃的命令道：“基的已经混入了敌人，你们立刻做好准备，我现在要去追捕敌人！立刻给我开启通道。”

“好的。”

士兵被陈零的气势吓到，慌张的行动起来。

陈零看了看腕表。时间来得及，瞄了一眼，看到守卫室里这才接到了电话，然后那名通灵者露出了震惊，匆匆跑了出来。

可是这时想要关闭通道已经为时已晚了。

挪亚一秒种一万米的瞬间启动速度根本让他们无法反应。

轰！！！

挪亚冲出了基地。

“什么？拿破仑出现在航空场，驾驶挪亚逃跑了？？”约瑟芬严弃的问道：“你确定不是障眼法吗？”

“确定！绝对是拿破仑本人无误。”

“立刻让空军去追！”

“好的。”

“约瑟芬，怎么了，大吵大闹的？”

一个浑厚的男声走进了控利中心。

所有人肃然起敬。

“６号长官，不好了，拿破仑，不，敌人从基地偷走了四块通灵芯片驾驶挪亚逃跑了。”

“说清楚点。拿破仑还是敌人？”６号皱了皱眉。

“拿破仑长官可能已经战死，敌人冒充长官的身份盗取了基地的资料。”约瑟芬神色慌张，要她现在解释清楚恐怕有点来不及了。

“拿破仑死了？”号仍然是皱了下眉，就像他的副官死和蚂蚁死了差不多。

“哦，这样啊，等会把资料传递给我，立刻追击目标。”

“遵命！！”

轰！

一道刺眼的光芒破开了冰山冲上了高空。

陈零顿时头晕目眩。眼冒金星。

差点就要震晕过去。

“哦，这万米的启动速度难道是用来杀人的吗？”陈零好一会才恢复过来，差点想吐。这一瞬间的启动升空，即使以陈零那强横的身体都差点无法承受，换做其他人怕就是升空时已经被震碎了。

“陈零，你知道开这架挪亚吗？”

陈零好奇打量了传说中曲０的内部，比想象中更大更宽敞也更简洁。中间是一个圆形座位台，周围是劲度的隐形窗户，一个全息的立体操作界面在他眼前。

“挪亚使用的是智能操作。只要命令就可以了。”陈零说，他按下了纽，一个虚拟的操作说明书就漂浮在空中。

由人工智能开始介绍这架挪亚的特点。

不过陈零先走进行了身体密码的基因验证，然后下达了一个拨寻的命令。

这架挪亚的雷达准确来说已经不能雷达来形容了，它有一个更确切的名字  光速感应器。

这种感应器能拨寻最大范围一万米内的目标，最大程度能做到将一只空气里的苍蝇，蚂蚁都能分析出来，假如有必要的话。

陈零很快就找到了唐愁等人。

挪亚的启动速度是一万米，不过这种变态速度是用来做最后一搏的，根本不是为了行驶速度，因为很难承受这种超速飞行时产生的震

。

陈零启动了中速朝唐愁那飞去。

小绫遗憾的道：“真可惜。那个异能没有拿到。”

“没什么好可惜的，等拿到时空移动，那是早晚的事情，再说我这次已经不能用其他异能了，对付那个６号还有点难办。”陈零说道。“下次就一起拿回来吧。”

“别忘了还有一个正在被读写的异能呢。小绫提醒。

陈零哦了声，这才想起把那个异能快忘记了。

不过等拿回时空移动，这一切不就是手到擒来而已，陈零也不是很担心。

看到一降临。

唐愁掩着嘴，亏她素养不错的原因，已经竭力控制住了自己的震惊。“这就是挪亚？不就是人们常说的曲０吗？”

“殿下看来不是满载而归呢。”道藏藏雪回头望着天际。

光点浮现。

“你们赶快上来。”

唐愁抱着凤凰就登上了曲０。一个自动虚拟出来的位置安全的将她们

。

“道藏藏雪？”陈零不解。

道藏藏雪直接仍进了一块冰。“有一个麻烦的家伙，在下想和他玩玩。”

“你自己注意集。”

陈零也没多说，开动了挪亚。

完全静音悬浮升空。

十多眨眼靠近。

一道洁白的光芒撕破了空间，贯通了一架挪亚。

一架挪亚还未反应过来。

忽然之间，一个雪白到让人忘记呼吸的女孩佳然出现在了大屏幕上，仿佛她就站在挪亚的眼前。事实也的确如此，这架旺０快速冷却冻

。

道藏藏雪站在胜０上，舔了舔嘴唇。

一副饥渴的模样。

“喂，打扰殿下可不对呢。和我玩玩吧。”

几秒钟后。

挪亚全部变成了历史的冰雕，被风雪掩埋。

一伙通灵者队伍杀到。

带到的男人瞳孔一缩，在他身旁的约瑟芬大喝一声，一道分子防御立场困住了道藏藏雪。

道藏藏雪只是轻轻一挥。

坚不可摧的立场瞬间支离瓦解，约瑟芬骇然。

６号阻止了约瑟芬的进一步袭击也阻止所有人，他上前，盯着这个被风雪隐藏的神秘女孩，心底竟然有一丝难以解释的卑微感。“你到底是什么人？我们有得罪阁下吗？”

“这要问你们的先知，他可以预言未来不知道已经看见了自己的未来了吗？”道藏藏雪笑。“公主有一句话让我转达给你们：未来是无法看见的哦，因为它不会注定！”

“哼，什么公主，装腔作势。”

６号冷笑一声。

“今天就拿你作为通灵者的培育品好了。”

６号眼睛的螺旋发射出了强烈的光芒，他的面容陷入了极度的狰狞。

暴风雪变得更大。

发丝轻轻飘弃，道藏藏雪低低一笑：“可惜公主不让我杀掉你们吧  ”

“陈零，藏雪会有事吗？”唐愁担心的问道。

身后的阵势似乎更加强烈了，南极在发生地震似的。

“没事的。”

陈零对道藏藏雪还是挺有自信的。

就像是要证明陈零说得话。从冰里冒出了一名少女，无论何时看，这种鬼魂般的移动方式还是让人毛骨悚然。

“你谈的很开心？”陈零缓慢的问道。

“殿下的事情办的怎么样了？”

“嗯。”陈零点点头。

“咦！！！”

陈零突然惊疑的叫了一声。舱内的三名女性都是不约而同望向了他。

“陈零，又发生什么了？”唐愁问道。

“没事。”陈零摇头。

小绫说：“是不是想到这次计划有漏洞？”

“不是，我在想，后美国用战争报复了伊拉克，可是这一次引区核弹，既然要和血种合作的话。美国又该报复谁？”

圣徒的确可能，可是对欧洲宣战那是天方夜谭。

核弹这么严重的国土安全事件已经是历史上史无前例。

到底是哪个倒霉蛋会被美国作为转移矛盾的焦点，陈零六时颇为好奇。

  第二百九十一章 从来没有后悔过 

※冶从凹年年底步吏无前例的灾难电影刚？卜映后齿讥飒为了一个最为显眼的代名词。

玛雅的预言，红国的推背图等无不显示力口年是地球终结之日。

天知道是不是巧合还是像某位心理学家说的那样“当你开始关心某一件事情的时候常常会发现周围会有惊人的相似点。”总之在那之后，地球也的确在人们眼中一至少是挂心力 许网民眼中变得开始有点不同了。

频繁的功级以上的地震

冰岛的火山爆发

天气极端的变化

似乎都在显示接近力口时，地球开始上火了。

众人的推测，臆想。把心都无法阻止时间的脚步。

在一种“末日情节”的期待下，蚓２年终于到临。

而就在新年的前两天。

被出 年末日狂热迷称之为“七帝坠落地上，救赎的福音从此消亡”的事件就彻底点燃了全球人的心情世界天主教的圣地梵蒂网被毁。

可是所有人还未将梵蒂网教皇厅毁灭的情绪消化完毕，仅仅不到第一月。在第二月，蘑兹云就在美国领土绽放。

这一刻，世界都颤抖了。

疯狂，可以极度的疯狂来形容此时此刻网络和平面的舆论。

“美国传说中的引区永远成为传说？是美国人的罪证抹消还是恐怖分子的报复？。

“核武器点燃末日前的疯狂？”

“美国遭遇有史以来最为恐怖的袭击，全球默哀！”

“不惜三战也将为此一战一  美国总统奥巴马白宫发言！”

从蘑菇云在 区绽放后，几乎任何新闻版面前是这么一条。放眼望去，美国本土遭受的原子弹袭击已经让全世界关注，人人议论。

美国为此组成了国土安全特别调查小组，美国总统也是紧急召集了全球领袖召开了一次反恐会议。

而在网络上对此的讨论已经覆盖了全网络。

没有人敢相信原子弹轰炸美国本土的事件会真的发生。

每个人都在发表自己的见解，众说纷纭。

各种猜测可以从“天顶星人的末日前攻击科幻版。到“美国苦肉计阻止红国崛起的政治版”再到“美国引区的研究触发灾难的神秘版。等等。

甚至有人猜测玛雅预言的力口年口月引日就是说的人类第三次世界大战！

就在全球网络和媒体针对此事议论纷纷时，为数不多几个知晓内幕的家人正在对人类的想象力报以惊叹。

一百个人能看出一百个哈妖雷特。

一件事情同样能分析出一百件事情也很正常啊。

“怎么回事？我们在南极待了才几天，居然就发生这种事情了。”唐愁现在对周围都在讨论 区核弹事件感到吃惊。

就算是她也从不敢想象美国会遭受核武器袭击。

“这会是通灵者干的吗？”唐愁问。

陈零抿着嘴，没有回答：“也许吧，引区太多的秘密了，或许就像他们议论那样，研究什么新武器出现了事故。”

唐愁若有所思，觉得陈零猜测倒挺对的。“是啊。偏偏就是这个引区被袭击了。”

“总之你现在担心点。”陈零嘱咐道。

“嗯。”

曲０从南极飞回本土并不需要多少，但是等离子隐身系统只能骗过雷达却不能骗过人的肉眼。不过关于“曲０儿…让南海”的消息很快就被核弹事件淹没了。 将挪亚改变成跑车的模样，陈零开进了西京华海大学。

趁着唐愁带着凤凰进屋，陈零就打了一个电话给苏水。

“陈零。”苏水的声音让人觉得心情平静。

“嗯。”

“你还好吗？”苏水有些担心的问道，这几天没有联络上陈零也让女孩很是紧张，因为她知道陈零当时就在引区办事。

“我没事。  ”陈零安慰她，笑了笑：“唐愁在南极有点事情，我去南极了，抱歉，因为事情太紧急了，没有来得及告诉你。”

“秋心老师没事吧？”苏水柔和的说。

“嗯。”陈零张了张嘴。忍不住想告并他和唐愁的事情。“苏水，这次发生很多事情呢。”

陈零原本是想和苏水讨论一下关于原子弹事件圣徒内部的反应，南方的圣徒或许可以猜到这是怎么回事。

却没想到苏水轻轻说出了一句让陈零心头一酸一甜的话。

“我好想现在就去着你。  ”

苏水轻轻的喃声，言语透着无尽的迫不及待。

陈零心底一暖，忍不住就说了一句情话。  “我也想起，还有事情要办，不过以后无论你在哪我都可以立刻出现在你眼前。”

电话那头，苏水似乎笑了出来，大概觉得陈零在说甜言蜜语。“你小心点，如果有什么事情 ”顿了顿，苏水温柔的说：“可以告诉我啊，我会站在你身边。”

一句站在你身边让陈零既内疚又感动。一句话誓言般的脱口而出。“无论什么，我永远都会让你在我身边！！”

苏水轻声笑出。

两个人第一次展开了真正意义上情侣那种对话，什么原子弹啊，血种啊，圣徒啊，统统在这个时刻抛到了脑后。

突然，一个不甘心的咆哮叫道：“陈零，你搞什么啊。”

克里斯蒂娜？

“嗯？？”

“你对温蒂说什么了啊。居然让温蒂偷偷抹眼角。”克里斯蒂娜嘿嘿一笑。

“克里斯蒂娜，你不要乱说。”苏水叫道，一把抢回了电话。

“对了，陈零，美国引区受到原子弹攻击，你知道是怎么回事吗？最近我们南方的圣徒内部产芒了很大的动乱。”

苏水压低了声音。“是血种干的吗？”

“嗯。”陈零没有隐瞒。将希雅女王的计哉猜测简短的一遍告诉给苏水，最后嘱咐她千万小心。

“果然是这样呢，圣徒内部产生了动荡，我和克里斯蒂娜要马上回圣徒总部，这几天不能见面了！”苏水遗憾的说。

“我说过过不了多久无论你在哪，什么时候随时都能见面。”陈零笑道。

“那么，相信你咯。”

苏水愉快的笑声。

唐愁站在门后，听完陈零每一个字的通话，女老师闭着眼睛，低着头，让谁也无法看清楚她现在的表情。

一种难以割舍的沉默挥之不去。

“看来这个殿下还真是花心呢。”道藏藏雪在她，似是漫不经心，话里调笑的意味则十足。

“后悔还来得及呢。”

“后悔这种事我可从来不做哦。”

唐愁抬起头，笑容妩媚。

道藏藏雪愣住了。

整理下面的情节，先凹字，看比赛。

  第二百九十二章 如诉如泣 

凤凰亲昵的在陈零怀里钻了钻，活像个受宠的小猫。

陈零睁着眼睛看着天花板，一副“无言以对手足无措”的模

。

穿着性感吊带黑丝的唐愁就笑，雪白的长腿搭在陈零的身上，不忘揩油，作为凤凰口中的妈妈，唐愁很享受现在“一家三口”的场景，虽然在此之前，凤凰打断了她和陈零的“翻云覆雨”让秋心老师特别的郁

。

“亲爱的陈零。哪有你这么当爸爸的。”唐愁撑着一只手肘，那可观的双峰在黑色蕾丝下映衬的特别显眼，仿佛要破罩而出，尤其中间那道深沟更是令人血脉喷张。

唐愁用一只手掠过了凤凰，撩拨着陈零的脸颊，大腿也是很不含糊。

“凤凰在这啊。”陈零咬住了唐愁的素指。

力道很轻，轻的让唐愁忍不住呻吟。

看得出来，陈零现在非卑想当一个禽兽。

“陈零，姐姐问你一件事。”

“什么事情？”

“上界你是不是很早就知道了？”现在想起来。从第一次遭遇危险开始，不，也许是第一次在讲课的时候，他就对“上界”隐约知道了些什么。那么之后那次逆天的助手招聘答题也许有关也说不定。

“陈零。现在还是不要告诉她的好。”陈零刚要回答小绫听似疲惫的声音就响彻脑海。

陈零侧过目光，视线落在唐愁那张媚色的面庞，然后低头看了看怀中熟睡的凤凰。不像假装的样子，道：“我也不太清楚。如果你相信我的话，一切结束后我会告诉你的。”

唐愁的目光就像在中烟雾那样迷离不清“看来姐姐还是要一个人调查才行呢。”

“别这么做了。”陈零很认真的告诉她，眼神有一种我会帮你解决和不想再看到你危险的双重含义。

妖艳的秋心就凝视了许久，似乎感受到了陈零的决心，莞尔一叹。“好吧 谁让姐姐准备做一个听老公的话贤妻良母呢。”

陈零笑了下。无奈的道：“秋心，那能不能先把腿拿开啊？”唐愁的一条美腿还在胯下轻轻摩擦，搞的陈零真是欲火焚身。

“刚才没做完，姐姐是怕你憋着不太好。”

唐愁的体贴让陈零有点想兽性大发，索性到目前为之陈零的定力还算不错。竭力就忍住了这股欲火，而看到他忍受的样子，唐愁就愈是想欺负了。

躺在床上一边做着胯下按摩。两人就聊天。

唐愁的问题大多还是挺好奇上界的，身为对神秘空间工程学的创始人，唐愁是怎么也无法在脑海里勾勒出上界的模样？

另外一个世界？

起点小说那种异世？

还是说把人类比喻成蚂蚁的另外一个存在却是看不见的空间呢？

唐愁是越想越头痛，四维的概念，学术界也不是没有过，连模样都做出来过，具体的概念简单说就是以一个。复杂的几何，可是无论从什么角度。空间。位置去看都是同一个形状，也就是说在四维里没有高，低，真这些概念。

可是把这种思维套在一个世界上的就很难形容了。

最后陈零总结说：大概就是和我们一样，“宇宙孕育宇宙球包裹球”的形式存在吧。

唐愁笑说。听上去很天方夜谭但现在似乎有点可能呢，看来姐姐要当你的助手了。

陈零嘿嘿一笑。他以前也是一无所知，不过奇怪的他的脑海里似乎已经渐渐有了雏形。倒不是那种对上界样子的认定，而是一种很难用现代语言去形容的奇妙思维。

简单点讲。就像是思维在慢慢扩展，仿佛可以到达另外一种高度。

天知道这是怎么回事。

谈完上界。唐愁免不了就会问“上界公主”的事情。

因为凭着女人那种天生的心思细腻，很容易就会产生联想，尤其是道藏藏雪说的话，“公主不想看到你伤心”话里的暧昧程度让人惊讶，分明就是一种“你快乐我快乐”的翻版。

对此陈零也非常迷惑，他又没去过上界怎么可能认识什么公主，难道在梦里认识？

或许是因为腕表的缘故比较在意，陈零是这么对自己说的，虽然还有一种可能。

见陈零的确茫然，唐愁也就没有再追问了。

“亲爱的陈零，你真是禽兽啊，姐姐都这么伺候你了。”

唐愁终于停止了摩擦，脚趾都算了，可是这个家伙撑起来的斗篷还是没有一点放下的迹象。

“哪有你这样的解除武装。”陈零也是龇牙咧嘴。

唐愁捂着嘴。手就往下伸进了睡裤，轻柔地握住。

陈零很舒服的啊了一声，有种欲仙欲死的感觉。

看到他这么忍受，唐愁也是不好意思，她翻过身，趴在陈零身上，俯下身耳语如丝：“亲爱的，要不我们去浴室里让先前被女儿打断的事情继续下去？”

说完就给了一个炽热的吻。

陈零看了下身旁凤凰，已经熟睡。

“那你准备付出代价吧！”陈零瞪了她一眼。

唐愁笑。

浴室

如诉如泣的娇声婉转。

唐愁双手扶墙。屈着身体，美丽的曲线从后方一览无遗。

陈零从后方紧紧贴住她的身体，彼此完全水乳交融，融于一体。

秋心老师身上的吊带黑丝还未褪下，和雪白的肌肤搭配起来有一种动人心魄的妖艳。

“秋心，我想永远占有你？！”陈零舔着女老师光滑的脊背，语气动情。

“嗯”唐愁咬着嘴唇，脸颊绯红。

身后家伙的手在自己香臀上很不老实。

“我说的可不是这种占有。”陈零微微一叹：“要是上界可以娶多个就好了。”

“你这家伙 有了姐姐还想花心 ”唐愁伸手就捏了陈零的臀肉。

陈零嘿嘿一笑。紧紧抱住了她。

唐愁承受着身后的冲击，唇瓣微张，唇语缠绵。

“上界倒是没什么规则限定你娶几个呢。”

忽然之间，一声似笑非笑的优美嗓音突然从前方的卫浴里穿透出来。

两人一震。

只见道藏藏雪从卫浴里走出。

陈零的眼睛彻底被闪到了。

她居然是牛丝为缕！！ 

  第二百九十三章 让生命复活的代价 

道藏藏雪一点没有介意自己春光乍泄的意思。她倒是有十足的本钱来引以为豪。

用十二个字来形容那就是

酥胸高耸，柳腰纤细，玉臀浑圆。

当真是要人性命。

“不许看！！”

唐愁连忙捂上陈零的眼睛。

回头间，发现道藏藏雪抿了抿嘴，已经步入了帘幕。

“道藏藏雪，你这是干什么？！”秋心又惊又恨。

“什么干什剁  你叫的太大声了，打扰了我的睡眠。”

卫浴里传来了慵懒的迷调。

受到道藏藏雪的刺激，两人的兴致就已经大减，慌忙的穿上衣服，唐愁忿然撩开帘幕。不悦道：“你不是该睡在客房吗？”

“不要用你们那原始人的睡眠方式要求我！”

道藏藏雪说。

“喂，到底怎么回事？你怎么出现在浴室？”陈零也是无比尴尬。

看见浴缸里的情况忍不住一愣。

浴缸已经放满了水，而道藏藏雪一丝不挂躺在水中。宛若一个水美人，就这么睡在水底。

“上界的人是怪胎吗？”

唐愁无语。

第二天一大早。

陈零便坐在客厅打开电视。看着引区核弹事件最新进展。

电视上的还是老一套的舆论，美国成立的调查小组还在调查中，不过有了很重大的突破已经有了嫌疑人。

“看来要找到替罪羊了？是血种吗？还是基地组织？”陈零吃着豆浆油条一边含糊的自言自语。

“恐怖分子不可能承认这种事情吧。”戴上了一副黑框眼镜的唐愁显得很斯文，充满了书卷味。青丝云鬓盘卷，很有一种出阁的味道。

唐愁看了下电视，啧了啧道：“这次原子弹，美国如果不找一个肥羊做出惊天动地的一番是不可能罢休的，否则奥巴马就准备被刺杀

“你的意思是战争？”陈零说。

“大概。美国股市全面停盘。好不容易从经济危机里喘过气来再次被打入了深谷，一定要有一个重大的目标来转移国内的矛盾。用战争转移矛盾自古以来就是政客的拿手好戏，不是有一句话说的好，战争是政治的延续，”

唐愁猜测，但是语气已经十分肯宾。

“可是美国能打谁？伊朗吗？”陈零摇摇头，这非常不现实。在阿富汗的战争泥潭已经让美国叫苦不迭，如果再攻打伊朗，那么中东战场连成一片，到时候美国怎么死都不知道了。

“亲爱的，想想看，有本事使用原子弹袭击的有哪些国家？”唐愁舔了舔嘴上白色的豆浆，这让陈零吞了吞唾沫，忍不住联想昨晚秋心舔的另外一种“白色豆浆”

秋心似乎也想到了，红晕染开，却是更加勾引。

“要符合美国最大的利益。”陈零想了想，红国自然是不可能的，露西亚也不可能，英国法国印度以色列都是站在美国这边”

陈零一愣。

“朝鲜？”

“嘿嘿！”唐愁点头：“如果我猜的没错，美国正在紧急制造证据嫁祸给朝鲜，金正日已经快要下台了，凭他那独裁的风格，真的使用原子弹攻击也没什么好意外的，而且前些年不是一直在吵朝鲜核武器吗？你以为美国只是随便说说  嗯，我都快怀疑这是他们布的局呢，越来越相信这是美国人自己的行为。”

陈零望着电视，说不出话来。

这么一想的话，唐愁的分析可能性非常大。

如果美国真的嫁祸给朝鲜，肯定就会发起进攻，这场战争，到时候全殊的舆论都会站在美国这边。毕竟美利坚本土有史以来遭遇了核攻

。

但是红国绝对不可能接受美国进攻朝鲜在鸭绿江驻扎基地，这不仅是彻底羞辱了红国，更是对一次耻辱的挑衅。

而红国真的开战的话，几万亿的美国国债，美国政府怕就是能名正言顺的赖账了，可谓是一箭双雕。

这么说的话，这场战争比石油。民主要昂贵太多了。

现在美国方面一定在制造证据，而红国怕也是能想到这点心急如焚吧，说不定金正日已经去了中南海求救了。

第二次朝鲜战争吗？

陈零陷入了沉思。

“亲爱的陈零。你看上去很烦恼啊。”

唐愁的笑声打断了他的思考。

“是啊，想到你猜测是真的，红国就危险了。”陈零说。

“嗯，有史以来的大危机，没想到美国会出下策。”唐愁无奈的道。

“真是小孩子的游戏啊。”

椰愉的声调穿透于客拜

道藏藏雪已经穿戴整齐走来。

刚才陈零和唐愁的对话她显然也是听到了，不过道藏藏雪显得相耸不屑一顾。

“殿下难道想参与到这场无聊的游戏吗？”

道藏藏雪坐下来

“我现在还有其他的事情要办。”陈零不置可否。

“你又有什么事吗？”唐愁问道。

“嗯，一些不得不做的事情。”

“爸爸。凤凰也要去。”凤凰抬起头来，眨着眼。

“听话，和妈妈待在一起，我马上就回来。”

“妈妈不去吗？”凤凰把目光转到唐愁身上。

唐愁微微一笑。抚摸凤凰的头发，眼里充满溺爱。秋心已经进入了妈妈的角色。“别打扰爸爸了，妈妈在家陪你。”

“拜  ”

“你小心拜  ”唐愁担心的嘱咐一声。

吃完了早餐。陈零就驾驶法典告别。道藏藏雪也想跟去，被陈零留在了屋子里和唐愁一起，虽然说凤凰的身份特别也许能保护到秋心，不过他还是不放心让唐愁一个人独处，在不能确切保证她的安全前，陈零还是想让道藏藏雪先做为秋心的保镖。

道藏藏雪有点不乐意了，她听从公主的命令可不是给陈零的红颜知已当保镖的。

不过知道陈零要去做的事情，道藏藏雪也就点点头，暂时答应了。

法典在行驶到一个角落徒然变成飞碟升空。

陈零的目的 自然就是等待了很久，已经蠢蠢欲动无数次号顶级异能的地 百慕大。

“小绫，我现在想用一次客服。”驾驶挪亚的陈零无聊中想起青色级别又多了一次客服的机会，自从唐愁遇到危险后的毫无办法也让陈零想到其他的异能。

“你尽管吩咐吧。”

“心个异能里有没有保护别人的异能？”

“你说的太模糊了，每个异能只要使用得当都可以保护别人呢。”

“就是那种知道对方有危险能瞬间出现在她身边的异能。”陈零说。

“这种异能好像没有吧，，不过”小绫话锋一转：“不过你可以使用链锁异能答到这个目的呢。”

链锁异能就是数个异能的组合，陈零也用过许多次了。

“那好。你告诉我哪些异能可以链锁。”

“请稍等哦。”

飞碟穿过了红国的海岸线进入了太平洋。

小绫的声音也这时答道：“分析的话，三个异能可以完成你的目的：心灵对话，时空移动和寻人启事！”

在陈零没有发问前。绫就解释拜

“心灵对话：可以和任何人做心灵上的对话，青色级别的话，就算对方在月球上你也能和她对话。不过有个缺点就是必须看见对方。”

“时空移动：这个就不用解释了，能穿过空间出现在你任何想象的地点。”

“寻人启事。这个最为重要，想象一个人的样子。你就会看到当时该目标所处的环境。方位以及她在干什么，简单点。她就像在你面前一般。利用这个便可以达到在任何地方和你想看的人完成心灵对话。”

“用寻人启事来寻找你担心人的情况，心灵沟通用来作为交流，而时空移动则是瞬间抵达，嘻嘻小绫为你准备的这个异能大餐不错吧绫得意的说。

陈零听完。发自内心的崇拜：“完美。”

“心灵对话你运气不错在南极基地得到了，而现在你要去的是时空移动的地点，只差一个寻人启事了。”

陈零点头，笑道：“等时空移动拿回来就问你寻人启事好了。”

“你真的打算就这样把最后一次客服机会使用了吗？”小绫问。

“客服使用完，你应该不会走吧。”陈零反问。

小绫的回答是阳，因为陈零还有一次升级的机会，也就是说还会得到一次客服帮助。

“那就用了吧。”

陈零已经下定了决心，比起关心人的安慰这显然更加重要。

将命运交给那飘渺的上界公主身上，陈零还是觉得不太放心。

小绫也没有什么意见。

过了一会，陈零想了想这两天还有几个异能没有使用趁这个机会先试验下，看有什么用处。

当初跟踪器上的异能是“透视。”从名字上来看就不用说了，下面的五感共享。噩梦降临，生命复苏一次次试验了下去。

在轮到生命复苏时小绫急忙的叫停。

“这个异能在你使用前，我必须先告诉你这个异能的代伽”

“什么代价？”陈零问。

“生命复苏是可以让任何非自然状态死亡的动物。植物，生物等重新焕发生命活力。但是它的代价也是非卑严重。”

复活生命，这个异能这么逆天代价严重点陈零也不觉得意外。

可是当小绫说出这个代价时还是让陈零有点郁闷。

“复活生命它的代价是

“失忆！！”

  第二百九十四章 深海一万米 

“天忆不会是永久的吧？“陈零问。

“不会，一般来说不超过二十四小时！”

小绫的回答让陈零一阵安心，如果只是不到一天的时间倒还可以接受，不过如此限利也杜绝了陈零滥用复活生命的念头。

世界本来就是一个谜，我们无法理解的事情将其称为神秘。

如果要评选这个世界最神秘的地方，那不是百慕大的魔鬼三角，也并非露西亚可以让时间都失灵的车里雅宾斯克的古城遗址。

北纬三十度或许才能当之无愧摘得挂冠。

沿着北纬刃  线，是一扇为我们打开了地球所有的记忆大门。

从地理布局大致看来，这里既有地球山脉的最高峰珠穆朗玛峰。又有海底最深处马里亚纳海沟。

世界几大河流  一埃及的尼罗河、伊拉克的幼发拉底河、中国的长江、美国的密西西比河，均是在这一纬度线入海。

这里也是世界上许多著名的自然及文明之谜所在地：古埃及金字塔群，狮身人面像。北非撒哈拉沙漠的“火神火种”壁画，死海，巴比伦的“空中花园。”令人惊恐万状的“百慕大三角区”远古玛雅文明遗址，，

而传说中距今 烈。年前于“悲惨的一昼夜”间沉没于海中的亚特兰特提斯岛更是沉默在此纬度上。

这亚特兰提斯不会是上界的基地吗？

陈零在脑海里胡思乱想着。

不消片刻。挪亚便到达了芯片的地点百慕大上空。

虽然是这么想，陈零还是毫不犹豫的下达了潜入海底的指令。

陈零想的一点没错，就在挪亚到达百慕大上空。

处于深海之下的庞大基地刚主脑中心就已经发现了挪亚的行踪。

“没有识别信号！”

电脑发出了机械的提示。

主脑中心的负责人米迦勒要着屏幕。

冰冷的线条勾勒出她绝美的五官，一双金色灿烂的眼眸带着深意。

“这不是我们基地的吗？。

米迦勒发出命令。

“搜寻三大基地信息库，把这个挪亚的资料给我找出来

在这个主脑中心只有她一个货真价实的人类。除了主脑人工智能外还在操作的就只有一些智能基因机械人。

不需要几秒钟。

屏幕就出现了挪亚法典的完全资料。

“型号：挪亚。

“研究地：摩利亚作战武器实验室！”

“备忘：在２月４号遭到失窃，有可能是据有某种变形能力的敌人所窃，手段”

下面就是一排陈零在摩利亚的完整信息录。

“原来就是他，真是不清自来。”米迦勒若有所思，摩利亚遭到敌人洗窃是通灵者有史以来最严重的一次事件。在那次事件里摩利亚的副官拿破仑和领袖８号。一个死亡一个失踪，这个事情发生过便立刻通报了其他两个基地。

并且在第一时刻，三大基地进入了灵魂识别系统完全戒严中！

“删进入末日战备，波纹镜像系统打开！”米迦勒眼眉一挑，迅速发出了通灵者基地的最高警戒级别末日。

假如有人在…上空的话可以看到一副不可思议的画面。

整个庞大的基池水面卷起了波纹，涟漪荡漾，眨眼之间，这个偌大的基地就缓缓隐没不见。

…的“波纹”系统能遮盖频率，陈零所作的挪亚法典援寻感应器的参数…已经得知，所以要蔽屏对方的感应搜索不是一件难事。

而镜像则利用了光进入的水面幻觉特征从肉眼中完全隐去踪迹，当然如果近一点的话还是可能看穿。

米迦勒开启了基地最高级别也是以为对摩利亚下手的陈零是来攻击刚的。

“米迦勒，怎么回事”。

一道全息影像突然出现主脑中心的反射台上。

影像是一个神秘到从不展示面部的人。

看到他，米迦勒恭敬的半跪。

“先知阁下”。

“…现在是什么状况？。

先知的声音无悲无喜。

“我怀疑上次攻击摩利亚的敌人已经出现了

米迦勒起身，目光回到屏幕。

长十八米宽五六米的巨型荧屏上正将陈零开着挪亚驶入深海的每个。细节淋漓尽显。

“他是来攻击刚的吗？”

“原本我也是这么想的。但是看上去没有发现我们”米迦勒说：“主脑分析，他的目的地是最深的海底，似乎有什么目的 “如果他真的就是那个人，那目的只有一个！”先知道。

米迦勒脸色微微凝重。

“是来搜寻的异能芯片的吗？”随即又很不解。“可是真的有芯片在附近，我们不可能没有发现

“不要说得这么集定。”先知的声音带着让人平静的魔力。

“那该怎么办呢？需要我派遣“旺”路西法地狱军团们将异能患片抢回来吗？”

“指成为泣此芯片的走人。你这并不是好走意引区的二，曰不足够吗？”先知的话还是那么风淡云轻。

米迦勒有点异色了。“引区是他做的吗？”

先知这次没有回答。

观看着屏幕后。

先知说：“不能暴露刚的地点，米迦勒，你能将这个芯片的主人一切资料找出来吗？”

米迦勒盯着屏幕良久，最后认真的答道。

“属下一定完成任务！”

“嗯。去做吧。”

影像消失，不能暴露刚的秘密，也就是说派人阻击并不明智，不能派人又想得知这个人的资料这让米迦勒有点犯难，米迦勒也不愧是先知最信任的人，她很快就下了命令。“让“海杜拉”去阻击，我需要挪亚里面的内部秘密。”

想了想，又下了个命令：“派出第三方舟阻击！”米迦勒还是对海杜拉能完成这个任务不太放心，她决定兵行险招，既然对方知道他们有追寻异能的能力，那么伪装成寻找异能的部队也不失一个掩人耳目的好办法。

最后下达完这一切，米迦勒就紧紧盯着屏幕。

…方圆一百海里内设下了“宏观感应系统”只要对方还在范围内就别想逃脱，当然了，开启了波纹保护，米迦勒也不担心对方的挪亚能监测到。

挪亚和想象中一样超越了地球目的的文明，抗水压强横无比，已经深入了八千米动力完全没有受到任何阻碍，只不过速度开始惯性下降。

在距离最后只有两千多米时，陈零将挪亚突然停下来。

“开启感应器，给我探测周围景象。”

陈零命令。

挪亚内部自动执行这个程序。

“有什么不对劲吗？”小绫奇怪的问道。

“我在想，这里会不会有通灵者的基地。”陈零直说。

“哦？？”

题灵者貌似很喜欢将基地建在神秘隐蔽的地方，百慕大也算是地球上最恐怖的禁区了，我再想里面会不会有他们搞的鬼。”

小心一点没错呢。小绫没有意见。

讧描很快就结束。

感应器将附近的地形完全列出，大到鲸鱼小到贝壳，但是并没有基地的菱角。

“自己太多心了吧，想想也是，建设在海底一万米也太离谱了。”陈零笑笑。

这时，一个团如同浓雾的黑影突然进入了感应器范围。

那团黑影本来看上去是一堆不起眼的礁石，可在这个时候突然活了过来一般。

挪亚马上将其锁定。

嘟！

一头超级巨型章鱼像个深海怪物出现在眼前。

“我靠。

陈零心底那个震撼，这头章鱼腕足完全展开，身长超过一百米。移动的时候宛若一个恐怖的巨物。

海底最大的霸主蓝鲸大概也只是这只章鱼的盘中餐。

“立刻下潜！”

陈零迅速下令。

巨型章鱼移动很快，几乎在挪亚下潜不到一秒就已经到了面前，八只触手同时出击。

陈零急忙开启了挪亚的防御。

八千五百米

八千八百米

九千米

挪亚的每一次下潜都让陈零紧张万分。

一万米时。

挪亚轰然一震。

全息感应屏显示那头巨型章鱼的触手已经吸住了挪亚。

这头史无前例的深海怪兽章鱼，挪亚在它面前就好像是一个玩具似的，触手的吸盘牢牢将挪亚吸扯住。

由于又在深海，挪亚的功率也受到影响。

陈零命令挪亚全力摆脱，推进器功率达到临界点。

巨型章鱼八条触手狠狠把挪亚包裹住，陈零甚至可以在挪亚的窗户上看到章鱼的吸盘。也愧是挪亚设计精良。其打造本身的材质强度也超越了地球科技，否则的话，被这头恐怖章鱼如此恐怖吸力加水压双重力量的包夹。

就算是航空母舰都难逃厄运。

“深海里居然还有这种怪物。”

陈零在驾驶舱自言自语。

如果用异能倒是能对付这头章鱼，只是陈零现在根本无法出去，要知道此刻是一万米的海底，一出去，立刻被压成肉饼，就算是天医无缝都没有用。

当真是英雄无用武之地。

嘟嘟螂！

挪亚发出了警报！

一个立体的挪亚结构图出现，电脑正在提示每个环节挪亚受到的压力和将会达到的损坏程度。

“警报，挪亚将在九十秒后失去外部能量支撑！”

“警报，挪亚将在八十秒后失去外部能量支撑！”

“警报，挪亚将在七十秒后失去外部能量支撑！”

外部能量一旦瓦解，挪亚也将直接面对怪物章鱼的碾压，下场毫无疑问是彻底完蛋。

陈零擦了擦汗。

要是死在这里那可真是连喊冤的地方都没有了。，

  第二百九十五章 章鱼哥威武 

“警报，挪亚将在六十秒后失去外部能量支撑！”  ”

眼看能量愈发微弱，陈零却是一如往常那般镇定。让电脑搜寻了挪亚所载的武器后。唯一可以使用的“特拉斯死光”也因为水压太深而失去作用。

陈零脑海里飞快整理着可以使用的异能。

意念操纵是不错。但是因为这只超级章鱼太庞大了，仅仅只能看见触手。用意念对付程度几乎可以忽略，除非你能出舱。

生物电控制同样也是个不错的异能，由于要接触生命物体，对于在深海一万米之下同样是可看而不可用。

心灵感应可以操纵任何飞禽走兽以及海鲜，但是要读取的是生物的脑电波所以仍然没有任何帮助。

再是风能控制被否决，冷与冰操控被否决”

很多异能都能瞬间解决这个尴尬处境，可是唯一尴尬的是因为环境影响都无法发挥出来，陈零这时才发现也不是有了异能就能高枕无忧

。

唯一一个能办到的结晶异能偏偏又被绝雅给吃掉了。

难道就没有一个可以在深海一万米下幸存的异能吗？

废话，有的话还要找挪亚干什么。

陈零晕了。

他居然被一头章鱼逼到了如此尴尬的地步。

不过天无绝人之路。

眼看警报声已经剩下了二十秒。

五十多个异能在被理清后，陈零还是找到了能解决的办法。

“解除显示窗的遮蔽装甲！”

陈零下令。

挪亚也有目视的窗户，只不过被一层涂料装甲遮挡从外面来看是什么都看不见的，倒是内部可以看得很清楚。

“挪亚进行自动驾驶状态！”

“有什么用吗？”小绫不解。

陈零没有回答。他的目光全部集中在触手外那微弱的空隙上。

一道微弱的空隙一闪而过，陈零眼睛顿时一亮。

身影从驾驶舱消失。

瞬间移动！

轰轰轰轰轰轰轰轰

轰轰轰轰轰轰轰轰

当陈零出现在深海一万米时，无法想象的恐怖水压顿时朝着四面八方铺天盖地的压来。那种压力无法想象，甚至超过了几十倍的重力操

。

陈零一时头晕耳鸣。

但同时不可思议的事情发生了。

深海一万米的水压并没有将陈零压成肉酱  相反一种无形的力量似乎阻挡在外。

小绫这才恍然。

陈零使用了虚拟武装，虚拟出了地球上最坚硬的装甲，当然了，这些装甲未必能支撑太久，可是如陈零想的一样凭着本身身体锻炼出来的强横程度再加上虚拟武装的装甲，一时半会还能抵挡。

一万米的海底漆黑不见五指，还好陈零已经使用了圣夜贵族，能清晰看见外面的黑暗。第一次近距离看着这头恐怖的庞然怪兽，陈零咋舌

。

就算是好莱坞的大片也无法想象出这么恐怖的怪物。

章鱼也十分敏感。同时发现了出现在旁的陈零，几条触手呼啸着卷来。

陈零不为所动。一手抓住了章鱼的触手。

强大的吸力拉扯着陈零。

陈零勾起嘴角。

既然到了面前。要烤章鱼，章鱼烧，吵章鱼还是章鱼什锦饭都随意了。

一声冷喝。

生物电控制启动。

电流随着水流的传递。迅速蔓延。

一声仿佛来自深渊的哀嚎，电流包裹了这头巨大的章鱼躯体，不消片刻。章鱼的躯体就完全萎缩，就这么一碰之间，深海一万米。不可一世的霸主就彻底熟透了。

在虚拟武装没有崩溃前，陈零回头，目光穿透了没有遮挡视窗到达驾驶舱。

一个。瞬间移动。

回到了位置。

恰好这时，距离挪亚外部能源瓦解只剩下了五秒钟。

第一个以人类之躯在深海万米活动也算是奇迹了，淡色为此胸腔内器官组织免不了受到破裂，陈零用天医无缝将身体内伤开始恢复。

“立刻下潜。取回异能吧。”小绫免得夜长梦多。

陈零慕头。

主脑中心

米迦勒眨了下眼。

太可惜了。

还差一点就能干掉这个未知的恐怖敌人了，不过米迦勒也很清楚，表面看上去海杜拉占到极大优势，要真的干掉也是一件天方夜谭的事情。

从对方表现出来的能力来看轻易就秒杀掉了海杜拉。

要知道，海杜拉作为刚的深海守护神不知道干掉多少试图靠近刚的核潜艇等目标了。

米迦勒心底为海杜拉的死微微一叹，表面依然还是那般冷静决然。

“派出保罗二代，再给这个敌人一点甜头看看！”

“此指令无法被完成！”

“原因？”

“保罗二代已经被德国政府招去预测力口年欧锦赛了。”

金属般冰冷的声调。

“都！”

屏幕左上角出现了几张照片。

海杜拉。“及有白费，在陈零瞬间出现在海底后凡经被海底监控摄像刊绷口摄了下来。

由于受到电流干扰，照片不是很清晰，一片模糊。

米迦勒并不在意，无论多么模糊的像素。动用刚庞大的数字资源要恢复不是什么难事。

在下达了修复照片数据后，米迦勒就让原本埋伏的方舟部队撤离避免打草惊蛇。

然后米迦勒的视线就完全定格在这架挪亚上。

她很好奇对方深潜一万米的海底到底想干些什么。

挪亚深入到最深处从底部发出了一道殉丽蓝色的饮光，这道铀光在漆黑的深渊显得无比的刺眼，沉淀在海底的污泥沙砾和礁石被光束扫开，一个物体从地上悬浮。

米迦勒眼瞳一睁，马上命令电脑将检测发挥到最大。

一块包裹结晶的红色芯片徒然出现在眼前。

“怎么会！！”

米迦勒失声叫道。

在刚基地附近居然真的有芯片，可是掉入深海一万米，这个异能还真是不一般的强大，米迦勒心底一阵沮丧。

但是她迅速下达了摄影机捕捉，“立刻读取那块芯片的信息！！！”

米迦勒十万火急的命令。

几秒钟后，芯片便彻底收进了挪亚内部。

“嘟。照片恢复成功，全球信息库搜索，资料陈列

同一时刻，主脑发出了提示。

模糊的照片以超过十亿的像素被清晰呈现在屏幕上。

看到照片的人，米迦勒有些意外。

那是一个相当年轻的年轻人，看上去十分的老实巴交，人畜无害，外表来看的话，你绝对无法想到他拥有着不可思议的能力。

名字：绝密

国籍：绝密

年龄：绝密

婚姻：绝密

绝密。绝密，

米迦勒呆滞，简直无法相信自己的眼睛。眼前的青年会是这些异能的主人。而资料上的刺眼的绝密级让米迦勒眼睛都花了。

刚主脑系统拥有着全球最先进的资料收集，这个世界上的婴儿从医院来到世间的那刻开始，信息库就完全记载了所有的资料。

这个世界上有很多绝密到几十年才会解密的资料，可是对于刚来说，要破解只是一件易如反掌的事情。

可是这一次，就连主脑都无法解析。

到底是何方神圣姿料可以保密到这种地步。

米迦勒黛眉紧紧皱起。

她哪知道陈零已经使用了数据操控将全球信息库的资料给修改成绝密级了，为的就是怕自己的身份会引来麻烦。

留下那些刺眼的“绝密级”足够吓人了。

就算是红国的太子党，富二代想要找他麻烦，看到这个恐怖的绝密资料也足够让他们知难而退。

米迦勒随即又释然舒展开来，想来也是。既然身为异能的主人做到这点也没什么困难的。

等一下，，

米迦勒突然觉得屏幕这个青年有些熟悉，似乎哪里见过。

“对了。是他？？！！”

米迦勒眼睛闪过一道光芒，激动的握紧了拳头。

“立刻给我调出 月２号梵蒂冈全球通辑事件的所有资料！”

嘟嘟嘟。

不需要一秒禅，屏幕就出现了米迦勒想要的讯息。

翻过了几页，两张照片出现在了眼前。

照片上的一男一女曾经作为情侣在梵蒂网事件里被全球通辑，这种大事件，刚的信息库自然也会收集，不过当时米迦勒也不是很在意，没有将这对情侣家人联想到是异能的主人，因为那时现实这对情侣的战斗才华十分的横溢，没有表现出多个异能的特征。作为拥有多个异能的人物却有强大的战斗能力，这和米迦勒想象的完全不一样。

现在想起来，事情才觉得有点蹊跷。

最后出现的教皇莫名其妙澄清彼此的关系，撤销了通辑令，而之后又更是以隐居方式彻底从人间蒸发，刚派出多个通灵者也没有找到。

如果说那个男人是异能主人的话，一切都有解释了。

一定就是使用了在摩利亚那种诡异的变形异能伪装成教皇，恐怕真正的教皇应该死了吧。

米迦勒嘴角掠过了一丝微笑。

果然没错。

虽然陈零已经将网上的资料和自己的信息被修改了，但也不会想到在此之前刚的主脑库已经提前收集了那次通辑的资料。

而这种跨时代文明的主脑，陈零的数据操纵如果不是直接对话根本做不到命令的程度。

接下来的事情就很简单了。

米迦勒只要顺藤摸圣，很快陈零，苏水的名字就出现，没想到的是在网上的人肉搜索帮了米迦勒的大忙，两人资料被很快呈现。

“通知先知，目标找到了！”

米迦勒扶了下眼睛，表情漠然。

  第二百九十六章 时空移动和寻 

”   与此同时。无比美妙的声乐想起，陈零终于得到了梦寐以求的异

。

用小绫的话来说，从此这个世界的任何地方都任他漫步了！

“比想象中轻松。”原本陈零预料会花上不少的功夫，除了一头史前章鱼来捣乱事情倒走出乎意料的顺利。

时空移动载入后，陈零就有点迫不及待想试验下这个顶级异能。

不巧，腕表发出了一声滴的提示。

陈零眉头一皱。按下了一个按扭，一道立体操作系统浮现。

“怎么了？”看到陈零迷惑的样子小绫冉道。

“我用数据操控修改了我的信息并且使了个小花招，假如有谁来调阅的话会通知给我。”陈零说。

“有谁来翻看你的资料了？”

“嗯，是透过红国公安部的居民身份信息库。”陈零嗯了一声，似乎心事重重。

“我猜。妇一定没有跟踪到吧绫笑了下。

陈零耸耸肩。“现在有了时空移动也不怕他们耍什么花招了。”

“也是呢。小绫赞同。

顶级异能时空移动能突破空间的障碍，真正到达瞬息万里的境界，可以这么残酷的说，就算地球毁灭了，陈零还能有办法躲过一劫。

“下面告诉我寻人启事的异能地点吧。”知道有人在窥视自己，陈零也迫不及待想得到这个异能，这么一来也就能解决心头大患。

“嗯。”

小绫陷入了忙碌。

陈零就奇怪的想，小绫到底是怎么做到这点的，别说上界的原因，陈零不认为上界能有这么通天的本领知晓地球的一切。

“经纬度是：口引羽”名７丑凹口。”报完地点后，小绫建议：

“你正好可以试试时空移动。”

陈零正有此意。

不过时空移动有一个限制是脑海必须想象出真实的场景才能穿越空间，因此陈零先输入了小绫所说的经纬度寻找确切的地点。

没想到从照片来看居然会是一个相当优美静谧的地方。

陈零啧啧一声。

闭上眼睛开始浮现照片的场景。

启动的一瞬间。

陈零只感到身体似乎被什么拉扯，灵魂出窍一般，这种难受感没有太长，也就一瞬即逝，等到睁开眼一看。

挪亚映照出的风景零人陶醉。

万米漆黑的深渊海底已经被一片铺展到边际的无垠蔚蓝代替。

即逝是坐在驾驶舱，都能里面感受一种海风的味道。

往下看。是一个深蓝色的圆形水域被一片珊瑚礁包围，比大海的蔚蓝更深，从高空看，仿佛是大海的瞳孔，从莫名深处的望过来，深邃、神秘、诡异。这正是被喻为地球地质十大奇迹的伯利兹蓝洞。

伯利兹蓝洞位于洪都拉斯大巴哈马浅滩的海底高原边缘的灯塔暗礁，完美的圆形洞口四周由两条珊瑚暗礁环抱着。据说在两百万年前的冰河时代。当时的寒冷气候使得水被冻结在地球的冰冠和冰”中，这就导致了海平面的大幅下降，同时由于淡水与海水的相互侵蚀，使得这片石灰质地带形成了许多岩溶空洞。

蓝洞所在位置也曾是一个岩洞，多空疏松的石灰质穹顶因重力及地震等原因。很奇异地塌陷成一个圆形开口，成为一个竖井，等到冰雪融化，海平面升高后，海水便到灌回竖井，就此形成了海中嵌湖的奇特景观。

如果不是科学家的解释无可挑剔，陈零第一眼看见这“海洋的瞳孔”还以为又是通灵者一个神秘的研究场所呢。

陈零将挪亚停在一片礁石后，然后自己走下了飞碟。

如此美丽的环境待在舱门里那实在太煞风景了。

走在珊瑚礁上。陈零看了看这片安宁的大海。心想要是在这里修个。小岛建个海中别墅，那可真是一件心旷神怡的事情啊。

以后倒是可以试试把这里弄成度假别墅。

陈零这么想。低头看了下这个伯利兹蓝洞。

因为很深，蓝洞上的海水颜色也很暗。

很难看清楚里面的生态环境。

不过伯利兹蓝洞是潜水爱好者的圣地，里面的一切都就摸透了。

陈零活动了下，脱光了衣服只穿了条内裤，深吸了口气就扑通跳了下去。

海水包围了陈零，这种很舒服。

一群巡游在洞口的鲨鱼群最先发现了陈零，不过这些鲨鱼性格较为温和仅仅是被惊动离开，陈零甚至很有兴趣去抚摸这些鲨鱼的箭头般的背鳍。

身处神秘森幽的海下洞穴，又有神出鬼没的鲨鱼环伺在侧，换做其他人潜水爱好者兴许会觉得很刺激，不过陈零也只是觉得挺有趣的一段便开始乏味了。连那些海洋猎手鲨鱼似乎都噢到了家人危险的味道。

伯利兹蓝洞深一百多米，陈零也不想浪费一次机会使用无限生氧这个，异能，于是快速朝指定地点游去。

几万条像是列阵的天使鱼惊散开来，一片洞穴到挂的钟乳石进入了陈零的视线。

就在”插后面个遁红的芯片闪闪发米。   陈零眼前一亮抓住了芯片。

正待他往上游时，毫无预兆，洞穴的海水翻滚起来，成群的天使鱼和鲨鱼惊吓的四处逃散，陈零惊奇的发现包围身体的海水慢慢从身上录离。

怎么回事？

几秒钟，海水变成了一道漩涡，完全从陈零身体离开，失去了海水浮力的支撑，陈零就掉到了洞穴底。

环视一眼，只见伯利兹蓝洞仿佛被嵌入了一道真空管。一道圆形的真空不可思议的贯通下来，整个洞穴的海水居然被分开了。

“陈零，那是？”绫突然叫道。

陈零抬头。

就在这个洞穴水面出现了一个人影，那个人影像是站在水上，即逝隔上上百远，陈零还是清晰的看见对方眼瞳里射出的螺旋，就看她手一挥，大海像是有了灵性在她素手中分开。

通灵者！！

对方也看见了洞穴的陈零。

立刻露出了震惊。只见她一喝，海水旋转起来形成了一个龙卷朝着陈零撕去。

砰！！！

伯利兹蓝洞像是被一颗高吨量炸弹引爆一般。

轰隆的巨响让海水颤抖，掀起的海浪冲上了百米高。

十多条鲨鱼浮尸海面。

通灵者擦了下汗，还未来得及喘气，突然听到同伴的大叫。

“小心！！”

什么？

冰冷的寒意瞬间出现在了她的身后。

“真是很巧啊。”

一个冷漠的声音传进耳朵。

通灵者汗毛炸开，惊出一身冷汗，她想反击，可是身体已经被一种无形力量紧紧抓住。

出现的正是陈零。

女人没有为此绝望。双手一转。

周围的海水突然变成了海啸，宛若千军万马包围了两人。

突然凝聚起来的水压冲击就算是一艘战列舰都能击沉，另一方面，海啸完全是计算着陈零而去，对于这种操控相当的高深，能力也很明显了。

而这时，在不远处一艘游船上两个男人也是抬起手臂，作势瞄准。

陈零意念控制一转。

操控通灵者的身体。

同时刻，破空声呼啸而出。

水幕被一股强大的力量给贯穿了一个大洞轰向陈零。

恐怖的海啸被炸拜

陈零影子在水幕下产生了颤动。

一个呼吸间消失不见。

等到两个射出无形炮火的通灵者发现时，陈零赫然出现在他们的身后。

通灵者大惊失色。

突然失去了对身体的控制权，离地悬浮。

一道剧烈的水浪恰好射来将两个人的躯体打的粉碎。

鲜血被海水吞噬干净。

陈零眉毛一扬。

“干得不错啊。”

站在水上的女人仍然是那名操作“水”的通灵者，受到虚拟武装的攻击，居然还能支撑住。  “你就是那个人！”

女人怒目而视，忍着身体血流的伤口。

平静的海面再次陷入到的狱一般的震撼中。

静谧的风景被破坏的干干净净。

游船被轰成了碎片。

虽然她的水操控攻击十分的凶猛，可是对于陈零来说没有一点威胁。

陈零再一次出现在她的身旁，这一次使用的是时空移动。

一个眨眼的时间。

大海就变成了一片滚谈的沙漠。

正在操纵水的通灵者望着眼前的场景极度骇然，没有了水，她比普通人也好不了多少。

“你们到底是怎么知道异能芯片的。”陈零站在她的面前，好整以暇的问道。

女人惊恐无比，退后，豆大的汗珠滚落下额头。

“想不到我们的敌人居然是个学生！”

她的声音嘶哑而恐惧。

“不想回答也无所谓。”

陈零扬起了手。

女人的身体被禁锢住再也没办法退后。

陈零走过去正要使用思想阅读，突然之间，女人两眼顿时黯淡，就好像是熄灭的烛火，身体完全停止了动弹。

“大脑居然自我停止了。”

陈零凝重，这通灵者越来越周全了啊。

无奈之下，陈零也只能先拿回被寄生的异能，再次一个时空穿梭从沙漠回到了伯利兹蓝洞前。正准备扫描其他两个通灵者的异能芯片，正好看见，一个男人在海上目光慌张的拨寻着，螺旋的印记表明了他的身份。

突然看见出现的陈零，那通灵者也是大吃一惊。

但是他狡猾的多，几乎是没有任何思考的余地，转身就逃。

蒋零想追已经晚了。

对方直接飞上高空。如同一枚火箭眨眼消失，就算是瞬间移动都追不上，而从通灵者飞行时产生的喷气，速度俨然是突破了音障。

“那是“飞行”的异能吧。”陈零鞭长莫及。

飞次可以真的确定了呢。小绫嘻嘻一笑，一点都没有担心的意思：“确定通灵者不需要寻人启事来找你了！”

  第二百九十七章 站在她们的身 

号中级异能寻人启示，成功载入一”

号高级异能 水控制，成功载入

虽然说最近腕表提示异能成功载入的声音都有点家常便饭了，但是每一次还是让陈零感到颇为的兴奋。

这次寻人启示成功外还顺便拿到了一个操纵水的异能也算是额外的收获，对于自己被通灵者发现也不是很在乎了。

“下面就找个地方试试寻人启示了陈零看了看周围，此地不宜久留，刚才那恐怖的爆炸恐怕已经惊动了洪都拉斯的海警了。

陈零就坐上挪亚飞到了太平洋，悬停在了太平洋的中间。

在如此万物近乎空灵到有点寂寞的海中，陈零于是启动了这个异能。

寻人启示按照小绫的说法是当你想象一个人的样貌时，该人当前的所作行为和所在环境都会在脑海里浮现。

陈零本来是打算想苏水的。可是当启动后，鬼使神差，几乎是不受控制，下意识就想起了刹那雪。

结果可想而知，小时候的容颜记巾犹新，可在经过了八年的时光，脑海中只有一片空白。

刹那雪。

她没有出现！

遗憾？失落？无奈，说不清楚到底是什么感触，陈零摇摇头，将刹那雪的名字挥出脑海，让挪亚自动悬浮后，自己爬到了挪亚上面享受着海风的吹拂和大海的宁静。空旷的风景总是会这样让人心情觉得安

。

在这个安宁的世界，一张张陈零挂念的容颜一个又一个的浮现。

他看见了“绝艳的风华”苏水身着第一次见到绝艳的风华时那种华丽的服饰，在一个宫殿般的房间。在她的周围，陈零看见了克里斯蒂娜和其他圣徒。

她们也不知道在商议什么，苏水一直是缄默不语，很安静的坐在旁边充当了一个聆听者。

即使没有进入圣徒的状态。这时陈零才发现原来在旁安静像不见一丝涟漪湖泊的苏水，同样带着会让陈零觉得动人的风采。

他看见了“妖艳的秋心”唐愁伏案再桌。资料堆在桌子上就像山一样高，秋心时不时翻阅各种资料，在电脑上寻找各种信息。

黑色的镜框架在那鼻尖上，发丝妩媚的垂过了耳边，温润的汗珠滑落眼眉，一张烈焰红唇不时呢喃着各种语言的名词；工作起来的唐愁认真时候的样子甚至更增添了魅惑。

而陈零注意到唐愁所翻阅的资料毫无疑问都是在搜寻上界的。

陈零看见了“惊艳的王妃”她就像是高傲的女王，星眸生辉，嘴角微翘，王妃只穿着一件白衬衣。衬领高开，以寻人启示那种俯瞰的视角，饱满的浑圆和一条幽深的沟壑让陈零差点鼻血长流。

陈零原以为流鼻血那是的情节，现在才知道，当女王流露出一丝性感时绝对会让你的鼻子发热。

王妃的衬衣刚好包裹了她的香臀，一双令人垂涎欲滴的美腿裸露着，翘起着一条修长的美腿。性感地坐在沙发上。

在她的面前是几台电脑，王妃一手喝着一杯牛奶，一着键盘，不时用若有所思的眼光望着屏幕，看上去又在设计新的软件。

王妃似乎感觉到了有人在窥探，她突然抬头望着天花板，王妃的视线恰好和陈零的视觉对望。困惑中还是拉紧了领口。

陈零莞尔，王妃这个样子实在太可爱了。

陈零接着又看见了“冷艳的西宫。”哦，一俱窈窕的娇躯从浴池里走出来，仿若冰做一般，冷艳动人。

赛雪欺霜的肌肤滑腻如脂。乳峰高耸，翘臀丰满，噢，不好，湘西宫刚洗完澡！

虽然及时关掉了湘西宫的寻人启示，最后对湘西宫的一瞥还是相当的惊鸿。

长发散落的湘西宫水露流下，用毛巾擦拭青丝的湘西宫望着镜子的自己就像是在看一个陌生人。那双应该会让人觉得心动的眼眸十分的冷，冷的让人心疼。

陈零又看见了林小略的签唱。她变得愈发的落落大方，脸上的笑容也更加的明朗，每一次吟唱声音更加婉转也更加自信，只是林小维不知道在想些什么，望着天空时小鹿一般纯洁干净的双眸总是明显藏着其他的东西。

然后陈零想起了天使歌者安心梦，对她也使用了寻人启示。

这个。刚因为美国原子弹事件不得不提前结束美国巡回演唱的歌者正在美国一栋别墅内，自己独坐在钢琴面前，一边演奏一边思索。

她像在编曲。

当然了，陈零自然也不会忘记亲爱的妹妹和家人和方梦泽他们。

父母的公司已经越做越大，无论什么时刻都是电话，策划，开会。

而陈诗正趴在书桌前写什么，不时露出几个狡黠的笑容，在桌子上那张小时候三人合影很醒目。

陈零也曾试图利用寻人启示来追寻将经纶，希雅，绝雅这些会认为是对手的信息。

在追踪将经纶时一“灵顺利。可是没几分钟，就像王妃样。将经纶似平注忌引，某种异常，也是抬头看了一眼。接着将经纶所处的环境就模糊了。

陈零就像是被蒙了块黑布什么都看不到。

联想到王族拥有空间的能力，陈零猜测将经纶或许使用了某种空间遮蔽的方法，想到这不由暗暗咋舌，看来将经纶的空间能力那是相当的高明啊。

如果追踪将经纶还是他利用王族空间能力的话，追踪希雅和绝雅就让陈零无可奈何了。别提什么暧昧香艳的场景了，根本就是脑海一片空白。

对此小绫的解释是对方的能力已经超越了寻人启示的启示能

。

就这样在对她们的关注中。陈零就不知不觉使用了快三个小时。

眼看异能就要完毕。

陈零结束了脑海所有的场景，望着无垠的海平面突然陷入了迟疑。

“嘻嘻，亲爱的陈零，好像还有谁你忘记关心了呢。小绫嘻嘻一笑提示道。

陈零嗯了声。

“你真不负责啊，吃了就像溜呢。小绫哼哼几声。

“我只是怕她在洗澡嘛。”陈零狡辩。“现在正打算看呢。”

能让陈零这么犹豫不决。也只有一个声、了。

沈惜君！！

脑海中开始幻想沈惜君的样子，眨眼间沈惜君就出现在了脑海。

但是看上去并不是陈零所说的那么春光暧昧，相反让陈零心底徒然有一丝杀意。

在一间包厢内，一个男青年正在撕扯沈惜君的衣服。

平日里稳重的沈惜君这时也流露出惊慌失措来。

她奋力的挣扎着。

已经被对方推到了墙角。

彼此在说着什么，不过没办法知晓，但是陈零也不需要知道。

太平洋的中间，挪亚之上。

他的身影

俨然如空气消失不见。

广州，沈家大宅。

“孟知言，你想干什么！放开我！！”沈惜君大力推搡着身前的青

。

那名青年长的一表人才。眼中此刻邪魅无比，薄薄的唇角勾着邪恶的淫秽笑容。“惜君，你真是太体贴了，知道我喜欢玩强*奸游戏吗？太好了。”

男人的手抓住了沈惜君的肩膀，准备把那讨厌的袖子连衣服一起撕下来，沈惜君一口咬住了他的手臂。

男人惨叫一声，下意识往后一退，怒骂道：“沈惜君，你他吗的居然敢咬我！”

贝齿染着鲜血，沈惜君冲到了门里，哪料门外已经被锁住。

“父亲，你在干什么！！”

沈惜君惊讶的叫道。

孟知言呵呵一笑，舔了舔手臂的鲜血。“你到底在挣扎什么，沈伯父也很期待你出嫁，除了我谁还能有资格娶你呢。”

“走开，我有喜欢的人了。”沈惜君脸色发白，嘴唇咬出了鲜血。

“知道你不喜欢男人。沈伯父已经决定让我来让你体验男人的快感。惜君，我们的结合难道不是天作之合吗？我得到了你，而你父亲得到的将会是整个红国的的下势力。”孟知言已经走近。

沈惜君无路可逃。

在知道家人的决定后。沈惜君只有悲哀。

“我喜欢的人是男的，不是女的。”沈惜君愤怒的说道。

：“是吗？无所谓，男的我会帮你铲除掉，女的我会拿来和我们一起上床的。”孟知言淫秽的笑着，扑了上去。

噢着沈惜君的发香，一脸的陶醉。

“太迷人了。”

“放开我！！”

沈惜君安牙切齿的挣扎。

只是以她的力气根本无法和孟知言相比，她的挣扎苍白，徒劳而无

。

“强*奸游戏开始！！”孟知言哈哈一笑，抓住了沈惜君的肩膀，猛地一扯。

布帛撕裂之声。

一片雪肤裸露。

一声尖叫。

在这个绝望的时候，沈惜君下意识喊出了一个也许只是想得到安慰或者是终于明朗自己心情的名字。

“陈零绫？？？？？？”

“你叫谁都没用了。乖乖做我的女人就好了。”

孟知言论笑。

可就在这时候，一只不知道从哪里出现的手从背后伸出直接抓住了他那张英俊的脸孔，冷漠的声音像是鬼魅一般响起。

“不要用你那双肮脏的眼睛玷污了我的女人！！”

什么？？？？

这是什么？？？

孟知言头部和地面狠狠的接触，一种撕心裂肺的痛楚他想叫出来，可是惊恐发现全身已经不受控制，他的意识似乎清醒着，但是身体却不属于自己的。

好疼！到底是哪个混蛋敢这么对他。

“陈零！！”

沈惜君傻傻的看着出现的年轻人。

“对不起！”

陈零现在只想对她说这三个字。

  第二百九十八章 看风景的 

江种突然的转变始料未及让统惜君呆若木鸡。

直到陈零说那出对不起的时候沈惜君才确定这不是自己的幻觉和梦境，沈惜君也并未像大多数电影那般，冲过去给陈零一个吻啊什么的来宣泄自己刚才的绝望。陈零说的三个字不知为何让沈惜君心底一阵委屈，华海大学让众师生评价为可望而不可及的学生会书记捂着嘴，泪光盈动，声音呜咽。

陈零走到她的面前。发自肺腑的感到一种愧疚。

“没事了。”

陈零告诉她，下面一脚就踹在了孟知言的脸上，孟知言当场就觉得鼻骨断裂昏死过去。

看着沈惜君惊讶住的模样，陈零心底微微一叹。

他正要开口说些安慰的话，突然带着几分惊惶，几分感动，几分冲动的香唇贴在了他的嘴上。

沈惜君吻住了他。

对于她来说，这是安慰的最好回答。

沈家大堂

此刻气氛凝重。

当沈惜君第一声惊叫时，坐在门前，持着一把自动手枪的黑衣男人立刻就按耐不住。

“识君，你坐下！！！”

厉声的冷喝。

坐在大堂正中低头闭目沉思的男子抬起头来，一脸匪气的剁悍表情充满了彻骨的杀意。

被叫做识君的青年咬牙切齿，手指关节都撰得发白。

“父亲！！妹妹再求助啊。”

这名黑西装的青年正是沈惜君的哥哥  沈识君。

“我自有安排！”

沈父冷酷的回答。

“难道要眼睁睁看着那个混蛋侮辱惜君吗？”沈识君吼道。

沈父眼中闪过一丝不忍，可随即被无情取代。“你再说什么胡话，今天我叫你回来，是想问问你和孟家合作的事情！”

“操，老子想操了那他。住嘴！你眼里还有我这个父亲吗？”沈父喝道，

“可是

“我知道你想说什么，我既然已经决定让惜君和孟知言联姻，那么他们发生什么也是夫妻之间的事情。”

“惜君根本不喜咖…”

“现在由不得她的性子，你难道想看着她一辈子和女人勾三搭四吗？说出去成何体统。”

沈识君忍了忍，最终还是没有发作。

“惜君识得大体，她会理解我们的。现在只有用强硬手段改正她的错误，无论如何。等到惜君嫁给孟知言，沈家和孟家联姻，到时候有了孟家的助力。我们也不必再忍受其他牵制了，亚罗士的四大帮派在一夜之间倾塌，这正是我们的好机会！”

沈识君沉默不语，也知道父亲所说的很对。

沈家能成为两广的的下霸主，这里面多少还有些来自香港三合会那边的帮助，可是对于沈家来说，一统红国南方地下势力才是终极目的。

孟知言背后的势力不但能让沈家达成这个愿望，又能让沈惜君摆脱那奇怪的癖好倒也是一举两得。

只是，，

“现在整个世界地下社团组织都是一片混乱，现在是我们最好的机会出手，惜君。还是能出这个抉择的。”沈父淡淡的说。

“可是我总觉得这么对妹妹。会很麻烦，听说妹妹身边那个在华大的会长可走了不得的人物。”

“是吗？既然在上头政治名单里没有她的名字，难道还真会是什么隐藏的世家不成？”沈父讥笑一声，看上去没有把华海大学的会长放在眼里，在他看来，只不过因为华海大学豪门和太子党众多，所以能成为一个会长自然就会让人觉得厉害了。

不过自己女儿不是照样成为书记了吗？

“嗯

沈识君总觉得有点不太对劲。

气氛死寂。

忽然这时。一个重重的开门声。

一名男子惊慌失措的跑了进来。

“什么事。慌慌张张的？”

“出事，，出事了，”

“出什么事了？”沈识君语气一凝。“难道惜君出事了吗？如果那混蛋真敢伤害惜君，我非录了他的皮。”

“识君不要乱说话。”沈父教了一句，虽然说南北河水不犯井水，可是如果真的斗起来，沈家也不是对手。

毕竟传说那个孟儒和中央高层关系不错。

“是孟家那小子出事了”

手下惊耸叫道。

两人怔住。

三十分钟之前

沈惜君那两片薄厚适中，涂着粉色闪亮唇膏儿的双唇让陈零难以抗拒，不过他并没有特别冲动，只是试探性的歪头在女孩柔软的嘴唇上吮吸着。

但是沈惜君这次表现的却走出乎意料又是情理之中的大胆，她反而很主动的迎住了陈零的嘴巴，两排雪白的牙齿也不合上，给对方舌头留出了进入的空间。

这下彼此也都不可自拔了，在吸咙的同时，舌头也骡伸讲了坡惜君的擅口甲，拨动着她的小“香舌。

“嗯”嗯沈惜君长长的睫毛轻轻的颤动着，右手扶着陈零的腰，左手勾住了他的脖子，完全把主动权交给了陈零，随他吸咙着自己的唇瓣，随他在自己的口腔里舔抵，随他把自己的舌头挑到他口中

绵。

陈零把托着沈惜君秀发的手又撤回她的背脊上，娇嫩的肌肤光滑如丝绸，还充满了弹性。

沈惜君的右臂也攀上了对方的脖颈，好一会才结束了这个不舍的吻。

“陈零，你怎么来的？？”沈惜君婉约一笑，这时候，她才想起这个不可思议的事情。

屋外有十多名孟知言带来的手下把手着，而父亲也想当让封锁了大宅，退一步来说，陈零恰好在这个时机出现也太巧合了。

看到沈惜君恢复了从前的样子，陈零也是松了口气。

对于沈惜君的疑惑，陈零并没有直接回答，而是用了另外一种方式：“只要你有麻烦，大概我都会突然降临了，你要小心点啊，呵

沈惜君轻轻一笑：“你果然是个禽兽学长呢。  刚才你说的话，就不怕你的路女朋友吃醋吗？”

“呃。”陈零抓了抓头发。沈惜君指的大概是我的女人那个宣言，不过当时陈零也的确是下意识说出来的。

“不过”我很喜欢呢。”沈惜君抿着唇。似笑非笑。

“你的衣服？”陈零眨了眨眼，将目光回避。

沈惜君开始整理被撕坏的衣物。

陈零趁机打量了下这个孟知言的青年，第一眼看上去就知道不是什么好人，眉宇中带着令人不舒服的淫邪。

“他是谁？”

“糟了。”沈惜君黛眉拧成了一团。

“有多糟？”陈零不以为然，相反厌恶的道：“这种强*奸犯死一百次都是普天同庆。”

沈惜君惊讶的看着陈零。也没有反驳，只走向他说明了这次事情的

。

这个青年名字叫孟知言，他本身的话在红国政治层面还排不上号，但是如果提到他的父亲孟儒那就如雷贯弄了。

孟儒，北方喜一大佬。旗下有一家过百亿资产的子皿集团，此集团就像触手一般，旗下的众多子公司涉及了红国北方诸多行业。

但是这些还不足以让沈家当主会哪怕“强*奸自己女儿。而忍气吞声，实际上孟家暗中统治的北方社团联盟才是让沈家忌惮。

别看孟儒名字像个文生。但是做事却是心狠手辣，雷厉风行。

偌大的北方地下社团组织被他以高超的手段整合在一起，从而完成了对红国北方地下势力的一次权力掌控，可以这么说好了，孟儒就是红国北方的地下皇帝，当他出行时有时甚至政府的警车都会来帮他开道

见。

沈惜君斟酌了一会，接着好奇看了陈零的反应。

始料未及的是这家伙也不知道是对北方第一大佬没有什么概念还是太迟钝了，直到沈惜君说完孟知言的背景后，陈零像个木头似的没有流露出一丝，哪怕是一丝惊讶也好，仿佛这个红国的地下皇帝在他眼里不值一提似的。

当然了，假如沉惜君知道集结全球黑帮的亚罗士的四大帮派理事会是被陈零一手掀翻的话。大概就能理解了。

不过陈零还是露出了一丝惊讶，却是再听到这里是沈惜君的住宅时。

“这家伙居然在你家这么嚣张？”陈零愣了下。

“你好像没听我再说哦，陈零。”沈惜君道。

“对嗯，这个家伙背景挺大的。”陈零点头：“但是这是你家啊”还是觉得不能理解这点，“难道”

沈惜君露出了苦涩的表情。证实了陈零的难道。

“这是什么父母，居然允许这种事情发生。”碍于浣惜君的身份，陈零压制心头的怒火，踢了孟知言一脚解气。

“父亲也是为了家里着想。”沈惜君的声音突然变得很淡，像是木偶一般。

“连女儿都能出卖，还算什么家。”陈零吐出了一句话。

沈惜君笑笑，没有回答。

“陈零，你还是快走吧。孟知言应该没有看到你的样子，我会和父亲交待清楚的。”看到陈零这么保护自己，沈惜君也仿佛一下想通了。

但这不是陈零想要的结果。

“惜君，我想问你一个问题。”陈零抓起了孟知言。

沈惜君疑惑的嗯了声。

“你是因为陈绫的原因才会对我这么好的吗？”

沈惜君一笑，就像故事里江南的风光，淡如水墨，浓如烟火。

让陈零不禁想起一句诗。

你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。。如欲知后事如何，请登陆 灿凶。章节更多，支持作者，支持正版阅

  第二百九十九章 无法回答 

沉父震惊看着眼前的场景。   走廊上横七竖八躺着几个威猛的大汉，这些身经百战的退伍军人此刻正以一种奇特的方式呻吟着，他们的手脚不同程度的扭曲，显然是骨折了。

不过沈家当主更惊讶的是一个毫无声息的年轻人，他像块烂泥躺在地上，全身刺着许多玻璃碎片，这些玻璃碎片从破碎的窗户里能得出来源，年轻人的脸孔更是鲜血淋漓。肉皮外翻，难看至极。

谁能想到这个凄惨的人居然就是孟知言！！

这下不但是沈家当主，沈识君也是错愕万分。

这一切的始作俑者就站在门口。不假颜色面对他们的震惊。

“抓住他！！”沈父气急败坏。

淀识君和一屋子沈家的护卫就操出了各种管制枪械。

“父亲，不要！！”

淀惜君张开双臂拦在了陈零面前。

“妹妹，这到底是什么回事？”沈识君大叫道。

沈惜君回头看了一眼陈零，眼神十分的为难。陈零拍着她的肩膀。拉住沈惜君的手，沈惜君没有反抗就被拉回到了他的身后。

“伯父，第一次见面，你好。”陈零尽量很善意的打了个招呼，虽然对这个可以让女儿被强*奸的男人他恨不得把他仍进太平洋去清醒一番。

“你们这群饭桶，他是怎么闯进来的，快点给我抓住他！”沈父一点都没有兴趣和陈零打交道，对手下斥道。

可是在他话语还未落下。

有人突然拍了下他的肩膀，令沈家当主差点跳起来。

“沈伯父，不必这么激动吧？”

陈零带着人畜无害的笑容。

沈父全身都是鸡皮疙瘩，瞪着眼睛看这今年轻人。

“妹妹，快点告诉我，这是怎么一回事？你们把孟知言怎么了？”沈识君急忙说道。

陈零看了眼沈父，转身走回到沈惜君的身旁，用一种很厌恶的眼神，然后踩了一脚孟知言，如果不是真得会给沈惜君带来苦恼，真想把孟知言给踩了个稀巴烂，不过就算没用什么力气，这一脚看在沈家人眼里还是心头一跳。

“你知道你现在做些什么吗？”沈父语气发拜

“教刊一个想强*奸我女朋友的禽兽？还是伯父觉得我教太浅了？”陈零冷淡的道。

沈家几人当场震住。

就是沈惜君也吓了跳。

“你在说什么？”

“妹妹，他到底是什么人？”沈识君剐了一眼自己的妹妹，暗怪她怎么认识这么一个不知天高地厚的家伙。

可是当他看到妹妹的神态时，心底一沉。

沈惜君那半喜半忧的眼神分明说明了一切。

“把这小子给千刀万剐了。”在自己大宅孟知言被揍的半死这已经让沈父怒不可遏。

陈零早就想教沈惜君这禽兽不如的父亲，刚想出手。

一声冷冽彻骨的冰寒声陡然熄灭了这点燃的怒火。

“父亲你想伤害的话就先杀了你的女儿吧！！”

谁都没有想到是沈惜君站了出来。

就是陈零也没有想到沈惜君竟是说的如此决然。

“混账，你再说什么！”沈尖怒骂道。

沈惜君张开手臂毅然拦在陈零面前，眼神无比坚定。

那种坚如磐石般的眼神甚至让沈家当主觉得那不是自己女儿的。

父女俩这么对持着。

沈识君见事情越闹越大连忙出来打圆场，他可不想看到自己的妹妹居然为了一个男人和家里人翻脸，不禁也很好奇这个一脸冷漠的学生到底是什么来头，居然可以让妹妹如此庇护，难道妹妹真的改了那种

好？

“爸，冷静点，这件事交给我处理吧。”沈识君说道，然后附耳低声说道：“爸，我看，这件事还是等孟知言清醒再说，妹妹这男朋友或许有点背景。”

沉父也顿时冷静下来，对啊。华海大学豪门无数，政治局九大长老的嫡系或是血脉都是藏龙卧虎此地。说不定就有谁能不把孟知言放在眼里的。

沈父也是一时被气晕了，现在想到这层利害关系慢慢平和下来，不过一想到自己女儿居然会为了一个男人反目，就是怒火中烧。

“多，真是女大不中留啊！！”沈父寒着脸，转身就走。“识君。这件事你看着办。”

沈识君点点头，对那些拔枪的手下喝道：“发什么愣，还不快把他们送进医院。”

等到孟知言和他保镖被抬走后。

走廊一下子就恢复了宁静。

“妹妹，不介绍一下你的男朋友吗？”沈识君呵呵一笑，父亲总算没有酿成大错，不禁对陈零印象也是十分的好。

“他是陈零。”沈惜君说：“这是我哥。”

“沈识君。”沈识君伸出手。

看他很有诚意。陈零也是伸出手。

“进去聊吧。”

走进屋子里桌子上还摆放着接待孟知言的一桌酒席，沈识口叫；一声晦毒。就叫人把东西仓部给仍了惜君。尖抱知王口”陈年白干拿来，哥想和你的男人聊聊。”

“哥，他不能喝酒。”沈惜君立刻摇头。

“没事，我也想和他聊聊陈零笑着说。

“那酒很烈的，不要逞能。”沈惜君低声说道。

“我不会为难他的，你还不相信我吗？”沈识君使了个眼色。

沈惜君犹豫了下还是走了出去。路过哥哥身旁时低声说道：“哥，你不要乱来

等到她一走，沈识君就道：“刚才真是多谢你了。”

“你也是凶手吧？”陈零冷淡的母敬。

沈识君苦笑一声：“你以为我很乐意这么做吗？我比你更疼惜君，看到那混蛋，我都想宰了他。可是没办法啊，父亲已经答应和孟家联姻”因为惜君爱好古怪，所以才想了这个办法，”

“哼。”陈零冷笑。

“别生气。要是知道惜君已经交了男朋友，我是绝对不会让父亲这么做的。

沈识君连忙摆手。

“我也有一个妹妹，但是无论她什么兴趣也好，我至少不会用强*奸这个办法，毕竟我们都是人嘛。”陈零不咸不淡的说了一声。

沈识君哈哈一笑。

“惜君真是找了一个很有趣的男人。”

“不过正因为是人，所以才什么都会做啊。”沈识君眉毛一挑。

“人和人总是不一样的。”陈零喝了口茶水，没有反驳也没有赞同。

“你觉得自己有多爱惜君？”

沈识君突如其来的发问让陈零差点呛住。

“你想说什么？！”陈零不动声毛

“没什么，想和你谈谈现实。”沈识君笑着也给自己斟满了一杯茶水，他的语气和这茶一样淡。“你知道你刚才揍的人是什么来头？”

“听惜君说是北方的某个地下皇帝的太子？”

“原来你知道。”沈识君说：“那你应该做好接下来的事情的心理准备了吧？”

“沈家准备把我这个人头贡献出去讨好吗？”陈零笑了下。

“当然不，只是想告诉你，你的罪了那个地下皇帝那你就应该清楚。法律从此对你是毫无意义的东西，你不能指望警察给你帮忙也许在某个晚上，几个凶徒闯进你家，对你父母和你的妹妹下手”

沈识君说完这些后打量了下陈零的表情，令他不解的是，他已经将事情危险性说得够明确了，可是眼前的年轻人都不为所动，真不知道这是本身太过冷血还是故作潇洒。

沈识君在说完最后一句话后，清晰感受到陈零眼瞳那一丝冰冷的杀意，连沈识君都有点不寒而栗。

这个家伙到底是什么人物啊？

莫非真是红国的红色贵族不成？

沈识君想着，补充了一句。“当然了，如果你和某些阶级权力有联系的话，我上面所说的话你可以当做狗屁

要说认识的话，陈零好像还真认识那么几个。

先不说王妃她们，自己身上还背了一个湘家未婚夫的名分，作为红国南方最大的军火商，所谓的北方的下大佬也只是个靶子罢了，何况他还有一个０的身份。

不过以陈零的性格并不准备让其他人插手。

“我不认识。”陈零摇摇头：“但是我不会让任何人伤害惜君的。”

沈识君搞不清楚了，没有太在意。“承诺都是放屁。不过如果这件事你可以一个人摆平，让孟家从此不找你的麻烦，你和惜君之间的事情，沈家绝对不会干预。”

“你说的是真的？”

“如果你能让孟知言都服输。沈家自然也是得罪你不起了沈识君倒是说得很直接。

“伯父会同意吗？”陈零问。

“这点 你放心好了。”沈识君保证道。

这时，沈惜君也拿来了陈年白干。看到陈零和自己哥哥聊的正欢，黛眉忍不住微微蹙起来，她知道老哥的性子，能聊的这么畅快大多都不是什么见得光的话题。

沈识君哈哈一笑，知道自己的妹妹在想什么，不由感叹一声：“看来妹妹你真是坠入情网了啊，我难道还会害你男人不成？”

“你们在说什么？”沈惜君脸一红，看了一眼陈零。

毕竟两人身份并不是真正的情人。

“没什么，就是谈谈我们的事情。”陈零抓了抓头发。

“哥，我和陈零的事，你瞎操什么心啊。”沈惜君摇摇头。

沈识君喝了口老白干，不以为然抿了抿嘴。“哥哥关心你啊，陈零。你也有妹妹，一定明白我们总是希望将自己妹妹托付给值得信任，有安全感的男人手上，没错吧？”

将妹妹托付给其他男人？

想起陈诗，陈零突然发现自己很难回答这个问题。，

  第三百章 就让我爱上你吧 

占不知鲨是不是嘉知言被揍的半死不活的事情在他们眼凰型曰京世骇俗了以至于沈家上下没有任何人去关心陈零是怎么出现的就算是沈惜君也没有多问一句。

这倒是让陈零省去了不少麻烦。

一口老白干醉意熏然

广州前不久才下过一场大雪。气候有点冷借着热热的酒意陈零和沈识君聊的也比较火热。

本来因为沈家这荒唐的行为 陈零对他们很是反感只不过是碍于惜君的面子才没有将孟知言的下场转移到他们身上。虽然和沈识君聊天仍然改变不了陈零的印象不过施惜君的这个哥哥倒也并非那么不堪。

就好像沈惜君是那温婉的江南淡妆浓妆总相宜的话那么沈识君好似盛唐时的长安金戈铁马一身戎装。

性子爽朗却不叫人讨厌。

沈识君大部分聊的话题都是和自己妹妹有关言谈也是十分暧昧完全不顾沈惜君在场害的沈惜君个劲时自己的哥哥刚眼最后干脆放弃。

然后过了一段时间沈识君也见天色很晚了这才终止了话题想起把时间留给了这时情侣。

等到沈识君一走沈惜君就歉意的说 哥他就这样 你别往心里去。”

我很在意啊。”陈零说完就愣住了他本来想说不会在意的说出口却鬼使神差变成这个口

沈惜君脸微红梨涡显露看上去陈零这句无心之言倒是让沈惜君十分的开心。

陈零抓了抓头发看见时间也很晚了自己也该走了看沈识君的样子惜君应该不会再出事。 今晚可以留下来陪你吗。”陈零说完这句就晕了他捂着嘴感到难以置信。明明是准备告辞的却变成了一句暧昧到骨子里的话。

好不容易褪下的娇羞顿时渲染沈惜君的面庞女孩也是吃惊的看着陈零那双干净的眸子似乎在怀疑自己是不是听错了。

你说什么。”

陈零忙想说那只是开玩笑的话。不料脱口而出的却是一句 我是真心的”

靠。

陈零这下傻了怎么身体像不受自己控制似的胡言乱语。

啊。”沈惜君手背捂着嘴唇。一声似羞似恼的惊呼。

在沈惜君的凝视下陈零也感到窘迫的脸红了。

陈零还想再解释可是隐约也觉的不太对劲干脆闭上嘴 一言不发。

气氛就这么尴尬了一会口

沈惜君噗的笑了出来 陈零。你刚才是在开玩笑吧 ”水灵的明亮眼睛眨了又眨。

不是 对 ”陈零痛苦的捂着头语言完全混乱了。

你一定是喝太多了我就说不让哥哥给你喝白干的。”沈惜君以为陈零喝醉了担心的说道 今晚 你就先住在我家里吧我会丰父亲说的。”

陈零没有异议不知道为什么今晚也想留在这里。

绫刚才那是什么代价啊。”

陈零无奈的躺在床上 刚才几次反常的行为和此时心底的冲动也大致猜到了原因。

果然没错绫嘻嘻笑道 寻人启示的代价是留在原地不想离开。时空移动的代价则是身体做出镜像行为”

镜像行为。难道是反过来。”陈零无语

没错 所谓镜像行为就是照镜子一般自己的所作所为一切都是反过来 不过这种反过来仅仅是针时语言和一此基本的身体动作。”

这次代价可真是 要命啊 ”想起沈惜君最后的眼神千万不要误会才好 只是他们关系还能再误会到哪去。

就连小绫都说了既然你已经公开和沈惜君家里人表明了态度 现在还是老老实实从了吧反正你又不是只有个女朋友。

你说的我好像很滥情似的。”陈零郁闷的道。

小绫嘿嘿一笑 不滥情也很多情。你现在想怎么办呢。

要你放手不管肯定是不会愿意的。”

越是犹豫不决的人越容易变得懦弱所以亲爱的陈零你想到什么就毫不犹豫去做吧。”

脑海中出现了一句话但这并非小绫说的 而是来自更深的记忆。

雪儿你说得没错呢 想的越多越容易让退缩 ”

陈零闭着眼睛自言自语。

沈家书房。

爸 你还没睡。”

沈识君走了进来。

沈父一脸严肃，医院打来了电话 孟知言没有生命危险但是全身软组织多处受伤 鼻骨也断了。”

那小子下手可真狠但愿身为孟儒的儿子应该时这此家常便饭才是。”施识君椰偷的道。

识君 孟知言在我们家出了这种事情你知道这意味什么吗。”沈父冰冷的说道。

沈识君笑了下和之前顾忌孟家简直是判若两人。 爸我刚才和陈零聊了他会解决的。”

你真是幼稚居然相信一个学生。”沈父沉声。

沈识君摇摇头 爸我不是相信一个学生 我相信的是仅仅是妹妹的眼光。”

沈父默然。

我已经和陈零说了这件事他能解决我们就会不会干预他和惜君的事。”沈识君认真的道。

沈家当主露出了一经诧异 难道惜君是真的。”沈识君笑的很愉快。刚才我故意聊了他们的事情。我注意到虽然两人关系有此微妙 但看上去惜君并不反感相反也很有女人味了呢。”

说真的就算这件事陈零没办法解决看在惜君一往情深我都想帮他解决。”沈识君说这句话时候凝视父亲的眼神充满了从来没有…止真。 不正因为你时妈的所作所为才会让惜君不相信除代刚吗。现在难得有个男人可以让惜君相信。我总想做点什么呢。”

没有皿答。

最后像是败给了儿子的眼神沈家当主重重一叹疲惫和无力。

轻轻的脚步声让陈零睁开了眼睛视线是一堵墙壁不过不用看也知道是谁。

幽香 温热的娇躯躺在了身旁。

陈零你没有睡吧。”

是沈惜君的声音。

陈零突然发现他已经很熟悉沈惜君睡在身边了。

嗯让你陪我只是开玩笑的。”陈零故意往反方面想着说道。

只是是不是玩笑对女孩没有什么意义。

他听到了一声浅浅的叹息又带着说不清的娴雅。

我不知道现在我是不是开玩笑 ”施惜君说两人背时着背因为这张床也不是很大女孩背后的曲线贴近还是有点明显。

当我最绝望的时候我想到的是你。”声音停顿了下带着一丝情缠 你真的出现了 是做梦吗。”

你知道吗。我曾经在个岛上碰到了你的表妹那天晚上也像这样 可是我却觉得她好像变成了你。”

我的心在那个时候就乱了。在学生会吻你的时候我想知道自己的真正心情结果我似乎很迷恋和你接吻呢 ”

施惜君轻轻地笑说着飘渺的就像十月的湖面迷离的语气让窗外的月光都开始柔软起来。

陈零已经没有办法再背对着她了于是转过身。

正好看见沈惜君时着他口

似蹙非蹙笼烟眉下是一双朦胧而迷离的含情眼眸。

闲静似娇花照水温婉如海中明月。

在沈惜君那种让人怜爱的表情下。陈零什么话都说不出来。

在安静如水的空气中，沈惜君娇软的声浪也显得格外袅袅学生会的书记 一面倾吐她的藏在心底的秘密一面白嫩的手指上舞弄着衣角表示内心的紧张。

弯弯的细眉有时微皱便有无限的幽怨动人怜悯但此时眉尖稍稍挑起却又是俊爽英勇的气概因为说话太动情了此可以看见力惜君的圆软的乳峰在紫色绸的睡袍下一起一伏地跳动着。

话说着说着就到了嘴旁浣惜君的话轻的像很自然的和陈零接吻。

又很自然的分开。

女孩的双臂这时已经搂住了他。

就算是冲动也好我已经没办法喜欢其他男人不如就让我爱上你吧。

梨涡浅笑如烟如雾。

陈零的心就彻底被沈惜君这番表白给触动了。

彼此温柔的吻着。

就像所有热恋的情侣那样温柔。

陈零轻轻地拉开了沈惜君的睡衣带子紫绸缎睡袍滑落露出里面白色蕾花饰地内衣陈零轻轻地吻了过去。

从肩膀。脖颈飞耳垂到头发。沈惜君的喘息开始变得激烈。

陈零让施惜君转过身咬开了乳罩后那粒扣子女孩酥胸暴露在空气。接着一只手搂着沈惜君的背另外一只手柔捏着她那盈盈一握的柔软胸部 温柔又绵长地吻着她。

沈惜君的娇躯在发抖 口中发着嗯嗯嗯的嘤咛。

这是一个让如诗如画的女人美丽的毫无瑕疵。

她能够让温柔的男人疯狂也能让疯狂的男人释放出心底的柔情

不忍过重地折磨她让她感觉到一缺丝不快。

沈惜君羞涩且大方的目光充满柔情朱唇微喘着。

雪白的肌肤已经染上了片动情的嫣红。

当陈零终于忍耐不住脱了沈惜君最后一层屏障 白色绸小内裤准备亲吻女孩最神秘的地方沈惜君却捂住了下体夹紧了双腿。咬着嘴唇一声低呼 不要那里很难看。”

惜君 你身体每处都很美。”

陈零亲吻了沈惜君大腿内侧。女孩像是触电似的 随着吻的越来越多沈惜君慢慢放开了护着的手。 你很讨厌 ”

沈惜君从未有过的娇羞她手捂着了眼睛不敢去看陈零看到她那里的样子。

就像传统女人一样沈惜君也很害怕 白虎克夫”的民冉流传。

但是陈零就没有这么多顾忌了。事实上 有过两次和沈惜君亲密的接触女孩的身体每个细节他已经无比的熟悉。

亲吻上那片没有瑕疵的桃源。

沈惜君就轻轻叫了出来全身紧绷僵硬 手抓紧了床单。

这个温婉知性到骨子里的女人即便叫起来也是这般的含蓄甚至都提前做好了准备将一只手放在嘴边。以便在疼痛的时候好捂起来不发出声音。

陈零你进来吧。”沈惜君无力的娇喘着。

嗯。”

陈零也到了忍耐的极限，将沈惜君的双腿架在了肩膀挺身进入了一片泥泞的紧皱甫道随着某种撕裂感施惜君黛眉拧成一团咬住了手背。

别看沈惜君的爱好不一般 实际上以前最多的亲密也不过是接吻罢了。陈零就吻着她的香舌香液如如缕 来减轻她的疼痛。

好一会沈惜君才咬着下唇眼睛羞得要滴出水来 轻轻点头示意陈零可以活动了。

顿时 活色生香。

有道是

五峰红鸾丁香尝

春水潺潺花蕊香

初夜情深尽婉转

沈家有女梳新妆

防这萃活然与我四个小时 

  第三百零一章 一夜瓦解的霸主 

哈幕滨

一辆红旗轿车行驶在公路上。当这辆轿车出现时，原本疾驰的法拉利跑车还是剿悍的卡车都不约而同放慢了车速，远离了这辆红旗。

有些汽车或许毫不在意，不过随着他们还未靠近，马上就会有其他轿车将其阻拦，有时甚至会狠狠撞上那些不知死活的车主给予警告。

于是有这么一副奇异的场景。红旗左右上下数米仿佛成为了真空地带。就算是交警看到这辆轿车引起的纷争也只是睁一只眼闭一只眼。

有些富二代还准备表现一下正义感。不过等到看到红旗的车牌后，顿时脸色难看至极，乖乖缩在了自己的名牌跑车中和其他人一样不再吭声。

黑 冷么

连号４的牌照带着惊人的视觉冲击力。给人一种置于死地的感觉。

而在整个。红国北方，就算是五岁小孩都会被这个４吓得闭上眼睛。

牌照的主人正是红国北方第一大 孟儒。

车子内。

孟儒正仰着沙发，闭目养神。

如果从外表来看的话，孟儒并非传说中那么凶神恶煞，三头六臂。他看上去很儒雅，有一种很书生的斯文，身上的每个细节都异常干净，很难让人想到就这么一个像是仲士的男人暗中却是烧杀虏掠的主。

“老板，省公安厅的徐厅透露风声说中央准备严打，有意肃清黑帮势力。”坐在副座上手下报告道。“他还私下里邀老板您去一个饭局。”

“严打吗？让底下的人都老实一点。这段时间取消一切社团活动。”孟儒也没睁开眼睛。声音平静如水。“饭局，帮我回绝他，就说我没空。”

“对了，手下的人报告，少爷在广州沈家那边好像出事了。”

“嗯？”孟儒终于睁开了眼。眼睛十分的干净，他面无表情的问道：“怎么回事？那小子不是去联姻的吗？”

“具体情况并不太清楚，好像沈家把消息封锁了。”

“让沈家来见我！”孟儒语气一沉，眼里已经浮现出杀意，车厢内空都凝固住般。

就在这时，孟儒突然感到车子飞了起来。

那张儒雅的面孔出现了一丝惊惧。

还未反应过来，红旗轿车陡然失去了控制，一个一百八十度的大翻滚，像是电影特技般轰得摔在马路上。

砰。

玻璃全碎。

嘶哑的刹车声响彻公路。

几辆黑色轿车顿时停住，公路上所有汽车下意识的踩住了刹车。

原本还在对这辆黑脉池凹畏惧如鬼神的车主们看到眼前一幕都目瞪

这是天兆吗？

远处公路对面一座商业大厦房顶。

一名年轻人正迎风而立，一双清澈的目光倒映着公路上的意外事故。只见他的手指轻轻一勾，红旗轿车再次一个翻身摔在地面，吓得那些黑衣男人都退了一步。

“这种家伙就算被凌迟处死也是轻了啊。”

年轻人漠然的说道。

他正是陈零。

从最南方的广州到最北方的哈尔滨，陈零也只用了一秒种而已，就在这几秒冉，陈零也将孟儒整个身份背景调查的一弃二楚。

孟儒的身份也的确强悍。

和东北三省高层关系亲密，拥有一张庞大到可怕的保护伞，不过这些保护伞却远远比不上另外一个人。

一个坐镇中央政治局的人物。

他能一统北方地下团队和某位高层有关系果然不是空穴来风，归根究底是中央高层需要一个有序的地下秩序，于是需要一个人将其整合，间接控制在手里，而崛起的孟儒便是最好的一枚棋子。

否则以孟儒的能力统一北方地下黑帮根本是痴人说梦。

而作为一枚棋子，孟儒也常常帮高层做一些无法见光的勾当作为报

要想把孟儒连根拔起，除非哪天中央高层觉得孟儒这块抹布可以仍了。否则就算是黑龙江来一百个省委书记打黑都是九牛一毛罢了。

“陈零，这样就解决了吗？小绫说道。

“当然不是这样，这仅仅是开胃餐而已。”陈零垂下手臂，看到孟儒已经被人从轿车里拖了出来。虽然满身是血，但看上去还活着。

“不这么解决吗？小绫奇怪的问。“那你决定怎么做呢？”

“要解决的方法太多了。”陈零缓缓说道，无论是毫无声息让孟儒等人人间消失，再用玲珑千面取代，还是就这样用意念控制造成一场事故，又或者打个，电话让湘军来处置都能轻易摆平他，但是陈零考虑的很多，孟儒这么一死必然会给红国北方带来混乱，到时又是民不聊生。

陈零想到了一个。更有趣的解决办法。“一

“呃？？法律？？”

沈家当主像往常一样起来看着报纸。

沈识君突然冲了进来，心急如焚的叫道：“爸，出事了。”

沈父冷冷看了他一眼，放下报纸，表情一沉：“哼，终于出事了吗？”自从孟知言在沈家遇袭后已经好几天了，可是北方孟家那边却一直没有听到动静，他还以为陈零真的办到了，现在看到沈识君慌张的模样大致知道是什么。

学生就是学生。

冲动总是会付出代价的。

“惜君准备嫁给孟知言了吧口。沈父说道。沈识君一愣，突然哈哈大笑：“爸，你误会了吧。孟家完蛋了

“你说什么？”沈父沉声。

接着他也不多说打开了电视，只见朝廷台正放着早间新闻。

“公安部最近下达“扫黑”行动取得了重大正果，东北黑帮头目孟儒昨日被依法逮捕，据悉前些时候孟儒遭遇了一场可能是人为的车祸后，孟儒手下为给自己老大报仇，造成了多起恶劣的血拼斗殴这是公然挑衅国家的司法威严

“国务院主席密切关注此事。国务院副总理直接下达了抓捕命令。”

“据悉孟儒还曾参与了多次海外的恐怖活动，现以非法集资，非法聚会，非法买卖，涉嫌教唆杀人罪等五十个罪名被逮捕，其儿子孟知言也因涉嫌超过一百起的强*奸罪名被公安部抓捕归案，等待他们的将是法律的严惩，旗下的子皿集团也因为首席总裁出现此事已经股票连续跌停，最大股东开始纷纷抛售，资产过百亿的子皿集团面临一夜之间瓦解的命运！！下面有请法律专家某某某，法律教授炽谈谈最近发生在本国最大的一次扫黑风暴。”

“这怎么可能？。沈父目瞪口呆。

“爸，如你所见，孟家不找我们麻烦，不是他们在谋划，而是他们被公安部已经盯上了

“不可能！”沈家当主简直无法相信不可一世的孟家不到七天就顿时瓦解。“除非。

“我们都知道孟儒是被高层授意扶植上击的，能如此雷霆被干掉只有一种可能”沈识君紧盯着父亲的面孔，严峻的说道：“中央有人决定抛弃孟儒了

“难道真是那小子做的？”沈父全身颤栗。“可是他们为什么要听一个学生的要铲除孟家，这么培养起来的势力不就白费了。”

“爸，对于我们这种人来说。要死要活，只不过是上面的一念之间。而且，孟家并不能说是真的铲除。只不过北方第一大佬的位置已经交给其他人了

沈识君打开了另外一个。频道。

上面的新闻更是沈父震惊合不拢嘴。

“面临破产清算的子皿集团今天正式被刹那集团收购，公安部表示此收购并不违反法律，请股民放心。

“这刹那集团什么来头？？。

沈父眉头一皱。

“恐怕和当初孟儒的子皿集团一个性质，是用来避人耳目的吧。我已经调查过了，这间公司是最近成立的，法定代表人叫陈绫。”

“真的是他？”沈父全身一震。

“不是，只是名字一样，但资料好像是个女的，不过和陈零应该有很深的关系，否则不会这么巧合。”沈识君平静的说道，“爸，你一定很感兴趣这刹那集团的收购资金怎么来的

“说瘦死的络驻比马大。即使股票市场崩盘的子皿集团也算是北方前十的企业，就算收购没有十亿以上的资金也不可能办到。

一个学生不可能有这么多钱。

“爸，会让你觉得非常毛骨悚然，因为据说里面大部分资金都是从子皿集团赚来的沉识君干涩的舔了舔嘴唇，表示内心的惧怕。

“什么意思？。

“当你明知道一个上市集团的股票会跌时你就能赚上一笔，如果知道他大跌那赚的将会更多

沈家当主眼瞳一缩：“这么说真的是他策划的。”

“毫无疑问”。

沈识君点头，无奈的耸耸肩膀。

“爸，这次你还准备看他吗？”

沈父瘫倒在座位上，手脚发凉。嘴唇上下颤抖着只重复着一句话。

“那个怪物  ，”

而此时让孟家势力一夜易主。被沈家当主称之为怪物的正做着他们绝对无法想到的事情陈零正在和世界当红偶像安心梦约会。

这天是２月日。

剧透下：

下一章 号更新，标题是

终卷刹那之雪看不见的女主角

  终卷 刹那之雪 第三百零二章 看不见的女主角 

再一次见到安心梦的时候，她比以前显得更加甜美怡人更加成熟。

上身是蓬蓬的蕾丝公主衫露出了雪肩和小蛮腰，胸口也撑的像个让。峦似的，搭上一条雪白色的雪仿长裤，甜美小性感，纯真无邪的味道十足。

也不知道是偶像光环加持，即使对美色已经免疫的陈零看到她这副装扮也不禁感到心跳加快。

而她说的话更像是撒娇似的。

“你忘记了吧？”

“你一定忘记了吧？！”

“你们一定确定肯定忘记了吧？！”

说出这种话的并非那娇蛮的郭芙蓉，而是安心梦的口中，任谁都不会想到外表甜美，纯真的当红偶像此刻正双手叉腰，瞪眉圆睁。

陈零有幸的成为了见证者，不过对安心梦最后那个们还是颇为不解。

“你在对镜头说话干什么？”

陈零说。

安心梦转身，大刀阔斧的走到了陈零的跟前。

“我在说你呢，身为我的男朋友。居然从没关心一下，想我安心梦居然会被你这么有良心的外表欺骗了啊，可悲可叹。”安心梦掩面一叹。

“行了，我不是来了吗。”陈零对她的演技翻了个白眼。

“如果不是人家打电话给你。你早就把我抛到九霄云外了，说，是不是勾搭其他女孩子了？”安心梦哼了声。

“我有女朋友的，伙？！”陈零对她把自己挂在嘴边男朋友很没撤。和偶像人物接吻果然不是那么简单的。

“你把我叫来有什么事，不是光让我听你的抱怨吧？”

陈零看了她一眼。

话说对孟儒的清盘刚解决，他就接到了安心梦的电话，美名其曰是提醒２月旧日情人节的约会，说道这个，陈零才想起来，西方的情人节眨眼就到了，而想到苏水，唐愁和沈惜君。陈零顿时头大如斗。

对于安心梦的约会自然是不能去的。就算以前曾答应安心梦，陈零也只能装傻了。安心梦倒也没计较。其实对她来说，情人节和男人出去也是一个相当危险的事情，所以安心梦给了一个折衷，就让陈零在２月天约会一次就好了，对此陈零也没有犹豫答应了。

“是啊是啊，我现在很想抱怨在你耳边一整天的。”安心梦咬牙切齿，这个混蛋，她可是世界偶像哎，和她约会很糟糕吗？

陈零笑了笑，举起手投降：“今天听你安排。”

“哼。本小姐今天非要把你折磨的精疲人亡才是，看你明天怎安和你的女朋友卿卿我我的。”安心梦嘟嚷了一句。

要是被歌迷看到，大概会傻眼。

白色皇后玛莎拉蒂在街道划过一抹惊艳的弧线贯穿了公路。

第一次坐上安心梦著名“坐骑”的陈零饶有兴趣打量了一番。

“你的美国巡演怎么样？。陈零问道。“美国那边发生大事了。”

“是啊，原子弹耶？”安心梦眨了眨眼，带着一副十足的可爱惊讶表情。“你能相信吗？居然有人拿原子弹轰炸美国？天啊，我都觉得玛雅的预言是真的了。”

“你怎么回来的？那边都戒严了吧

“嗯，戒严是戒六不过我可是安心梦，要回来当然不是难题了。”安心梦努了努嘴巴：“最后一场巡演提前结束了，正好给我时间回来充裕一下。”

“哦。你和三合会扯上关系不会遇到麻烦吧？”

陈零的话稍微流露出的一丝关系，让安心梦黛眉一轩，露出了笑容。

“暂时没有联络了，你放心吧，我还是知道分寸的。”

知道就好了，陈零暗暗说道。事实上在核弹发生后华盛顿特区白宫就已经对所有恐怖基地组织展开了一次彻底的清查，三合会自然也在其中，如果不是陈零入侵了网络修改了过去数年的通话记录，安心梦怕也是成为了重点人物。

对此，陈零也没有告诉她。

不久后，玛莎拉蒂在无极歌剧院停下。

约会是看歌剧？陈零觉得安心梦兴趣还真够小资的。

像是猜出了陈零在想什么，安心梦不以为然抿了抿嘴：“胡说什么呢，人家是去客串演一个角色的啦，身为我的男朋友，你可要亲眼见证我第一次登台哦，我还想你给人家一点指点呢。”

“我能给你什么指点？。、

陈零和她一同下了车，走进了歌剧院一条贵宾通道。

“少来了，我早就知道了，你以前面试镜“从前一个太监”的剧组。对吧？”安心梦哼了声。

陈零呵呵一笑，安心梦不说都快忘记了那次膛目结舌的事情了。

“我本来是想出演电影的，剧本就是你试镜那个呢，后来我的经纪人调查到那次惊艳的配角就是你，可是你为什么要辞演？”安心梦不解的说：“听说你的表演让评为都感动了，是真的吗？”

“巧合。我一个计算机系的学生能会什么表演。”陈零避开了这个，问题。

“是吗？不过我听说你的赞誉倒很多呢。

”安心梦也没多想，有点 害羞的问道：“那如果我邀请你，你能不能和我一起演呢？”

“不演！”

陈零毫不犹豫的拒绝简直让安心梦气疯了。

“你就这么讨厌我吗？那个剧刃可是花费了很多心血。都被读者给骂了。你竟然怀拒愧个※

“我没时间。”陈零摇头。

见陈零说得很认真，安心梦嘟着嘴闷闷的不再说话，其实安心梦还有个打算，如果陈零真的演戏也算走进入了娱乐圈，到时候搞搞情侣绯闻也蛮过瘾的。

陈零哪不知道她打的小九九，拍了拍她的肩膀，说道：“别在意这种事了，等会你还要表演呢。”

安心梦看了看搭在肩膀的手。罕见的脸红一下，哼吟一声，嘟了嘟嘴，好像在说两个字。

讨厌！

“梦梦。”

这时里面走来了一名成熟的女性，和安心梦打了个招呼。

“哇，大新闻啊，交男朋友了吗？”

她椰愉的盯着两人暧昧的举止。

陈零很自然把手从安心梦的肩膀移开，说道：“我是她朋友。”

“是啦，他可是有很多女朋友的呢，可看不上人家呢。”安心梦哼

。

刘方古怪的笑着。

“我叫曾若溪，你叫我若溪就好了

“我们马上去后台吧，马上就到你上场了。”曾若溪笑着说。

三人往后台走着，陈零也了解到安心梦这次居然是真的来演话剧，里面的一个角色正是曾若溪介绍的。

后台里一片繁忙，古典华丽服装眼花缭乱，看到安心梦出现 其他演员也打了个招呼，虽然是世界当红偶像，不过在话剧界里，安心梦也不是显得那么引人关注。

安心梦想演话剧也不芜心血来潮。她曾饰演过电影角色，只是登台才发现演戏和生活中的演戏完全是两码事，因为在屏幕前，所有人都知道你是假的，你却要表现的更真的一样。

对安心梦来说无疑表演起来很是生硬。

这次参与话剧也是想亲自试试第一次登台面对观众那种体验，毕竟话剧号称是世界最富挑战性的表演，和话剧演员合作总会带来新的体验。

“怎么样，漂亮吧？”安心梦换上了一套暗蓝色的连衣裙在陈零面前得意转了一个圈。

再得到肯定后，安心梦便自己去排练了。

看到她这么专心，陈零就好奇翻阅了下安心梦的剧本。

一看立刻就愣住了。

安心梦参与的一幕是这样的。女主角全神贯注打着电话，而安心梦伴的是因受不了那无聊的闲扯，搁下一杯香槟酒悄然退场，一个一闪而过的角色。

没有一句台词甚至只有几个动作罢了。

“你就这么喜欢演戏吗？。陈零无语。

“也不是那么喜欢，但是总要挑战新的才会进步啊，固步自封是会被淘汰的，人家就当学以前的。”安心梦含笑。

已经不止一次听到安心梦将在嘴上，陈零就说道：“你很喜欢他？。

“当然了，一个为音乐而生的鬼才安心梦肯定的说。

“不过我听说他好像名誉不怎么好。”陈零说。

安心梦放下剧本，一本正经的走到陈零眼前，那张脸蛋近乎贴了上来。

“陈零，你不会这么蠢的相信再上的谣言吧？”

“只是听说罢了，我可从来没相信过

“网上一些白痴造谣自己不是本国人，诋毁大陆人；却不会关心因为自诩中国人而被台湾绿营视为敌人，能几次登上红国最大的国家媒体春晚舞台，陈零，你说是相信这个谣言的人没有脑子还是他们故意想让别人变得没有脑子？。

没有让陈零回答，安心梦气愤的说道：“还有那个汉川地震捐款造谣吼只捐则或者那些小人永远都不会在意周杰伦在震后第二天向受灾的梁平小学捐出然后又向灾区捐了四”透过红十字捐出并且将与出日的重庆个人演唱会改为抗震救灾慈善募捐演唱会，那个时候通过演唱会的平台，的多家企业到场募捐金额超过烈。万。而当天演唱会的劝万门票收入和个人演唱会所有酬劳全数捐出

陈零简直被安心梦的气势给惊到了。

“震后他的个人捐款超过 刃驯人民币，是艺人捐款最多的。当周杰伦在赈灾演唱会上带领全场三万观众高喊“四川，加油，雄起。的时候。一些小人却在暗中谋思该怎么泼污水。”

“以上所有资料都有报道，图片可查，而那些造谣的人除了一张人得志的嘴，还有什么！！”

安心梦说完后，气喘吁吁，因为激动胸口激烈起伏着。

“林子大了，什么鸟都有，因为小人的攻击而生气你就失败了。”陈零安慰抚摸她的头发，能感受到安心梦说这些更像是自己一次的发泄，在网上或许像这种故意诋毁的谣言怕不少。

就算是安心梦也如此吧。

让林小络进入这么肮脏的圈子，好吗？

陈零开始怀疑自己的想法。

安心梦摇摇头说：“我当然不会在意了，我是谁，我是安心梦啊。我只是觉得那些造谣的人，相信谣言的人实在太可悲了，就像是迈克尔杰克逊，直到自杀还有人相信他的皮肤是漂白的”

“陈零，你说，这些谣言到底是怎么回事？”

安心梦眨了下眼。

“余秋雨在《历史的暗角》关于描述八…甲有段话能回答你的问题。”陈零对她笑了下！“妆的理性判断，大多数谣言是很容易识破的，但居然会被智力并不太低的人大规模传播，原因只能说是传播者对谣言有一种潜在需要。只要想一想历来被谣言攻击的人大多数是那些有理由被别人暗暗嫉妒，却没有理由被公开诋毁的人物，我们就可明白其中奥秘了。谣言为传播、信谣言者而设，按接受美学的观点，谣言的生命扎根于传谣、信谣者的心底。”

“归根究底，当你表现的越好时越会受到攻击。”

陈零点了点头：“所以就让那些人尽管去攻击好了，其实他们一直维持着心理的扭曲也很好，早晚会变态的嘛。”

安心梦噗嗤的笑了出来，说陈零你真是腹黑啊，害的本小姐真的想让你做我男朋友了。

陈零翻了个眼白，你终于肯定承认先前是开玩笑。

“有个男朋友，写情歌更有灵感嘛。

”叟心梦嘻嘻一笑。

安心梦和一个学生模样年轻人有说有笑惊呆了后台的一些演员，虽然是话剧演员，对安心梦其实也是相当熟悉了。

“哼，导演也真是的，这就是所谓专业的歌手，跑来演话剧却在这里和一个男人调情，真是坏了人的心情。”

冷淡的女声打断了彼此的聊天。

说话的是一个冷艳的贵妇，她从化妆台站起来冷冷看着两个人。

后台一下就哑火了。

陈零皱了下眉，还没说话，安心梦就率先歉意的道：“对不起，我马上就练习。”

“一个一闪而过的角色有什么好练习的，歌手就好好唱你的歌就是了。你以为话剧也是你的舞台吗？”贵妇很冷淡。

“韵姐，别生气，梦梦只是和朋友聊天。”曾若溪连忙说道。

这位贵妇用眼角流露出一丝轻视。

从安心梦甚至全场气氛，陈零已经猜出，这个女人就是这次话剧的女主角，也是安心梦说能给她带来演戏灵感的话剧女王了吧。

她那人的态度却是让陈零感到十分不悦。

这又是一个因为妒忌安心梦另一个舞台成就的人吗？

“就算是这个舞台，一闪而过的角色也足以让你这个女主角黯然失色了。”

贵妇正要离开。

带着一丝戏德的声音突然止住了她的脚步，也让所有人转过目光盯着一名年轻人。

陈零。

“你说什么？”贵妇眯起眼睛。她的假睫毛很长，像是覆盖了眼帘。

“陈零。”曾若溪急忙使了个眼色。

“没听清楚吗？等会安心梦的角色会让你这个女主角像是微尘一样微不足道。”陈零笑。

“可笑。”贵妇吐集两个字。

“好好揣摩你这个角色吧，等会正式开演你就会明白了。”陈零漫不经心。

“安心梦，你的男人可真大胆。到时候别怯场。”贵妇冷笑，认为陈零不过在虚张声势，女主角被一个一闪而过，连配角都算不上的人物抢走戏份，那真是滑稽。

后台惊呼声一片。

望着陈零的眼神简直是不可思议。先前还觉得他是一个曾通学生，现在觉得他真是太大胆了，一个连一句台词都没有甚至不会和女主角做任何互动的角色想抢话剧女王的戏份。真是痴人说梦。

“这是她告诉我的。”陈零把橄榄枝推给安心梦。

“喂，你疯啦，连诗韵可是我们剧团的第一女王，她的表演可是很厉害的，梦梦怎么可能抢她的戏。陈零，你怎么会说出那种幼稚的话。”曾若溪抱怨道。

陈零不好意思的说：“看她那么瞧不起安心梦也没想太多，不过我相信安心梦。”

“梦梦虽然唱歌厉害，可毕竟这是话剧舞台。”曾若溪叹了口气。

“我不会让她小瞧我的。”安心梦自信满满的说道。

“好啦，马上就到你上台了。准备吧。”曾若溪也没再说什么。

“你真的有自信？”

陈零笑着问。

安心梦给他一个卫生眼：“还不是为你说的，别人是女主角，人家能抢什么戏，你真当本小姐是那种人见人爱的天才啊？”

“别人笑话就笑话吧，反正美国巡演我也在舞台跌了两跤，出糗够了。”安心梦鼓着嘴，一副老娘认命了。

陈零莞尔。“谁让我这么疼你，我告诉你一个办法。”

“你真的能抢一个女主角的戏？”安心梦兴奋的眨了眨水灵灵的大

。

“看你自己的表现了，她是女主角。你就不能做一回看不见的女主角吗？”

“看不见的女主角？”安心梦迷迷糊糊。

“拿耳朵过来。”

陈零如此这般吩咐了一句。

听完之后的安心梦吐了吐香舌。

这也可以？

望着陈零的眼神心说这牲口果真是“人面兽心”啊。

这个主意也能想得出来。

实在太龌龊太兴奋了。

防俺是雄的心灿”！

推荐朋友的一本书《重生之仕官风流》，书号

一同探索那神秘的权势魅力吧

  第三百零三章 沦陷在陈诗的魔掌之中 

注了剧本的团员来说。陈零所说的要抢女辛角戏根本只真了。因为那一幕的剧情实在是太简单了。

在长达二十分钟的一幕里，女主角接到电话开始发挥自己的演技，给观众呈现出一种爱恨纠葛，在这其中。安心梦所扮演的角色仅仅是敲门而入再看到女主角激烈对话时，觉的待在房间索然无味，喝了一杯香槟酒就下场了来表现出女角打电话时的全神贯注，可以说，是为了衬托女主角而存在的。

其中在台上的时间不超过 分钟，没有一句台词甚至不会和女主角互动。

就这么一个跑龙套的角色要想抢戏实在是有点天方夜谭。

表演很快就开始。

连诗韵不愧是话剧女王，她并没有被陈零先前的言辞所迷惑，全神投入到自己角色里，甚至因为陈零那番话，表演比以前还要好。

在后台看着连诗韵表演的安心梦都佩服不已。

“真的可以做到吗？”安心梦吞了吞唾沫，回头望着平淡的青年。

“你只要不失手就好了。”陈零对她说。

安心梦努了努嘴，觉得他在小看自己。

“梦梦，你要出场了，准备好。”曾若溪走来轻声说道。

安心梦点点头，深吸了口气。

帘幕拉开。

安心梦款款走上了舞台。

这是一场现场表演，数百名观众的目光都注视着舞台上，安心梦的出场没有引起多大的喧嚣，观众们仅仅是按照自己的意识本能将目光投入到这个新角色里。没有为世界偶像而兴奋，对于这些喜欢话剧的人来说和流行音乐可以说是两个圈子。

连诗韵仅仅在安心梦登场时瞥了她一眼，就没有再没有理会她。

安心梦开始按照剧本上投入到自己的角色中。

她的表现也是得到了后台其他演员的赞赏。

“我就知道梦梦如果投入到话剧也会大放异彩的。”曾若溪笑着说。

“表演还算中规中矩，不过要抢韵姐的戏还太嫩了。”

“嗯，虽然得到观众们的注视。不过这只是新角色必然的待遇，等到她下场就没人在乎了。”

剧团里的人一个个开始指手画脚。发表自己的见解。

陈零显得若无其事。

这时，安心梦走到桌子前给自己倒了一杯香槟酒，接下来几秒钟她将显得因为女角没休没止谈话而暴躁的离开，就此，角色完成。

一切都在顺理成章的进行中。

“好了梦梦表演不错。可以打八十分呢。”曾若溪对着陈零看了一眼，眼睛带着其他的意思：“陈零。以后不要这么冲动喔，连诗韵是话剧女王，大家也不会笑你的。”

“啊，她会不会气疯啊？。陈零嘿嘿一笑。

曾若溪一愣。

“你们在聊什么？”

安心梦嘻嘻一笑，对陈零眨了眨眼。

曾若溪看到安心梦已经表演完毕，松了口气，“表演的感觉怎么样？”

“挺新鲜的。”安心梦点头。

“如果梦梦你真的愿意用心在话剧界发展的话，说不定以后还真能抢走韵姐的戏。”曾若溪笑笑。

安心梦不以为然。

“是吗？不过我现在不用发展。也抢了她的戏了。”

咦？？

曾若溪怔住。

突然这时，后台一些团员也纷纷惊叫起来。

“喂，那是怎么回事？”

“这也太不小心了吧，要是打碎怎么办？”

曾若溪诧异，她急忙瞄到了舞台上，想看到底发生了什么，当看到那一幕时顿时被合不拢嘴。

只见一只酒杯被搁在了桌子的边缘，有三分之二看上去都悬在了外面。摇摇欲坠，仿佛随时都会跌下来打碎，也令所有团队成员都紧张的喘不过气来，要是掉下来，这幕戏可完全出乎意料了。

“这  ”

所有人呆呆看着安心梦，刚才她随便把酒杯搁在桌子上居然会产委这种效果。

话剧团员是如此，观众更是不用想了。

他们的注意力全部被悬在桌子边缘的酒杯给吸引去了，生怕它会掉下来

人的注意力很容易被新鲜，神秘的事物所吸引，当连诗韵还在舞台上进行那场他们已经熟知的电话演技时，舞台上突发的一幕就彻底打乱了观众的节奏。

一旦节奏被打乱，那么心神自然也会乱了。

连诗韵的表演不再有人关注。所有目光全部集中在那不可思议悬在悬崖上的杯子，而原先安心梦那微不足道的小角色也因为这匪夷所思的置杯重新进入了观众们的脑海，下意识猜测那个女演员是怎么做到的和杯子会不会掉下来几乎是他们的本能。

这就是陈零所说的看不见的女主角。

连诗韵演的很到位，可是慢慢的她也隐约觉得气氛不太对劲。

一些微弱的议论窜进了她的耳朵。在平时这是不可能有的。

连诗韵用眼角不经意看了眼台下，发现观众的视线居然不在自己身上。顺着他们的视线，连诗韵就看到了悬在桌子上的酒杯，顿时有那么一秒种内。连诗韵忘记了自己的台词，出现了从未有过的失误。

不过此时也没人在意了。

连诗韵咬了下嘴唇，不过毕竟被叫做话剧女王，她很快冷静下来，重新投入到自己角色，可是因为她的角色要表现出全神贯注，因此对那个夺人眼球的酒杯也

接下来十多分钟的表演让连诗韵觉得有一个世纪那么难熬。

当最后一个尾声结束，连诗韵啪的一把摔了听筒。

这发自女角内心愤恨的一摔也是从未有过的逼真。

“亲爱的，你的策略很成功嘛。”安心梦嘻嘻一笑。

“国梦，这到底是怎么做到的？”曾若溪张着嘴，团员全部都无话可说。

谁都不会想到。话剧女王连诗韵的戏份居然真的被一闪而过的角色给完全抢光，顿时眼神就充满了崇拜。

“若溪，你自己击看吧。答应借给你的玛莎拉蒂我开来了，这是车钥匙。”安心梦把钥匙给了曾若溪。

看到舞台上连诗韵狼狈且仇恨的表情。

安心梦的虚荣心被小小的满足了一把。

“任务完成，我要和我的亲爱的去约会了，她不用感谢亲爱的帮她抢戏啦。”

等到舞台帘幕一拉。

数十名团员就忍不住冲了上去，到底想看看那个酒杯是怎么一回事。

“那个骗子居然敢对我要花招。”

连诗韵拿起了酒杯，银牙都快咬碎了。

众左也是无语，酒杯只不过是酒杯转了块胶布被悬固在桌沿上而已。就是如此简单的东西竟是让话剧女王连诗韵舞台的演技黯然失色。

“陈零，你真是太聪明了，哈哈。”被那个女人那么轻视地斥一番安心梦心理早就气的咬牙切齿了，陈零用这个办法让自己抢了那一幕女主角风头不说也着实让安心梦很爽。

“好了，话剧结束，下面你还想做什么？”陈零看了看手表。

“陪女朋友至少吃个饭总不过分吧。”安心梦嘿嘿一笑。

“你就真不怕闹绯闻啊？”陈零提醒她，在无极歌剧院恐怕不少人都误会了。要是谁透露给媒体，安心梦那乖乖清纯形象了就完了。

安心梦显得不是很在乎。

陈零也就由她去了，大不了帮安心梦铲除网络上的虚假负面消失时再把绯闻给封杀就走了。

宝庆市

凯旋花园小区，陈零所住的地方。

一男一女走进了他的屋子就像房间主人一样顺其自然。

高挑的女人拿出一个手电筒式的摄影工具开始在屋子里扫描起来。

男的也是戴上了一副奇怪的眼镜仪器。

“没有能源异常！”

“哦，看来是没有那个东西呢。”女人说。“还是快点完成任务吧。免得他们回来。”

两人开始在陈零家翻箱倒柜。就算是最隐蔽的角落也不落下。

“我去搜那个叫陈零的房间，看看有什么发现。”女人说道。

“伙。”男人点头。

打开了房间大门，女人眉头一挑。

房间异常的干净整洁，看来没被少整理过，女人走到了书柜前，随手翻阅起来，想找到书的主人描的红线看他在想什么，不过过了许久。都是无关重点。

“蒋燕，有什么发现吗？”男人走进来说道。

“这家伙看起来像！”女人指着慢慢书柜的漫画周边耸耸肩膀。

“心”男人皱起眉毛，和女人一样的表情，实在无法想想能让通灵者如临大敌，狼狈不堪的先生会是一个御宅族。

“真是耻辱。”男人唾弃的道。

“不过真是奇怪，这家伙是资料网上找不到，先知让我们找到，还是照办吧。”女人从柜子里抽出了一本《金田一少年记事簿》，刚翻开，突然噗嗤笑了。

“你干嘛？！”

男人皱了下眉。

“才刚刚人物介绍，第一页就标了一个圆圈，点名凶手就是他，呵呵。这是他自己标的还是别人敌意画的？”女人好奇不已，如果是菜看完一本就知道了凶手，看来的确不是外表那么简单。

男人看了眼，面无表情。“记下来，一个喜爱推理的人的确可以耸来麻烦。”

“嗯。”

数分钟后，女人对做小偷有点不耐烦了。

“真是够无聊的，我好歹通灵能量开发了快百分之七十，居然耍做这种偷偷摸摸的事情，我们为什么不直接抓了那个小子的亲人，他不是有个妹妹吗？这样不是更容易了解吗？还能拿他亲人做人质威胁，反正人质威胁电视剧都是百试不爽的。”

蒋燕认真问着同伴。

男人就像是茅房里的石头一语气又臭又硬的回答：“别废话了，先知自然有他的考虑。

“不就是一个拥有很多异能的家伙。难道我们上万通灵者还对付不了他吗？”蒋燕不屑道。

男人冷酷的提醒：“你觉得上万的通灵者可以对付２号吗？”

蒋燕打了个锣嗦。“不过这小子不会像２号那个怪物吧？”

“但愿他不是２号。”

“明天就是情人节了，这次一定要好好安排和老哥的约会，不能像上次一样。”陈诗蹦蹦跳跳，步伐欢快的朝家里走去，边走边思考着每年一度她最期待的节日。

“先给老哥一个惊喜，来个裸体围裙叫他起床，老哥就是这么变态。嗯嗯嗯，然后再去情侣公园炫耀一下，中午的时候就让哥哥睡在我的腿上，像以前那样偷偷的吻一下  晚上来顿烛光晚餐，喝点红酒，关上灯光，做一些情侣该做的事情”哎呀  ”陈诗捂着发烫的脸颊，越想越

“这样会不会太简单了  嗯。我再给老哥下点助性的药呢？”仿佛一条狐狸尾巴正在陈诗的屁股后面晃呀晃的。

“好，总之这一次一定要老哥沦陷在我的魔掌之中！”

陈诗自我陶醉中。

“这张照片？？”

正在屋子里的一男一女突然停止了手里的忙活，惊讶的看着衣柜。

当蒋燕把衣柜衣服拿出来后。只见里面贴了一张一米多高的巨型照片。

其实很少会有照片能给通灵者带来惊讶。只是这一张充满了无法说明的东西。

那是一个雪景下拍摄的照片。主角是两个小孩。

小男孩年龄不大，笔直的站在雪景中，做出一个字，眼睛眯成了一个月牙，这很普通，而让蒋燕感到吃惊的是男孩身旁的那个小女孩。

女孩发丝如雪，晶莹剔透，身着白色连衣裙，她并不是直接面对镜头。而是背靠着小男孩露出了侧脸。低着头，容貌无法看清。

雪白的长发如梦似幻在风雪飘扬带着奇异的融合美感。

小女孩和这小男孩关系相当不错，这一点从他们十指相扣能就能看

来

气氛甜蜜的会让人会心一笑。

“这个小女孩怎么有点像２号小时候的样子？？不会是２号吧？”

蒋燕张着嘴。

男人仔细打量了下，用仪器把这画记录下来，“你觉得２号会和一个男人十指相扣吗？”

蒋燕深以为然。

如果世界是一个游戏，那２号就是终极０《。就算是先知也无法驾驭她。

和一个男人卿卿我我噩梦里都不会出现如此离谱的事情。

“但是和２号真的挺像。”

“只是头发的颜色一样吧，不过照片里这张小女孩头发是雪白色的。而２号据说是苍白色的，怎么看起来她比２号似乎更可怕些？奇怪”男人严肃，一张照片能给他来带恐惧感的话只能说这小女孩已经危险到无法想象的程度了。

“看来这次收获，拿着这张照片，我们先走。”

“你们是什么人？？？”

突然出现的声音打断了两个人的动作。两个通灵者简直像见鬼似的。吓了跳，回头一看，门口已经站着一名美少女。

男人目瞪口呆，这女孩什么时候出现的？他居然没有察觉到。

“啊？好哇，哥哥居然还藏了这么一张照片。”陈诗的目光很快就被那副照片吸引了，表情又羡慕又气愤。

蒋燕和男人对望了一眼，女人站起来，面带微笑：小妹妹，我们是你哥哥的朋友，帮他回来收拾点东西，你可以打电话给你哥哥求证。”

“欧巴桑，你当我是六岁小孩吗？我已经报警了哦。”陈诗扬了扬手机。

“小丫头，居然敢说我是欧巴桑？”蒋燕立刻怒容满面，她冷笑道：“正愁不知道你哥哥什么来头，干脆就让你来告诉我们吧。”

身影一闪。

蒋燕闪电一般出手，五爪铁钩似的抓像了陈诗，蒋燕相当有自信，从资料里来看，陈零的妹妹陈诗只是一个普通的学生，每天上课，放学。却矩得不得了。

“乖乖束手就擒！！”

女人已经来到身旁。

喀嚓。

这个声音并不动听。

在冬日的空气中更是让人觉得刺耳，透着股森寒。

蒋燕呆住了，傻傻看着扭曲的手臂。

“就是你们这些人在打哥哥的主意吗？”

没有一丝感情起伏的声音带着微弱的困惑。

两个通灵者呆若木鸡。

看着陈诗俨然换了一个人般。那双凤般修长的美目充满了寒冷。

这种寒冷从未遇到。

几乎在同一时玄感觉到了危险。

蒋燕两眼瞬间进入螺旋。

无形的空气陡然形成杀机。

陈诗一今后闪。已经来到了客厅。

男人毫不犹豫的双掌一挥，两道能量波从手掌切了出来。

陈诗也走出奇的敏捷，两道月牙般能量从她身体掠过，立刻无声无息把沙发，电视，墙壁切开。

就在刚移动开，忽然，陈诗发现自己的脖子被某种东西抓住提了

来

蒋燕冷笑着走到陈诗的面前。看着女孩被高高悬挂。

随着她的眼睡冰冷感更甚。

陈诗脖子出现了严重的勒痕。

“精神触手的滋味还不错吧。”

蒋燕拍了拍手掌。

“燕，不要杀她！！将她昏迷就行了。”

男人沉声。

窒息的感受总算有所减轻。

“不过再此之前，我要弄断她两条手臂。”蒋燕报复性道。

无形之手再次从蒋燕背后中伸出，拉扯住陈诗的手臂。

凭精神触手的力量，把人的胳膊当纸一样撕断实在简单。

男人想要阻止，才踏出一步还是忍住了。

脑域百分之七十能量的蒋燕发起狂，自己也吃不消了。

眼看陈诗手臂就要被扯断。

异变突起。

得意的蒋燕笑容徒然凝固，双瞳瞪大，她的精神触手突然被撕裂，而她自己像是被手给抓住提起在了半空。

“除了小诗，谁都不可以打哥哥的主意！！”

陈诗语气冷漠的说道。

  第三百零四章 贵妃醉酒 

男人惊骇看着陈诗。

以他通灵的眼神立刻发现眼前冷漠的女孩背后十多条无形触手伸展出来，而这些触手肉眼无法看见的触手从她背后展开。

这分明就是蒋燕的通灵能力。

男人大喝一声。

几道餐量刃凭空出现。

他的能力便是凭空制造操纵这些能量剑进行攻击，而凭着能量剑的力量削断触手不是难事。

事情就像他想的一样发展。

四五道能量剑劈开了陈诗的精神触手。

可是和他想的不一样的是，陈诗没有为此退后，那双眼睛闪烁出一点寒芒。

当他继续使用能量剑攻击的时候，于是难以置信的一幕便开始了。

数道如出一辙的能量光在陈诗周围凭空出现对撞过去。

两种能量相撞。无声无息炸开成烟火。

男人眼瞳猛缩，差点瘫倒在地。

在他瘫到前，两个通灵者再次被精神触手抓住了脖子。

“你究竟是什存人？”

男人的质问充满了窒息。

陈诗没有回答。

音乐渐渐散去，舞步结束，安心梦小脸通红，难掩严重的雀跃，还有点意犹未尽。

坐在了靠窗的桌子上，陈零没好气的说道：“你刚才跳得到挺疯的。”

“嘻嘻，你跳的也不错，我们看来是天生的一对。”安心梦偷笑。

安心梦对服务员招了招手：“给我来两杯。”

“好的，马上就来。”

“你不是在开玩笑吧？”陈零狐疑问道。

安心梦眨了下眼睛。“怎么？”

“那种酒等会你醉了我可会把你仍大街的。”陈零说。

安心梦像是被看穿心思的小孩。可爱的吐下香舌。“你知道啊。”安心梦点的。又被叫做法国廊酒，是法国一个高僧。…凹于曰解发明的，里面含刀种药材如肉豆尧、番红花、芦茶、肉桂、当归、牛膝草、白豆管、杜松，鼻血草等。

酒精度达到的度。

就凭安心梦那身子板喝下去不醉的天旋地转才怪。

两杯法国廊酒很快就送上来。

看到安心梦已经拿起杯子，陈零说你不会真的想喝吧？

“喝一点没事的。”安心梦不以为然，小小眠了一口。

“对了，明天情人节，你有约会吗？”安心梦崛了口，装作漫不经心的问了一句。

“应该有吧。”陈零不太自信。

安心梦乐了，“有女朋友就有，没女朋友就没，件么叫应该有啊？”

苏水，唐愁和沈惜君，陈零都不知道该怎么安排才好。

想不到过了这么久的兄妹情人节，打死也不会想到有这样的好事。

“我打电话问过林小维，她说等你约她？！”安心梦带着试探性的

。

“恐怕不行。”陈零苦笑，感觉总是亏欠了这个腼腆的女孩。

“果然有约了其她人啊？让我猜猜”是那名苏水的女孩？”安心梦继续暇着酒。

陈零点头。

“很有眼光嘛，她很文静呢。”

陈零想了片刻，最后看着安心梦问道：“安心梦，你在娱乐圈混了这么久，就算没有经历过，应该也听说过不少娱乐圈很多东西吧。”

“就看你想问哪一面了。”

陈零沉吟着道，语气吞吞吐吐的。“就是。那个方面，比如一个男星和多个女星传出绯闻之类”情人节都会怎么度过？”

“嗯？”安心梦怔了下，好一会才听明白陈零所说的含义，她差点

。

“你在开我玩笑吗？难道你在为难和谁度过情人节？”

“当然不是。”陈零毫不犹豫的反驳道：“我只是在想有什么办法能三个一起！”

“什么？？”

安心梦这次真的把酒喷了出来。

整个音乐厅都对他们投来不满的眼神。

“你再叫大一点，明天我们就要上头条了。”陈零对她的反应很无语。

安心梦压低了帽沿，也不能怪她。陈零说的事情实在太出乎意外了。“三个？难道你有三个女朋友？”

陈零没有否定。

安心梦说了一句我日，我居然交了一个人面兽心的男朋友啊！

“你这个女朋友出出主意吧，情人节有什么办法，老实说，亏待任何一个都有点过意不去。”陈零无奈的道。

安心梦撅着嘴，嘀咕几声：“你真是禽兽，居然让女朋友帮你想办法安慰其她女孩。”

“娱乐圈这种事情应该不少见吧，有没有经验？”陈零无视她的抱怨。

“娱乐圈都是玩玩罢了，女星追求豪门，男星也是适可而止，哪像你这么痴情啊，居然想一同安慰三个女孩。”

“不是安慰，我只是觉得纸里包不住火，这样下去也不是办法。”

“那就去读鹏。”

？？”陈零

“新闻上不是听说有个局长从鹏毕业，用这个专业将四十多个情妇管理的井井有条吗？”安心梦笑了下。

陈零暗靠了一声，你在开我玩笑吧。

“认真一点，你就全部约出来，与其偷腥被抓住，不如让她们自己认识一下安心梦想了想。

陈零觉得她总算说的有点靠谱了。“她们应该都彼此认识。”一个是学校老师，一个是学生，一个是学生会书记，都有交集。

安心梦啊了声：“你到底是怎么糟蹋了三个都认识的女孩啊？。

“正经点，伙？”陈零不客气的给了她一个板栗。

“正经点，既然认识就更要约出来，说不定她们也没有意见。”安心梦道。

“不可能有这种事情吧，又不是在看。”陈零说。

“这就要看她们多爱你了呢。假如感情很深的话，如果知道你喜欢另一个女孩，她无法比上又无法放弃你的话说不定就接受了，哦，娱乐圈倒是有听说过，一对情同姐妹分享一个男人呢，但那是她们太要好就觉得无所谓了，你也可以朝这种方向发展。”

陈零举手投降：“阳口，停止这个话题吧。”越说下去越是感到不

。

真是的，他怎么会想到安心梦说这个。

“不过我很好奇你是怎么追到她们的呢？要我看，陈零你要结束处男是属于那种必须女人推你才行呢。”安心梦嘻嘻一笑。

“为什么你会这么觉得？”陈零一惊，仔细一想的话，似乎的确是这样，除了苏水，唐愁和沈惜君都是她们主动的，当然了，陈零也不是不想主动，只是心底总有些顾忌。

而这点，安心梦也不愧是混久娱乐圈，抿了抿嘴：“女人对中意的人直觉呗，你心底有一个隐藏的恋人。愈发了解你就愈容易感觉到。虽然你觉得自己隐藏很好，但是眼睛是无法欺骗人的，所以呢，如果不对你主动点，你永远都不会主动。”

“呃。”

陈零无话可说。

“你心底的恋人是那个刹那雪吧？”安心梦眼眸迷离，面颊嫣红，她像只可爱的猫味爬上了桌子，舔着嘴唇。“虽然表面你说不想亏待她们。但是那个刹那雪出现，你根本就不会这么犹豫了，对吧！你一定会选择她的

“都有了那种关系，怎么可能不犹豫！”陈零觉得自己也有占有欲。

“呜呜，呜呜呜，”

安心梦突然蹲坐在桌子上哭起来。简直像个肆无忌惮的孩子，声音充满了一股委屈的哭腔。“陈零，你这个大流氓，居然和她们三个都发生关系了，人家是你女朋友都没有做过。”

全场男女客人眼神统统膘向了这边。

有震惊的，有鄙视的，有困惑的。

陈零日死了。第一次面对这种状况，小声说道：“安心梦，现在不是表演的时候！”

安心梦哭哭啼啼，双眼抹泪。

旁边的客人，服务员对陈零的眼神可以用极度的鄙夷来诠释。

人渣！

真是人渣啊。

居然宁愿让女朋友是处*女去勾引其她女孩。

陈零脸上火辣辣的，无奈解释：“误会的已”

“才不是呢，人家今天也要和你做，明天情人苹就要和你约会。

”安心梦扯下了围巾，帽子。解开了衣扣，身体突然就往前一倾。

安心梦那张带着红唇就吻了上来。

一股酒味飘鼻。

眼角一看，那瓶法国廊酒已经见底了。

安心梦眼神迷离的像是烟雾。完全是醉透了。

也太没酒品了。

一个充满醉意的热吻结束后，安心梦身体一斜，突然往旁边倒去，她啊了一声。

陈零眼疾手快。一把将她搂住从桌子上跌了下来。

“疼！呜呜，”安心梦楚楚可怜。

本来想骂她的陈零一时说不出口，还是用手温柔揉了揉她的头。

“舒服。  ”

安心梦发丝流泻在地，露出了笑容。醉后的安心梦笑起来特别的可觅

陈零一时都愣住了。

“亲爱的，今晚我是你的了。”

“啊，安心梦？？”

“不会吧，那是安心梦吗？”

“真的是她？？”

“天啊，她和男朋友在约会吗？”

音乐厅爆发出了一阵狂潮。

这里的青年男女都是潮流爱好者。很快就认出了安心梦。

不过当看到安心梦抱着一个男人在撒娇时，一时之间都无法相信，以为自己眼花了。

“以后只准你爱我一个”安心梦声音很缠绵。

陈零看着她那贵妃醉酒般的媚态。全身颇感无力。

这下好了，他不用再去为难对情人节了，明天的新闻一出来，全天下的人都该知道他的“光荣事迹”了”

  第三百零五章 尊敬的陈诗公主 

“不会吧，那个男人是她男朋友？！！”

周围人的惊叫丝毫不能对安心梦产生影响。

她就像懒熊一样挂在了陈零身上，嘴里不停胡言乱语着，醉得一塌

涂。

陈零真是被她给害惨了。

咔嚓。

这时，那些人如梦方醒，急忙拿出手机照相。

陈零可真不想明天情人节的爆炸头条主角是他和安心梦，这种事情要是传出去那可真不得安宁了，当下。意念操纵启动，整个音乐厅顿时被他的意念所覆盖。

那些八卦男女们突然就感到一股巨大的压力压在了身上，手指都不听使唤了一般。

“今天的事情，你们最好当做没有看见。”

陈零学者电视那些威胁人的反角，一字一字的说道。

“我不想引起无聊的事情，如果谁敢胡说八道，我会让你知道什么叫做跨省追捕！”

音乐厅男女脸色苍白。

陈零在说话同时也配合的放出那凌厉的气势，凭着那浴血之中的战斗经验，一股冷漠的萧杀还不是让这些潮流男女如芒在背，双腿颤栗。

陈零扫视他们一眼，最后平静却不容置疑的下了道命令。

“现在请各位把刚才照的相片，摄影全部删除吧。”

唐愁坐在沙发上看着电视，最近美国引区核武器恐怖事件让她少见坐在了电视旁，凤凰坐在她怀里，双手捧着一瓶饮料，吧唧吧唧的吸着。

“美联储副主席埃里克松昨夜凌晨被人发现暴毙在家中，这是自引区核弹发生后，第三起被曝光的美国高官遇害案件，在前两起中 国土安全局和中央情报局两名高层死于非命，目前全美国已经进入了最高备战状态；联想起,月初田机库的爆炸。有专家指出。还未从经济危机摆脱的美国政府陷入了最艰难的一段时间，美元市场开始出现动摇”美国总统奥巴马在最新一次的民意调查里。支持率大幅度下降，军事专家张中将认为核弹门将成为白宫挽救的关键，而针对核弹袭击的调查，国土安全调查委员会将会在下周向全球公布第一轮调查结果，据不愿意透露姓名的官员透露：华盛顿特区白宫已经有确凿证据了解了情况  ”

“最近还真是不太平呢。”唐愁自言自语。

咚隆”

二楼突然传来声响，接着是杂乱的声音。

唐愁抬起头。

二楼应该没有人才对。

唐愁从沙发上起身。

“妈妈？”凤凰眨了眨眼。

唐愁做了一个噤声的手势，往楼上走去。

“来嘛，难道我比不上你的三个女朋友吗？”

娇媚，撩拨的女声从陈零的卧室传了出来。

紧跟着是一个哭笑不得的男声。

“安心梦，这么没酒品你也敢喝醉啊。”

听到这个声音唐愁一下就松了口气。

她走到卧室，就看到一个青年费力从一个女孩八爪鱼的搂抱里挣扎

来

“爸爸！！”

凤凰开心的叫出来。

陈零回头正好看到倚在门口的唐愁和凤凰。

凤凰几步蹦进了陈零怀里。

“陈零，你欲求不满吗？居然把小情人带回研究室？难道你想和姐姐玩双飞吗？”唐愁似笑非笑。

陈零晕死，说别瞎说，她可是安心梦！

但也怪不得唐愁会这么联想。看看眼前的场景，安心梦到在床上，衣衫半解，露出了里面饱满的半圆，白色丝绸凹隐约可见，半遮半掩分为诱人，更要命的是安心梦口中还梦呓着一些露骨暧昧的话。

“安心梦？”唐愁也听说过这个名字，走近一看果然是安心梦，再望着陈零的眼神时就充满了古怪，一副“你居然能和当红偶像勾搭成奸？”的神情。

“她醉了，你帮她一下？”

陈零建议。

“真的不想趁机来个。双飞吗？”唐愁笑的很勾魂。

“明天我想给你介绍几个人”陈零想了想还是决定不再隐瞒下去。

“几个。吗？？”唐愁语气玩味且有一丝意外。

“如果你现在不想见暂时也就算了。

哪料，唐愁摇头，吻了下陈零，调戏似的说：“你就不怕姐姐见了她们把你抢过来吗？”

“别小看她们啊。”陈零说。圣徒时的苏水就算是唐愁也要折服。而沈惜君如诗如画的婉约相信妖艳的秋心也会记忆犹新。

陈零突然发现，以苏水，唐愁和沈惜君的性格，明天的见面好像还挺导观的。

“不要杀我！！”

通灵者声嘶力竭的挣扎着，因为极度的缺氧，意识已经渐渐昏厥。

陈诗冷的像冰。

突然这时，背后传来了一道灼热的呼啸。

速度快得出奇，轰在了陈诗的背部。

女孩一声**。异能全破，勉强才支撑住滑行的步伐。”

通灵者奄奄一息的说道。

“你们两个真是***废物。先知让你们去调查一下居然也被搞的半死不活的，如果不是我来看一下，你

来者男性，容貌英武，眼闪异光，尤其手里那霹雳的火光令人胆战

惊。

拉普斯瞄到了陈诗二语气傲然的道：“你们兄妹真是让人觉得头痛，我说，不如干脆解决不就行了，偷偷摸摸干嘛呢。”

双瞳闪耀奇异电芒，只见在拉普斯全身爆发出了千万伏特的电流，右手的电越聚越多，最后形成了一把恐怖的闪电之剑的形态，闪电赫然被他制造了出来。

“你是准备被我烤焦，还是跟我回去一趟？”拉普斯玩弄五指，闪电在他指尖跳跃。

“闪电制造吗？”陈诗勾起了玩味的笑容。

“知道还不跪下！”拉普斯得意的笑起来，手一挥，刺眼如盲的闪电从掌心劈了出去，恐怖的电流和速度几乎眨眼欺近轰在了陈诗的面前。一声痛苦不堪的惨叫，然后空气里发出了一股难闻的焦味。

拉普斯啧了一声，这么可爱的美少女变成一具难看的焦尸真是太可惜了。

闪电的光芒落下。

一团黑炭般，已经无法看出人形的尸体悬挂在了天空。

还在惋惜的拉普斯顿时一愣。

“攻击同伴的感觉如何？”陈诗漠然的声音传出。

拉普斯表情一变，就看见自己一名同伴成为了挡箭牌，而对方操纵挡箭牌的这一手能力分明就是死去的蒋燕的“精神触手

“小心，她好像会复制，”

男子想大声提醒，但脖子发出了清脆的拧断声，就此便失去了声音。

拉普斯这时才感到了一丝恐惧。

无形触手朝着拉普斯肆虐而来，后者也不敢大意，用闪电阻止了触手的攻击。

但是这只是陈诗的幌子罢了。

下一秒里，陈诗如同利剑出鞘，寒光掠闪。

就好象一台没有感觉的战斗机器，无休止的进行了残忍且凌厉的攻击，每一次攻击都会进入拉普斯的范围。

不过奇怪的是，陈诗这次攻击远没有当初和陈零在一起时那么凌厉致命。

拉普斯只是利用闪电做起的庇护。便轻易让陈诗无法施展开来。

“还有什么比我更强的通灵能力了？？？”拉普斯冷笑。举起手臂，强大的霹雳从手臂里爆开，形成了一股恐怖的力量。

洗劫了屋子。

一瞬间，仅仅是一瞬间，陈诗的美瞳猛然收缩。

轰隆！！！

凯旋小区下面的居民就看到七楼，陈家的住所发出了惊天动地的爆炸。冲击波甚至震碎了整栋大楼的窗户。

所有人惊慌失恐。

“妈的，这对兄妹到底是何方神圣？。烟雾散去，拉普斯膛目。

只见陈诗衣衫褴褛，雪白的肌肤出现了灼热的伤痕，但女孩相当顽强居然还能站着。

陈诗举起手，熟悉，恐怖的电光在她手上聚集。

“我叭，”

拉普斯骂了一声。

一道霹雳从陈诗的手里射出。

拉普斯右手一挥，射来的闪电像打排球一样被他打偏，可就在他挥手那瞬间，陈诗已经启动了速度。

再他把闪电挡开后，陈诗也直接到了跟前。

硬生生跨越两人之间数丈的空间，速度快的如同鬼魅一样，在他还没有反应过来的时候，手握着火纹玉佩对拉普斯劈了下来。

拉普斯准备硬接女孩的劈砍，陈诗只是用一块玉佩作为了武器，拉普斯只觉得女孩实在天天真可笑了。

这种心情转瞬即逝，忽然之间，陈诗手里的那块火纹玉佩奇异的开始改变形态。

仿佛物质重组。

拉普斯顿时骇然，急忙使用闪电能力去挡。

但是他的双手像被控制住了无法动弹，这让他想起了蒋燕的通灵能力一精神触手。

不可能！！

三个字掠过了脑海。

火纹玉佩变成了一把燃烧般的利刃径直扎进了拉普斯的脖子。

滚烫和疼蒋同时撕咬着拉普斯的灵魂。

拉普斯无法相信女孩还有如此恐怖的通灵能力。

只是一瞬间的失神，几道火热的能量光刃掠过了身体，就此拉普斯便彻底失去了思考能力。

陈诗静静站在客厅中心，耳边听着很远处传来的警报声以及楼下楼上惊慌失措的尖叫声。

骇俗的战斗让屋子狼狈不堪。墙壁。地板焦黑一片，留着爆炸的痕迹。

空气里还残留着刺痛皮肤的高温。

三具不成*人形的通灵者尸体堆在各处，只要等到警察一上来，不用想就该知道发生什么，陈诗显然面临了一个困难的局面。

这时候，陈诗感到皮肤有一丝刺骨的寒冷。

陈诗回头，平静的神态微微一变。

门口出现了一名白发如雪的女孩，每一步都会让地面兀自结冰，仿佛是寒冰女神降临。

闪电在陈诗手里跳跃。

女孩却是微微一笑，恭敬，谦卑的屈身。

“这种局面我建议让殿下来收拾”尊敬的公主殿下”。

  第三百零六章 身体检查 

陈零挂上了电话，松了口气，这么一来，苏水，沈惜君都毫无问题，虽然名义上是几个。朋友一起聚会，不过凭她们兰心慧质也不难猜到陈零的用意，只是对于她们这么轻松答应，心底又免不了一丝纠结。

人，真是矛盾的动物。

蹬蹬蹬

唐愁从二楼走下来。

“亲爱的，凤凰睡着了？。

“嗯。”陈零点头，看了下在怀里的凤凰。

如果不是知道她的底细，陈零真没办法想象这么单纯的小女孩会是通灵者的８号。

秋心笑笑，看到已经熟睡的凤凰小心的抱起她进了卧室。

直到她出来，陈零才说道：“安心梦还好吧？”

说到安心梦，唐愁脸上就挂匕了暧昧的笑容：“老实讲，亲爱的，你给安心梦施了什么魔法？”

陈零一头雾水。

唐愁跨坐上了陈零的双腿，双手过了他的颈部，香舌在陈零的耳边轻喃：“我在给她洗澡的时候。她都在说你的名字喔”秋心拿出了手机，手机里飘出了一段血脉喷张的录音：“陈零，你不要乱摸我嘛

“你还真是胡来啊，记得删掉，我可不想引起什么误会。”端  磊黎  茄  磐  匙簇  呈晶  翁  斡  臻  怒  陛鳃  亡一个字销魂。

“哪有你这样当女朋友的陈零无奈道。

“明天的安排怎么样？约她们是不是不顺利啊，要不要让姐姐帮你说说？。

“太顺利了陈零甚至想要找的理由都用不上。

“不好吗？”

“倒也不是陈零也说不上来，只是她们理所当然的态度实在让他还没反应过来。其实仔细一想的话。在当初还没交往前陈零也算是“名草有主”这么说的话，她们已经早就知道这回事了。

唐愁调笑道：“亲爱的，先好好疼疼姐姐再说。”

唐愁刚沐浴出来，身上散发着一股芙蓉之香，绸缎的长发还沾着水露。摘下发箍，秀发就宛如银河落九天的瀑布倾泻。

镜框被陈零摘下来，魅惑的双瞳波光流传。

香舌滑进了陈零的口中，忘情的吮吸陈零的。

秋心一只手开始解陈零衣服的扣子，另一只手则在鼓起的部位抚摸着。

“安心梦和凤凰在，不好吧？”陈零口是心非，右手抓住了秋心丰腴的香臀，左手从睡衣胸襟伸了进去，放肆握住了那柔软的饱满。

秋心嘤声连连，纤细的腰肢扭来扭去，满面绯红。

眼看两人欲火一发不可收拾要在客厅盘肠大战一番，就在这时候，手机铃声呼呼响起。

“别管它。”唐愁抿着红唇，睡衣的带子从肩膀滑落，露出了晕眩的半裸。

陈零那个气血翻涌，不过看到是妹妹的电话还是接通。

“殿下，有些麻烦需要你来解决。”里面是道藏藏雪平静的嗓音。

小诗怎么了？”陈零紧张的问道。

一声玩味的笑声，电话挂断。

欲火顷刻就被浇了盆冷水。

“陈零，怎么了？。看到陈零显露出一丝惊慌，唐愁也是停止了爱抚。

“我要回去一趟，有点事情陈零道。

“现在？”

“不好意思？！”

“我和你一起回去唐愁说。

“不用了，马上就能解决陈零立刻启动了时空移动。

等到唐愁回头，客厅已经空空荡荡。

连门都没有打开的迹象。

唐愁一愣，电话响起来。看到是陈零的短信哑口无言。

“我在家了，亲爱的，晚安”。

宝庆市，城南区凯旋花园

从空气里徒然出现的陈零也吓了陈诗一跳。

小诗你没事吧？。陈零紧张的问道，看着漆黑一片的屋子和地上三具难看的尸体像是经过了一场惨烈的战斗。

检查了一遍陈诗身体只是一些小伤才松口气。

被陈零双手摸来摸去的陈诗一脸通红，低头不语。

陈零也才发现一时情急，使用了缝仞者修复陈诗的伤势，对倚在门口的女孩抱怨道：“藏雪，差点被你吓死了。

“你们人类的执法看来了，要是看到这个样子恐怕会有麻烦吧。”道藏藏雪漠不关心的在旁耸耸肩，她撩着自己的发丝，雪白一片。

“也是，最好还是先离开现场

陈零一挥手，再次使用了时空移动，同时间三具通灵者尸体也被带走。

陈零直接将这三个焦炭尸体扔进了太平洋，再顺便把意外收获的三个芯片取出来之后才和妹妹装作若无其事的回到小区。

凯旋小区已经是人满为患，消防官兵正对着屋子里洒水，以免再有事故爆发。

陈诗看上去精神有点不济，眉宇中多了一种似冰非冰，似雪非雪的气质

陈零搀扶住她，问道：“你是第二人格的小诗？”

“嗯。”陈诗点点头。

“小零，小诗”

老妈老爸这时也是火速从公司赶回了家里，再得知家里发生爆炸也是吓得魂都掉了，一回到小区就看到坐在旁边的陈零陈诗才总算放下 心。

“你们没事吧？要不要去医院？小诗精神怎么不太好？”老妈担心的问道。

“没事，只是受了点惊讶。”陈零语气轻松好让父母也能安心些。

“真的没事吗？”老爸觉得陈诗和平时太不一样了。

“真的没事。”

“嗯。”陈诗也点点头。

“怎么回事啊，居然发生爆炸了。”

“大概煤气爆炸吧。”陈零随便找了个借口。

之后又说了半天，最后看到陈诗精神实在不太好，老妈就说这些天只能先住宾馆了。

“我想和哥哥住一起。”陈诗突然说。

父母一怔，彼此看了看，最后定格在陈零的身上。

“我没问题。”陈零道。“西京有房子。”

“嗯。那你好好照顾你妹妹，这些天我和你爸就住公司了。”父母说。

“我知道了。”

然后又嘘长问短了一段，本来还想去宾馆吃个饭压压惊，不过看陈诗很劳累的样子也就没办法了，陈零便带着陈诗去了宾馆。

临走时，陈零还特意嘱咐父母有事要告诉他。

妈妈呆呆看着出租车的背影。“要他们兄妹去宾馆开放这是不是不太好？不行，我还是去陪陪小诗。”

“算了吧。”爸爸一把抓住了她的手，说“别瞎操心了，孩子都这么大了，难道你还不相信小零？”

站在原地一会，老妈的眉头很纠结拧成了一团，最后还是打消一起去宾馆的念头。

陈零再宾馆订了两间相邻的房间，再房门前，陈诗却是抓紧了他的手臂，又紧张又不安的小声道：“哥哥，不要离开我我就在隔壁。”陈零以为陈诗是受到惊吓才会这样，“藏雪姐姐会和你一起睡，她会保护你的。”

道藏藏雪躬身。

陈诗摇摇头。

陈零抓了抓头发，看来这次战斗影响不最后还是屈服在陈诗楚楚可怜的眼神下  好吧，反正又不是第一次睡一起了。

洗澡、换衣、梳理青丝、上床。

很熟练的完成这些步骤２

即使两人都睡在床上，陈诗还是抓着陈零的衣服，生怕他会离开似的身体靠在一起，所幸现在还是冬天，两个人的睡衣都很保守，要是换做夏天那种比基尼氏内衣，陈零就真不知道自己的眼睛该往哪里放了。

当然，要真是这样，陈零打死也不敢和小妹睡在一块。

“哥哥，好疼。”陈诗闭着眼睛。梦呓一般，娇躯瑟瑟颤栗着。

“哪里疼？”陈零心底一紧。

陈诗睫毛也在微微颤动，脸色有些苍白，“全身都疼。”

陈诗身体的伤，陈零已经检查过了，应该没有才是，可是看到陈诗蜷缩进怀里，痛苦的额头都滋出汗珠，显然并不好受。

“或者是内伤？”道藏藏雪就坐在旁边的沙发，神情悠然。

陈零也没理她突然出现，听到她这么说急忙就担心陈诗的内伤，可是这里又没什么仪器小绫提醒说用透视。

透视能看透物质的表面，进入内脏器官也能办到。

在陈诗好疼之下，陈零也没细想，就开启了透视。

接着陈零才想起一个尴尬的事实。

陈诗的睡衣在眼里缓慢消失。少女充满青春活力的娇躯慢慢失去了遮掩。

陈零一怔，急忙闭上眼睛，哪料这毫无用处，瞳孔透过了眼皮仍然看见了陈诗的身体，陈零现在有点后悔要锻炼自己的思维了，因为就算是闪电般的惊鸿一眼在他眼里也像是一个慢动作，陈诗的身体细节就毫无保留进入了眼帘。

隐私的也好不隐私的也好。

小绫，我这次被你害死了。

陈零表情顿时一变。

“就当看病人啊，你再这么回避，你妹妹伤势严重怎么办。”绫心虚的说。

“可是现在只能看透衣物？”

“加大精神力就可以了。”

“哥哥”陈诗缓缓睁开双眼，声音因为疼痛而有点无力。

陈零一咬牙，注视着陈诗隆起的胸脯。加大了透视的力度，陈诗雪白的肌肤慢慢也开始消失在眼里，脸红心跳的场景总算有些好转。

接下来，陈零就使用透视检查了一遍陈诗的身体，还好也没有发现内伤，看上去应该只是一种神经疼痛反应。

暗暗松了口气的同时才发现已经紧张地出了一身冷汗。

以过两三天发新书了，到时哪位神仙能捧个场啊，新书发奋存稿，老书每天更新，雄起！

ECHO 处于关闭状态。

  第三百零七章 女神的人格 

不讨怎么今泣样。。陈零喃喃。有占心疼陈诗痛苦的愕朗。

“大概是使用异能的副作用了道藏藏雪坐在沙发上，这个女骑士已经将沙发冻结成了冰雕。

“什么，异能？”陈零愕然瞄向道藏藏雪。

不过因为还在透视阶段，女孩那身精致的衣物立刻消饵与无形露出了体内傲人的胴体。

陈零就将透视关闭。

然后还未发话，大脑就下达了强制的指令。

“藏雪，你过来一下？”陈零无语的道。

“？？？”

道藏藏雪微带疑惑的走到床前。

陈零盯着她那犹如冰刻的绝美容颜，一动不动。

空气就像被凝固住了。

两人的视线仿佛被某种物质紧紧吸住。

高对陈零那灼热的凝视，道藏藏雪睫毛都没眨下。

“殿下，怎么了？”道藏藏雪说。

陈零没有回答，依然注视着她，如果在外人看来，简直纯粹是情人之间的暧昧凝视。

道藏藏雪也没转过视线，好一会后，她听到了陈零一声叹气，就像是从地狱理解放出来那种叹气，这让道藏藏雪觉得盯着她看很难受似的。心底难免不爽。

“刚才的代价而已。”陈零解释。

“喔道藏藏雪不置可否。

陈零看了她一眼，刚才那么长时间眼神对眼神的凝视，任何一名女孩都难免会不适，她倒一点反应都没有，真是让陈零觉得有点受伤。

抛开这古怪的想法，陈零继续刚才的话题：小诗身上有异能吗？”道藏藏雪所说副作用他第一个想到的就是副作用，可是腕表来看，陈诗身上并没有异能的特征。

“如果没有异能那怎么可能杀死那些敌人的？”道藏藏雪对陈零的想法嗤之以鼻。

陈零表情垮了下来，“那不是你干的？不是，公主殿下出手，在下当然不会出手了。”道藏藏雪干脆的回答。

公主殿下？

道藏藏雪这些称谓让陈零异常的古怪。

“可是以前从不知道小诗身上会有异能？”他皱眉。

道藏藏雪那冷刻的嘴角微微勾起：“看来殿下似乎陈诗公主第二人格还一无所知的样子？”

“到底是怎么回事？”小诗的双重人格也的确让陈零很纳闷，只是这第二人格的小诗很像小时候的样子，所以他也没想那么多，听道藏藏雪的口气，看来很有隐情。

“陈诗公主的人格其实就是一个特别能力，这个能力可以叫做“女神人格道藏藏雪悠悠的回答。

女神人格？

陈零一愣。

“这个能力可以保护当事人的安危，而且能学习看见的特殊能力。不仅如此，还能模仿对象的战斗能力。”

陈零想起了第一次看到小诗第二人格时，那凌厉的攻击风格，当时确实是被吓了跳，如果真是道藏藏雪说的，那这么说的话，当时诗是模仿了他的战斗了？

“也太逆天了陈零张了张嘴。

学习对方的超能力和战斗能力。无论是异能和攻击都没有缺陷，仿佛是游戏里把法师和战士集为一体的昭角色。

简直是无敌的存在。

“逆天？如果你知道这个女神人格真正的意义，你就会觉得这根本不算什么道藏藏雪抿着薄唇，眼神带着别样的深意，她显然还隐藏了什么内情，不过那椰愉的表情看来是并不准备告诉他所谓女神人格真正的意义。

对于陈诗能有这么厉害的能力，陈零也是为妹妹高兴，只是他还有点不解：“你怎么知道  ”

道藏藏雪瞥向了陈诗的手腕。

陈零低头，看见了一条晶莹的七彩手链愕集。

“这也是上界送来的吧。”陈零无语。

道藏藏雪眼神的笑意证明陈零想的没错。

“可是上界为什么要这么做？”陈零愈发觉得怪异了。

“等到下一个级别蓝色，到时你就知道了

道藏藏雪卖了个关子。

“不要告诉你那个公主真的觉得我们是地球上唯一的好人

道藏藏雪笑出来的时候十分的动人。

“或许的确是这样呢。”

一声银铃的笑声，道藏藏雪就已经从冰雕沙发上消失不见。

“哥哥。”陈诗梦呓着，这时，全身的痛楚也终于平复。

看着妹妹那安宁，美丽的面庞，陈零亲吻了下陈诗的额头，将她抱紧。

“不会是因为她吧？”

陈零荒诞的想。

刚

滴答几声。

虚拟系统上几个红点消失。

米迦勒面无表情，眼神陷入了沉思。

好一会，米迦勒纤指一动。

屏幕迅速变化。

出现了陈零的资料和最近和他有关的所有新闻报道。

接着是一个立体的关系图。

一个人影仿佛从空间里走了出来，他看上去十分老迈，披着一件，一马褂，全身皮包骨头，头发稀疏但眼睛却诱着和 瓒井下质截然相反的凶光。

假如陈零在场一定会认得他。

杨修道！

杨修道出现在刚基地的控制室，米迦勒只是淡淡看了一眼。“号。王族那边的事情进行的怎么样？”

“一切都在按计划进行中，血种和圣徒的圣战即将开始。”杨修道通灵者的号答道。

”很好

“这是陈零，真走出乎意料杨修道看着大屏幕。

那张错综复杂的关系网令他吃惊。

”你知道他更多的情报吗？。米速勒问：“资荆上看来，这个人不一般，他和一名叫做苏水的圣徒关系亲密。和王族的湘军也保持特别的关系，而血种里曾经杀死７号的一个叫陈绫的纯血种似乎又是他的表妹，而如今，我们通灵正在收集的真理碎片，他似乎正是这些碎片的主人！”

“何止。”杨修道苦笑：“将经纶的未婚妻王妃还曾和他传出徘闻，将经纶甚至派出王侍想要铲除他。结果是王妃阻止了，现在他们因为陈零相当的僵

。真是耻辱啊米迦勒勾起嘴角。“得罪将经纶。那小子居然还能活到现在吗？将经纶难道甘愿带绿帽子？”

“王族的湘家，宁家和王家三个女儿都和陈零关系不错，将经纶如果真的想下手，那必然会彻底翻脸杨修道说。

米速勒点头。“现在还是不翻脸的时刻，嗯。这个将经纶有点城府。”随即她露出了淡淡的笑容：“不过这真是不错的情报。”

东方的王族，南方的圣徒。西方的血种和北方的通灵。

一个名不见经传的大学生居然可以和主宰世界四方的势力全部扯上关系也算是不可思议了。

“米迦勒，既然知道他就是这些碎片的主人，先知为什么不铲除他？”杨修道说：“他必然会成为我们最大的敌人，要我看，不如杀掉他？我相信将经纶会更加相信先知的。”

米迦勒不置可否。让电脑打开了另外一段画面。

上面是南极风雪里的一段场景。

只见一条只能在里出现的巨龙正以酒天战意战斗着。

因为知道６号的超级能力是“神话化身。”所以杨修道并未对那条惊世骇俗的巨龙产生兴趣，相反在巨龙周围一个雪白到苍白的身影令他在意。

就算以超能量的摄影机器都无法拍摄出她的样子，而一股冷冽彻骨的寒意即使是站在屏幕前都会让杨修道感到胆寒。

。她是谁？。

“雪之颜？！”米迦勒吐出三个冰冷的字眼。

“雪之颜？”杨修道茫然。

“你当然不知道了，她可是来自上界公主的冰雪王骑！”米迦勒眼里绽放出一丝畏惧。

“上界？？。

杨修道震惊。

身为号通灵者他自然知道这意味着什么，因为整个通灵者前身正是来自上界的杰拜

“米迦勒，你知道的很清楚。先知告诉你的吗？”杨修道惊讶的问。  。可是她为什么会出现在地球？。

米迦勒没有回答他的问答，自顾自说道：“雪之颜。只有２号才能制服，而这个陈零不但和四方有关联和上界也扯上了奇妙的联系，摩利亚差点就毁在他的手里，现在是计划进行最重要的环节，还不能激怒他。”

“真没想到，他居然可以让将经纶和先知同时无可奈何。可是他收集碎片的速度显然比我们快速，这么下去必然会愈发强大杨修道担心的说。“等到要对付他的时候必然北方的通灵将全体出动，但是假如２号出面的话，一切都将迎刃而解，现在担心的是他所收集的异能有没有超越２号的存在

米迦勒沉默。

“对了，先知所要的那个异能还没有收集到吗？”杨修道问。

米迦勒摇头。

“如果你不放心，我建议明天情人节去试试他。我们不是还留有一些制造血种的芯片吗？正好可以对付他，让他和血种为敌也是不错的主意。”

“恐怕他早就清楚了那些血种的意义，不过号你说的没错，既然那些制造的血种没有意义了送去做炮灰又何妨。明天，就给陈零和他的女人带去一些情人节的惊喜吧

杨修道马上明白了米迦勒的含义。露出了阴森的笑容。

“号，先知还有一个任务要交给你

屏幕出现了一个男人密密麻麻的资料。背景来看，正是下届总统的候选人。

“干掉他。该让美国和圣徒下定决心了

“明白了。”

杨修道一消失，控制室又恢复了平静。

屏幕最后是一张蒋燕最后传来的小孩合影照片。

望着那雪色发丝的女孩，米迦勒眼底冉过一丝冷冽和困惑。，

  第三百零八章 陈零和陈诗最后的吻戏 

情人节

好吧。陈零有生以来第一次对这种节日又不安又期待他的到来。早早起来后便开始了今天的计划。最后尴尬的发现他好像没什么计划。

情人节应该做些什么？

烛光晚餐？

园游会？

还是环游世界？

由于一直想着她们三个人的事情，陈零就把情人节当天的安排给忽视了。

“老哥！”

俏皮的嗓音让陈零回过头。

只见妹妹陈诗就披着一件浴袍。眉飞色舞的走了出来。

自从睁开眼看见是和陈零在一个床上相拥睡了一个晚上后，陈诗的开心就毫不掩饰的写在脸上。“兆头不错哦，情人节前一天晚上和哥哥睡在一起陈诗嘿嘿笑道。

“别说这各暧昧的话还不是因为你抱得太紧，陈零指着陈诗说。“我说过很多次了。你都十八岁了。以后不能老是穿成这样随便

陈诗就披着一件浴袍，玉足美肤都很暴露，尤其浴袍下摆很短，似乎仅仅就遮在大腿根处，随着陈诗的走动，露出了微弱的黑色阴影。

“老哥，想看里面吗？”陈诗面颊飞上羞涩的红云：小诗情人节特别奉献必杀死哦。

“想看啊。”早就习惯被小妹调戏的陈零反将一军。

陈诗一愣，随即带着狡黠的浅笑。抓住了浴丰的角。

陈零当然不相信陈诗会真的脱。她还没这么大胆。

“哥哥，看好了哦”

哪料，陈诗，乒浅笑，双手抓住浴巾就往两边一掀。

陈诗还真的把浴巾给脱了。

陈零呆若木鸡。

眼神像是被定住了，耳根发热，随即一句“搞”

在浴巾里，陈诗上身是一件条纹小背心，下身则是一条黑色牛仔热裤。

这么紧身的衣物倒是一点都不比寸丝不缕撩人。

“色狼老哥，你是不是很失望啊？”陈诗俏皮眨眨眼。

每年情人节第一次见面，陈诗总是要这么利戏一下的，陈零怎么会给忘了。

没有理会，陈零自顾自整理自己的服饰。

“今天去哪里约会啊？。陈诗很期待的蹦跳到他面前。

“今天？我不能陪你了。”陈零毫不留情的拒绝。

“为什么啊？”陈诗仁愣，满腹幽怨的道：“老哥，你很薄情哎？每年情人节可是小妹陪你度过的哎。你现在居然想抛弃人家！”

说到这个”陈零就一脸悻然。

众所周知，自从刹那雪离开以后，陈零漫长的数年时光里一直是孤家寡人，于是小妹陈诗在某个情人节突然兴奋的说：哥哥，不如今天我们做一天的情侣吧？

“情侣有什么特别吗？”

“可以牵手，一起玩游戏，还有你要疼我。我们一直不是这样吗？”

这一年，陈零旧岁，陈诗口岁。

于是乎。这个兄妹在情人节成为一天情人的光荣传统就被保留了下来，如果说最初陈零只是觉得这是一场普通的游戏，随着年龄的增长慢慢地也觉得不太合适了。

不过这个时候陈诗早就沉迷在一年一度的兄妹情人游戏里，陈零也就由她去，再说，只要他和陈诗没做真正情侣那种事情，也没什么好担心的。

“今天我约了人，所以实在不适合，要不明天陪你？”陈零说。

“不要。”陈诗喜欢的就是情人节那种街上成双成对的气氛，脱去了情人节这个含义，那和兄妹逛街有什么区别。

“老哥疼你这么久小诗你是不是该疼疼哥哥？”陈零瞪眼。

陈诗不说话，就盯着陈零看。

实在受不了小妹那种控诉的眼神，陈零只能搬出杀手铜“那我只能动用“情人节特权”了。”

“啊？？”

陈诗惊讶的合不拢嘴。

情人节特权：作为陪妹妹度过情人节的奖励，陈诗允许老哥陈零可以对自己提出任意一个要求，小妹陈诗都将无条件履行，那时陈诗还特别强调是任意的三个字。

“不行，人家可不是为了这个才答应你的陈诗娇声叫道。

陈零古怪盯着她：“那是为了什么？。

“当然是为了等到老哥哪天你情不自己，欲火焚身，兽性大发，唔。”陈诗急忙捂着嘴。眼睛眨了又眨。

陈零剐了她一眼。

电话这时响起来。

就听到安心梦羞愤的问道：“陈零。你昨晚对我干了些什么？。

“我现在在家，能对你干什么。”

“亲爱的，今天西京报纸有你的绯闻呢唐愁戏徒声音传来。“上面还说你是太子党

“绯闻？”

“是，报纸上说我抱着你，还不停亲你，还说了一些很露骨的话，，你一定对我做了些什么，”

“有照片吗？”

“有你的照片。”

“这么说没有拍到咯。”陈零松了口气，也挺无奈，就算把那些照片销毁外加威胁，还是有些胆大妄为的家伙对八卦铤而走险。

“可是那些描述好下流，人家”人家的形象全毁了。”安心梦欲哭无泪。

“别哭了，谁让你自己没酒品。我会帮你解决的。”陈零没好气的道。

“不要！”安心梦严词拒绝。“你不要插手这件事情，否则会越来越夸张的。”

“我会让那几家媒体发表道歉说明不就好了。”陈零不以为然。

“我说了不要你这么做。”安心梦很严肃：“你这个笨蛋，娱乐圈是你越吵会越烈，就算表面你这么干了，可是私底下名声就更毁了。”

“这么说也是。”陈零皱眉，媒体还真是够麻烦。“这件事我会和经纪人商量的，你不要管了。

“那好吧。”

“喂，秋心老师难道是你的女朋友之一？？”安心梦突然声问。“你不会这么牛叉吧？？那可是妖艳的秋心  ”

“嗯。”

电话里头一阵无语。安心梦这时又问道：“昨晚你真的没吃我吗？？”想起报纸的描述，安心梦就面红耳赤。

“我倒想吃你，不过秋心会先吃了我。”陈零调侃道。

“色狼！”

安心梦嗔了一声。挂断了电话。

“哥哥，那是你的女朋友吗？”和刚刚起来时神态相比，现在陈诗脸上明显写着“我不高兴”的四个字。

“不是。”

小妹生闷气，陈零也心疼，眼珠子一转。说道：“刚才是安心梦打来的电话。要不，今天我要她陪你？”

陈诗最喜欢的偶像安心梦并没有让她开心，陈诗一个劲嘀咕着：“居然交女朋友工  ”这种事。

“诗！！”

“如果安心梦有空人家答应你就走了。”陈诗也知道老哥一旦真的下定决心，再撒娇也没用了。“不过我有两个要求。”

“什么要求？”

“第一：这次不算你的情人节的特权。”

“好。”

“第二：我要老哥像以前情人节那样吻我一下。”

“这个绝对不行。”陈零断然拒绝。

吻戏是兄妹情人节的压轴节目，为了符合情人节气氛由陈诗提出来。陈零在情人节结束时必须吻她，然后陈诗会回吻。

这个吻是可以吻任何一个地方的。

陈零倒是很规矩又加上对象是自己的妹妹。以前吻的地方大多都是额头，面颊。头发。手背甚至膝盖一些无关紧要的地方。

不过这个吻戏还有一个限制。那就是来年不能亲吻同样一个地方。

六年下来，能吻的地方早就吻光了。

要知道去年吻了陈诗的耳垂差点导致失火，这点可是让陈零记忆犹新。

现在可以说，陈诗身上都是敏感的地方，随便吻一个都可能酿下

祸。

“从明年开始我们的情人节就取消吧。今年最后一次你就满足人家吗？”陈诗盯着他看。她的眼睛清澈而明亮，好象清晨时分森林中的湖水，水底上能反映出没有一丝浮云的夏空，空灵的又有些失落。

陈诗俨然已经成为了陈零生命的一部分，这双星光般的眸子显露出来的失落，伤心和叹息都会让陈零觉的心底难受，他总是一次次无条件满足陈诗夸张，暧昧的要求。

在不知不觉中，彼此那些亲密的行为也都觉得理所当然。

有时陈零就觉得陈诗根本没有把他当做亲身老哥来看待。

在陈诗说兄妹情人节就此取消时，有那么一瞬间，陈零也觉得很不忍，毕竟他已经习惯陈诗就那样待在身旁。

但是。任何一件事只要开始了就会有它的结束语。

无论是悲是喜。

“最后一次了？”陈零说。

“最后一次了！”陈诗答。

陈零笑了笑，好让气氛能轻松些，陈诗也是可爱的眨眨眼，露出浅浅的笑靥。

“这次还能吻任何地方吗？”

“那要老哥你胆子有多大了一  ”陈诗嘿嘿一笑，她既没有承认也没有否认。

陈零走近了陈诗，临上而下盯着她的面庞。

“最后一次要吻这里吗？”陈诗点着娇艳的唇。

陈零毫不客气给陈诗一个板栗：“乱想什么，转过身去！”

陈诗半信半疑的转身，将自己的背部面对陈零。

“老哥，你要吻哪里？”

声线微微颤抖。

陈零笑骂道：“怎么，知道害怕了吗？”

“唔

陈零贴近了她发香。

陈诗突然觉得后颈一凉，一种温润热乎湿湿的东西紧贴在了后颈。

陈诗一麻，全身就酥了，如果不是被陈零扶着腰，恐怕已经滑下，不过就算这样，陈诗也是四肢无力倒在了陈零怀中。

陈零闭上了眼睛，温柔地亲吻着她天鹅般光滑的后颈，就像全世界只剩下了陈诗的存在。

陈诗仰着头，十指往后抓紧了陈零的裤子。

这种前所未有的温柔令陈诗的眼眸春雾缭绕，深陷迷离。

女孩一声软弱无力的**，却是透着无法仰止的眷恋。

“哥哥  ”

比：这几章些较难写

  第三百零九章 情人节的五重约会 

嘉二百零十章陈零和五位女孩的情人节 陈零木木的看着唐愁的装扮。

一件短打蝙蝠袖设计的白色毛衣套黑色长袖，带着复古的气息，下身是一条皮草前扣的短靴裙紧绷绷抱过着丰腴的美臀，一双修长洁白的玉腿搭配着肉丝袜和一双细高跟鞋。

曲线被完美的勾勒出来。

淑女和性感并重，看的人着迷。

外加一副斯文的眼镜框，让人情不禁散发一种“老师快来鞭挞”的野性和兽嚎。

“妈妈，抱！”凤凰张开双手投入着愁的怀抱。

“亲爱的，怎么样？”唐愁妩媚的说，不过发现眼前的家伙思想有点在开小差。

“啊？很让我蠢蠢欲动啊。”陈零发自内心的赞扬。

“你刚才再想什么？”唐愁更在意陈零刚才忧郁的表情。“是在担心今天约会吗？”

陈零装作一笑，一个短暂的吻。

“我去接沈惜君。

“嗯。”

“爸，我先走了。”

沈惜君说了一拜

“嗯。”沈父躺在椅子上看着。视线没有离开过报纸。

“惜君，玩的开心！”

沈识君笑道。

沈惜君走出了大门，屋外一辆迈巴赫曰生肋跑车等候多时。

陈零下了车，走到沈惜君的面前。

沈惜君有点紧张，双手抓紧了手袋。

看到学生会大名鼎鼎，纹风不动的书记这么不安，陈零忍不住安慰了她一下。

“惜君，你真的决定了吗？”

已经知道陈零目的的沈惜君深吸了口气，梨涡绽放。

一个如浴清风的吻后。

“决定了。”

跑车开到了一段偏僻的郊区，“秋心。”陈零说出了一个口令，跟着沈惜君就看到汽车内部进行了不可思议的变化。

然后沈惜君惊讶看见汽车像是飞起来了。

“别害怕，这是唐愁考古的座驾。名字叫挪亚，这样比较快。”

陈零抓住她的手。

沈惜君才安定下来。

爱尔兰某地

一座中世纪风格的城堡。

在城堡最上方的顶台。

星河高挂，新月皎洁。

两名女孩正透过无尽的黑夜俯暇这片山地的风光和远方的海洋，那双发着宝石蓝海水一般的神彩令人陶醉。

“温蒂，你还没有告诉他吗？”

扎着两条利索长发的少女坐在围栏上，手持一把枪械瞄着百米开外草原上，随着扣下扳机，隐藏在茂密草丛里的野物立刻传出了哀嚎。

枪法无比精准。

她正是克里斯蒂娜。

在克里斯蒂娜右手边趴在栏杆，安静的少女毫无疑问就是苏水。

“这种事情我想自己解决。”苏水说。

“为什么？陈零很厉害，我都打不过他。”克里斯蒂娜又瞄向了一只猎物。口中还说道：“我们这次的任务可是很危险哦？死也是很正常的。”

她回头，凝视女孩柔美的侧脸，扣下扳机。

远方的野兔立刻被洞穿，克里斯蒂娜同时说道：“你就不想就算是死也死在一起吗？”

苏水浅笑，就像安静的睡莲。“你别说得这么离谱好吗？”

“那是，这次情人节的会，他不止约了你一个。真花心啊。”克里斯蒂娜擦拭银枪，玩味的道：“苏水。你就不想给他点教？男人，你越是满足他，他就会索取的更多，所以，千万不能放纵他们的欲望！”

“我很愿意满足他。”

苏水的回答让克里斯蒂娜翻白眼，恋爱中的女人真是没救了。

“随便你啦，反正这次情人节你也没办法去了，就让他去鬼混吧，你这个女朋友要不成为我的禁商算了？”

“喂，你这么煽动我老婆，我有点不高兴啊。”

一个突兀的声音骤然咋响。

克里斯蒂娜吓得差点跳起来，回头一看，一张笑的人畜无害的面孔诡异的出现在她面前。

“啊，陈零！！”

克里斯蒂娜见了鬼。

陈零露出了洁白的牙齿，月光下愈发白亮，然后随意伸手一推就把克里斯蒂娜从城堡顶楼推了下去。

夜风出现了哀鸣。

“陈零！”

苏水也是吓了跳，她捂着胸口，似是不敢置信。

许久没有见面。这次一见，心跳立刻就不由加快。

“你 ”苏水一笑，放弃问他是怎么来的，于是变成：“你知道了？”

“不知道。”陈零摇摇头，笑容却和说的相反。

“我恐怕不能陪你了。”

说这句话的时候，苏水下意识避开了视线。

“因为圣战吗？”

“嗯，上层正在对血种进行最后的圣战裁定，所有圣徒已经从全世界被召集待命，任何人都必须听从命令。”苏水微微一叹。

陈零走过去，抚摸着苏水的流水青丝，柔和却霸道的说：“谁都不能命令你。我为什么要让我的老婆去做一件可能丧命的事情？”

“陈零”苏水浅笑，没有解释，没有反驳，就这么笑着，像是幽深的湖水却说明了一切。

陈零对苏水这静若秋水的姿态没什么免瘦力。“好吧，我知道这是你的职责，不过今天我抢定你了。”

陈零这番大胆的言语让苏水脸微红。就看到陈零朝她走近，两人就缠绵

发丝在夜风里飞舞变成了比黄金还要透明的梦幻金色。

“克里斯蒂娜。有什么事告诉我！”

克里斯蒂娜好不容易爬到了围栏就看到陈零居然在圣洁的城堡亵读圣徒，还没发话听到陈零留下了一句话。

跟着眼睛里像走出现了幻觉。

陈零和苏水的身影双双凭空消失。

空间还残留着流动的热感。

“空间移动术吗？”

克里斯蒂娜呆住。

苏水。唐愁和沈惜君三人第一次见面有些尴尬，不过好在彼此已经早在和陈零走到这一步时就已经有了心理准备再加上三人又是一个学校。所以很快就开始热络起来。

当然唐愁的妩媚大方，苏水的安静包容和沈惜君温婉体贴也是这次陈零三重约会能轻易成功的关键。

原本陈零还很担心她们会不和的，现在看来完全是多余。

约会的地点陈零设想过很多。什么环游地球啦。漫步在太平洋上欣赏风景啦甚至在月球上欣赏太空也想过。不过考虑到这是第一次约会。需耍气氛，陈零最后在一个叫情人节约会三百条里还是选择了最简单也是最常见的游乐园。

游乐园陈零也不是第一次来了。

事实上以前和陈诗做情人节情侣约会时，这是他们最爱去的地方。

走进游乐园门口首先就看见了一座仿真的埃及方尖塔。

看到这个方尖塔仿佛还看见了他和妹妹合影的身影。

惊叫的过让 车也是让陈零很怀念小时候和妹妹一起没少把陈诗吓的对自己拳打脚踢一番最后在怀里哭出来。

而悠闲椅也充满了两人在冬天吃着冰激凌，冻得又罗嗦又美味的

。

慢慢地，陈零脚步一点点变慢。

这时候才发现，整座游乐园已经充满了记忆，而看着那些双双对对的情侣时，陈诗挽着胳膊漫步的情景再次浮现。

苏水，唐愁和沈惜君也察觉到陈零有些奇怪。

三个心思缜密的女孩就从陈零眼里看出了一丝端倪。

电话铃打断了陈零的记忆。

接通后。很罕见是宁雪的电话。

“嗨。陈零。情人节快乐。”

“哦。宁雪。很少见你会打电话过来。”

“难道不应该是你打给本美女才有诚意吗？”

“你有什么事情？”陈零翻了个白眼。

“你好像游乐场？”宁雪问。

“嗯。”

“约会。”

“是啊。”陈零看了眼面前的三位女孩外加一个拿着气球的凤凰。

电话那头沉默了两秒，然后听到宁雪笑道：“那就不打扰你了。”说着表演似的感叹一声：“本美女情人节很无聊哎，还想找你出来玩的，算了，不打扰你了。”

“唔。”

陈零也不好说什么。

“这种成双成对，一个孤零零的节日真讨厌呀。”宁雪还在说。

“这里有三位女孩，你想过来吗？”陈零没好气道。

“你这个色狼，我去找西宫姐姐玩了。”

宁雪说了一句白白便挂断了电话。

陈零脑海里就回想宁雪这种成双成对，一个孤零零的节日这句话。

突然像是下定了决心，陈零抬起头来，注视三位美娇娘。

“我想邀请一个人，有些特别，

“亲爱的陈零，难道你怕我们无法承受第四个吗？”唐愁双手环胸。很有老师的派头。

“不是。她是我妹妹。”

“啊？”

三人都是一愣。

“别误会，以前情人节都是小诗陪我，这次把她仍在一边，总是不太好。”陈零想起那之后妹妹强颜欢笑的眼睛就心底被堵上了石头。

“天啊，亲爱的，你这个做哥哥也太狠心了，那可是未来的小姑子啊。”唐愁笑。

沈惜君和苏水脸红，没有反对。

陈零笑了笑，一秒种后从她们眼前小诗，再一秒种后，身边就多了两位女孩。

陈诗和安心梦。

“神啊，陈零，你在表演魔术吗？”睁开眼睛的安心梦看着钢琴室变成游乐园呆若木鸡。

“老哥，哪位是你的女朋友？”陈诗对眼前三名女孩眨了眨眼。“是惜君吗？”

气氛顿时变得有些微妙。

在游乐园最高的膘望塔上，此刻一双眼睛已经悄悄注意上了他们。

“嗯，目标已经出现了，哦。我靠。真嚣张，居然和五个美女约会。”消瘦的男子通过望远镜骂骂咧咧道。

“可以准备冥河计划了。”

“大哥。这样做好吗？先知吩咐我们不要动他。”通讯器传来担心的声音。

“白痴，那是因为我听说这个家伙杀了我们不少人，口号和７号都死了。两个位置空缺，如果我们杀死这个先知都不敢动的人，口号和７号肯定就是我们俩兄弟的了。”

“我们可以做到吗？”

“白痴，我们两个加在一起的能力对付他还不是小菜一碟，何况这么多美女在他身边投鼠忌器，简直是天赐良机，机会总是抛弃弱者的，别***犹豫了。”

“唔，我知道了。”

通讯关闭，晾望塔的男子嘿嘿一笑。

“马上就能让你从天堂坠入地狱了。” 

  放弃一切 

游乐园一座新型娱乐设施吸引了陈零等人的注意。

一扇哥特式大门。雕刻了各种鬼像。在门的顶端有一行很生僻的古代文字。

“进入此门者，放弃一切的希望！”

秋心老师缓缓念道，黛眉蹙起来。

“这句话好像挺熟的沌惜君想了想。

“在神话里，这是冥界入口的话苏水盯着这扇冥界之门眼里有点古怪。

“哇，好像挺好玩的安心梦看着旁边的宣传海报，是一张地狱的风景。“进去坐坐看吗？冥河世界耶，从没玩过。”

陈零看了她们，这种看上去像是恐怖的东西由她们自己定夺。

“好。”

最后出乎意荆的一致通过。

“请戴上弛眼镜！”

售票员和蔼可亲的笑道。

戴上了眼镜后，售票员突然想起了什么，拿出了一枚雕刻宙斯的金币。“对了，也许你们还需要这个。”

沉重的大门被打开，画面是一团漆黑。

陈诗率先抓紧了陈零的手臂。

往前深入，眼睛里出现的景物令人惊奇不已。

一条茫茫河流如同一头巨龙蜿蜒盘旋，周围是黑色的山脉，戈壁和

。

如果是弛效果这情景也未免太过真实了？

甚至感到阴风阵阵，陈零感到不太对劲。摘下了眼镜，表情一怔。

气势磅礴的河流，蜿蜒的山脉。黑色焦土和阴云。

我日，这哪是什么弛效果，分明是真实场景。

都市怎么会出现这种东西？

陈零立玄起了戒备。

“天那，好逼真啊。”唐愁的惊叹。

“嗯，好像真的到了冥界一样。”苏水的疑惑。

“有点吓人。

”沈惜君的不安。

“好刺激，以前怎么没来玩呢。”陈诗的兴奋。

“情人节出来真是太对了，哈哈。”安心梦的开心。

“呼，”和凤凰的呼呼大睡。

几名美娇娘各自流露出不同的情绪，不过无不是对眼前冥界的赞叹。

陈零本来还想提醒她们，想了想，放弃了。

一行人在冥土上慢慢走着，陈零觉得这情形怎么这么逼真，虚拟实境吗？

一团黑色的阴影突然从山丘飘来。

阴影在快到她们眼前时骤然变大。消散，露出了一头巨大的犬怪。

赫然是冥界的看门狗，地狱三头犬。

女孩们自然是发出了尖叫。

“这里还附带了英雄救美环节吗？陈零，该你上场了！”安心梦的话让陈零暗靠了一句，女作曲家想象力就是丰富，你以为在拍电影啊，还英雄救美，上场。

不过安心梦说得也没错，的确是陈零上场的时候了。

她们还以为这是特技，如果受到的狱三头犬攻击，结果可就很难说了。

微微摇了摇头，陈零就走上前去，眉宇间有些无奈。

一点危险感都没有的大明星嘻嘻一笑，说陈零你要保护好我们喔。

还好欣慰的就算是以为在弛场景陈诗也是用心的鼓励。

似乎很久没有战斗的感觉了，陈零握了握五指，这段时间也在梦境里和莉莉丝学习思维战斗也比较少了。

发现很久没用，有些生疏，似乎最近太依赖异能了。

两手自然的摆动，陈零走路的姿势给人一种和谐的感觉。

一个晃眼的移动，感觉还不错几息间，已经来到地狱三头犬的面前。看了看眼前还算比较庞大的身躯。陈零的脸上带上一丝嘲笑。

“这是真的还是假的？”

地狱三头大还在奇怪这个猎物怎么送上嘴前的时候，它的噩梦已经开始。

在女孩看爆米花电影般的注视下。陈零快如闪电，一脚就直接踹在了三头犬一只前爪的膝盖上。可怜地狱犬看门狗还在准荣耀武扬威一下。随着刺耳的略嚓声响，整个身躯顿时一扑。刺目的白色骨茬猛然穿出肌肤。大股的鲜血狂涌而出。

干嚎于是变成了凄厉的惨嚎。

到底是神话里看守冥界的看门狗，不再顾及身上剧烈的疼痛，地狱大三只头颅同时抬起。巨大的火柱瞬间从口中喷出。带着千倍高温，席卷面前的数米反胃。

高温让空气产生了扭曲，周围的一切突然都变的不真实起来。

陈零已经高高一跃而起，天知道这虚拟出来的地狱犬是不是像神话那般喷出的火焰能融化钢铁。他也没兴趣真的去以身试法。身体在空中一个翻滚，下落时已经两膝突出。重重的砸下还在呆呆喷火的犬头。

“哄！”

陈零的膝盖堪比钻地的机器，准确的命中一个犬头，巨大的力量顿时叫那喷火的巨口瘪在一起，火焰猛然一窒。竟然从鼻孔中喷了出来，同时喷出的，还有大量的血液和红色硬块的混合体。

另两只刃陋的犬头再也不能顾着喷火，龇牙咧嘴，猛然扬起，

陈零脚尖一踩，直接踢中了地狱犬那只犬头的上顾。

根本就没有给地狱犬反应的时间。陈零冷静的脸上不带任何的波动。身体在空中猛然一个大旋身，下落时右腿带着恐怖的尖啸猛然下劈！

重重的一脚劈在地狱犬还准备蓄势攻击的一只犬头之上，巨大的力量直接把那犬头劈得低下，上面一个巨大的口子。

大股的鲜血喷射而出。

毕竟是冥界看门狗，怎会甘心被人如此击打。

爪牙猛地朝陈零袭去，试图捏碎眼前的人类。

“砰”！！

地狱犬的利爪徒然停止。

陈零凶猛的一拳狠狠的命中地狱犬的额头上，已经破骨而入。

抽搐了几下，地狱三头犬哀鸣化作尘埃。

旁边几名女孩就看傻了。

“难道这弛还可以植入程序吗？陈零，你怎么变得这么厉害了？”安心梦不解。

“奇怪。”她们准备摘下弛眼镜。

“不要摘下来。”陈零急忙制止了她们。

“老哥。怎么啦？”

陈诗问。

“要是你们摘了。看见我怎么做保护你们的大侠不就很丢脸了。”陈零汗颜，找了个借口。

沈惜君轻笑一声，“陈零，你原来也有侠客情节啊。”话是这么说倒也没摘下眼镜。

陈诗，唐愁，安心梦也笑了起来，大概真的以为陈零是想趁这次弛冥界之旅来当一回保护她们的骑士。

当然，陷入恋爱中的女人倒是很喜欢这种被保护感，也没有任何反对的意见。

只有苏水静默不语，似乎在想什么。

“陈零。你干嘛不告诉她们这是事实呢？小绫在脑海里发出问题。

陈零摇摇头，无所谓的说：“虚拟梦境反正也是假的，就当做一次新奇的体验吧，情人节来点不一样的活动才有趣。”

“你还真是乱来。小绫笑笑。又疑惑的说道：“唔，不过这虚拟实境有些奇怪呢。”

“小绫，你先帮我破解这个实境。要是永远都出去那就没意思了”陈零道。

“没问题。”

陈零陪在她们左右，打量眼并的冥河。

感觉有些逼真过头了，如果自己不是体验过太多这种以假乱真的东西。说不定还真以为自己掉到了冥界。

通灵者的把戏吗？

陈零不屑的冷笑。

几人来到了一个灰暗码头。

冥河是一片浓浓鬼雾，什么都看不见。

慢慢的，一个身影在白雾里缓缓出现。还伴随着刑水声。

“有船过来了，好奇怪的船。”安心梦说。

“是冥界摆渡船。”见多识广的唐愁沉吟。

冥界的神话里，生看到达死者国度就必须经过摆渡船摆渡才行，报酬是一枚金币。

“居然把冥界真实的搬出来了。”

陈诗忍不住赞叹。

陈零的目光也瞄到了冥河的摆渡船。

摆渡的是一个罩著灰色斗篷的摆渡人。她的躯体和船首连为一体。露出了一双恐怖的眼睛和枯瘦的手臂。

在陈诗她们眼里大概就当做了特效了。

将宙斯金币交给她后，几人就上了船。

冥河一片浓稠。

唐愁就看着这些河水，并不像真正的河流，带着一种将要溢出邪恶的浑浊。

徒然，一张苍白的脸蛋从河底浮现；漆黑的双瞳死死盯着唐愁。

唐愁叫了一声，往后差点倒下，最后倒在了一个宽阔的胸膛。

“陈零？！”唐愁当真是被吓到了，连怀里的凤凰都被惊醒过来。

“唐愁老师，发生什存了？”

其他女孩好奇围拢。

唐愁指着水下。

只见水底堆满了苍白的头颅，他们仿佛还有着生命，不停的哀嚎，扭动，在水底挣扎着。

“好恐怖。”

陈诗吓的抓住了哥哥。

“游乐园还真是体贴的安排。”安心梦倒是不以为然，她嘻嘻一笑。俯身近距离观看。反正知道是假的，安心梦才不在乎。“这种恐怖场景是故意安排给情侣的吧。就像和情人看恐怖片一样的效果。”

安心梦伸手朝水里抓去。

吼。

一条手臂猛然从水里伸了出来一把把安心梦拖进了冥河。

“这个笨蛋。”

陈零一愣。毫不犹豫的纵身跳入了河里。

“大哥，他们被大哥的缸觉成功困在冥河计划中了。”一今年轻人说道，“不过他好像知道是幻觉呢？”

“看来这个家伙也不过如此吗？哼哼。知道又这样，你知道在做噩梦还不是一样会吓的半死，人的本能不会因为你知道还会有什么改变的。”留着胡渣的男人嘿嘿一笑。

“大哥英明神武！！”

  第三百一十一章 幻 

安心梦惊魂未定的拍着胸口。

把她从死亡冥河里捞出来的陈零对她哭笑不得，你没事捣鼓什么冥河，以为能钓鱼吗。

接下来冥界旅程堪称前所未闻。

从忘川河到神话里让神失去神性的斯特芬特河，冥土荒野，七宗罪的地狱，审判殿堂等等，也让唐愁等人看的目瞪口呆，到后来也没有害怕的感觉，还真的投入到冥土的旅行中。陈零都已经打算要不要在现实制造出虚拟实境这种东西给唐愁她们使用，这种超级仿真程度相信会带来不小的收获，凭着“融会贯通”这个顶级异能，要造出一个这样的东西也不是什么问题。

当然，享受归享受也自然免不了危险。

在渡斯芬特斯神性湖时，从水底伸出的数千万只毛骨悚然的鬼手试图把摆渡船拉进水中，陈零使用了水控制将其解决。

在路过滚石地狱时，几千吨巨石从山坡朝着他们碾压过来也在陈零的意念控制范围之内。

当然最有趣的还是美杜莎的石头宫殿。由于担心安心梦会好奇的去看美杜莎的眼睛，陈零直接用“冷与冰控制。将整座宫殿冰封。

美杜莎也变成了一具错愕的冰雕。

于是如此这般，陈零护着她们终于走到了冥界最终点。

“大哥，好像没有用。

“怎么会胡渣男冒出了豆大汗珠。

“将你们的通灵能量放到最大。制造出最强物种。”黑暗中，有一个散漫的命令。

两个通灵者寒毛到竖。

“别放低能量。否则就干掉你们！”

声音依然漫不经心。

“遵命！”

通灵者眼瞳螺旋顿时变大。

一道深渊，巨大的黑影。

像是黑雾一般在空中凝聚为了一个人形，黑雾散开后，一个俊美到不真实的男人就出现在了视线中。

“这难道是冥土的统治者哈迪斯？”安心梦说道。

这个俊美的男人冷冷盯着他们，那双漆黑无尽的眼睛透出了从未有过的邪恶和对黑暗的钟爱。

几秒钟后，男人突然显露出了痛苦，脸部扭曲，脸型突然突起。尖牙毕现，从俊美邪恶的男子立刻变成了丑陋的狗脸怪物。

“阿努比斯？！”

阿努比斯狼一般，手持燃烧黑焰的死者之鞭。

一声阴森的嚎叫，黑色鞭子宛如化作数条毒蛇之影，朝着每个人咬来。

陈零随手一抬。

冥界的寒风顿时成为了他的力量困住了阿努比斯，再绞杀的时候，阿努比斯变成了一道黑烟瞬间从陈零背后出现。

犬牙咬向了陈零的脖颈。

“心！”

陈零网想使用风能。

一个温润的嗓音突然想起，然后看到一道耀眼的光芒。

阿努比斯一声长叫，少女的倩影如梦似幻闪过，从阿努比斯突起的下颍撞上把它击飞。

正是苏水，她取下了弛眼镜，手中已经多了一把银色的利刃。

阿努比斯嚎叫，再次化为黑烟。

陈零眼睛闪出一道亮光。

风，迅速在阿努比斯化为黑烟的的方形成了龙卷，吸力让黑烟无法摆脱，阿努比斯无奈化为实体，可就在这时，闪耀的银色已经从后背破开了它的胸膛在它身体形成了一道十字。

“苏水。你怎么也？”唐愁愕然。

游戏该结束了。

陈零一扬手，瞄准了无尽的深渊之处。

轰然一声。黑暗铺天盖地，冥河破碎。

炼狱的场景消失不见。

取而代之是一片空旷的树林。

两声痛苦的呻吟。

只见正前方不远处两个男子表情痛苦不堪。翻着白眼，七孔流血，倒在地上抽搐。

“真没用啊，两个人合力使用的通灵能量只能到这个地步吗？”

黑暗中走出了一个削瘦的身影。

灰色的头发和灰色的眼睛连皮肤都有点接近灰色。

“不过这样也好，让我知道了你的战斗方式和能力。”

他笑起来也是充满了灰色。

女孩们纷纷取下三维眼镜，不由靠近了陈零。

“陈零，这是怎么回事？。

“在下是４号，在这个无人的情人节准备送给你们最具意义的礼物。”４号笑着说，眼睛不经意看了一眼凤凰，最后又回到陈零的身上。

４号！

陈零皱下眉，打开了腕表的界线监测。

完全红色。

树林里走出了百名男女，他们眼瞳发着一股嗜血的味道，冒着赤红的光芒，露出了阴森的尖牙。

“这是上次在我家出现的吸血鬼？”安心梦脸色苍白。

“美女们，我要给你们男朋友一个建议一  ”４号慢条斯理的说着：“在情人节保护情人做出的骑士行为实在太不可靠了  ２月旧号的真正意义可不是这个啊

“你想说的是圣伦瓦丁纪念日吗？”唐愁眯起眼睛。

“考虑到圣瓦伦丁是个在公元三世纪被丢石和斩首的罗马祭司，在这个夜晚带着女朋友去看一场残忍的凶杀难道不是更合情理的庆祝方式吗？。４号带着恶意的笑容。“杀了他们！”。

百名血种在４号一声令下，残忍的扑了上来。

陈零不屑看了一眼，让她们靠近自己。

这群血种快扑来时，空间一阵颤动。瞬间带着她们消失不见。

空间移动？

孵一愣。

失去目标的血种在原

再次睁开眼已经置身于一片安宁的星空下。

周围是朦胧的云海和连绵群山。

安心梦看出来。这不是泰山顶么。

“陈零，你到底是什么人？！”

“你自己去慢慢想吧。”陈零看了她一眼。然后对苏水说：“你们待在这，我回去一趟。”

“小心点。”苏水嘱咐道。

陈零笑了笑，转身后已经穿过了空间。

安心梦目瞪口呆，虽然她看过陈零表现过很多惊人的才能，可是这次实在惊世骇俗了点。

“你们一点都不吃惊吗？”安心梦对苏水，唐愁，沈惜君和陈诗的平静无法理解，难道只有她脑子混乱了？

“能在我们面前展现出一些秘密，这不是因为相信我们吗？！”唐愁开心的说。

苏水，沈惜君也就会心一笑。

安心梦语塞，一时无法反驳。但总觉得话里有点不太对劲。

该死的，居然是空间移动。

４号看着空荡荡的空地，脸色一时难看。

就在这时，一股强大的意志朝他扑来，４号眼睛射出一股螺旋，在他周身仿佛有一堵无形之壁，这股强大的能量撞在上面，让空间都扭曲了。

“喔，能抵挡意念，看来你有一个相当不错的能力。”

声音出现。

陈零走出了空间。

所有血种吼的一声朝他扑去。

４号冷笑：“相当不错？你搞错了吧！”４号五指张开，磅礴的气势劈山倒海袭去了陈零，不但在防御上令人眼前一亮，他的进攻也同样值得惊讶。

陈零往后一隐，身形消失在空气中。

原来所站之处就像是被炸弹炸过，发出了一阵惊爆，周围的血种顷刻被炸碎。

“封！！”

陈零眨眼出现在了４号的左边。

强大的寒冰将空气都冻结住。但是４号周身又出现了那种奇异的防御。冰冷控制都无法靠近。４号抓住了陈零微弱的空隙。

一股透明的力量呈螺旋状轰了过来，陈零伸手一档，４号的攻击就像是一个钻头，穿透了陈零的防御，整条手臂立刻就变成了森然的白骨。

再４号的第二波攻击到来前。

陈零已经原地消失。

“混蛋，不要跑啊。”

４号对天骂道。

游乐场，摩天轮。

陈零瞬间出现在了最上面，看着白骨之手，眉毛拧了起来。

使用了一今天医无缝进行修复。

“明明你可以躲过的，为什么要故意去挡呢？小绫奇怪。

“只是想试探一下破坏力，挺强的。”陈零道：“好像挡不下来。而且他的防御也很奇怪，意念都被阻挡住了。”

“应该是个很厉害的异能吧。小绫猜测。

“我想也是。４号在通灵者的地位不低。”

陈零一笑，手恢复后。转身进入了空间。

“快点来救我，我有麻烦了。”

４号便朝人多的地方冲逃边向基地发出了求救。拥有可以随时进行空间移动的敌人并不是他可以战胜的。

太大意了，怎么没有人告诉他这个目标会空间移动！

不远处出现了欢声笑语，４号一喜。只要混入人群里，他也不敢乱来吧。

正想着，忽然间，空间出现波动。

４号心底一惊。

一张人畜无害的笑脸陡然迎接了他。

“该死。”

４号随手一扬，发出了狂暴的攻击。

一张撕裂的风卷住了他的力量，随之反咬过来。４号无奈脚步一停。

强大的风能不停撕咬着号的身体。但是不管怎么样都无法对４号构成丝毫的伤害。就在陈零准备发起第二次攻击。忽然４号看到对方出现了恐惧的表情，对方抬起了头，４号一看。全身闪耀光芒的先知赫然出现。

对方显然被先知的气势吓住了。

４号毫不犹豫的一扬手。一股无可匹敌的能量轰了过去。

陈零发现时已经晚了。

在恐惧里陈零的身体顿时成为了碎片。掉落的头颅还张着。

死了？？？！！！

从逃跑者变为胜利者的号狂喜。五指一张。把那个该死的头颅像西瓜一样给爆碎掉才解了心头之气。

太幸运了，幸好先知出现，否则以对方空间移动的能力凶多吉少。

一股冷冽的寒意游走全身，口号一惊，看到先知逼视着他。

４号急忙跪下，忤悔道：“先知。请宽恕我，我以为我的能力足以干掉他，我这也是为了先知您的计刑着想。在复苏２号的过程里。这种敌人留着日后只会是一个隐患！！”

羊静，没有回答。

４号抬起头来，觉得先知有点古怪。

“通灵看到底在计发小什么？复苏２号又是怎么回事？”

一个好奇的声音从虚空出现。

先知的身影消失，转而出现在眼前的是一个若有所思的脸孔，那原本应该是被碎尸万段的陈零。

４号脸色狂变。地上的“尸体”匪夷所思的消失的干干净净。

不好！

是幻觉！！

４号急忙想使用能力来防御。

可是在他使用之前，陈零的一只手早已经抓住了他。

妥大的电流眨眼蔓延过身体。

４号的意识顿时陷入了地狱般真正的黑暗。

  第三百一十二章 五感共享和小绫现身 

一号睁开了眼睛，周围群人正围着他指指点“※

我竟然没有死？

４号爬起身，看了周围的环境还在昨晚的游乐园，４号眼神严肃，螺旋慢慢映照出来，周围的人看到这古怪的一幕不禁吓得连连后退。

“给我滚开！”

４号骂道。

人群散开，４号确定这不是什么幻觉，头好像胀裂似的疼痛。

该死的，能力被拿走了。

４号感到体内的芯片不见，“哼，你以为这样我就是普通人了吗？”４号打量了周围，走到了一辆跑车前，车主是个小年轻，看到灰头灰脸的４号有点鄙夷。

螺旋印在４号眼里转了一圈。

“将你的车子借给我用用。”

小年轻仿佛醒瑚灌顶，鄙夷的目光就变成了敬仰的情绪。

冷笑一声，４号坐进了跑车，扬长而去。

陈零站在高地，４号所作所为都映入眼帘。

“哦，即使不用芯片，他好像还有一个不错的异能啊。”

“殿下，这样放过他好吗？”道藏藏雪漫不经心的说。”陈零回答。

“不过没想到的是这次情人节倒是有两个不错的收获。”陈零满意的看着腕表，这次得到的两个异能分别是一个制造幻觉场景的“真实幻觉。和终极梦境有点类似，甚至逼真程度比终极梦境有过之而无不及。但是代价是削弱自身的能量。

而最让陈零有趣的便是号的芯片接近顶级异能的旧号高级异能一“攻守逆转”一个。拥有无坚不摧的攻击和无可匹敌防御的双重能力。

在攻击的时候能输出大规模的杀伤，其破坏程度就算比子母卑还要超出数倍，不过这个能力的亮点是防御，制造无形屏障，抵御来自外部的一切距离性质的远程攻击。

当然对于现在陈零来说，攻守逆转还没有来得及幻觉更完美些，至少真实幻觉还能给唐愁，苏水她们带来另外一种新奇的体验。

陈零转身和道藏藏雪从高地隐去。

由于通灵者４号的脑域精神能量很高，思想阅读还无法穿透，就算使用思想阅读外加融会贯通一时勉强穿透了，还有一个幽灵般的先知在等候。

不过为了了解通灵看到底在打算什么，陈零使用了一个中级异能一引号的五感共享。

五感共享可以让目标的听觉，噢觉，味觉，视觉和触觉连接在自己身上，也就是说。对方所作的一切，自己哪怕远在万里也能身手同感。

当然五感共享也有缺陷，在共享五感的时候，自己的五感便会和外接断开，这个时候若是遇到危险，哪怕有人站在你面前砍你一刀，你都不浑然未觉。

不过有道藏藏雪护卫，这点也就不值得担心了。

陈零对４号说得复苏２号可是相当感兴趣的。

进入了４号的五感共享中。

他乘车一直来到了一片空地，拨打了一个通讯。

不久后。一个人瞬间出现在他周围。

看到他，陈零一愣。

这不就是将经纶身旁的杨修道么？

“你怎么这么狼狈？”杨修道说。

“遇到点麻烦。”４号沉声。

“你去找陈零的麻烦了？。杨修道知断号有点张扬不羁。先知不肯做的事情他往往喜欢冒险，因为４号有一句座右铭只有在危险的地狱中才能找到真正的宝石。

“哼，那个混蛋居然有心灵传输。”４号咬牙。

“什么？他也能空间移动？。杨修道哑然。

“必须告诉先知，事情棘手了。”４号道。

“嗯，既然这样，暂时不要对他动手，等到先知的计划完成，可以让将经纶对付陈零。王族酒会马上就要召开，到时候王族的好戏就要上演了。”杨修道笑的阴沉。

“嗯。”

“那个笨蛋拿走了我的异能。该死的，我那么中意这个异能。”４号咒骂道。

“回去吧杨修道不再说话。

两人消失，出现时已经在了一个基地内部。

送到回来后，杨修道就再次消失了。

陈零发现这个基地从未看过，摩利亚的基地带着一种冰冷的机械美感。但是这个基地却充满了古代的华丽结构。

如果说摩利亚是冰，那么这个基地就是水。

接下来三个小时里，陈零充分享用了４号的所有感官。

不过在异能的短短三个小时，陈零得到的有效情报倒走出乎意料削多。

４号回到的基地名字为刚，通灵者三大基地第二个基地。从一些闪过的画面来看，这个。基地像是藏在深海里。

他们植入异能芯片也十分奇怪。好像是根据芯片的频率来寻找生物波符合的目标，这个由主机在几千名通灵者名单里选择符合的人物，这也解释了为什么有些强大的异能。他们自己不会拥有。

而这些通灵者因为本身能量的关系。并不能同时使用多个异能，原因很简单，他们没有陈零这种逆天的异能腕表工具，如果本身分散使用异能的

”节么能力便会平坦，效果大打折   ”

通灵看中能同时将两个或者数个异能发挥到极致的通灵者并不多。

８号就是其中少数一个。

再有了他们被称呼为“真理”的异能芯片出现后，有时一个中意的异能便会让他们放弃本身所拥有的能力。

陈零本来还想看４号移植芯片的全过程，不虹号进入了一个奇特的房间，在一阵等离子干扰后，陈零的五感共享也就彻底断开了。

沉吟了下。陈零突然想起了一个有趣的事情。

他使用了一个隐身术，之后再使用了寻人启示。

脑海里出现了一张女人的面孔。

她正是摩利亚的约瑟芬。

约瑟芬和手下交谈什么，在摩利亚来回走动，不时看着一些监控屏幕。尤其对生命显示的监视画面十分重视。

即使过去了有些时间，陈零差点掀翻了摩利亚还是让约瑟芬后怕不已。

陈零看到这画面就想笑。

也不知道忙活了多久，约瑟芬回到了自己的卧室，陈零才打起精神。

约瑟芬走进房间，同样按了一个扭，之后开始宽衣解带。

通灵者的制服被脱下，在制服之下是一具傲人的胴体。

西方女性的丰满在约瑟芬身上十分的明显。

摘下了无肩带的加和丁字裤后。约瑟芬就已经赤身不挂。

她站在浴室的镜子前，带着勾魂的笑容，颇有点自恋的味道，欣赏起来，手指从脖颈划过双峰再到私密之处，简直像个脱衣舞娘。

“难道她知道有人在看她吗？”正观看这一切的陈零龇牙咧嘴了

声。

一会后约瑟芬她悠剔尚进了浴池里，闭着眼睛，享受起来。

“终于等到了。”

陈零起身。

眨眼间，赫然出现在了约瑟芬的面前。

浴室是女人最私密的场所，所以这里并不会像摩利亚外面那般安装各种监控设备，这也给了陈零机会。

空间波动的一刹那，约瑟芬睁开了眼睛，不过浴室里空空荡荡并没有看到特别的，约瑟芬以为自己多心了，继续闭合了双眼。

不过假如她的精神能量再高点或许就能看到在有一个透明的影子正趴在她的面前，距离她的眼睛不过几公分。

五感共享的使用是必须对目标的眼睛，嘴唇，鼻子，耳朵和手依次使用，这一过程需要一些时间和耐性，约瑟芬正在洗澡也不知道陈零正在植入她的五感，洗澡水已经将五官的不适给掩盖了下去。

做完这一切，陈零才回去。

这么一来，摩利亚和穆两个基地借助他们开始暗中掌握。

２月力日

在五感共享操作下，陈零总算大致掌握了通灵者模糊的计划。

通灵者似乎正准备着血种和圣徒的圣战，他们制定了一个代号为

“号”的计划”这个计哉小的内容是针对血种。其计利最终目的是引出第一代血种现身。

第一代血种？陈零有点茫然了。

因为以前据他所知，现在血种的希雅女王只是第二代，第一代血种从未听说过，即使苏水也说过第一代血种不会存在。

难道西方血种隐藏了什么？如果这样的话，圣战真的到临，苏水也会有危险。

陈零想了想。就对道藏藏雪说道：“藏雪。我有一个任务想要交给你！”

“殿下的是什么任务？”道藏藏雪靠着墙壁，取下，她正在听歌，耳机里传来的歌声好像正是林小维的刹那雪，陈零对她无语。

“我要你帮我潜入血种里去调查下血种最近圣战的安排和第一代血种的事情。”陈零道。“你可以借用我另外一个陈绫的身份。”

“殿下为什么自己不去？”道藏藏雪不解，听起来似乎很麻烦的

子。

“呃，那是女性身份，现在陪着她们，我不可能再去用代价变身了吧。”陈零尴尬的说。

“变身？”

陈零就大致解释了一遍。

听完之后，道藏藏雪嘲弄的说道：“玲珑千面的代价吗？变成女人。藏雪倒真想看看！”

“你做梦都别想。”陈零抿着嘴。

道藏藏雪玩味笑道：“不过，这个任务让另外一个人去不是更方便吗？”

“另外一个人？”陈零想不到还会有谁更适合了。

如果是陈诗，陈零到不想将她扯进危险里，希雅女王那种类型比通灵者可怕多了。

“当然是真正的陈绫了。”道藏藏雪据着嘴，舔了舔红嘴。

“别卖关子了。”陈零不悦道。

“看来殿下似乎还不知道呢。”道藏藏雪耸耸肩，突然吹了一口气。

陈零的腕表瞬间冒出了冰冷的凉气，结着一层薄冰。

“小绫，你还想安逸到什么时候？”

“藏雪大人，小绫快被冻死了。”

陈零搭然。

小绫甥嗦的声音响起来。而这一次。声音赫然出现在现实。，

  第三百一十三章 在秋叶原见证世界滑 

腕表的华丽齿轮复杂的汪是多维体在彼此重桑父心，构建了越来越复杂的图案。空间在图案中变成了立方体。

在一道炫目的光芒中，一个冰蓝色的光球就从图案的中心孕育而出。

赫然是一个缩小了一百倍发光的精灵。

“嗨！我是客服小绫，亲爱的陈零。请问有什么需要服务的吗？”

精灵停在了陈零的肩膀。

“小绫？。陈零无力的说道：“这么说你根本就不在上界，只是隐藏在腕表里？。

绫理所当然的回答：“当然了，就算上界也不能随便和你们世界沟通啊。否则不就乱套了，而为了针对异能服务，当然是腕表里了。”

陈零以前也想过小绫其实就在身边，因为很多时候小绫的表现总像是在眼前似的，不过当小绫真的出现，陈零感觉还是有些奇异。

“好了，任务你知道了吧？”道藏藏雪打断了两人。

“明白。”

小绫离开了陈零的肩胳，在天空转了一圈，身上发出的光芒愈发刺眼。在短暂之后身形体态就变得和正常人一般大小了。

而看到小绫的样貌，陈零网。刚平复的心情又忍不住膛目结舌。

那绝美的五官和英气勃发的冷冽气质不正是玲珑年面后的代价。

“谁能解释一下？”

“玲珑千面代价变身是需要原形的，你总不会以为是凭空捏造的吧。

。道藏藏雪戏弄的道，言下之意就是，小绫身为陈零的客服，自然而然这种代价是根据小绫样貌来改变的。

“小绫，以前你怎么不说陈零捂着额头。

“没办法啊，你们世界能量构造太低。我无法存在太久，当然了，身为客服当然要时刻待在你身边。腕表里方便嘛。小绫吐了吐舌头。

然后小绫又戴上了一条红石项链。这是当初在海参葳小绫鼓惑买来的，当时陈零还以为只是好看，现在才知道小绫如果以本体待在这个。世界的话就需要这种红石来维持本身存在的能量。

陈零才发现道藏藏雪身上衣物那些宝石原来也不仅是装饰而已。

“你调查血种，没问题吧？。陈零有点担心。

小意思啦，不过我不习惯待在你们世界。做完这一件事我能不能回来啊？”小绫小心翼翼的说。

陈零点头，脑海里少了一种声音也突然有些不习惯了。

余下的时间陈零也没有闲着，他抓紧时间开始收集最后的异能。在通灵者两大基地的了解里，通灵者目前拥有了三十个异能左右，陈零目前有曰个异能，不算通灵者还未得到的，至少还有十个异能以上还流落在世界各地。

陈零寻找的方法也是非常简单。

使用时空移动在全世界旅游。

黄果树瀑布、珠穆明玛峰、撒哈拉沙漠、亚马逊丛林等等无不留下陈零的身影，甚至陈零一个人穿过了黄河和长江。

经过一番努力，也不是全无收获。

陈零也相继找到了朽号异能“动态头发。”绍号异能“记忆操纵。和刀号异能“电子脉冲”。

日本，秋叶原

站在秋叶原街头，人流如海，川流不息。

眼花缭乱的动漫经营店面横跨了整条街道，女仆咖啡店，漫画店，四游戏店随处可见，大街上还不时能看到“路飞卡卡西”和“圾田银时。黑崎一护。”各种凹凡刚的装扮混杂在人群里理所当然一样，没有人会觉得多么另类和古怪。

各种往来的年轻男女居多，手里提着的购物袋堆满了各种最新的凹游戏，漫画和成*人画刊，同样，也不会有人觉得多么奇怪。

在一些店铺高挂着侣禁新番。大厦上的屏幕电视不停放着各种动漫信息歌曲，亦是是没有人会觉得奇怪。

这里就是秋叶原！

全世界御宅族的圣地！

作为一名动漫爱好者宅男陈零如果不到此一游，实在太扫兴了。

道藏藏雪仍然是那副耀眼到华丽的衣裙获得了不少人的注意。

一些男女用惊艳的眼光看着不停问着同伴这又是哪部新番的角色？

陈零走进了一家漫画店，集英社的《周刊少年》和学馆的《周刊少年刨 叫》是漫画店两大主力，陈零翻看了下少年星期天，万年小学生柯南恐怕走到了刃口年口月引日还是读小学的阶段。

秋叶原的招牌汉字居多非常容易辨别，陈零又走进了一间规模极大的成*人超市。

自从知道秋色之空这种亲近**的漫画也能被当做一般向公开出售和制成动画后，陈零就对。区的变态有了一些深刻的认识，可是真的处训禁的成*人髅市时候才觉得井前的认识只是小犀亚大阐

这间店铺远不是一些普通音像店能媲美，老板堪称专业，来自画刊。音像和成*人游戏和色*情用具等几类被井井有条分成三个区域。

柜台上堆满了清一色的暴露的封面。

刨的素人系，制服系，熟女系。**系，如系，援助交际系堪称眼花缭乱，数百部诱惑的封面赤裸裸的排在了架子上，一些大海报还特别为一些即将发售的东京热新片做宣传。

站在成*人画刊的年轻人居多。看到陈零带着一个美女进来后，各自开始不安的扭了扭胯部，脸红不已盯着道藏藏雪。

“殿下，你真是变态，有了三个女人还会对这种东西感兴趣道藏藏雪冷淡的说。

“这是两码事啊。”陈零尴尬的说“再说我也只是来看看，没想真的买。”亲眼目睹这种成百上千部淫秽作品琳琅满目堆在一起，带来很强的视觉冲击力。

走出了成*人超市，陈零手里就多一个穿着性县卜内衣，翘起着可爱香臀的抱枕。

道藏藏雪白了这位殿下一眼。

“下面去咖啡店看看？”陈零瞄到了女仆，来了兴趣。

“殿下，你如果愿意可以让她们为你这么做，请不要忘记我们此行的目的。”道藏藏雪冷冷提醒。

“是。”宅男病发作的陈零收敛了下来。

虽然秋叶原是宅男的圣地，不过道藏藏雪可不会有兴趣陪着陈零来炫耀，这一次主要目的还是收集异能，不同的是这一次可能是号之上的顶级异能，因为道藏藏雪说了：这个异能将会非常危险，如果大意会酿成惨剧。

陈零还在秋叶原看到过一个高举“求中出”牌子的美丽女学生。

“不过那个顶级异能会在哪里？”

陈零望着这么多人流一筹莫展。

“总之就在这附近吧

道藏藏雪道。

两百寸的巨型电视墙前，熙熙攘攘的年轻男女有说有笑地经过。

上班族大叔们偶尔停下脚步。看着巨型电视上的新闻画面指指点 点。议论了一下。

“今天美国国土调查委员将会正式对外公开美国引区核武器事件”。

“在这个时候，也不知道该怎么找。”

陈零抬头看着屏幕。

突然之间，冷冽的寒光稀据射来。

碰。

手里抱枕变成了一堆柳絮，随风飞扬。

“我的！”陈零呻吟，抱着抱枕的掌中已经多出了名为苦无的两枚忍者飞镖。

“或许他可以告诉你了。”

道藏藏雪椰愉的断言。

十多米开外站在一名忍者。目光充满敌意。

陈零看了看腕表。

界线飓红。

说实在的，这里实在很不适合把血洒得到处都是，路人乱哭乱叫也很煞风景。

当然陈零更不想第二次登上全球新闻，新闻的题目是“秋叶原的恶性屠杀”

显然对方也还有所理智，只是因为芯片承载的敌意本能对陈零发起攻击，力道。攻击都不错。

陈零只是眨了个眼，突然之间。那名忍者的气息就完全消失了。

在他消失之前，顺手将时间和空间都切断了联系。

陈零噢到一股冰冷的金属气味。

带着一丝对死亡的承诺。

嗡声呼鸣，，

一柄精心打造的钢质苦无来到鼻尖。陈零的眼睛兀自在茫茫人群里寻找射出飞镖的主人，看上去根本没有把对方这次袭击当做一回事，直到苦无的刀尖几乎要碰到皮肤，陈零才微微一动往旁边一侧。

擦。

毫无预兆，又是一枚苦无袭来。这一次，不同的是，陈零眼角网瞥到。忽然之间，苦无在途中诡异的突然加速。

几乎是不能思考。

陈零感觉到鼻尖上一阵刺痛，有点血腥的湿润感。

竟是没有避开。

苦无的主人出现在了街道的另一道兀自冷笑。

“这就是藏雪你说的异能吗？”陈零摸了摸鼻尖，很难得的疼痛。

“如果真的是。现在你应该已经死了。”道藏藏雪无聊的回答，一点都不把陈零这次受伤放在心上。

陈零愉快的点点头。

“看来是个意外的收获。”

随之笑容一收。

虽然苦无是忍者最习惯的战斗武器，使用起来也很强大。不过凭着陈零现在的思维只会比对方更强。

三枚苦无犹如如呼啸的闪电顿时射了出去。

速度快得令冬忘记了呼吸。

  第三百一十四章 在秋叶原看着世界滑 

一苗寒土出，出，二道惊艳的弧线依次散时间仿佛凝固住了，动弹不得也无法挣扎。

三枚苦无穿越了行人动作的缝隙时就像是一个彻底的慢动作。

第一枚苦无划着左方的弧线。经过一名正在确认手机简讯的中年人眼前。在手机屏幕上留下了薄痕。

第二枚苦无从右方勾出诡异的轨迹，经过两个正在谈论的上班族之中，削过一个，人的前额发丝，切开另一个人的粉红色耳环。

第三枚苦无横冲直撞，经过一个拿着冰激凌甜筒的高中女生，在她满怀期待伸出舌头的瞬间，飞刀从舌尖与冰霜间隙一线而过。

手中的气球，垮包。张开的唇齿，睁大的眼睛，耳垂，并拢的五指缝隙，，

三枚苦无挟带着无与伦比精密的计算与强烈的自信，在众人一个呼吸间顺势万变的动作下，无声无息杀到！

在这个窒息的时间环里，唯一脱颖而出的或许就是那名忍者锐利的瞳孔。

三个方向的寒芒包夹让对方有点始料未及，而那离危险毫厘的恐怖计算也令他色变。

慌乱仅仅在一瞬间就被嘲笑取代。

苦无在快接近忍者时徒然减速，最后完全失去了动力，被忍者抓在手中。

他抬起头，正要发起血腥的反击。

背后的声音告诉他

这个游戏最好适可而止。

陈零瞬间移动在了忍者身后。

三枚苦无仅仅是一个幌子。

等到忍者察觉时。他的手脚，脖子。嘴唇就被看不见的精神触手牢牢抓住。想要摆脱的方法大概也只有四分五裂了。

“主人，请问你要一杯英伦拿铁还是亚平宁泡沫呢？”

可爱的女仆装用俏丽性感的声音说。

陈零陷入莫名的满足感让坐在一起的道藏藏雪嘴角挂上的椰愉弧度。

到头来，他们还是坐在了秋叶原的一家名为“主人微热”的女仆咖啡店。洋溢青春滋味的气息萦绕。

“来杯泡沫吧。”陈零用日语熟练地回答。“藏雪。你呢？”

“可以吃你吗？”道藏藏雪戏弄的话更像是她的真情流露。

听不懂中文的女仆眨了眨眼。

“同样是泡沫。”

“主人。请等会！”

女仆微笑。

超短裙，黑丝吊带白色蕾丝。置身在这种环境的确美妙，就是三次元的女仆远不够萌。不过还是有几个颇为眼前一亮。

“主人，请慢用。”

女仆拿来了咖啡。

“别这样，藏雪，这里是御宅族圣地，要有点享受。”陈零安慰道。亚平宁泡沫味道有点辣。

“那个忍者是通灵者，他们看来也发现了你说的顶级异能，正在搜寻，我们在这里慢慢喝杯咖啡。守株待兔就走了。”陈零嘿嘿一笑。

“如果殿下不是享受被这群女仆伺候着。藏雪可不信呢。”道藏藏雪微笑着，寒意透过她的微笑蔓延过桌子。

直到陈零的那杯咖啡被厚厚冻住。

“虽然我不想说，不过在秋叶原被一群女仆簇拥感觉的确特别。”陈零招了招手让女仆换了一杯咖啡。看到被冻住的咖啡女仆惊讶的表情，陈零也没有解释。

陈零也没隐瞒，尤其是这家咖啡店还会因为主人的兴趣来进行各种凹装扮 看到性感的约束服的凹，陈零不动心那是假的。

陈零的目光就转到了道藏藏雪的身上，满脑子都在想道藏藏雪穿着约束服比《的模样。的身材是相当性感，尤其可爱的翘臀，道藏藏雪应该能担当起，在浴室对道藏藏雪身体有过一瞥惊鸿的陈零如此想。

道藏藏雪抿了抿嘴，吐出了无莫的几个字。

变态的殿下。

过了一会。就紧张兮兮的走到了陈零这桌，“请问。主人需要进行主人和女仆的游戏吗？赢了女仆满足主人一个要求喔。”

“不用了。”看归看，陈零还是知道轻重的。再说也不想扯上太多的关系。

“喔。”露出了一丝失落，她很快就面带笑容：“请问要主人要为你的女朋友点些什么吗？”

女朋友？！

陈零把目光看到道数藏雪。

后者无关痛痒的样子。

“就来块蛋糕吧。”

陈零放弃道。

“好的！”

回到伙伴间，其他女孩就对“”说些什么。

“幽静，他拒绝你了吗？”

“不会吧，他太没眼光了。”

“不是，那个。白发女孩好像是他女朋友呢。”

“啊？？那他好变态，居然让女朋友的出来。”

“他不喜欢，干嘛老盯着千世你看啊。”

“也许他只是喜欢我的服装吧。”那名叫千世幽静的日本女孩失望的说。

“亲爱的殿下。这就是你想要的结果吗？”道藏藏雪椰愉的说。女孩的对话虽然微不看闻，但对于他们没

陈零也很尴尬，没想到只是对情有独钟会让对方也误会了。

“殿下不准备推到她吗？再我看来，对殿下来说根本是易如反掌，这样，以后你就有一个随时为你凹的后宫了道藏藏雪的毒蛇并没有放过陈零。

“别这么幽怨了，推她还不如推你呢。至少你穿什么衣服都好看，不属于三次元这点陈零吞下了蛋糕。

道藏藏雪哼了声，也不知是被陈零的话呛住了还是默认了他的话。

“我们走吧。”

陈零吃完最后一块蛋糕，结账。

千世幽静送他出门，也不知道是不是觉得道藏藏雪听不懂日文。看了她一眼后，女孩咬着嘴唇，像是鼓足了全身的勇气，说道。“我叫千世幽静，你想要我的电话号码？”

陈零一愣，奇迹般发现第一次被女孩这么搭讪。

荡一次总是让人无法难忘，

可是想想苏水，唐愁，沈惜君三女，陈零觉得还是收收心比较好。

“我是来自红国的游客，我想还是算了吧

“喔。”女孩真的很失望了。不过她还是微笑的目送陈零离开。

道藏藏雪眼睛里充满怀疑。说了一句反义词性的话。“殿下，你的魅力真大呢

“表情真诚些总是会让人觉得很有魅力嘛

“。道藏藏雪摇头。感叹“这里真是宅男变态的地方啊。”

“靠

走在街头，阳光被收敛在云层里，阴沉了下来，就像人无常的表情。

陈零抬头看着电视墙。

上面正在直播美国国土安全调查委员会针对引区调查的发言。

秋叶原的街头很多人都在驻足观望，东京街头，池袋或许都是如此。

别看日本是世界第二大经济体，亚洲发达国家。不过这个武士道的日本已经被美国爸爸用广场协议等各种条文框架阉割的差不多了。

一个没有军队只有自卫队的国家，领土还有外国驻军，永远都只能作为棋子被摆布的发达国家，陈零真不觉得有什么好的。

穿着一件发达国家光鲜衣服也无法遮掩遍体脓疮。

也难怪日本节目的变态游戏层出不穷，业世界发达。

。区还真是名副其实。

现在就连美国核弹事件也紧紧牵扯。区民众的心，因为此时美国一举一动都可能牵连日本经济。

秋叶原的街头很安静，电视里的发言很清晰。

“调查委员负责人发言：确凿的证据表明了一艘非法船只曾走私美国本土。有证据显示一名朝鲜间谍曾和该走私船做秘密接触。在引区核弹当日。美国官方也曾用摄像头捕捉到了那名朝鲜间谍正好出没此地。我们擅不确定朝鲜间谍是如何将核武器运输到美国本土，但可以肯定的是，某些国家没有制裁甚至暗中资助朝鲜完成核武器是一次严重的错误。朝鲜的独裁者永远都不会在意世界的和平，某些国家必须纠正这个态度，否则，美国将必然将竭尽所能让这种恐怖主义和他的滋生者付出代价！！而这是对我们一次严重的警告和敌意的挑衅

“美国总统奥巴马已经在调查结果出现的前两日宣布出兵，朝鲜独裁者必将受到严惩，国会已经通过了此次计划并且已经在发布会开始时，对朝鲜发起了进攻！！”

哗然，举世哗然。

美国这次调查的发言情理之中，意料之外，谁都不会想到就在这个全世界首脑关注这个发布会的时候。在韩国的美军基地已经发起了进攻。

身为引区的始作俑者的陈零冷笑，果然是世界霸权者，自己滋养多少像东突这样针对红国的恐怖组织只字不提。现在遭受攻击却能将罪名盖的大义凛然。

“居然同时已经发起进攻了。你们国家会被打个措手不及吧道藏藏雪说。

“美国这么做也是知道如果按照正常程序出兵是不可能顺利的。就算一千颗原子弹在美国爆炸，鞭挞自己的狗也从不管外人的事陈零沉声。

日本民众开始欢呼庆祝，解决朝鲜核武装一直是他们的愿望。

突然之间，大地一阵颤抖。

云层被一种力量探开。

欢呼的人群突然失去了声音。

电视画面中断。

“又怎么了？”

陈零感受到一股恐怖的能量从很远的地方传来。

不久，电视墙画面再次恢复。播放的日本主持，只见她满脸惊恐，眼含热泪，声线也是充满颤抖。

“网”刚才得”到消息”东，，京”遭遇原子弹袭击。东”京，，灭亡

这一刻

全秋叶原的人都知道

世界大战了。

新书被我给否定了，好想请几天假写另一个题材，

  第三百一十五章 在秋叶原望着世界滑 

永远都包含朝气的秋叶原街头上，“人声鼎沸”四个字突然蒸发。

有那么一刻，这个城市的人全都无声以对，数十万人呆呆站在街头。抬起头，看着难以置信的新闻画面。

那燃烧的废墟和破败的焦土。

在下一瞬间，所有人都拿起了手机，四周陷入一片讯息确认的狂潮里。

巨大的恐惧。绝望和悲愤从来没有如此一致过出现在日本民众脸上。

吴声，尖叫顷刻就成为了秋叶原的主旋律。

即使是陈零，也不由自主打了个寒颤。

东京灭亡？

一这是何等疯狂的进展。

不过陈零发现自己很没心没肺。听到这个消息时，他更多的念头是一  御宅族结束了？

没有犹豫的转身

陈零和道藏藏雪消失在了这沸腾的秋叶原街头。

日本，东京

焦热的火海燃烧着

腐败的黑色成为了这个城市的主色彩。

废墟是黑的

尸体是黑的

天空是黑的

就算是空气都透着浓浓的黑色。

亚州第一大城市，世界第二大城市，全球最大的经济中心之一。

耀眼的王冠被摘下也不过只用了十分种或者更短。

脆弱？

已经无法用脆弱去形容。

就在这炼狱般的焦土中，一些腐烂的尸体爬了起来，即使身体肌肉焦炭，辐射折磨他们的内脏，但是那双眼睛仍然透着恐怖的光芒。

血种！！

三个人踏入了这片让人会呕吐的领土。

三人的组合是如此怪异。

一个风中残烛的老者。

一个风情万种的美艳女子。

一个风度翩翩的东方小男孩，是个美男子。

少年眼有螺旋，施展出一种能力遮挡了辐射对他们侵入。

“哦，不愧是东京血场的看门狗，在核弹洗地下还能站起来。”女人笑了。

这些剩余的血种看见了仇人。

“通灵者，为什么要这么做！”紫色眼眸的血种语气悲痛。

“为什么是弱者的专用词。”美少*妇的嘲笑不屑解释。

随之而来是快速，冷冽的杀戮。

像一头没有理智的野兽。血种们拖着残破的身体朝着目标扑去。

只见美少年手举起。

在他身体出现了一层蓝色的光晕。

这股蓝色光晕传染似的出现在了黑漆漆的血种全身。

只有一秒种的时间来惊讶这种感觉。

血种的身体随之化为了一堆灰烬，被风吹散。

“３号，怎么不摧毁整个东京。”老者杨修道问。

“老头子，你以为凭空制造一枚核弹很容易吗？”女人笑骂了一句“先知也交代了完全摧毁不是圣徒的作风。这样就足够了，足够让圣徒和血种大干一场了。顺便叫我的名字赫拉。我不喜欢代号。”

“赫拉大人，还需要去下一个血场吗？”美少年面无表情，像是一个傀儡而不是人。

“核爆纽约这场戏我一定要欣赏。”杨修道暗暗摩拳擦掌。

“不，不”赫拉微笑着摇头：“美国纽约不适合核爆。我们下一个目的地是慕尼黑，欧洲的血场已经成熟的可以摘下来了。”

“好吧。”杨修道有点遗憾。

三人消失在了东京的废墟上，就像从来没有来到过。

就在他们走了没几分钟。

空间裂开。走出了两个人。

“有趣的气味。”道藏藏雪俏鼻噢了噢。玩味道。

“你喜欢辐射后的尸体气味，真是恶劣的兴趣。”陈零白了她一眼。“是生者的气息，刚刚离开。”

道藏藏雪耸肩。

陈零皱了皱眉，目光回到了这片东京铁塔像是黑漆的废铁匍匐在废墟上，即使是见过不少惨烈画面的陈零看到一个拥有 劲万人口的大城市遭遇核弹洗地后场景还是忍不住咋舌。

“殿下，觉得这是谁干的？”道藏藏雪对这种惨景无动于衷。对谁干的也不是真的感兴趣，却不妨碍她想用这个话题来椰愉陈零。

“谁得到了最大利益，谁就是背后的主谋。”陈零淡淡地说。

这个理论一向很有用。

“殿下的这句话包含了你们世界几十年发展累积的哲学精髓，让人听了有一种被折服的感觉，但是对本身却没有任何帮助。”道藏藏雪说了一大堆，然后吐出了她所说话关键的两个字：“废话！”

“  ”陈零被她打败了。“你有时候真的很像刹那雪！”陈零认真的道。

“褒奖嘛！”

在这片废墟转了一圈，东京并不像电视报道那样完全摧毁，不过也实在好不到哪里去，以东京铁塔为中心至少辐射了旧００平方公里范围，死伤上百万。

“秋叶原那边通灵者有所行动了，我们走吧。”

陈零对这个废墟没有再看一眼。

秋叶原册沉的天空像是要踏下来。

原本川流不息的秋叶原街头在转眼”二户荡荡。日本生了如此严重的灾难，凡在皮竹个民众还愿意把时间浪费在一个御宅族的圣地。他们更多的冲向超市。百货商店，也不乏许多居民在家中烧香拜佛。

咖啡店冷冷清清。

“千世幽静，我们走了。”

同事眼睛已经红了。声音也嘶哑。

千世幽静点头。“我把店子打扫一下就走。”

“早点回家吧。安金些。”

同事离开。

千世幽静望着咖啡厅。

有一种可怕的寂寞。

“你怎么搞的，这么慢？”

秋叶原，某条街道。

一个披着风衣的男人骂道。

忍者打扮的男子卑微的低下头。

“目标已经找到了，你们几个立刻去包夹，不要让目标跑了。”

“遵命，４号大人。”

男子抬起头来，一张沧桑忧郁的脸孔。抱怨道：“最近真是***倒霉，不但芯片被拿走了。还被先知罚来干收集真理这种下等事情。”

“希望是个满意的能力。”４号自言自语。“不过能让出动几次的通灵者部队都全军覆没，能力应该不错吧。”

环视了像是死城一般的秋叶原，４号冷笑。

真是让人满足的狩猎场所啊。

轰隆的雷响，乌云密集，秋叶原陷入了一片灰蒙蒙的黑暗。

城市的上空，吹着让人焦躁难耐的强风。

灰屑滚滚，一再墙就这样粉碎开来。

一只右手从滚滚灰烟中抽出再次发起攻击。一道身影飘忽的避开了这一爪的轰击，那只像是恶魔的利爪轻易就撕裂了一切阻拦。

“还想跑哪里去？”

人从灰烟走出，虎背熊腰的通灵者。

被追杀的男人被拦在了路口。

眼眸回望四方。

十多名通灵者正将猎杀网收拢。

“你死定了。”

强大爪力用他那丑陋的臂膀再次发起进攻，这是谁都不愿去正面迎接的一击。

男子冷笑，晃动之间。

消失在了他的眼前。

通灵者刚想转身。

一把别透的骨刀已经贯穿了心脏。

“小小的爬虫也敢在本亲王面前得意。”男人眼睛变成了深红色。一双尖牙露了出来咬断了通灵者的动脉，惨叫声只会让凄凉的城市更显恐怖。

十多名通灵者大惊。

是血种亲王！！

“现在谁是猎物了？”这名血种舔了舔舌头，扬起迫不及待想要饱尝热血的骨刀“东京被毁，我就正好拿你们这些通灵者出气吧。”

通灵者能力齐齐爆发集来。

“刚才已经领教过了。”

骨刀旋转。

第一个倒霉的通灵者的头颅被削飞。

血注直冒。

“能量剑！”

无形的能量武器在通灵者的命令下夹击敌人。

只是这名血种的速度快得惊人。

超反常的跳跃行为过后。

通灵者的胜利气势瞬间冻结了。

血种跳上了半空。

这个瞬间起身的动作，让通灵者都觉得抓住了机会，朝上方攻击。

手中的火力的确把血种打穿。

却是一片残影。

一道快速绝伦的影子冲向最先反应过来的通灵者。

一眨眼，切开了对方的喉咙。

“阳！”黑人通灵者手里的钢镖射出。

血种消失，钢镖全钉在另外一个通灵者身上。

眼睛比鹰还锐利的通灵者根本发现对方的消失的并非以超快的身法躲开钢镖，而是根本就“突然瞬间移动了”

超能力？

通灵者面色苍白。

血种再次出现时，双手各捧着通灵者的头颅。

精锐的通灵者根本不知道对方是怎么做到的。

完全是一个谜。

最后一名忍者装扮的通灵者才骇然发现同伴的脑袋已经不见了。

像是皮球扔掉了头颅，血种露出了尖锐的牙齿和嘶哑的微笑。

“你是我的子孙吗？”

“什么？”

忍者下意识问。

“不重要了。”

他听到的最后一句话。

“连老祖宗都不认识，看来只是通灵者的走狗。”

血种捏碎了这一个通灵者的脑袋，笑的人畜无害。

后继跟来的通灵者队伍见到这个场景。

没有停顿。

十多道教光迸射而出。

在灰暗的世界点燃了一丝亮光。

血种的身影简直就像是空气似的凭空消失了。

接着是一团迷雾般的平静。

一个嘲弄的声音像是鬼魅包围了四方。

同时间苦无如雨自黑暗里吐舌而出，四面八方尽是奔腾幻影。

通灵者全部被这压迫来的逼真幻影给吓傻了。

简直无法想象血种有谁能做到通灵者都做不到的恐怖地步。

还有谁？

服部半藏是共

  樱花盛开 

雷声名动，大雨落下，死尸遍地。

号称服部半藏的血种舔了舔满手鲜血。

４号板着脸孔从阴暗角落走出来。

“真是一群不中用的废物，连能力都没能试探出来太让我失望了。不过总算知道为什么前几波部队都会全军覆没了。”４号无可奈何的道。“想不到目标竟然是日本第一的血种。控制整个东亚的恐怖家伙。”

“哎，还以为你会死在东京呢，难道这么多年来你也养成了宅男属性。特地跑来秋叶原？那还真是幸运。”４号的话里带着十足的遗憾和嘲讽。

血种很玩味的笑着。

身影突然消失。

奔腾的幻影重重叠叠。

４号冷笑，能成为通灵者最顶尖的通灵者之一，除了能力强大外，自然也有自己的独到之处。

“雕虫小技！”

４号瞬间抓住了其中一个真实的身影。

眼瞳射出恐怖的旋转。

一切是来得如此毫无预兆！

服部半藏面容扭曲，突然痛的大叫起来。分身的幻影顷刻就消失不见，４号死死盯着服部半藏，带着胜利者对失败者的嘲笑和鄙视：“服部半藏？日本的血种还真是搞笑呢，都开始学吸血鬼猎人范海辛继承最强者的名字了吗？不过你以为这样把自己催眠成那个什么什么狗屁忍者就真的天下无敌了？”

嘲笑更大。

“真是白痴。就算你是真的忍者。我的通灵能力杀你还是不轻而易举。”

随着４号的冷笑加重。

“服部半藏”更加痛苦。

“跪下！”

４号哈哈大笑。

血种双膝下跪，表情扭曲的可怕。

４号慢慢朝血种走近，就像在欣赏一件最珍贵的艺术品一点点毁在自己眼前。“这个能力感觉如何？我把他称之为“痛苦降临”虽然我更喜欢攻守都能平衡点的能力。不过看到你扭曲到眼睛要喷尿的表情还是很爽啊。”

“下一次碰到那少年，表情一定会比你更加精彩，真***让人期待啊”

强大的痛苦可以折磨的，个人意识几近崩溃，本身的能力也根本无法发挥出来。凭着４号的精神能量，纵然这服部半藏出神入化也只能乖乖束手就擒。

“丑陋的死去吧！”

４号冷冷的宣布。

就在此时，服部半藏用尽全身力量大吼出来。

异变突起。

一道精光从服部半藏眼中射出，４号全身一震，眼里的螺旋刹那间熄灭，恐惧立刻挂在了４号的脸上。

一道可怖的空间扭四面八方压着４号无法动卑。

雨点落在４号周围迅速就被吸收掉了，形成了一个恐怖的死亡空间。

服部半藏起身，喘气，痛苦的表情慢慢恢复。

“这是”４号骇然。

“死！！”

服部半藏吐出了一个冰冷的字眼。

空间变成了一张巨口，残酷的吞噬了４号。

至此。

通灵者的第４号就在这个世界消失的干干净净，不留痕迹。

“藏雪，那就是你说的能力吗？”

大楼上，陈零看着下面发生的一幕也不禁觉得毛骨悚然。

不可一世的４号在优势极其明显时徒然被逆转，然后几秒内蒸发。

这也太离谱了。

“视觉抹杀。能抹杀目标的存在，同时也能抹杀异能的压迫。”道藏藏雪平淡的解释。

大雨落在他们的周围化为冰雾。

“很骇人啊。”陈零若有所思。

“如果第一次碰见，下场和刚才的通灵者一样。”道藏藏雪道。

陈零深有同感，觉抛号死的可真够憋屈的，一眨眼就被抹杀了，可惜的是那个异能似乎也是一同消失。

“殿下现在有什么打算？”

“这种异能还是自己掌握比较安心。”陈零笑道。

“我建议殿下可以使用下异能，虽然不能有实质的进展，但对殿下并无坏处。”道藏藏雪像是预料到了。

陈零点头。

服部半藏抓住一个通灵者低头咬破了他动脉来补充体力。

正在享受的双眼猛地睁开，身影顷刻消失在此地。

粉碎的爆炸

地面陷下了一块深四。

一今年轻的身影出现在其中。一脸懊恼。

一好快的身手！

服部半藏露出了一丝诧异。

“你也是通灵者？”大雨淋在服部半藏的身上，顺着脸部的线条晕开了嘴里的鲜血。

陈零静谧，深缓的呼吸。任由雨势打在身上。

这种天气相反可以给服部半藏的抹杀带来不小的障碍。

“奔！”

陈零手指一勾。

漫天大雨化为一道水龙卷朝着服部半藏轰去。

雨中，破开了一道热浪。

一把骨刀杀出了雨幕。

那么试试这个异能！

闪电从陈零手中绽放，雨水纷纷破碎，电流透过水控制的蔓延形成了完美的组合攻击。

服部半藏大喝。

抹杀感居然熄灭了这狂暴的雨荷恐怖的电。

陈零两脚一弓

  第三百一十七章 拥有着你入梦 

那个该死的通灵者不但能力超群，本身战斗也是骇人听闻，简直无法想象依靠“特殊能力”的通灵者里也能有这种角色存在。

这释极度危险的角色必须告诉给希雅女王。

雨丝飘落在脸上化为了冰块，整条街道的气温仿佛在瞬间降低似的。服部半藏惊讶发现大楼的玻璃，地面，衡道的汽车和倾盆大雨都被一层薄冰慢慢凝结。

白发如雪的道藏藏雪站在出口处。

女孩悠然而又从容，双手捂着耳朵，一条耳麦线连接在了腰间的贻３上。

不可思议的是，落在她身边凶猛的雨势出奇的温柔下来。

危险的预感立刻爬满了服部半藏的全身细胞。

毫不犹豫，服部半藏双瞳射出一道恐怖的杀意，大雨被撕开成了一道直线

视觉抹杀！！

在道藏藏雪身旁的空间如同张牙舞爪的魔鬼对她耀武扬威。

道藏藏雪张开了双眼，嘴角勾起。

女孩化作一堆碎冰。

服部半藏脸色一变，网打手势想要使用忍术，双臂才抬，动作就已经停止。

一把森寒的冰剑直接刺穿了他的大脑。

不知道什么时候出现在他身后的骑士讥笑一声。

“真大胆啊，想抹杀本骑士的存在。”

道藏藏雪回到陈零身边的时候，陈零正在对怀里一个女孩使用缝仞者治疗她的伤口，不过对于当场死亡“缝仞者”也只是徒劳。

道藏藏雪饶有兴趣盯着陈零的徒劳，不知道是该觉得陈零太傻还是太多情了，所有那些有点善良又不是冷酷的骨子里人都有这种讨厌的坏毛病啊一  力所能及吗？

“殿下，放弃吧！除了在生理上，她对你毫无意义。”道藏藏雪还是那般刻薄。

陈零深吸了口气，对道藏藏雪的话置若罔闻，手放在了千世幽静的额头，一股能量顿时施展而出，刹那间，在他周围飘起一股绿草如茵的生命气息。

“生命复苏的代价可不是闹着玩的。”道藏藏雪话里微带着严肃。

“我知道。”陈零问过小绫。代价是一天内失忆。

“为什么？”

“就当做她让我看到的谢礼吧。”陈零不置可否。

道藏藏雪的嘲讽相当犀利。

“和殿下那番表白能换回一条命，真是很好的交易。”

陈零无话可说。

如果能用一天失忆的时间让她一世继续，陈零也不觉得他为什么要拒绝，何况两人也不算是陌生人了，不是吗？

千世幽静很快恢复了呼吸，停止的信条和脉搏重新开始跳动。

从千世幽静手机里找到了她的家里人。打通电话后，陈零就拿着自己手机向唐愁打了个电话，告诉她这两天不能回家。

陈零也不想在失去记忆的时候和她们见面。

头慢慢弄始昏沉，陈零知道这是代价开始发挥作用。

“藏雪，交给你一个任务。”

“请吩咐。”

“帮我找一个无聊的地方大发失去的记忆的时间。”

陈零摇摇头。

“这不就是公主让在下来到这里的目的吗？”

道藏鼻雪笑。

陈零已经听不见了，他倒在了道藏藏雪的怀中，世间一切就此停顿了下来。

一个头发秃顶的猥琐大叔怀抱着一个如花似玉的女大学生在电梯里亲吻着，手伸进了女学生的衣领和短裙下，惹来女学生一阵阵撒娇的抗议。

电梯门打开。

猥琐大叔和女学生抬起目光，只见一名美的无法言语的女孩走进了电梯，在她怀里一名看上去老实的年轻人睡的正香。

大叔吞了吞唾沫，眼睛瞄着白发少女的身体。

那曲线真是窈窕极了。

“嘿嘿，多少钱援交一次？看你怀里的小白脸睡的这么死，不如和欧吉桑来一次吧？”大叔猥琐的舔了舔舌头，手不由抓紧了女大学生。

女孩冷冷瞥了一眼。

电梯里气温顿时狂降，原本还兴致勃勃的器官顿时像是霜打过的茄子再也无法站立起来。

电梯门打开，不顾那个男人变向被阉割的嚎叫，女孩带着怀里的男伴走到了指定的房间。

房间里面扑来了露骨的气息，女孩只是看了一眼，就没有理会，把怀里男伴仍在了母形的双人水床上。

打量了下这个奇怪的房间摆满了奇怪的工具，许多露骨的海报和体位的姿势照片张贴了一面墙壁，在床上的天花板，两面前各有一面玻璃，将床上的人从各个角度反射出来。

“真是奇怪的房间。”道藏藏雪想，坐在水床上扭了下，满意的笑了笑：“不过这个不错。”

抬头看了看天花板角落，有某种监视的东西。

女孩不屑笑笑。

一层薄冰冻结开来。

毫无疑问。

这对进入日本情人旅馆的奇怪情侣正是陈零和道藏藏雪。

陈零慢慢睁开了眼睛，看见了一个陌生的房间。

满屋子充满暧昧，色*情的东西，即使是失去记忆陈零也会有本能，他随手一拿就翻出了一个超薄的安全工具。

一本叫做《喂，你知道什么叫做*爱》的杂志就摆在了床头柜上。

“这是怎么回事？”陈零一愣，不但头痛脸也下意识热起来。

流水的声音吸引了陈零的注意，他看了一眼，发现浴室就在床后，一面玻璃将其隔开，隐约中看见一个纤细的身姿。

陈零下床，走了过去，现在只觉得一片陌生感的他只想找个人问

浴室没有门锁，很轻易就能从外面打开。

只具一具让人描绘到词穷的女体出现在了眼前。

“殿下。你起来了吗？我觉得睡上是一天是不错的办法。”道藏藏雪正在蓬头下享受着雨的侵打，看到陈零站在面前，道藏藏雪也是大大方方展现自己的隐私一面。

啊，你是？”陈零脸一红，艰难转过了视线。

陈零的这个细节让道藏藏雪翘起嘴角：“殿下，想一起来洗吗？或许失忆了你连洗澡都忘记了。”

“不用了。”

陈零逃了出去，只听浴室传来了笑声。

躺在床上六陈零随后翻过了桌子上几本书刊，都是那种成*人向。再看着屋子的装饰，失去了记忆的陈零不代表什么都失去。

很快就知道了一个事实。

正在浴室里洗澡的美艳女孩和自己应该有相当亲密的关系。

女朋友？妻子？还是情人之类。

陈零很困扰。

浴室门打开。道藏藏雪片丝不缕的走了出来。正面目睹她那挺拔的玲珑娇躯，陈零觉得真是浑身燃烧了一般。

“你到底是谁？我到底怎么了？”

陈零皱起眉，强硬的态度看着道藏藏雪，既然女孩都不介意，他害羞个什么劲啊。

当然看的越久，血液越是蠢蠢欲动。

道藏藏雪发现了陈零身体的变化，她双手前撑在床上，身体展出一道婀娜的曲线，戏弄的说道：“殿下你觉得呢？”

陈零盯着道藏藏雪黄衣草色的眼眸，很漂亮，那雪白的头发也很亮眼，一个类似的倩影在脑海里萦绕着，心底像是被某种东西填满了。

“雨很大，要找个旅馆休息，这里的水床不错，殿下应该也会喜欢。”道藏藏雪已经从后面趴在陈零的肩膀，吐气如兰。

陈零抓住了道藏藏雪的玉手，简直有点无法按捺内心的冲动，咬牙切齿的道：“你到底是什么人？”

“我是什么人？难道不应该是殿下来决定的吗？”道藏藏雪椰愉的说。双臂从身后搂过了陈零的脖颈，媚态横生，柔软的双峰压迫在了陈零的背后，一种无法言语的触感终于将他最后一根理智的弦崩断。

陈零转身将道藏藏雪推倒在水床上，双手扣住了道藏藏雪的手腕，眼中的情和欲溢满出来，能被道藏藏雪这么诱惑而能无动于衷恐怕只有太监才能做到了。

“不管你是谁，从现在开始你是我的女人了？！”陈零气喘如牛，低头就吻在了道藏藏雪的双唇上。

道藏藏雪还想说话，但随着被陈零吻住后，那双美目就顿时瞪大，全身一下就僵硬了。

陈零开始放肆蹂躏着藏雪的口腔，香液彼此交换，道藏藏雪那代表惊讶的眼眸渐渐平静，茫然起来。

看到道藏藏雪没有抵抗甚至迎合，陈零也愈发肯定身下的女孩是自己的女朋友或者妻子。

五指霸道的揉捏着巍峨的雪峰，另一只手则在道藏藏雪身上寻径探幽。滑过了一片大雨过后泥泞的花园，女孩本来还能平缓的呼吸顿时急促起来。

就在蓬门今始为君开，道藏藏雪忽然一扭身把陈零推倒在身下，两人的姿势就从男上女下换了过来。

双腿张开缓缓将那烫人的硬物引入身体内，道藏藏雪咬着下唇，黛眉紧簇成了一团。

被撑开，被柞裂，一只触到了最深处的柔软，两人几乎同时叫了一声。

“雪儿！！”

陈零下意识喊道，吃惊的看着坐下来的女孩，无法相信。

“殿下，要了在下身体的代价比失忆更严重哦。”第一次被男人侵入的道藏藏雪依然很倔强的用戏德的语气。

只是耸动的呻吟看上去她也并非那么强势。

“在下突然想起一个很好的办法可以让殿下度过这失忆的时光。”道藏藏雪身体微微在颤抖着。

什刨

陈零还未想明白道藏藏雪话里的意思，跟着，女孩柳腰的摆动，身体顿时进入一种强烈的节奏，屋里屋外已经是暴雨连绵。

卧室的三面绫镜倒映出床上情侣一次次脸红的姿势和欢吟。

道藏藏雪显然想要臣服陈零，“雪之颜”的所求简直无休无止，根本无法想到这是她的初次。

只是陈零本来就有了丰富的经验，加上身体素质早就不是普通人，一旦欲望打开，保管让雪之颜都死去活来的。

最后在东方鱼吐白，暴风停止的时候。道藏藏雪就以她最不想要的可耻姿势  跪姿趴在床上，迎接另一种暴风雨的侵入。

一阵稀薄的顶峰之后，终于道藏藏雪全身无力的到在床上，一根手指都不想动了。陈零在她身后抱住她那动人的娇躯，手也只是很勉强的在她胸上抹了一把。

“你这妖女”陈零喘气。

“让在下跪在床上的代价很严重。”虽然这么说。道藏藏雪还是像断气似的。

“休战！”

“哼嗯”

陈零扭过了道藏藏雪的头，两人很熟练的把舌头缠在了一块，情意绵绵。

如胶似漆的相拥在一起，就像真正的情侣那般，两人沉沉睡去。

有一种幸福感无法言语。

正是

藏雪献蕊红

红颜媚不同

同床弄春梦

梦里凤缠龙

龙凤登九重

重重叠叠紧相拥

拥着你入梦，情最浓

最后四个情节第一个完毕。

  第三百一十八章 王族酒会开幕 

噢着发香，陈零发出了一声梦呓。

道藏藏雪睁开了眼睛。紫色的瞳孔充满了雾水般的朦胧。

不久后，陈零苏醒过来。

睁开眼睛看见那雪白的长发一瞬间，陈零差点躺在怀中的就是刹那雪。

失去记忆不代表期间的记忆也失去，随着代价解除，陈零才发现自己干了一件了不得的事情，拥抱的手下意识的有些一松。

“殿下的代价看来解除了吧。”道藏藏雪转过头，表情似笑非笑。

“你为什么不阻止我？！”陈零尴尬的道。

“早晚在下都是殿下的人呢。”道藏藏雪的回答很轻描淡写。

早晚？

陈零对道藏藏雪的措辞感到很费解，但是此时道藏藏雪的神情更是让他无法解释第一次见到道藏藏雪时已经有点像刹那雪啊，这个时候感觉很像了。

“怎么了？殿下？”道藏藏雪嘴角媚风流传。

“你还真是什么卓都没发生过啊。”陈零复杂的说。

“决定权在殿下手里啊。”

道藏藏雪若无其事的样子让陈零很受内伤，他自然也不能当做什么事情都没有发生过，这样也未免也显得太虚伪了。

结果就是在浴室共浴的时候道藏藏雪用唇舌服务了一次，在浴室不禁又耽误了几个，时辰。

陈零回来的时候，唐愁正坐在沙发上看电视，看到陈零精神不振，秋心就奇怪的问道：“亲爱的陈零。你怎么看上去被大战了呢。”

女老师的目光立刻转移到了道藏藏雪身上。

一种被滋润的满足让女孩精神奕奕，容光焕发。

“你们  ”

“安生了点意外。”陈零汗颜坐在她的身旁。

“哼。”唐愁摘下了眼镜，用手巾擦了下镜面。

陈零就在唐愁耳边耳语了什么，只见妖艳的秋心脸一红，瞪了他一眼。

“最近新闻怎么样了？和你预料的一样，美国对朝鲜发起战争了。

陈零看到电视有意转移到另一个话题。

唐愁叹了口气。

“是啊。世界大战了。”

２月凹日

美国发布了引区核事件调查。同时对朝鲜发起闪电袭击。

东京遭遇核爆炸。

２月万日

二十四小时

朝鲜沦陷的时间仅仅才用了不到：十个小时，就在陈零失去记忆和道藏藏雪鱼水共欢的那天，来自冲绳基地的三十六架隧中队以迅雷不及掩耳之势闪袭了朝鲜平壤，整个朝鲜国防虽然已经做好了防御，但是面对三十六架勉的进攻仍然显得不堪一击。

二十小时后，平壤沦陷，金正日逃过鸭绿江。

２月出日

第二次朝鲜战争爆发让全球哗然之后，一件更加离谱的事情让整个。世界颤抖起来。

这便是发生在全球的恐怖核弹爆炸。

日本东京、德国慕尼黑、意大利那不勒斯、法国巴黎，露西亚的圣彼得堡，加食大的魁北克相继遭遇了核弹袭击。城市被摧毁大半，死亡超过七百万人，受伤超过两千万。

其中以。区东京让网络一片哀鸿遍野，虽然秋叶原等一些圣地被幸存了下来，可是作为。区整个动漫产业链的核心东京遭遇了前所未有的灭亡，在未来相当长的时间内，御宅族也将宣告死去。

而陈零也是从小绫那得知了，遭遇核弹的六个地方无不都是血种分布全世界的七处血场，还有一处便是美国纽约，血种内部已经将此事认定为圣徒所谓，而圣徒也并未反驳。

血种和圣徒的最终圣战开始白热化。

２月万日

全球恐怖主义盛行。

麦加，德黑兰，纽约发生了严重的恐怖袭击。

其中被人称为全球最恐怖的教义“穆林斯”的麦加和德黑兰绿教圣地受袭，让全球绿教徒陷入了疯狂之中，追逐“天堂七十二处*女”的原旨意被极端的教徒以“人肉炸弹”的方式演义，被绿化最严重的欧洲混乱的初始，以朝鲜为名义的共产主义成为了主要目标。

世界滑入恐慌。

２月飞的

美国国土安全局通过了《独裁政府的恐怖和安全审查报告》，美国国会宣布将对朝鲜安全进行无限期的审查，联合国发布了第一次朝鲜维和的呼吁，美国本土进入了一级备战，这是自古巴导弹危机二级备战以来的最高备战，全海外的基地进入战争状态，所有核弹头被放上了发射架。随时等待发射命令。

核末日一触即发。

２月羽日

红国外交部发出第三次强烈抗议，主张美国退兵朝鲜。

来自华北军区和华东军区的十三个集团军大兵压上鸭绿江，美国总统敲定访华日程，将和红国政府最高层对朝鲜安全问题进行讨论。

陈零开始秘密关注全球政府高层的绝密情报，来自北方的通灵者介入美国对朝鲜的战争。

通过了约瑟芬了解到：通火用只经开始秘密准备个代号为”口凹。的计划，  最让陈零在意的是２号。

在通灵者内部是个相当强横的人物，用约瑟芬一名叫６号的长官话来说：先知自前的所作所为都是为２号准备。

陈零开始秘密追查通灵者的最后一个基地亚特兰提斯，但是一无所获。

３月 日

在全球陷入了比冷战更强烈的热战危机中，华海大学开学。

陈零的大二下学期也就在这个环境下拉开了序幕。

在开学时。华海大学也发生了一什不大不小的事情。

这件事还得追溯到上学期的期末考试，也不知道怎么的，学生会突然颁布了全校作弊处罚，针对上次期末考试的作弊，一种经过处理的摄像头已经将全校学生认为高超的作弊方法记录在眼中。

全华大超过百分之七十的学生都陷入了“作弊门”按照作弊的程度。学生会甚至能开除这些学生，但由于数量实在太多了，所有学生被记过，作弊原则全部取消。顿时让学生叫苦不迭。

不过因为目前世界的混乱，所以这件事也不是很那么在意了。

学生会，书记办公室。

沈惜君正坐在一名年轻人的怀中，上身前倾，手臂撑在桌子上，每一次身体的颤抖让她咬紧了嘴唇。

校服胸襟领口被解开，在短裙下是一双修长的玉腿，在雪白小腿还挂着一件原本遮羞的蕾丝。

整个情景春意盎然。

要是被华大师生看到都会傻眼吧。

温婉的沈惜君在办公室展示如水柔情的一面。

“嗯”一声闷在喉咙的呻吟，沈惜君身体弓起僵直，彻底软倒在身后年轻人怀中，空气里弥漫着一股春潮。

“陈零，你太胡来了，被发现怎么办。”沈惜君眼眸微闭，睫毛颤动着，这么说着，但难掩神情的满足。

“惜君，你不喜欢我主动一些吗？”陈零喘了口气，从身后抱着沈惜君，自从在唐愁研究室被道藏藏雪这个吸精妖女和唐愁这个勾魂魔女混了很淫乱的几天后，陈零才明白“等着女孩主动”实在是一件很失败的想法，规规矩矩，总是让别人主动最终那只是满足虚荣心的陌生人方法。

“喜欢，但这在学生会。”沈惜君被幸福红晕了面颊，她从陈零怀里起身，身体差点酥了。

“蛮刺激的。”

陈零的回答被沈惜君剐了一眼。

沈惜君将小腿雪白蕾丝重新拉回短裙内。扣子也扣上遮住了胸前的一片春色，然后才拿着空气清洁剂掩去空气里的情愫。

一直看着沈惜君慢条斯理做着这一切的陈零笑了下。

“对了，惜君，这次作弊到底怎么回事？”

陈零想起了这件事情。

“好像在上次考试，学校动用了最先进的监视器发现的，至于为什么不当场抓住，我也不太清楚。”沈惜君摇头。

“嗯。

”陈零想起湘西宫曾的告诫。也不知道她是不是知道什么内情。

算了，反正也是一件不痛不痒。“王妃今天也没有来吗？”

“王妃很少来。”沈惜君对陈零问道：“你找王妃。我可以告诉你王妃的电话。”

“不用了。”陈零摇头。

和沈惜君又聊了一些其他的事情。最后在一个吻后才有点不舍的告别。

回到教室，陈零看了眼湘西宫空荡荡的座位，华海大学开学已经有一个星期，湘西宫一直都没有出现在学校，想来也是，目前红国可是陷入了极大的危机，针对朝鲜的讨伐已经让红国在国际上面临了四面楚歌之势，而代表东方最高的王族应该也有所动作了吧。

陈零也想过找湘西宫，不过想想自己又不是王族，还是算了。

湘西宫没有来学校，苏水也没有来。

倒是自己现在坐在教室的目的是什么？

陈零自己也搞不懂了。

“小零，你现在看上去怎么越来越有魅力了？”

一个我靠般的声音说道。

方梦泽，吴网和张灯，宿舍里三个牲口走到了他的面前。

“怎么，在想班长吗？”方梦泽嘿嘿一笑。

陈零也是嘿嘿一笑。

“不过老么在寒假看上去被滋润的不错嘛，很有男人味道了方梦泽带着男性特有的暧昧笑容。

要是知道陈零刚才就在学生会书记办公室和华大书记滋润了一番大概就笑不出来了。

这时，教室的电视出现了红国针对美国在朝鲜战争的新闻。

“又在抗议了啊。”张灯叹气。

“每次都抗议，是不是打到本土也要抗议一番？”

班上也响起了这种不满的情绪。

老大吴才没有说话。

“不，准备参战了。”

陈零看着新闻，平淡的说。

霎时，班共集体哑然。

  第三百一十九章 王族酒会(二)邀请 

你怎么知道。“方梦泽不相信，谁都知道本国，灶四速发展中，美丽坚还背负了红国万亿的国债，一旦与其交战，万亿债券不但化为灰烬，就算是金融信誉上也不能给美国带来任何损伤，毕竟现在全球的局势是北朝必须为核弹洗地负责。

虽然说以前也打过一次。可那时是光脚的不怕穿鞋的，很难说现在的高层还有这份勇气，谁又知道这个道理，忍辱负重将来连本带利再讨回来。

”是啊，哪有勇气再打啊。”

其他同学纷纷说道，对陈零的话嗤之以鼻，除了崇洋媚外者，每个，人都希望自己国家能耀武扬威一次，可是事实摆在眼前。

红国一旦开战则意味着和欧洲，美国为敌。

“看新闻就知道了啊。”陈零摇摇头。对电视示意：“难道你们不清楚外交部的黑话？”

“什么黑话？”

他们茫然不解。

电视上的新闻播放的是和美国总统访华的事情，经过数天的谈判，新闻的意思大致是老套的“某某进行了坦率的交谈，彼此充分交换了意见，增进了双方的了解，会谈是有益的，“但我们对美国在北朝问题上十分遗憾，对美国一意孤行的干涉进行感到不愉快，红国不能置之不理，我们将重新考虑在这一问题上的立场，美国的行为是可忍孰不可忍，局势是险恶的，后果是严重的，我们要正告美国当局，由此引起的后果将由美方负责，务必悬崖勒马，勿谓言之不预！”

怎么看还是那种“你欺负我小弟，我很不高兴，请你停止这种行为，否则我将保留打你的权力，别说我没提醒你！”

陈零就说：外交部的黑话其实是一件很有意思的事。

作为一个国家对外的部门。在外交上总是说得最为好听，当然你不能完全相信表面的意思。外交部发言唯一没有黑话的大概就走进行亲切友好的交谈了，其他的发言总结几乎都有这类琢磨的痕迹。

比如说：坦率交谈这句话真实意思是双方分歧很大，无法沟通；彼此充分交换意见是双方无法达成协议，吵得厉害；增进双方了解也是彼此有严重的分歧，会谈是有益的意思是双方目标暂时相距甚远，能坐下来谈就很好；

接着十分遗涨、不愉快、不能置之不理则代表着不满，激烈的冲突和即将干涉。

我们将重新考虑这一问题的立场反过来是我们改变了原来的友好和平政策，当然值得赞赏的是外交部最后没有出现表示极大的愤慨之类，极大的愤慨的含义往往是和现在我拿你没办法连接在一起。

不过最精彩还属是可忍孰不可忍，悬崖勒马和勿谓言之不预！

奇？“有什么含义？”

书？同学勾起了兴趣。

网？“是可忍孰不可忍：不打算忍了，要动手了。”

“悬崖勒马：你想被爆菊是吧？”

“勿谓言之不预：准备棺材吧！”

同学看着陈零就满头大汗，如果按照他的黑话分析，那这片外交辞令的意思就是“谈判破裂，和平瓦解，准备爆菊，安排棺材！”

“真的假的啊？”

有同学还匙良怀疑红国在战争这方面的决心。

其实陈零也不是胡诌，纵观红国外交上，勿谓言之不预一共也就出现过两次。这两次分别是 做年的对印自卫反击战和,慨年的对越自卫反击战，所以有人就将勿谓言之不预当做了红国开战的前奏，往往这么说的时候，战争必然是两个月内的事情。

陈零之所以能这么笃定还有一个原因便是红国的逆鳞也就是底线。

东方巨龙必有逆鳞，红国有两块逆鳞，这两块对内是宝岛，对外是北朝，前者代表着国土的完整，一个国家政权的最高法则；后者除了北朝处于重要的战略位置以外还有就是因为抗美援朝让全世界见识到了东方巨龙的苏醒，丢失无疑再次把国家推入了耻辱的深渊，这是绝对不能容忍的。

可以这么说：任何一届政府对于触犯逆鳞而不做出回应必然将彻底垮台成为千古罪人。就算是曾在红国最困难时期的台海危机，中央高层都已经做好了战争的准备，如果不是某个中将级别的叛徒出卖了情报，或许这个问题早就解决了。

听完陈零说的。原先还有点丧气的同学都开始摩拳擦掌。燃起了斗志。

张灯笑说陈零你知道的还真多呢。

“也是网上随便看的。”陈零耸耸肩。

“陈零，陈零！”

陈零正在和几个技口扯着国际大事，忽然听到有娇嫩的声音在喊他的名字。

回头一看。只见一名洋溢着青春活力的女孩儿打了个招呼走了进来。

“宁雪？”陈零有点意外她会出现。”宁雪哼哼一笑，当着全班同学的面就拉着陈零不由分说就往外走。

只留下了一堆人在原地面面相觑。

“真是没天理啊，老么。现在都有美女上门抢了。”

方梦泽仰天喘嘘。

“喂，宁雪，你怎存了？”

宁雪拉着陈零走在校园，见女孩步子慢了一些陈零便问道。

宁雪停下了脚步，凝视着陈零，那清澈的眼眸眨了下，用狡黠的笑容来掩饰内心的羞涩：“陈零，你一定不会见死不救的，对不对？”

“当然，遇到什么麻烦了？”陈零笑着点头。

“今天晚上我要你陪我一起参加一个酒会！”

“酒会？”陈零显然对这种宴会有点无力。

“上次你冒充我的男朋友，你就好人帮到底，送佛送上西嘛，这次酒会很重要哎，你一定要去咐  ”宁雪很坚决。

“关于王族的？”

“到时你就知道了，嘿嘿，总之对你只有好处没坏处。”宁雪嘿嘿笑道。

“事先说明，我可是有女朋友的！”陈零先表明立场。

宁雪一愣，盯着陈零片刻，满不在乎的哼了声：“本小姐才不管你有几个女朋友，只要你这次陪我去出席酒会就好了。”

“那行，不过我要打个电话和她们说一下。”

陈零没意见，没想错的话，想来普通的酒会也不会让宁雪产生兴趣。说不定是王族和当前局势有关系。

“她们？”宁雪恶狠狠瞪了眼：“本小姐只是随便说说，你难道还真的有好几个啊。”

“呃。”陈零嘿嘿一笑。

随后宁雪叫了一辆的士，目的地是西京国际机场。

就在陈零网走不久，一辆保时捷刚 驶进了华大。

冷艳的湘西宫走进了教室。

那一刹那间寒冬仿佛降腻

但是全班同学语气难掩热情和狂喜。

“西宫班长？！”

方梦泽眼睛都看直了：湘西宫换了一种直发堪称惊艳，连眼睛都包含了一种冷冽的光芒。

里面穿着一套连体的公主长裙，外披着一件酒红色的羊绒外套，一种有生俱来的高贵气质让人自惭形秽，湘西宫本来就觉得让人遥不可及，现在稍微一打扮，更是觉得高不可攀。

别说是方梦泽着牲口了，就是最稳重的吴刚也是看傻。

全班男女热情的给湘西宫打招呼。别看西宫外表冷冰冰，拒人千里，其实在全班人气那是相当高的，冷艳的西宫可并非靠着冷漠得来。

对于华大之狼男生就不提，在女生里，她们常常会受到一些骚扰甚至一些权贵的麻烦时，往往身为班长的湘西宫都会出面解决，事实上湘西宫的冷淡在她们看来更像是一种不想被人打扰的彬彬有礼。

“班长，我们终于把你盼来了。”方梦泽激动的叫道。

湘西宫眉头微微一簇。说了一句让全班坏掉的话：“陈零呢？”

还在感动的众人立刻呆滞下来。

“西宫班长，你是在问陈零吗？”一名女生问。

“嗯。”

看到他们好像脑袋短路的状态，湘西宫一言不发拿出了手机，走到走廊，拨打了电话。全班男女统统凑在窗户旁偷听。

“陈零。你去哪了？”湘西宫的语气多了一丝不解。

“雪儿邀请你了吗？？”语气回归了没有丝毫感情起伏。

“嗯。”

像是在回答，语毛隐约带着一丝察觉的柔和，偷听的男女目瞪口呆。

“抖时再说。”

湘西宫欲言又止，最终还是一声不吭结束了通话。

她回头，周围偷听的男女略的散开。

“安心上课！”

湘西宫说了一句，头也没回的下了楼。

教室里已经炸开锅了。

“班长刚才是和陈零打电话？”不敢置信的提问。

“班长来学校就是来找陈零约会的。”同样震惊的回答。

“陈零不是有个学妹做女朋友吗？怎么和班长关系这么好了。”咬牙切齿的质问。

“白痴，你应该震惊有人能和西宫这么亲密才是吧。”不屑一顾的反驳。

“陈零这牲口该千刀万剐啊啊啊！”

“去学生会找惜君书记说明情况，这牲口脚踩两条船，是可忍孰不可忍。”

“他必须悬崖勒马，勿谓言之不预！”

一干人群起激昂，浩浩荡荡的杀去学生会。

“他们还真去找书记啊。”

张灯无语。转头才发现，方梦泽和老大吴刚也加入了大部队摇旗呐喊。

“爆他菊花，这牲口脚踩三条船，我们可怜的苏水同学也被骗了。”

“什么？？？？”

“我可是暗恋苏水的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

满地打滚哀嚎。

想不到冷冰冰的班长和老么说几句话，就让陈零已经人神共愤了。

张灯汗颜无比。

  第三百二十章 遇见你是一场灾难 

“我的男朋友来了哦！”

王妃看着手机里宁雪发来的短信，露出了不易察觉的放心笑容。

“真是煞费苦心啊。”将经纶坐在沙发上闭目沉思，只是闭着眼睛都知道王妃在干些什么。  “为了那个叫陈零的安全，居然让他成为宁雪的男朋友。想不到宁雪会答应你这荒诞的念头。”

将经纶眯着眼睛语气带着嘲笑。

王妃合上手机，不动声色：“宁雪喜欢他，就是这样。”

“嗯，我听说了他好像把宁雪的初吻给夺走了呢。”将经纶笑的十分和蔼。

王妃冷冷说道：“将经纶，你在华大设计了一出作弊的戏码，想借着这个机会把陈零从华大除名。你以为这很高明吗？”

将经纶笑容满面，并没否认她所说的。“有个家伙和我的未婚妻闹绯闻，我没有杀他，我以为你会感谢我的仁慈。”言语中带着一丝锋芒。空气里顿时出现了一股冷意。

“陈零只是普通人，不要把他牵扯进来！”

王妃冰冷丢下这么一句话，转身离开了卧室。

将经纶张开了那双似乎永远都会眯起的眼睛，瞳色深邃冷漠无比。

“让他参与王族酒会是你王妃做过最愚蠢的一件事了。”

他冷笑。

“啊？？？”

空姐一声惊呼捂着嘴，表情难以置信。

宁雪放下手里的杂志，看到这名俏丽的空姐对陈零那么吃惊的样子不能理解。“请问有什么问题吗？”

“呃。对不起！”

空姐不好意思的说。

“我们认识。”

陈零看到她也是感慨命运真是多变啊。

“哦，陈零的朋友啊，你好啊。我的宁雪，他的女朋友哦。”宁雪伸出手来，对着空姐大方的展露笑容。

空姐啊了一声。“那前两次？”

陈零做出无法反驳的神态，空姐默然，说了几声就去忙乎乘客了，只是望着陈零的眼神很是不可思议。

“她是谁啊？”

殷柔呗。

“你怎么到处都认识美女似的？”宁雪的目光充满怀疑。

“相信我，这一次的美女绝对不想认识我！”陈零非常无奈的道。

“？？？？”

飞机朝京北起飞，空姐开始执行自己的职责。

陈零走进了空姐休息室。正看到殷柔还在忙活。

“先生，请问有什么需要的吗？”

殷柔看到陈零一愣。

“嗨。”陈零抓了抓头发，有点不好意思。

“陈零，这次不会发生空难了吧？”殷柔忐忑的问。

陈零大汗。

“不会，哪有这么巧的事情。”

“真的吗？同事都叫我扫把星了。  ”殷柔愁眉苦脸。

陈零自己也是无语，两次和殷柔见面。第一次是飞机发生事故但平安着陆，第二次夸张了驾驶舱解体也是平安降落。

“你怎么换到这条航线了？”陈零问道。

“上次航班报废了啊，只能重新换一条了，我想飞国内线也许不会遇到危险。”殷集的脸上写着“人家完全没有想到又会碰到你”的样子。

孽缘啊。

“不过那两次也要感谢你。”殷柔知道虽然眼前的年轻人才是真正扫把星，但是也清楚正是因为他才没有酿成惨剧。

陈零也是保证这次绝对没事。

殷柔笑了下，看了一眼座位上的宁雪：“怎么每次看到你都是不同的女朋友啊？”

“这次只是演戏的。”陈零摇头。

“如果一个女孩能让你去演男朋友就代表她心底其实是有这种想法的哦。”

“嗯？！”

陈零一怔。回头。看着宁雪正若无其事的看着报纸，目光会时不时往这边瞥。

拿着两杯苏打水，陈零回到座位上。

陈零把其中一杯递给宁雪。

西京飞京北大约三个多小时。宁雪打开了笔记本就在查阅一天的新闻，他也百无聊赖用手机上网。

顺便看看发改委最近有什么动静，不过发改委大杀器对外不对内的也没什么好担心的，当然了陈零也不觉得真的会碰上空难。

你越不想时它越会到来。

大约在一个小时后，突然手机信号中断。

“啊？”宁雪看着陷入混乱状态的笔记本讶然。

是

飞机突然摇晃了起来，陈零心底一沉。

往窗外看去，只见一片黑压压的乌云朝着飞机飘来，云层中闪动着可怕的电磁。

驾驶舱中电子仪器全部失灵。飞行员正徒劳无力的挣扎着。

空姐们惊慌失措开始安慰乘客。只是那在平日甜美的声音现在也有些颤抖。无疑，这更添加了乘客的恐慌。看着这场面，陈零真的是忍不住要叹气。

机窗外恐怖的雷云让乘客的脸都吓得脸都白了。

殷柔在急忙广播时询问空姐长。“发生什么事情了？”

“机长说我们遇到电磁风暴了。”

，真风暴。殷柔面丹血煮，电磁风暴不是般的雷电，往蟾子仪器设备全部失灵，当飞机遇到这种气候的时候，坠毁是必然的结局。

殷柔有点欲哭无泪的把目光瞄向陈零。

然后她看到后者突然起身，大步朝着卫生间走去。

陈零站在机身上，里面狂风霹雳。

强大的电磁风暴正在让机体快速坠落，不慌不忙启动了时空移动。几秒钟后。下坠的机体便骤然消失在了电磁风暴里。

“陈零，你还好吗？”

殷柔在卫生间门口敲了敲门担心的说。

许久没有得到回应让殷柔感到了一丝紧张，甚至忘记了飞机正面临解体的绝境。

就在她要强行打开门时，门正好打开。

陈零走了出来。

殷柔一愣。

“怎么了？”

“呃，请回到座位系好安全带！”殷柔说这句话时突然发现飞机停止了颠簸，

马上乘客响起了劫后余生的欢呼。

就听到了机长的声音。

危险解除，已经到达京北首都国际机场！

咦？？

这才一个小时吧！

殷柔愕然的看着陈零。

后者神秘的笑了芜

航班提前两个时到达目的地也着实国际机场方面的空中管制部慌忙了一段，好一会才协调了航班降落的时间允许飞机降落。

“感谢乘坐臼航班！”

空姐面带微笑欢迎每名下机的乘客，轮到陈零，殷柔的感谢就显得特别复杂。

陈零能理解殷柔的心情，对此也是十分尴尬。

三次碰上殷集工作的班机就遇到三次差点的空难，这几率已经不能用巧合来形容，如果不是陈零看上去人很好，大概殷柔都要准备申请将陈零投诉给空管局列入禁飞名单里了。

“没想到会遇上电磁风暴还穿过了空间，真是奇怪啊。”宁雪打了个哈欠，看上去一点都没有为先前的危机感到担心。

“是啊，看来这次酒会也不会很顺利。”陈零自言自语。

与此同时

就在航班遭遇电磁风暴的空中。厚厚的乌云突然被卷散，电磁风暴也在须弥间消失不见，一个裹着黑色紧身衣的女人从云层里出现，她双臂张开，风衣乱舞，悬浮在两万英尺的高空中。

环境似乎并没对她造成影响。

而女人那双苍白的眼眸正映射出红色的印记，颇有点战警里风暴女的架势。

她眼扫之处，云层就像被她控制着任意的改变造型。

“奇书，难道已经解体了吗？”

女人俯瞰这一带，并没有看到任何灾难的场景。

空间突如其来被打开。

女人全身紧绷，当看到目标时松了口气。

“微丝儿，你怎么搞的？”

出现的正是杨修道，不过他看上去有点狼狈身体在急速下坠中。

“我是让你制造一次意外解决那个少年，不是让你制造一次顺风车把他快速带到京北。”杨修道说。

“我已经制造了电磁风暴。”微丝儿声音很坚硬。  “但目标突然失踪了。”

杨修道沉吟，“算了，听说他有很多异能也有空间的，我看这种敌人王族对付是再好不过了。”

说完这句话后，杨修道就从半空中消失。风暴女微丝儿见此也没有多做停留迅速离开。

另一头

宁雪正带着陈零游玩京北市。上次匆匆一来，对于红国首都陈零留下的印象只有射击和一些将领子弟，关于其他地方都没去。趁着还有些时间，宁雪就当了一回导游。

紫禁城，颐和园，长城还是世界最大的红色广场天安门都一个不落。

他们如此旅游般的亲密也让紧紧跟随的两人有点搞不清楚状况。

“宁家的大小姐这是怎么回事？”一直暗暗跟随的真红奇怪的问道。

在她身旁的男子真黑猜测道：“听说宁雪小姐要在这次酒会介绍她的男朋友，”难道说

真红一怔，眼睛冷了下来。

“这算什么意思。陈零少爷不是西宫小姐的未婚夫吗？宁家的大姐难道想抢人。”

“宁雪小姐还不知道这点吧。”真黑回答。

“那我们就让她知道这点。”真红毫不犹豫的说。

真黑一把将她拉住，摇摇头。

“大小姐吩咐不得胡来，真红，你又不是不知道小姐和宁雪的关系不错。”

“可是西宫是准备在这次王族酒会把陈零介绍给其他王族的，如果宁雪也介绍，那不是乱套了。”真红皱了皱眉。

真黑却突然笑起来。

“不要在意这点，如果宁家真的这么做，那到时宁家就站在我们这边，这不是很不错吗？”

“嗯。”

虽然是不错，可是看到小姐的未婚夫和另一个王族大小姐姿态亲密，真红心底还是有一股不爽的感觉。

  第三百二十一章 王族酒会(四)入场 

广雪最后带陈零参观的地方是钓白台国宾馆，也是圭族循骡刚地点。

王族酒会的场所倒没有什么特别之处，地点在红国最有名的钓鱼台国宾馆。

唯一或许神秘的是在一个叫“九宫宛。的宴会厅。

九宫宛是特别为王族修建的秘密宴会场所，众所周知钓鱼台国宾馆均已经对外开放，解开神秘的面纱并部分开始承办民间的婚礼酒会，但是公开的一到十八号楼并没有一号，四号和十三号楼的存在，对外解释的意思是为了照顾外国习惯关于禁词”号楼被叫做芳菲宛。四号楼则叫做八方宛，而十三号楼正是九宫宛。

宴会厅四周的明柱和壁柱用桃红色大理石镶砌，庄严肃穆，此时却又衬托出一股子热闹，华灯闪亮。蓬耸生辉，长信宫灯，香烟袅袅，衬托集一股浓浓的神秘气氛。室内外梁楼上饰以和望彩画，门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接技处安有镌刻龙纹的鉴金铜叶，地铺金砖。

镶嵌着琥珀，云石，象牙的古典式家具整齐摆满了房间，一派奢华之气简直就像来到了古代皇家，据说九宫宛所有古代家具都是从故宫搬来的，价值连城。

而晶莹剔透的香槟塔，自助餐等各种现代化酒会的东西和古典完美结合在一块，营造出一种浓烈的超现代的气氛。

军政歌舞团几名美若天仙的少女在台上弹奏着古筝、琵琶等古乐，筝笛交豫，丝竹悠扬。

看到来参加宴会厅的人。陈零暗叫一个乖乖。

虽然名义上是王族的酒会，可是看上去红国高层来得一点不少。

宴会厅中政要云集，将星璀璨，出席酒会的宾客只有一百余人，但每一个走出去莫不是跺跺脚四方乱颤的人物，尤其是那些挂帅的的老头子。哪一个不是声威赫赫？就算是军区司令也都是像个孩子般毕恭毕敬。

不过随着时间的推移，开国元勋那批人已经越来越少，关于红国最初那份理想，那份精神也随着老一辈伟大革命家而慢慢淡化。

少数几个老人孑然孤调，难的碰面交谈着，这场酒会对他们的意义更像一个老朋友老战友叙旧的聚会，忆往昔峥嵘岁月稠，或许很久很久没有一条丝带能将他们像今天这样串成一条线，回首往日，笑谈江山。

为了避嫌，政治局九大长老均没有到场。

不过来得往往都是退居幕后的老一辈和未来红国红二代的年轻继承者。影响不比九大长老要差。

当陈零和宁雪一起到场时，全场的目光就有意的聚集在他们身上。

陈零一身深黑色礼服，卓雅不凡。不过从他们的眼神里，陈零更多的看到是一种玩味，好奇和羡慕。

陈零也不知道他们为什么要羡慕，只是觉得军方那边端站着腰杆笔直的几十名将军，那明灿灿地将军肩章差点瞎了他的狗眼。

宁雪拉着陈零去宁家那一桌时陈零才觉得不太对劲了。

“我男朋友哦。”

宁雪笑眯眯的说。

宁雪的父母看上去很平和，没有特别之处，很温和对陈零笑了笑，没有多说什么，倒是宁雪的爷爷很可亲，正在和罗浮生父亲聊天的宁家老爷子就拉着陈零问起关于矛隼的事情和一些关于陈零预料之中宁雪的

。

陈零应答自如，现在的他已经不像当初那么内向了，不过下意识的腼腆还是让老爷子感到十分的高兴。

大概觉得陈零是个老实人吧。

又过了一会，大厅发出了一片惊叹声。

一名全身白色礼服的女孩走了进来。在她身旁的还有一名老者。

女孩宛若天山的雪莲，不食人间烟火，超凡出尘，惊艳眼球。

还能有谁？

正是王妃。

王妃身旁的老者大概是她的爷爷。看到陈零时。眼睛凌厉的可怕。一种无形的压力顿时幕着陈零压来，空间仿佛变得沉重万分，所有人隐约感觉到了一丝不同。纷纷看着两人。

王妃的爷爷一愣。眼神慢慢收敛对陈零难掩表情的错愕。

就是王妃看了都十分惊讶。

宁雪的父母也是流露出了异样的神色。

“雪儿的男朋友不错嘛宁家老爷子笑道。

“嗨。”王妃和爷爷说了一声笑着走来。

“王妃姐，你好像仙子喔宁雪羡慕的说道。

王妃带着柔和的笑容，目光停在了陈零身上。“陈零，最近过的怎么样？。

陈零点点头，代表还不错。“刚才那都是你的家人吗？”陈零问，发现和王妃一起来的那个老者和几名男女对他有点不善。

“那是我爷爷，其他人你不用在意王妃轻描淡写，听得出来对于一些亲人没什么好感。

陈零也就不再理会。

又过了一会，将经纶也进场了。不同的是和王妃，宁雪不同 将经纶进场完全以他为主，所有人都把目光望着他，居然充满了敬畏，就是一些老红军，将军眼里都有点其他的意味。

将经纶眯着眼睛，穿着华贵的礼服。文质彬彬，不是知道这个家伙心狠手辣，第一眼只是觉得将经纶是个让人放心到可以毫无保留的人物

“宁老爷子，王老爷子，别来无恙啊。”

将经纶对宁雪，王妃稍微打了个招呼，根本看都没看陈零一眼，就径直和两位老者说着，语气来着似是十分熟络了。

两位老爷子也是露着笑容和他攀谈起来。

陈零闲的无聊，对杨修道多看了一眼。发现后者也正以玩味的眼神盯着他看。

走到了一处蛋糕桌前，陈零随意吃着东西，环视了全场，湘家还没

来

“陈零同学，没想到真有一天你能入赘王族呢。”一个声音突然说道。

陈零不记得王族酒会里还能有认识的人，目光飘去，发现是一名美丽的女孩。

“你是？？”

“我叫梅琳，你不会记得我了。当初魏斩级在华大的事件，我可是看在眼里哦。”这位叫梅琳的女孩抿着嘴笑。

“我没考虑要入赘王族。”陈零回答。

梅琳道：“那王族可不会答应这点哦。”

“管它呢，又没指望他们答应。”陈零吞下了蛋糕。

这次，梅琳一怔，陈零现在表现出来的举止和态度和以前有了判若两人的变化，她完全被陈零这漫不经心，满不在乎的神情给迷惑了，弄不懂这到底是发自内心还是维持面子的装腔作势。

“陈零。那你就不该出现在王族酒会！”

又一个遗憾的声音插了进来。

这次是一个，男人，一个一看就温文尔雅的男人，而且陈零也有点熟悉。候阳，华大社交部的部长，当初邀请他参加假面舞会，因为沈惜君在社交部担当副社长，对他也就有点印象了。

“这里完全和我是两个世界。”陈零直言。

“喂喂喂，你们别起伏我的男朋友，比？”

宇雪不悦走来，打断了他们的聊天。

“候阳，怎么了，我宁雪的男朋友你也想来管管？”

候阳平静的说道，“陈零他并不打算入赘宁家！”

宁雪一愣，随即哼了声。“那也不管你的事。”

“你知道我们的规矩，不要浪费时间在无关人的身上。”候阳抱歉的对陈零看了眼。

陈零没有在意他的话，倒是候阳那句我们的规矩很好奇。

难道说这家伙也是王族？？？？

陈零诧异的想。

“那么我就祝宁雪小姐和陈零先生有情人终成眷属了。”梅琳对陈零投去深意的目光便离开了。

候阳见宁雪有点不高兴也歉意的说了一句。

陈零看了下时间，离酒会正式开始的时间马上就要到了，但是湘家还未现身，这下连其他人都在窃窃私语了。

“西宫姐姐真慢呢。”宁雪撇了撇嘴。“人家还在期待西宫姐姐的未婚夫呢。”

王妃也和其他人聊完天走了过来：“就算是西宫也会有点不好意思吧。”

“嘻嘻，是啊，我真想看看什么男人居然可以打动西宫姐姐的芳心哦，真是太不可思议了。”宁雪期待的道。

“西宫的未婚夫啊，到底是什么人？”王妃蹙起眉，也对湘西宫有未婚夫的事感到了真外。

湘西宫的未婚夫此时就在旁汗颜。

西宫应该没打算酒会上介绍吧。

正想着，突然酒会大厅响起了倒抽一口冷气的惊叹。

一袭红色盛装的湘西宫冷艳全场。陈零更是脑袋眩晕，从来没见过湘西宫这般艳丽打扮，殉丽夺目的红色长裙，传统而又时尚，长发高高盘起。青丝如云，觊丽端庄。

清丽得如画中琼瑶仙子，披上艳丽的红礼服，就好像洁白高傲地雪莲被嫣红地霞光缠绕，如梦如幻。带给人永生难忘的震撼。

就是将经纶那似乎永远都眯起的眼睛都因为赞叹张开了一次。

和湘西宫一起来的还有她的父亲。爷爷，湘中庸和湘西宫偷偷说了一些什么，女孩只是面无表情看了眼陈零那。

湘家到场其他几家，尤其王族难免要寒暄一番。

接着由宁家的老爷子宣布酒会开始。

而王族酒会第一个意义便是介绍王族血脉的配偶，这关乎着未来继承王族血脉的成员介绍也是相当隆重。

陈零还没搞清楚是怎么回事就被宁雪给拉到了台上。

女孩笑眯眯的就将陈零以“男朋友”名义介绍给所有人，而这种介绍无疑是承认了陈零开始公开属于王族一员。

陈零暗叫糟糕，早知道有这种戏码，怎么也不会答应宁雪来演这场戏了，可是已经骑虎难下，面对众人灼灼的眼神和宁雪幸福的笑容，陈零根本无法说出半个否定的字，暗暗看了下湘家，湘中庸很玩味。

“听说湘家西宫小姐也有未婚夫了，不知道是哪位才俊？”宁家老爷子说道。

众人的视线全部集中湘西宫的身上，相比宁雪，他们对冰山美人的未婚夫显然更好奇。

湘西宫格起手臂，“他就是我的未婚夫！”

循着她指的方向，整个宴会厅愕然。

湘西宫指的不是别人，正是刚刚宁雪介绍的男朋友陈零。

这下，连宁雪本人都傻了。

  第三百二十二章 王侯将相 

用西宫的话简直是在酒会上扔下颗炸弹。即使原本对陈激川尔关心的老家伙们这时候也不得不正视。

绝大多数人还是对陈零和两名王族十金的关系感到玩味。

一些冷冽的目光如芒在背，陈零不用想就知道是来自宁家的。

“陈零？”王妃合不拢嘴，她怎么也不会想到冷淡寡言的湘西宫什么时候和陈零关心这么亲密了，早知道这样，当初也没有必要让宁雪邀请陈零进入王族了。

现在懊恼也晚了，王妃的目光在陈零和湘西宫身上打转，希望能看出些端倪。

只是前者悠然的态度和后者冷漠的架势实在是太默契了。

宴会厅一片哑然，谁都不知道该怎么说才好。

“脚踏两只船居然踩到我们王族身上，这真是很有面子啊，哈哈一个嘲笑的声音肆无忌惮的响起来，在这个沉默的酒会上十分的刺耳并且一下就获得了关注。

说话的将经纶摇晃着红酒，显得漫不经心。

宁老爷子重重“哼”了声。

“要不要我来帮宁家和湘家解决这个麻烦呢？”

“我的事情和你没关系，我早就知道了，陈零还有四五个女朋友呢。我乐意宁雪的脾气也很倔。

陈零捂着头，她还不如不要解释。

全场狂惊。

网和陈零聊过的梅林心说这学弟也太牛叉了，不但和两名王族千金勾搭背地里还和其他女人有关系，不是常人可以做到的。

王族酒会自然不能件结这种事情。既然当事人都乐意，其他人也不再有异议。

“陈零，你怎么不早说啊宁雪抱怨着瞪了陈零一眼。

陈零很无辜的说道：“我还以为和上次一样，谁知道会这么隆重。”

“算了，反正只要你进入王族就行了。”宁雪也没在多问。

陈零不解宁雪为什么这么执着他加入王族，看起来这次王族酒会的介绍绝不是那种开玩笑冒充男朋友就能敷衍过去。

“难道你还真打算让我入赘王族啊？。

宁雪白了他一眼。“谁让你和王妃姐闹绯闻的。那个将经纶可是王妃姐的未婚夫呢，王妃姐姐也是怕他找你麻烦，我们王族有一条规则：不能同族相残！”

“原来如此。”陈零恍然。

王妃想用这种方式来杜绝将经纶找自己的麻烦，只是陈零觉得还是有点天真，在泽东市湘西宫也不同样遇到危险了，如果是真的到了剑拔弩张的地步，规则还有意义吗？

“不过你有西宫姐姐真是幸运哦。要说王族里，谁是将经纶最怕的敌人当属湘家了呢宁雪嘻嘻一笑，也在为陈零没有危险而高兴。

陈零也装作笑了笑，对将经纶，老实说他的空间能力的确强横无比。如果是腕表青色级别以前的他捏死他大概捏死蚂蚁一般轻松了吧，不过如今等级到了青色，在终极梦境里又经过第一代血种莉莉丝的调教。又加上不少异能，现在的将经纶，陈零还真是不怎么惧怕，尤其是得到了时空移动这个能力之后。

“我要和家里人解释一下啦；你去陪西宫姐姐吧。”宁雪俏皮眨了眨眼：“要是我老霸占你，西宫姐姐也要生气了。”

她会生气才怪吧。

陈零看着玄冰一般的女孩暗道。

“西宫，你现在是不是该告诉我王族的秘密了？”

陈零找到了机会站在湘西宫的身旁，由于女孩散发的拒人三尺的冷意，两人周围也没什么人。

“你听过王侯将相，宁有种乎吗？”湘西宫开口说道。

“秦末起义陈胜说的吧，现在统治者就是天生高贵的吗？意思。”陈零想了想。

“对于你们来说这是一个反问句。对于我们来说则是一个肯定句湘西宫小口眠了口红酒。

“咦？”

“正确的意思是：王侯将相宁，有种乎！前面五个字就是王族，后面意味着天生的权力。”湘西宫看着陈零了一眼。

陈零吃了一惊。这么说来的话。陈零所接触的王族的确都是这样，如果加上候阳一家。湘西宫说的王侯将相宁就正好凑齐。

“这么说，王族只有五个家族？”

“嗯。  ”

“看上去王族很少啊陈零环视了王族的酒会，看上去也只有二十多名。比起西方的血种，北方的通灵和南方的圣徒，东方的王族人数实在少的可怜。

“准确来说，目前正式王族血脉一共只有十五名”。湘西宫说出了一个准确的数字。

陈零正感疑问，湘西宫没有让他说话：“候家的王族血脉可以不计算在内。

“为什么？”陈零看着候阳，虽然也觉得他身上并没有那种内敛的王族气质。

“侯家的血统已经死了”。湘西宫的眼中带着一丝日０８姗旬书晒讥口齐余

“？？？？”

王族血脉的继承远比陈零想象的更要残酷，作为天生就拥有超群力量的一族们自从炎黄时代以来开始传承。但是这种血脉的传承有一个显著的特点当你的血脉越多时。其获得的力量便会愈加分散，也就说是如果血脉一直是单系，那力量是最为纯净的。

只是以红国自古枝繁叶茂，传宗接代的传统，要想维持单脉的王族几乎是不可能的任务。

到了近代。

侯家隐约都有阀门趋势，而他们获得王族的力量也是微乎其微。

毫无疑问，侯家的下一代甚至会退出王族的历史。

不过对此，侯家到并没有太多的怨言，原因也很简单，王族的力量本身就非常少用，甚至有王族从出生到入土都从未使用过王族之力。如今这个社会早已经不属于王族的时代了。虽然王族可以因为本身权力获的一些东西，可是对于侯家扩张实在是杯水车薪，趁着王族还有能力的时候打下奠基便是侯家所有要做的。

听起来，外表风光的王族内在也蛮悲哀的。

“不过你们为什么要克制自己的力量？”陈零也觉得无法理解。

湘西宫轻轻摇头，用一种无法琢磨的语气猜测：“或许是因为王族本身的能力违背了这个世界的规则

“如果说王族的能力是空间和时间倒的确如此。”

湘西宫望着陈零的眼神有点异样。

陈零突然发现一个问题：在这次王族酒会里，每家都至少有三名王族出席，可是将经纶，除了杨修道以外，没有看到任何一个人，将经纶的长辈没有一个到场。

联想刚刚湘西宫说的血脉和力量。陈零一震。

“将经怜只有他一个人吗？”

湘西宫语气稍微一冷：“传说他在出世前，将经纶的爷爷杀死了将家所有血脉，当他出生后，将经纶成为了王族以来最强的超级天才。”

“将经纶是什么能力，有这么厉害吗？”

陈零非常感兴趣的问道。

“据说可冉随意控制空间

果然是这种逆天的空间控制啊。

“他爷爷这么做的目的不是想让王族出一个超级天才这么单纯，吧。”陈零皱眉。

“王妃会和将经纶订婚也是其中一步吧。”真红的声音突然插入进来，她戏豫的说：“王族和王族从来没有结合的例子，将经纶一定在妄想诞生新的超级血脉了，亏王家还能答应这门婚事。”

“这就是王妃订婚的原因吗？”

看着台上将经纶微笑对众人宣布和王妃的婚礼日期，陈零若有所思。

王族酒会第二目的是当前局势的讨论。

如今美国带着通灵者已经欺负到头上来，虽然说红国的常规势力可以推平在朝的美国兵力，但是不管怎样。当前局势出兵朝鲜还是下下策。

在红国高速发展的关键阶段，即使赢得战争。仍然是一个败者。

中南海的声音意思是将这件事让王族去交涉，而这个任务落到谁的头上也是个重点，因为如果能解决这次危机，中南海方面愿意舍弃一些利益，对于正在暗中交锋的王族而言这是还不错的蛋糕。

王族内部的局势也挺有趣  一王家和将家算是鹰派，主张改革王族的状况。

湘家和宁家属于鸽派，坚持维持当前的秩序和平衡。侯家则是打酱油了。

如果让两方争论的话，大概美国基地在朝鲜修好了恐怕都不会有结果。因此酒会上邀请上一辈和未来掌舵的年轻一辈准备进行投票表决，这是唯一的办法了。

作为应该站在将经纶这边，王妃显得不感兴趣，好像参加这次酒会都是例行公事一样。

看着将经纶自信满满的表情，陈零突然有了一个无耻的念头。“西宫，你介意我去破坏王妃和将经纶的联姻吗？”

“你是想把王妃抢过来吗？。

还是一副面无表情的样子，依然是毫无起伏的语调，湘西宫就像在说一件和自己无关的事，虽然陈零就是她的未婚夫没错。

“我可没这么说，只是将经纶明显在利用王妃，我看不下去

“还是别这么好比较好呢。”真红叹了口气：“王族有一条规则，不能同血脉相残，将家当初是因为内部的事情无法干涉，可是抢走将经纶的未婚妻，那他就有绝对的理由对付你呢。激怒将经纶绝对是愚蠢的行为。”

身为最桀骜的湘军侍从谈起这件事也是流露出明怕感。

“愤怒会让人陷入万劫不复之地。”陈零不屑笑笑。“那就激怒他吧”。

真红惊愕。

湘西宫眼里闪出异样的光彩。

  第三百二十三章 王族酒会(六)对弈 

激怒。。，真红以为自只听错寒居然想尖激怒心府引超级天才，这个任何人都不愿去正面面对的梦魇。

到底是何等的自负或者自信才能说出这种话来。

“你想好了吗？”湘西宫很平静。

陈零露出狡猾的笑容。

将经纶满意的看着眼前的局势。一切都在他的掌控之中，只要充当了这次王族交涉美国的代表，解决这件小麻烦后，所分得的经济上利益将大大超过湘军，要甩开这个和平的鸽子看来也用不了多久时间了。

“等一下，我对这个。投票有异议。”

忽然一个听起来平淡无奇的声音打断了将经纶的美梦。

这声大胆的否决也再度让全场人的目光转移到他身上。

陈零！！

“瞧我们脚踩的王族两条船的男人。已经开始把自己当做真正的王族了。”将经纶带着一丝嘲弄感。

站在他这方的一些人就会心的笑起来。

“王族用这种投票不是很无聊吗？我提议用更加说服人的办法。”陈零对他的嘲讽置若罔闻。

“如果你想说选出最强的人，我很乐意。”将经纶笑。

王妃这时连忙说道：“陈零。这不行，王族本身是不允许自相残杀。哪怕只是简单的战斗

“战斗也很无聊啊，我有更好的主意。”陈零笑了笑。

“哦，说来听听。”将经纶毫不掩饰自己的轻蔑：“如果你说的办法的确令人信服，我很乐意让你们无话可说。听我未婚妻西宫说。将经纶你的象棋很厉害，正好我对象棋也很感兴趣，棋诸有一句话说得好河界三分阔。智谋万丈深。又所谓当局者迷旁观者清，不如我们在棋盘上决胜负，想必其他人会对我们谁能交涉通灵者更有判断。”

将经纶沉默了下，突然哈哈笑起来。

不仅是他。很多人都笑开，仿佛陈零说了一个本世纪最好笑的笑话。

“宁老爷子，你真是有福啊，雪儿选了一个了不得的男人啊王家老爷子也乐了。

宁老爷子脸色难看，狠狠盯着陈零。

这个小子居然想挑战将经纶的象棋，真是不知道天高地厚啊。

“陈零，你疯啦。”宁雪急忙跑过来拉住他。想制止这次很愚蠢的决定。“将经纶的棋术绝不是你能想象的。”

“别这么说啊，雪儿将经纶露出了温和的笑容，在外人看来，就像是看见猎物垂死挣扎，绝望的微笑。“你不能扫你男朋友的兴。他说的很对！”

“就玩一把象棋吧，我也正想动动筋骨。”

酒会上一片哗然声，众人望着陈零的眼神就无限同情：班门弄斧的代价可不轻啊。

真红皱眉：小姐，让陈零少爷这么做，不阻止吗？将经纶的棋术还从来没有人可以打败过他啊。”

湘西宫表现的很淡漠，注意力都集中在陈零身上。

会厅很快就分开了一个空旷的中心区域，一副对弈的棋桌被摆了上来，集棋由紫檀木雕制，字面镶嵌宝石，红色的一方是鸽血红宝石。黑色的一方则是黑色钻石，价值连城，整幅棋盘上九十个交叉点也都镶嵌了价格不菲的翠玉。

陈零选了鸽血红宝石的棋子。

落座后，众人都围在旁边，根本没有谁相信陈零能打败将经纶，各自都是抱着一种奚落的态度，似乎在想象他被将经纶棋术惊到的场景。

“胜者代表这次的王族”。陈零道。

“没意见，我给你一次机会，我们来十局，你只要和或者胜一把，这个机会就让给你！”将经纶看上去很大方。

陈零对他这种炫耀的不屑的态度嗤之以鼻：“不用了，一局定胜负”。

将经纶耸耸肩。

红子先行。

陈零双手环胸，盯着棋局几秒钟。意念一动。

只见棋盘上的相在没有人为的控制下缓缓移动，最终飞到了五的方格。本来还觉得索然无味的众人看到这一幕吓得膛日结舌，棋子被无形控制移动着实吓了他们一跳。虽然说他们知道王族也知道这个世界的确有着特殊能力的特殊存在，可是不管怎么样，都是耳闻。

就算是王族也从没在众人展现过能力，所以大部分人对王族也仅仅是那种发自传说般的敬畏，第一次看到这种意念能力全身就像是起了鸡皮疙瘩。

这时他们才知道眼前的少年或许比想象中藏的更要深。

“意念操控吗？陈零少爷还真是不鸣则已一鸣惊人！”真红嘴角抽接。

将经纶眼睛眯成了一条缝，看不出他对陈零展现意念操控时是怎么样的表情，毫无疑问的走出现了冷意。

这突然的意念移”止平时里下棋如风的将经纶慢了一秒，大概看陈零众公有点不爽，将经纶不屑哼一声，盯着一枚棋子，炮在棋盘消失出现了４的方格上。

空间移动的方式！

绝世的惊叹声。兵七进一！

没有哪怕一丝的犹豫，就在将经纶走出这步棋后，陈零就移动了棋子。

马２进 ！

将经纶带着一股迫人的冷冽也是没有丝毫迟疑的移动。

鸽血红宝石同时快速移动。

黑色钻石亦没有认输的样子。

于是一副在现实世界根本不可能看见的场景出现在众人眼前。

两名棋手以一种不需要思考的境界快速对弈，甚至其他人在他们走完一步后还没来得及思考这步棋的布局和意义，下一步就快速移动，人的思考已经完全无法追上他们博弈的速度。

无论是老一辈的将军还是红二代的才俊都觉得自己像个傻瓜，倒是王族面无表情，眼神盯着棋盘，俨然在高速里看得透彻无比，他们只能无奈的眨眨眼睛，最后把目光放到摄像机。

“好厉害”。王妃一名表兄忍不住抽了口冷气。“居然有人可以在象棋和将经纶厮杀的不分上下，这太不可思议了。”

“嗯，这陈零到底什么来头。难道也是什么王族吗？”另外一名王族沉声，望着陈零的眼神嫉妒万分。

“看来雪儿找了个不错的男朋友嘛王家老爷子的笑容复杂。

本来脸色不是很好看的宁家父母也稍微缓和了表情。

宁雪看着王妃吐了吐香舌，王妃也是苦笑。

早知道陈零还有这个能力，当初也没必要打电话给宁雪特意安排进入王族这件事了。

“哼，我看只是他在虚张声势罢了。”一名王族并不服气。

一些人也是这么想，目不转睛看着每一局的移动。

随着时间的推移和象棋的走势。气氛愈发变得凝重。

在他们眼中，这已经不是简单的对弈了，仿佛在另一个空间，两个人正上演着一场意境中的对决。棋盘如天，棋子如星，驾歌这些星的人如剑。

赤红的锋芒惊世骇俗在天中撕开了一道线。

黑色的阴莲顿时摇曳，第一片花瓣在血的锋芒下被撕裂。

第一个受伤的赫然是将经纶。

众人惊呼。

“被吃掉了！”。

看不清楚是多少步，电脑计算在纫步时僵持的局面终于出现了逆转。

在象棋里从来不给对方任年机会，打的敌人溃败的将经纶第一次被主动吃掉了棋子。

假如先前还有人对陈零有疑问的话，现在谁也不敢这么断言。

将经纶目光渐冷，全力的盯着棋局。超快的思维分析了整个布局，下一步亦是是吃掉了陈零的一枚棋子。

黑色钻石就像是一道坚固的闸门，摆出了一副密不透风的防御。

红色的血剑在陈零的意念下则是摧枯拉朽的进攻，一次次逼得将经纶改变策略。

慢慢的，将经纶开始变得有些猝不及防，神色也不再像先前那么气定神闲，自信满满，他每次动子的速度以零点渺的时间在持续走低。

深知将经纶内幕的王族还是其他人全被震撼到了，在他们的脑海中。从来没有谁可以让将经纶出现这个样子。

和将经纶的慌张相比，陈零更加显得轻松，看着棋盘，每一次都是举重若轻。

陈零看着将经纶也露出冷笑。拜那次陈绫的身份和他对弈过一次。领会到了这个家伙棋术的可怕，为此狠心的在终极梦境里研究了一番，也摸透了将经纶的棋路。

讲究完美的将经纶喜欢将一切都操控在掌中，用最无懈可击的方式击溃对手，对于无法跟上他思维的对手，这的确屡试不爽，可是碰上差不多和他思维快的对手加上对他棋路的熟悉，又反过来利用将经纶引以为豪的快棋风格，第一次碰到这种局面的将经纶的胜率不会超过百分之

。

赤红的剑芒仿佛像漫天的剑虹散开。在黑色的地盘上绽放出妖艳。邪恶的红莲，黑莲一个又一个被瓦解，黑子固若金汤的防御最后沦落到了狼狈的龟缩状态，正如博弈的主人这时的心情。

当最后陈零的旧刃步棋走出炮三平四时，此时局面是黑方的将无处可逃，下一局车必丢。

精明的人已经可以看出，将经纶的败局已定，别说是王族就算是大罗金仙都无力母天。

“我居然输了

将经纶瘫倒在座位上，棋子从指间落下。

  第三百二十四章 让你的未婚妻来陪我 

算零也不得不佩服将经纶的城府的确不是想象中那么简舜，  二何人在自己引以为豪，觉得天下无敌的领域被击溃的一败涂地时难免会出现愤怒，咆哮，沮丧等失态情绪。可是被击败的震惊在将经纶身上仅仅一瞬即逝，他立马就恢复到了淡定，从容的装旧神态。

“哦，看来我有点轻敌了将经纶笑了笑，给人一种这次失败仅仅是让给对手的的错觉。

陈零哪能让他如意，激怒他的前奏这才开始而已。“这种轻敌的失败者名言竟然会出现在将经纶你的嘴里啊，看来我未婚妻对你赞扬也不过如此嘛这次轮到他来冷嘲热讽了。

本来就不轻松的气氛因为陈零这近乎挑衅的话再度紧绷。

全场的人捏了把冷汗：这家伙不愧是湘西宫的未婚夫啊，胆子也未免太大了。

也有一部分人很乐意看着陈零和将经纶针锋相对，比如说魏斩级。自从看到陈零成为王族的血脉继承者后，他就有了离这个家伙越远越好的念头，现在看到他和将经纶卯上了，心底更是兴奋的韦灾乐祸一

这个陈零完全不知道自己惹了谁啊。

将经纶习惯性的笑容俨然消失，笑面屠佛看上去更像是在看一个将死的猎物充满了死亡的冰冷。

“你真的觉得你可以打败我吗？”

陈零嘴角微翘，五指扬起，散落的棋子腾空而起，在他掌中像个精灵飞舞，神情从容不迫的道：“刚才你难道赢了吗？”

“那再来第二局，无论输赢湘家都可以代表王族出面。”将经纶眯起眼睛，显然不相信他会失败。

“少了一些赌注的棋局感觉有点无聊啊。”陈零口吻有些索然无，味。

将经纶笑容网要扬起就被陈零下一句给压制下去了。“不如接下来酒会的时间让你的未婚妻陪我度过，怎么样呢？你知道我的未婚妻实在不想和我聊天啊。”

全场发出了会心的笑声倒的对陈零的后半句深以为然。

将经纶眉宇拧起。

“不答应那就算了，反正带着一个击败你的光环我也挺乐意的。”陈零人畜无害的笑。

“第二局我会让你死无葬身之地！”。将经纶毫不犹豫的答应了，他绝不允许有谁敢挑衅他的威严，尤其一个甚至连王族都算不上的继承者。

“开始吧！”将经纶看着陈零发呆不悦的道。

“啊，你真的答应了啊？”陈零的样子看似很意外：“我只是开个玩笑，把自己女人随便当做物品一样摆上赌注，我以为你是个男人不会答应哎。”

这家伙也太阴险了吧！

宁雪表情垮了下来，为了避免将经纶发疯，宁雪想上前站到陈零这边，王妃把她拉住。

安静的眼神带着严肃的拒绝。

一股怒气喷薄而出，将经纶周身的空间在几秒钟内出现了奇异的扭曲，一股浓浓的杀意弥漫全场，所有人心惊胆战的往后退了一步，生怕殃及池鱼，看着陈零的眼神根本是在看一个疯子。

王族几个老家伙全身都紧绷。紧盯着将经纶的一举一动，湘军更是如临大敌，只要将经纶有一丝不善的行为，他们就会扑上去。

从来没有谁敢这么对将经纶说话。习惯了高高在上，卑睨俯视苍生的将经纶也不会允许谁敢在他的面前把“傲慢”班门弄斧，有那么一瞬间，将经纶很想杀掉这个家伙。不过他迅速冷静下来，面带微笑，一副若无其事的样子。

陈零蛮佩服他的态度，其他人被这么玩弄大概会气炸了吧。不过激怒的把戏才刚才开始呢。

“我同意这次要求！”最后还是王妃亲自出再答应了陈零的决定。解决了这次尴尬的场景。

她当然不是为将经纶的面子着想，相反为了顾全陈零实在有点搞不明白的挑衅行为。

“我知道你会同意的将经纶不咸不淡的笑道，好像在说陈零和王妃有奸情似的，知道西京报纸一些关于王妃事迹的人这时才恍然想起这么一件八卦。

第二局对决再次开始。

这次轮到黑子先手。

将经纶走完第一步后，陈零的棋子被意念控制再次走动。

看到陈零这么肆无忌惮的使用能力，将经纶的表情不是很好看，王族的能力可不能像这般无所顾忌的使用，频繁的使用会带来后遗症。一盘棋下来几千步棋，就算将经纶都无法支撑，这时他也不需要这种花俏，夺人眼球的把戏了十直接把对的完败才是上策。捏着车，将经纶走了下一步。

和先前对弈不同，将经纶着重的是侵掠如火，用最快最凌厉的进攻击败陈零，不过中期这种快攻反过来被陈零给利用所压制到了后慨为了狼籍的龟缩。最终导致惨白，纹次将经纶调整知册，摆起了铁壁攻势，正是象棋里有名的“其徐如林，动如雷霆”

这种战法是让棋盘的棋子齐齐推进，舒缓的移动就像森林密不透风。彼此凝聚成一块铁板，让对方无处下手。而发起进攻的时候，就像疾雷闪电侵蚀掉对方阵地，这种战术最大的好处是，战线不会顾此失彼并且能相互牵制。

陈零的一方棋盘上更快就绽放几朵黑色莲花，虽然吃掉了几枚将经纶的棋子但是对于整个战局都是无关紧要。

冰冷的血刃缩在了半场甚至没有过界河，只是巩固一方的防御，将经纶的黑子开始大肆入侵，卒。马，车，炮开始就像黑色的锁链困住了大江。

“将军”迫在眉睫！

而将军也正是发起攻击的最佳时机，不动如山的陈零这时才终于吹起了进攻的号角。

血刃刺出，双方开始正面交锋。积蓄待发的红子所构成的攻势水银泻地，瞬间切下了黑色的莲花。随后寸寸深入，直至到达花蕊所在的位置。

十步棋之后，陈零便开始后发制人，反客为主。

将经纶的眉头拧的更紧，下棋的速度也愈发变慢。

全场的人被两人的博弈完全吸引，明明只是棋盘上的厮杀却仿佛置身在逐鹿战场，龙背击鼓，兵戈铁马，一派窒息的萧杀血漫千年尘烟，仿佛千古都未断绝。

呼吸都开始小心翼翼。

捆住大江的铁索被切断，铁壁的缺口随之被打开，陈零的棋子犬牙交错，长驱直入，势如破竹。

将经纶的“其徐如林”战术有一个弱点就是一旦被对方攻入，那么铁壁随之瓦解，陈零的红子就像是一把熊熊大火，顷刻就烧毁了将经纶精心构建的森林。

鹏步棋！

陈零下了一步“卧槽马。彻底将死了将经纶的将！

所有人吸了口冷气。

将经纶无可挑剔的再败！

这下，众人也不得不承认陈零在棋术完全占愕上风。将经纶没有太多还收之地。

将经纶冷哼一声，鼓掌。“很好。我终于遇到对手了

他起身，离开，一句话都不愿意多说。

杨修道看了陈零一眼紧跟上去。

陈零冷冷看了周围人眼一眼。对于他们从不屑到敬畏的转变没有丝毫兴趣。

回到了湘西宫身旁，湘家也在为陈零的对弈啧啧称奇。

在这些人，或许只有湘西宫表现的尤为平静，“激怒将经纶后你又该怎么做？。

“现在怒气还不够扭曲啊。”陈零抿着嘴笑。

湘西宫抿了抿薄薄的嘴唇：“现在你已经成功让王妃来陪你了。”

“亲爱的未婚妻。如果你现在就觉得我满足了那就大错特错了，刚才只是开胃餐而已，正点还没有开始陈零狡猾的道。

“还不够吗？”湘西宫黛眉微蹙。都快把将经纶的肺都给气炸了，还只是开胃餐？

陈零附耳，就将接下来他的计刮告诉给了湘西宫。

听完陈零的打算，湘西宫都情不禁啊了一声，望着陈零的眼神不由十分古怪。

“西宫，可以让陈零陪我跳支舞吗？”微笑的话语突然在耳畔响起。少女的体香微微飘来。

王妃伸出了右手，静静等待陈零握住。

那一刻，整个宴会厅的目光都聚集在了他们身上。

西字点头。

陈零也正想找个机会和王妃说话。随后轻轻握住了王妃的手，带着她进入了舞池，其他的舞者不由自主的让开。在中央空出了一片。

在莫扎特的圆舞曲下，陈零平静和惊艳的王妃翩跹起舞，仿佛是一对轻盈的蝴蝶。

两人的共舞也让王族内部的气氛十分微妙。

王家老爷子冷眼旁观，冷哼了一声，便没有再多看，对于他来说，陈零只是网好在棋术上占得优势刚好打败将经纶而已。

不过湘家和宁家则不会这么想了。宁雪已经被家里人围住问了个究竟，就差没问陈零穿什么颜色的内摔了。至于那些高官子弟就更别提了。这辈子都想和挑衅将经纶的陈零离的越，远越好。

不过大部分人还是难以置信看着这一幕，被王妃美貌折服的男士，爱打听八卦秘闻的女士，完全失去光芒的千金小姐们都抱着不同的目的，猜测两人到底发生了什么。

四面八方投射过来的诡异目光。混合在乐曲中的窃窃私语，都无法令陈零注意力哪怕半点分散。

此时此刻，他在意的人只有一个。

  第三百二十五章 王妃在左 

二妃穿着件露出雪肩的雪白礼服，水嫩滑腻的肌肤被见版制托的十分垂涎，胸前虽然露得不多，不过那道深沟还是相当的刺眼，尤其低头看的话那真是一片属于男人的天堂春色啊。

哈利路亚。

陈零尽量让自己的视线集中在王妃的面庞，虽然陈零挑衅将经纶对弈失败让占用王妃接下来的宴会时间，但是就像自己说的，他的确不喜欢把女孩当做物品摆上赌桌，即使赢了以后也没有打算这么做。“陈零，你到底怎么了？”

王妃低声说道。

“怎么了？”正沉浸在王妃幽香之中的陈零一愣，以为自己舞步跳错了节奏。

“你为什么要那样挑衅将经纶？”

圆舞曲结束变为了慢维也纳。两人的舞步顺势转变，陈零搂过了王妃的纤腰，轻柔地旋转在舞池。

“是湘家要你这么做的吗？”王妃瞄了眼湘家。

“不是，你心疼他了？”陈零玩味的笑。

王妃目光回到陈零的脸上，轻轻摇义。微叹一声：“我认识的陈零不应该这样鲁莽的，即使进入了王族也不代表你摆脱了危险。”

陈零沉默，缓缓说道：“我只是想帮你而已。”

“帮我？”王妃无法掩饰眼里的惊讶。

“将经纶和你订婚只是在利用你。你难道没想过吗？”步伐转动，身影交错。

“我当然知道，可是，”

“别耳走了。”陈零打断她的可是“他把你当做了培养超级血脉的工具，你为什么要屈服，我认识的王妃不应该这样沉默的

陈零的反问让王妃哑口无言。

王妃网想说你不懂，马上就被陈零的瞪眼压了下去：“最好别说你不懂这类自欺欺人的安慰名词。”

“那你觉得我应该怎么做？拒绝有用的话那么世界也不会有那么多悲剧了。”王妃轻轻的说。

“所以我来帮你啊。”陈零嘿嘿笑道。

“陈零，我不想你做出卑鄙的事情破坏我和将经纶的关系。”王

道。

“我不会，不过有人恐怕不这么想。”陈零淡淡的说道。

即使是能洞若观火，心思缜密的王妃此亥对陈零的行为也有点一头雾水，完全不知道陈零到底想打算什么。

“总之你不要再挑衅他，将经纶可以轻易抹消你的痕迹，他不是魏斩级那种角色。”

“我知道，空间控制，西宫已经告诉我了。”

“看来陈零你很有自信了。”王妃笑了笑。“但是知道你刻意破坏我们的关系，我可不是很高兴哦。”

带着微微调皮的语气显然有一份认真。

关于相互利用的婚姻王族早就见惯了，将经纶利用王妃，而王家又何尝不是利用将经纶的能力呢？

说起来都是彼此利用罢了。

如果仅仅是因为利用的原因而解除订婚，那么当初王妃也就不会答应了。

明白了这点的陈零沉吟不语。

“你好好珍惜西宫姐吧，她外表冰冷，内在还是十分细心的，我现在还没想明白你们是怎么就订婚了呢。”王妃说道。

“我也不知道为什么就订婚了。”陈零也是汗颜。

“莫非你做了亵读西宫的事情，比如说狼吻第一天来报道学妹的那件  ”王妃笑的花枝乱颤，饱满的玉峰抖动出迷人的波浪。

陈零眨了眨眼。全身那个血脉喷张啊。

眼睛像是晓铁一样被那炫目的乳波吸住，眨了眨眼，这才移开了视线

“宁雪说你的女朋友不少呢，难道你没看够吗？”王妃装作若无其事的样子。面颊的两片红晕却不这么认为。

“各有各的特点。”陈零呃了声。

“不过王妃你穿这样性感，和男人跳舞简直要人命啊。”陈零嘴唇干涩。

“你只是例外而已。”王妃淡淡的道，恢复了熟悉的端庄神态。

舞步分开，突然这时一名舞者从背后撞了下王妃的细腰，王妃没有防备往前一个踉跄，撞进了陈零的怀抱。

陈零就感受这王妃胸部真实的触感和柔软的弹性，看到始作俑者宁雪对他暧昧眨了眨眼，接着快速消失在舞池。

“抱歉。”王妃脸有点烫。

“嗯，没事，对了，最近你的公司怎么样了？”陈零换了个话题掩去尴尬的场景。

“嗯

湘西宫喝着冰酒，静静看着舞池。陈零和王妃的一举一动都看在眼里。在她身旁的真红就啧啧几声：“陈零少爷还真是有手段呢，看上去居然和王妃的关系很亲密。”

“不需要提醒陈零少爷吗？周围人的议论恐怕对他影响不是很有利。”真红道。

“随便他吧。”湘西宫古井无波。

真红就觉得自家的大小姐还真是善解人意的贤妻良母呢，抛下自己的未婚妻不理去和别人的未婚妻勾勾搭搭，西宫小姐还一副由他去的态度，这家伙艳福也令人嫉妒了吧。

不久后，陈零就和王妃走下舞池来到湘西宫这边。

“西宫，未婚夫还给你了。”王妃笑着说。然后和她们告别。

“想去跳舞吗？”

湘西宫正襟危坐，傲人的曲线被身上的绸缎礼服淋漓勾勒了出来，陈零看了都不禁有点蠢蠢欲动。

“不去。”湘西字毫不犹豫的就拒绝了。

陈零摸了摸鼻子，被自己未婚妻拒绝还真是没有面子啊。

“你准备好想去抢走王妃了吗？”湘西宫轻声的说了一句。

“我又不是采花大盗，只是让将经纶亲自解除订婚罢了。”陈零咕哝声。

真红一脸惊奇。

“这不可能。将经纶利用王家壮大自己的势力，他无论如何都不会解除订婚的。”真红放低了语气。

“嗯。”湘西宫默认了真红的想法。

“那就强迫他。”陈零说出的几个字就像吃饭那么自然而然。

真红完全傻了。

湘西宫眼神茫然。她似乎把一生的惊讶都给了这个家伙，黛眉微皱：“强迫将经纶吗？难道说？”

“嗯。”陈零点头。

不用真红长篇大论解释一番，陈零就知道她想说什么，以将经纶目前的势力，这个世界能胁迫他的人还不存在，就算如今的王族，如果不是碍于古老的规则和回家长老的的位。或许将经纶早就不放在眼里了。

陈零看了看腕表，时间也该差不多了。

“正点并始差不多要上场了。”陈零起身。准备离开，看到湘西宫像冰一样酷酷的不假颜色，不禁开玩笑说：“接下来你的未婚夫可是要帮你们湘家做一件大快人心的事情，作为我的未婚妻，是不是该鼓励一下？”

“你想要什么？”湘西宫表情安静。

陈零眼珠子一转，凑到了湘西宫面前：“自从上次吻你之后，我们再也没有吻过。要不香一个，”

真红装作没有看到，心说人不可貌相啊，外表这么老实，内心实在可耻啊，勾引别人的未婚妻还要让自己的未婚妻亲吻表示鼓励，没见过这么无耻的。

湘西宫把脸转到另一边，无声的拒绝。

早就料到会这样的陈零装作叹了口气。

“只能孤军奋战了。”

网走几步，只听到湘西宫低声说道：“等你活着回来再说！”

陈零一怔，没想到湘西宫真的答应了，看着女孩静如止水的侧脸，刹那之间，有一种将她搂在怀里好好疼惜的冲动。

看着陈零的背芳消失在了走廊。真红诧异的问道：“西宫姐。难道陈零真的想用武力逼迫将经纶吗？”

“当然不是，陈零是想让将经纶亲自拱手相送。”

“不可能，”真红醒悟过来：“难道是准备用棋？”将经纶在绝对不可能失败的象棋两次被陈零羞辱，这口气他绝对咽不下去，如果故作一些挑衅，说不定将经纶真的会把王妃当做了赌注。

只是以将经纶的城府，这种事的可能性微乎其微。

“陈零说将经纶会十分乐意这个要求。”湘西宫抿着嘴唇。

“啊？”真红一头雾水了。“陈零开主角光环了吗？让将经纶变得这么幼稚，至于吗？”

“陈零看的比你更透彻呢，真红。”湘西宫轻摇头，难得一笑。“要让将经纶答应这一件事非常简单，只要满足一个条件。”

“什么条件？”

湘西宫幽幽的吐出两个字。“找死！”

“大小姐，你真幽默真红冷汗直冒。

“宁雪，刚才你太胡闹了。”王妃走到位置上对宁雪低斥道。

宁雪吐吐香舌。“人家是觉得你们的气氛不错。”

王妃狠狠瞪了她一眼。

“王妃表妹，爷爷找你想单独聊聊。”王妃一名表姐对她冷哼一声。神色不怎么友善：“刚才你和那个湘西宫的未婚夫太亲密了，难道你和他有奸情吗？”

“我只是履行将经纶输棋的赌注。

”王妃不动声色。

“是吗？这种话说给爷爷去听吧。”表姐撇了撇嘴，嘀咕道：“像你这样已经没有什么力量平庸的王族能和经纶少爷结合是你三生有幸的事情。最好有自知自明！！”

“有本事你自己去嫁给那个拿女人当赌注的家伙啊？王妃姐姐才不稀罕他呢。”宁雪愤愤不平。“什么三生有幸，还不是你们逼王妃姐的。”

“雪线！！”

“人家说得是事实嘛。”宁雪声音小了下去：“要不如王妃姐你干脆嫁给陈零得了。反正将经纶连引以为豪的象棋都斗不过他。”

“不要说了。”

王妃眼神凌厉。

“有本事你就去嫁给那个陈零啊。”那名表姐讥笑道。“看看到时候他还能这么嚣张吗。”

“够了，带我去爷爷那。”

王妃语气霎时冷若寒冰。

这名表姐一个颤栗，哼了声，老实的不再言语。，

  第三百二十六章 王族酒会(九)疯狂 

子经纶独自待在旧号楼的另一间大厅看着桌子卜的象棋憾敌心，也没人敢去打扰他，象棋连输两局在外人看来不算什么，可是对于在这点上心高气傲的将经纶那是绝对的耻辱。天知道，这个笑容满面是不是藏

刀。

杨修道守候在旁，眯着眼睛打量了下将经纶此时的状态，深知此时是挑拨将经纶和陈零的最好时机。于是开口说道：“主人，先知有一些话想让我带给主人您。说！”将经纶也没看一眼。

“先知已经得知了，那个叫陈零身上有奇异的神通，先知派出数个强手都先后遭殃，恐怕他会是主人你强劲的敌人！”

“你说是那个陈零在阻击你们吗？”将经纶眼眉微抬，眼里充满了惊讶。

杨修道确信的点头

“想不到他居然挑衅到主人头上了。”

“哼，那个家伙以为攀上湘军就能高枕无忧了吗？你们还有空间闭锁的通灵者吗？”将经纶冰冷的问道，随即摇头：“恐怕对他也没什么用了。”

“是啊，他的实力神秘的变强。再让他这么高枕无忧的发展下去，会成为我们计划 的变数。”杨修道趁机说。

将经纶沉吟一声，他不傻，知道杨修道说这番话的目的是想要铲除陈零，他何尝又不想把这个家伙大卸八块，碎尸万段呢这个家伙竟是拿着他最得意的象棋来羞辱他，这口气咽下去，他将经纶也休想当王族的领袖。

“现在他成为了湘家的未婚夫。也算是正式的王族，要杀他无法动手啊。”

“主人。你说，陈零陈零在酒会上挑衅您是故意的吗？这样激怒你的话，如果他遭遇不测，其他王族就将矛头指向你！”杨修道突然惊道。

将经纶笑的森然：“这倒是懦夫最喜欢寻求的庇护，不过我将经纶如果连个躲在庇护所的懦夫都干不掉。我还是将经纶吗？”

杨修道听出了弦外之音，一喜：“主人，有办法吗？”

将经纶沉吟不语。

将经纶和杨修道却是大大估算错误了，就在他们还以为陈零是给其他人留下印象时，陈零也网好走进了这间大厅。

“将经纶，再这里舔伤口吗？”

即使是修养很好的将经纶再而三被挑衅心底也难免有些恼怒：“你现在的行为很愚蠢！”

“那我再更愚蠢点。”

陈零露出了淡淡的笑容，走了进来。弹了一个响指。

身后的大门被轰然关紧。

接着漫不经心，随意的坐在了将经纶对面的座位。

将经纶眼底闪过一道厉色，别说同辈分的人在他面前肆无忌惮了，就算是那些长辈也从没在他面前表现的这么轻蔑。

按耐住了心底的冲动，将经纶冷冷说了一声：“真是没什么修养呢。”

陈零耸肩，看着棋盘，“想一件自己永远都不可能完成的事情，真是浪费脑细胞啊。”

“你想干什么。”

“想和你聊聊一些有趣的事情。”陈零将一枚象棋像硬币似的在手背滚动起来，最后棋子落在了棋盘的原位。

“这个世界能让我觉得有趣的事情可不多。”将经纶不屑一顾。

“我和你直说吧。”陈零低着头。手拿着一枚棋子，再棋盘玩弄起来。

声音悠悠的在将经纶脑海响起。“你应该知道我和王妃的事情了吧。”

将经纶带着不屑的态度。“拜她所赐，你才有资格和我说这话。

“正是因为拜她所赐。所以我想和你再来一把！”陈零抬起头，严肃的道。“我输了的话，我退出王族，你输了的话，退出这场订婚！”

将经纶差点想挥手劈掉这个对他指手画脚的家伙了。“你觉得我会用这个无聊的游戏来陪你玩？”

“你会陪我玩的”陈零轻描淡写：“因为这是你唯一可以挽回你失败者的机会！”

将经纶沉默了下，眼睛里闪烁出奇异的光彩，只见屋子里的空间卷起了一股波浪。家具，古董，花树都被震的颤栗不停。

陈零感到皮肤就像被一些碎片扎过。

好一会，这种空间波浪才停息。

将经纶又恢复到了原来平静的样子：“你自信过头了，既然都是赌。那么赌更大怎么样。”

“我赢了的话，你的未婚妻湘西宫就归我！！”

“我拒绝！”陈零想都没想。

将经纶一愣，陈零继续道：“这个提议没意义，你知道湘军的立场。我输了。你觉得湘军会这么做吗？但是你输了则不同”你在西京应该看过我和王妃的绯闻了。”

将经纶哈哈一笑：“陈零，你觉的我很蠢吗？我只需要你答应就行了。至于做不做得到无所谓，既然这是一场赌局，那么我们两个人就将自己的女人摆上赌桌吧！”

阴森的笑容。

陈零暗靠了一声，这个家伙真是难缠啊，垂下头思考了一会，陈零开口：“我答应你，输

“好。”将经纶阴险的笑道。

“你输了怎么办？”

“我输了，王妃就是你的！但是我有个条件”将经纶说道。

“？？？”

“我这个人不夺人所爱，成*人之美，我想要你们相爱的证据，只要你能做到，无论输赢，我不但成全你们，还会亲自送上祝福！”

“真的？”陈零很怀疑将经纶这么好心。“那你还真是一个好人啊。什么条件？”

“王妃心高气傲，从不愿和男人在一个房间单独待超过三十分钟，就算我也是一样，如果你能让她心甘情愿，我就相信

将经纶的条件听起来十分简单。

可越是简单的东西往往越让人怀疑。

不过这个条件听上去也没什么问题。孤男寡女再一个。房间待上三十分钟，对一些严格保守的女性的确是个考验感情深浅的时候。

而像王妃这样女王般的角色亦是如此。

两人一拍即合，各自流露出来的心满意足倒是让杨修道无法理解。

铺开了棋盘。王族酒会陈零和将经纶第三次博弈就在这种前所未有的赌注中开始。

红国有一句古话叫事不过三。警告人不要同样的错误一犯再犯，将经纶自然也明白这句来源于春秋战国一鼓作气，再而衰，三而竭的俗语。

两兵对垒后，将经纶也的确让自己进入到最完美的状态，他不相信一个不知道从哪里冒出来的家伙能三次打败他，潜意识对象棋的绝对骄傲和自信也让将经纶迫不及待想在这个领域打败陈零。

将经纶也是采取了步步为营，小心翼翼的推进战术，可是在陈零眼里。将经纶的反抗实在是苍白到毫无意义。

用融会贯通把象棋领悟到了最高境界，加上曾经特意和将经纶对弈时记下他的棋路和风格，再有陈零的思维也今非昔比，将经纶想要赢的几率实在是渺茫到可以忽略掉的程度。

第一百步棋过后。陈零就用一个暗兵打破了僵局。

第两百棋，将经纶的阵营就已经后继乏力。

三百步棋后，铁蹄过江，烽火联营；

五百步，将餐纶的兵马就被击溃的一盘散沙。

六百步之后，当真是滚滚长江东逝水。浪花覆灭英雄。

最后对弈定格在史无前例的照步，打破了前两步将经纶输子的记录。

杨修道都看不下去了，将经纶输的几乎惨不忍睹，仿佛是一个新手和大师在对决，他真不明白将经纶为什么要答应这么荒诞的念头，把自己未婚妻都输了。

将经纶脸上平静到异常，他起身，冷冷看着陈零。“看来要打败你不是一件容易的事情。”

“那条件？”陈零微笑。

“我会亲自去请王妃，你就这里的卧房等她吧，我倒想看看，你能不能让王妃动心！”将经纶毫不掩饰自己的轻蔑。“我也正想和王妃单独聊聊。”陈零轻松的说。

将经纶起身和杨修道走出了屋子。

陈零看着他离去的背影，意念控制给自己倒了一杯酒，啜饮了一口。自言自语。

“计划进行的倒走出乎意料的顺利啊。”

“主人！！你难道真的想那么做吗？”杨修道吃惊的叫道。“陈零已经和两个王族有联系，如果王家也推出去，对你可是有害无益啊。

“你觉得我是不是疯了？。将经纶诡笑。

这种胜利者的姿态让杨修道感到有猫腻：“主人，有其他的打算？”

“陈零以为加入了王族，靠着那条约定我就不敢对他出手，这个自大的家伙居然打到我未婚妻的头上。我就成全他，让他身败名裂，让他成为丧家之犬！！”

“难道说，”杨修道也是个精明的人物。

“王族也有另外一条约定，勾引王族的未婚妻，就算他是王族，我也能任意处置他，到时，湘家和宁家会抬不起头失去一部分的支持。而王家会坚定的站在我这边，这么一箭双雕的事情还真要多亏那个。自以为是的家伙将经纶冷笑。爱情，爱情个屁，他从不相信这种无聊的名字。

在他看来所谓爱情不过就是利益的结合，更有钱的更有权更有资格让女人投怀送抱，不是吗？！

“主人，打算怎么做才好？如果仅仅是单独呆在一个房间，恐怕不可能吧。

。杨修道问。

“哼，你们通灵者应该有让王族都无法抵抗的发情药物吧？到时我会偷偷给王妃服下，然后我会将房间周围空间封闭，让他们逃不出去。接着再带领那些王族来抓奸。到时候会何等精彩啊。”

将经纶像个恶魔一般笑起来。

杨修道听完他的计发 不寒而栗。连自己未婚妻都能当做一枚棋子利用。真是疯了。

  第三百二十七章 那你就把我抢走吧 

品弩道瞬间消失在了击廊，几秒后文再次出现。不同饷万出现身边已经多了一名满面红光的老者。

“他是谁？”将经纶言语中很不满杨修道擅自带通灵者出现在酒会上。

“主人。他的名字叫兰迫布朗，英国最伟大的心灵魔术师！”杨修道恭敬的介绍。

哪位老者带着微笑，突然之间眼里闪出异彩。

一股无形的能量朝着将经纶覆盖而去。

将经纶冷冷看了一眼。

这名叫兰迫的英国最伟大魔术师就眨眼消失在了眼中。

杨修道大惊叫道：“主人，千万不要杀了他，他是主人成功的关键。”

“我要你去基地带一些药品。不是让你带给老年痴呆的白痴！”将经纶教刮道。

“请主人原谅他！”杨修道连忙说道。

将经纶眉毛一动。

幻觉似的，兰迪又再次出现。

这个老者现在看到将经纶就吓得一塌糊涂，毕恭毕敬的说道：“不愧是最强的王族，刚才冒犯了。

“别在我面前要花样，否则就不是刚才把你关在另一个空间那么简单了。”将经纶哼了声，有一种我捏死你只要一秒种的傲慢。

老者讪讪一笑。

将经纶急忙解释来龙去脉。

兰迫布朗，英国最伟大的心灵魔术师。被人称之为“耳语者”有一个身份是驻扎大不列颠伦敦的高级圣徒，不过因为兰迪觉得年龄越大，能力越低有些沮丧，后来被先知赐予了特殊“能力”后从此成为了通灵者打入圣徒内部的人员。

他的能力是“心灵玩弄”这是一个令人听了会觉得毛骨悚然的能力一  心灵玩弄：玩弄对方的情绪，简单点说，兰迫能让一个人想哭就哭。想笑就笑，喜怒哀乐都能随时控制。

他可以让你在中奖一亿欧元之后突然觉得人生绝望的去自杀，也可以再把你丢入压碎机里还觉得这个世界真美好又或者让你轻易的爱上和恨极了一个人。

“那么你现在能做什么？”将经纶淡淡的问道。

“我可以让王妃情欲高涨。在十分种后将达到这个世界上任何**都无法办到的地步，而且不会有下药的痕迹。”兰迪微微一笑。

“主人。重要的是王妃会爱上陈零，奉献出一切，到时候就更有借口了。”杨修道趁机补充。

“完美！”将经纶赞叹一声。突然想到了什么，“她不会永远都这样吧？”

“不必担心，能力都是有时间限制的，对付王族的话，以她的精神能力，我想三十分可以了。”

“很好。”将经纶满意点头。“那就这么做吧。”

“陈零，你到底对将经纶做了些什么？”王妃走进卧房的时候劈头就问了一句。

当将经纶说要她和陈零单独去谈谈的时候，王妃都不敢相信自己所听到的，平时总是在不经意中带着颐指气使气势的将经纶居然也会充当这个角色。

正在看电视的陈零关掉了电视，神情显得很平淡：“将经纶决定取消和你的订婚！”“不可能 ”王妃下意识就不相信陈零说的会是真的，倒不是她很想维持这个订婚关系，仅仅觉得以对将经纶的了解实在没有理由他会这么大方。

“给你看样东西就知道将经纶是怎么打算利用你的。”

陈零打开了电视。

王妃半信半疑坐在了陈零身旁。

电视里放得不是电视台节目也不是什么电影，从画面来看，更像是一次现场录影。

录影的男主角不是别人，正是将经纶本人。

只见画面里的将经纶完全不再伪装他心底的傲慢。

当听到将经纶说出“我输了，王妃就是你的！”这句话时，王妃都无法相信那个，将经纶会说出这种失态的话语。让王妃更加吃惊的是将经纶居然还说出了成*人之美，从不夺人所爱的话，最后将经纶说出那句“让两人再卧房单独待超过三十分钟”的条件已经让王妃彻底麻木了。

没有什么伤心感也不会有什么愤怒，王妃更多只是觉得一种对将经纶的同情；接下来赌上她的对弈在王妃看来更像是将经纶的垂死挣扎，不。也许说是赌徒的孤注一掷。

画面最后定格在了将经纶要亲自喊王妃来的那一幕。

时间久久默然。

“这就是将经纶让我们单独待在一起的原因。”陈零说，回头发现王妃神情有点不太对劲。

只见王妃雪白的肌肤晕开了一层绯红，眼含春水，身体在涩涩颤抖。她竭办掩饰内心的变化，不过这一切都看在陈零眼里。

“王妃，你还好吧？”陈零皱了皱眉，为了能让王妃对将经纶的订婚产生抵抗，他打算是特地利用意念操纵情动的代价，以王妃王族的体质。这种代价最多只能稍微让她意乱，可是现在看起来王妃似乎有点无法控制了

细汗涔涔，王妃咬着牙齿。双腿拢紧，两只手拧紧了衣角，“陈零，你错了！”

“错了？”陈零一愣。

“如果我可以解除订婚早就解除了。”王妃微喘，胸脯跳，动的更加厉害。

“你是不是吃了什么？”陈零拧紧了眉头。

王妃带着无力的笑容，摇摇头，她也不知道为什么，看到陈零突然有一种献身的冲动。

这该死奇怪的欲望！！

“快逃

王妃的脸上媚色朦胧，眼睛像是水雾模糊不清，她扑倒在了陈零怀中，王妃全身滚烫，灼热的高温令陈零暗骂了一句：“那个混蛋一定对你做了什么手脚。”

“他准备利用我对付你。快点离开这里！”王妃的意志强横无比，即使在全身不受控制的情况下。仍然死死撑着。

不过精神上的意志还是无法抵抗身体的行动。

王妃死死搂住陈零抓住了救命的稻草，一双烈焰红唇吭吸着陈零每片肌肤。从胸口，脖颈一直到了脸颊，露肩的礼服更是轻易的从上身录落。仅仅包裹着白色丝绸抹胸的傲然挺立着。

陈零第一次看到王妃情迷意乱的样子，媚眼如丝，扑朔迷离，人瞬间就陷进去了。

“快走啊”王妃娇喘着，也不顾春光乍泄。“我不行了”

事情进展完全出乎了陈零的预料，他怎么也没有料到将经纶竟然会把这种无耻的手段用到王妃身上，看来经纶气真是不顾一切想让他身败名裂啊。

面对王妃烟视媚行的魅惑。陈零也是咬着牙齿冷静下来。

虽然现在看得出来，只要他愿意就能轻易瓦解王妃苦守的意志防线俘虏她，任其为所欲为也不会丝毫抗拒，最后征服这个只有神才能征服的女王。

但是对陈零来说，看到王妃这样子只会更加难受。

遮蔽的衣物诡异的消失在了身上，晶莹的玉体展露出来，婀娜的曲线仿佛是神的杰作，无可挑剔的完美无瑕，就算是女人见了都会疯狂。

“王妃，你必须克制下去。无论如何都必须这么想。”陈零抓住王妃的手腕喝道，眼下，他丝毫没有为王妃的玉体所着魔。

同时间毫不犹豫对王妃下了一道融会贯通的“钢铁意志”！

王妃浑身一震，眼眸越发迷情。

陈零心都提到嗓子眼，生怕这个时候王妃的意志是发泄欲望，否则的话就真的不可收拾演变成**失身那种狗血闹剧了。

好在，王妃没有让他失望或许有那么点失望，渐渐迷蒙的瞳孔开始变得清明起来。

身体也慢慢恢复了平静。

红晕缓缓褪下了白哲的肌肤。

最终，钢铁意志战胜了心灵玩弄！

王妃香汗淋漓倒在陈零怀里直喘气，一切恢复过来后再看到王妃现在诱人的模样，陈零的心跳一下加快。

王妃半睁着眼帘，带着很淡的笑容。谢谢。”香味离开了陈零的怀抱。

“啊，不用。”陈零下意识回答。

衣服一件一件凭空出现重新将这具迷人的身体掩盖住，王妃深吸了口气。对自己刚才冲动行为感到苦笑。

“我们快走吧，他应该就会喊其他王族来。”

“卧房外的空间已经被锁住了，走是走不出去了。”陈零道。

王妃沉默。微微一叹。

看到陈零没有一点担心。王妃随意的问道“你刚才为什么不趁机占有我？你应该知道我不会恨你的。”

“但你会恨你自己。”陈零笑着的回答。

王妃一怔，直直看着陈蕊

她走到了面前，笑的很玩味：“你还真是温柔呢，难怪连湘西宫都能融化！”

“你还不想取消订婚吗？”陈零认真的问道。“哪怕我能帮你做到一  ”

“你就真的不怕将经纶吗？”王妃也是认真的问道。

陈零漫不经心耸肩。

王妃走近陈零的面前，身体前倾。双手抓住了沙发扶手，胸部的春光暴露无疑，而王妃似乎也一点都不在意，她轻轻的说道：“那你也不怕现在我们被将经纶抓住的后果吗？”

“我正是为此而来。”陈零眨了下眼。

“那你就不怕你现在所作的会让你的那些红颜知已不满吗？”王妃的手抓住陈零的手。

“她们比我还要温柔啊！”陈零笑。

王妃嘴角抹着笑容，突然往前。

没有丝毫的预兆，两片柔润滑腻的唇瓣就覆盖在了陈零嘴上。

湿润的香唇毫不吝啬主人的柔情。

王妃吻着他，心底有一个缠绵的声音。”

赫天朋友结婚，闹了整整一天，闹洞房真恐怖。！！！，

  世界掌握在我的手中 第三百二十八章 王族酒会(终)落幕 

屏经纶借着调节朝鲜事件的名义聚集四大圭族起商伙只 该怎么解决这次战争危机，众人也没什么太好的办法，毕竟全球核弹事故实在太离谱了，就这样没发生世界大战乙经算是不错的了。

将经纶这时突然对湘家的湘中庸问道：“中庸，关于陈零的绯闻你知道吗？”

“绯闻？”湘中庸不屑一顾的道：“我们需要在乎这种东西吗？”

将经纶冷笑：“可这和王妃有关系。你也不在乎吗？”

他的话让其他王族面面相觑。

“经纶，你在说笑吧，王妃怎么会和他有关系。”王家老爷子不满。

将经纶冷冷道：“西京的报纸曾报导过。”

“对，我想起来了，原来就是他啊。”王妃的表姐恍然。

“是吗？如果真是这样那我会好好告诫他的，不过嘛，媒体都是喜欢添油加醋，夸大其词，我们如果在乎这种东西就太不值得了。”湘中庸淡笑，对陈零和王妃的八卦看上去也没什备感觉。

“中庸说的是，舆论不过是谬论！但是我会和王杞谈谈的，毕竟是准备结婚了，还是保持距离比较好。”王家老爷子着着湘中庸。似乎觉得这绯闻是他搞的鬼。

湘中庸面带笑容，耸肩。

“嗯，这样最好，任何碰我未婚妻的人，就算他是王族我也会毫不犹豫干掉他！”将经纶的话带着威胁。

其他人点头附和，只是他们哪里知道此刻陈零和王妃已经不是碰那么肤浅了。

当一个热吻结束，王妃面颊已经绯红。秋水眼瞳楚楚动人，如果陈零不是看到王妃眼中的认真之色。差点怀疑诡异的欲火重燃了。

王妃现在的样子既陌生又前所未有的令人心跳不已，事实上连王妃本人都对自己这炙热的感情茫然了。

凝视了一会，吻，继续。

这一次，王妃被陈零拉了过来。侧坐在了大腿行，右手拧住了陈零的衣角，左手紧握在沙发上。

随着缠绵。

王妃的无肩礼服就被陈零一只手轻易录下，雪白炫目的美肤暴露在空气中，当陈零的手直接伸进了抹胸握住了一只手无法掌握的饱满上时。王妃的喘息开始加重，虽然王妃故作冷静，但夹紧的双腿和紧绷的身体还是表露出她内心的紧张。

抹胸襟推了上去，耍白的浑圆和一抹惊艳的红梅在风中微微颤动着。

放肆的蹂躏了好一会差点把王妃接吻的力气都快抽光了。

陈零的右手揉捏着王妃玉峰时。左手也不禁伸进了礼服里，摸上了修长的玉腿。

“他该来了！”王妃双腿死死夹紧。不再让那作恶的手再进一步，声音这时充满喘息。

“要不给他一点刺激的？”陈零神秘的笑道。

正说着，杨修道匆匆走来，在将经纶耳边耳语了一些话。就见网才还晴朗的将经纶霎时变成了阴天暴雨，其他人心底咯噔一跳，有了不详的预感。

“怎么，找到王妃了吗？”

“有人真把自己当做王族的主人了，看来有必要告诉他越线的代价是什么！”将经纶笑的让人毛骨悚然。

湘家这边除了湘西宫都愁眉深锁。

下一瞬间，将经纶就带着一干王族出现在了一个卧房前。

“你确定他们在这里私会？”将经纶冷道。

杨修道点头。

卧房里这时传来了微弱的对话，以王族的耳力十分清晰。

“你这个太了，塞不进去！”陈零的声音。

“你再试试，人家也挺辛苦的。”

过了一会儿，陈零又说道：“不行啊。有点痛！”

接着王妃搭腔。“可以啊，慢慢来。我帮你抹点油！”

， 正珐比北

一阵陈零的喘息声“哦！哦

众人听的心跳加速，冷汗直冒。全都震惊在当场，这陈零也太厉害了，居然在王族酒会上勾引王妃，实在太大胆了吧。

湘中庸膛目结舌，虽然他很乐意陈零给将经纶难堪，但是这里面的状况实在超出了预料。

“大小姐。陈爱”真红愕然。

湘西宫黛局微蹙。

将经纶怒火中烧，没想到二十分钟两人就真的芶且上了，一声怒吼。

凄厉的割裂声。

大门连同整栋墙壁被撕开。

“陈零，你居然敢勾引我的”未婚妻”将经纶愤怒的话戛然

止。

惊奇，愤怒王族们大跌眼镜。

脑海中交媾的场面没有出现，看见的王妃正蹲在陈零身下，拿捏着一双鞋，陈零龇牙咧嘴。“鞋有点小啊”

穿鞋？？？？？

陈零和王妃看见一群人浩浩荡荡出现也停止了穿鞋。

“王妃，你这是在干什么？！”王家老爷子喝道。

“没看过穿鞋吗？”陈零眨眼。

湘西宫抿着嘴。差点笑了出来。

“你们两个人单独待在一起干什么！”将经纶冷冷说道，他看到王妃没有丝毫异常也对杨修道投去了不满的眼神。

杨修道也很奇怪王妃怎么没事。难道说她的精神力比想象中更强？

“我们待在一越难道需要征得你的同意！”王妃不假颜色。

“胡闹，王妃，你要知道你是将经纶的未婚妻”湘中庸，你难道就不管吗？

止江老爷子道

湘中庸望着湘西宫：“女儿？”

回答他的是无所谓的态度。

“我真的是你的未婚妻啊？将经纶！”王妃嘲笑道。

将经纶冷冷说道：“难道还会是别人的未婚妻？”

“将经纶，你应该答应我决定和王妃解除订婚了吧。”陈零道。

“解除订婚？你脑子坏掉了？”将经纶五指玩弄，空间在他掌心扭曲。

“将经纶，你看来一点信用都没有啊。你有说过对弈输给我，就离开王妃吧。”陈零道：“而且还特意要求我和王妃单独相处，你还真是用心良苦呢。”

此话一出，众人皆然。

一道闪光顿时袭向陈零，在中途，被湘家老爷子化解掉，他呵呵笑道：“将经纶。稍安勿躁。最好弄半事实，就这么随便出手，规矩不好说！”

“勾引我的未婚妻，现在污蔑我。谁想替他说话就别怪我不客气了。”将经纶看着陈零的目光像在看待一个将死的猎物。

“就知道你会这么没信用。还好我已经有了准备。”陈零嘲笑，打开了电视。

播放了他和将经纶对弈的经过。

和王妃第一次听到时一样的表情，他们都以为自己听错了，画面上的将经纶每一句都十分刺耳。

“怎么可能，我明明”将经纶惊愕。

“你明明用你的能力寸３除了空间一切监视障碍。只可惜你的技术还不怎么高明。”陈零不屑道，将经纶虽然做的很缜密也很高明，只可惜陈零使用的是时光回溯重新回溯了棋局，以幻觉样式呈现后再被腕表的设备录了下来，这是将经纶没有想到的。

“将经纶，你真是被气疯了啊，居然用自己的未婚妻来赌。”湘中庸毫不吝啬嘲笑道。

其他人忍住了笑意，望着将经纶的眼神充满了古怪和鄙夷。

“哼，这件事不过是你选的继承人挑衅我做的，他利用了我的愤怒罢了。”将经纶面不改色想好了说辞。“他也将湘西宫作为了赌注，你们最好看清楚点。”

“你脑子坏掉了吧，将经纶？”陈零像看一个白痴。“我可是说过把自己女人当做赌注是非常没用的行为。你觉得我还会这么做？”

其他人没有明确表示也是深以为然。

“愚蠢，你忘记你是怎么说的吗？”

将经纶冷笑。

“你最好看仔细点。

“主人！！这里没有他的声音。”

杨修道忽然惊声叫出来。

“绝对不可能！”

将经纶无法置信盯着屏幕。

从头到尾，陈零只是简单应付了几句话，关于湘西宫也作为赌注并没有出现，画面给人的感觉就像将经纶输了不服气找到陈零，然后为了挽回尊严把未婚妻赌上的棋局。

怎么看都是将经纶一个人的行为。

“王家老爷子。订婚再维持下去。你们可要成为王族甚至红国的笑柄了，哈哈。”湘中庸从来没有这么开心过。

王家所有王族脸色难看极点了，他们怎么也不会想到自信满满的将经纶也会如此失态。

“哼，王妃，这件事你自己看着办！”王家老爷狠狠道。

王妃看了一眼陈零，最后毅然说道：“既然将经纶有成*人之美，那我就成全他！”

一片哗然。

即使是湘中庸都为王妃的气势感到吃惊，她这么说不但解除了订婚更是承认和陈零的关系，把自己也推到了危险的境地。

“这个录影被修改了！”将经纶面容都扭曲了。

“修改，你仔细看清楚吧？”

陈零讽刺的声音响在将经纶脑海。

将经纶抬起头，赫然发现陈零正玩味的盯着他看，嘴唇紧抿，可是陈零的声音却货真价实的出现在脑海。

比。，  王珐比

“这个能力叫心灵对话，那个杨修道没告诉你吧？用来对付你实在太方便了，只要嘴唇假装动一下。你就真的以为我答应你了。”

被戏弄了

他居然被戏弄了

怒气到达了顶点，将经纶面容狰狞，恐怖异常，其他人感到了死亡的压迫，纷纷退开。

“宴礼落幕，葬礼开始！”

将经纶咆哮。

“陈零，今天你非死不可！！”

“将经纶，你他妈想破坏王族的规矩？”湘中庸脸色一变。

将经纶狂笑。“去你们的规则，从今天起，老子就是规则！！”

如果说最初的对弈只是稍微让将经纶感到不快的话，随后一系列言语挑衅也仅仅是让不快升为恼怒。当心灵对话完全戏弄将经纶那一亥，一直处于忍耐状态的将经纶就彻底无法咽下这口气了攻击陈零，这次攻击也预示着将经纶成为王族的敌人。

陈零也没真的想过要利用棋局来解除王妃的订婚，他真正的目标仅仅是这一刻。

就像陈零所说的那样。

愤怒会让人陷入万劫不复之地”

那就激怒他吧！

口：我发新书了。书号：口心险，题材大概会瞎掉你们的双眼。

帅哥美女们帮忙支持下啊！！！！

小冰感激不尽！

  世界掌握在我的手中 第三百二十九章 空间支配者和完全防御圈 

么刊维亚西南部的乌尤尼小镇附班有一片广阔的盐沼，世 ”万多平方公里。放眼望去，是一片洁白到让人失去语言的画面。

尤其当雨后，盐沼会覆盖上一层浅水，湖面会像镜子一样反射着好似不是地球上的，美丽的令人窒息的天空景色，天上的云彩仿佛坠落凡间，天与地溶为一色，在这一望无垠的白色世界里，会切身感受到一种世外桃源般的纯净和美丽，身在其中会有一种不属于这个世界的感觉。

用天堂来形容并不过分，因为漫步在纯白的世界里，会彻底被这令人窒息般的美丽所折服。

这就是传说中的“天空之镜”

一落在地嫁的天堂！

此刻，在这个空旷，安宁的世界，空间忽然出现了撕裂。

一个身影就凭空出现在了盐沼上。第一次看到这幅不可思议的天堂景象。漫步云端一般让他也出现了一瞬间的失神。不过马上就随着百米外空间走出另外一个人而恢复过来。

他正是陈零！

出现的也不是别人，将经纶！

接着，就像是电影特效，数个身影凭空从空间里出现。

这个安静的天堂很快就迎来了喧闹的客人。

穿越空间是将空间折叠然后进行的跳跃。无论如何空间都会留下异常，只要对空间敏感甚至身体素质超级强悍的人都能从穿透这种空间缝隙。

“将经纶，你最好住手！你知不知道你现在在干什么！”厉声说道的是湘中庸。

将经纶冷笑扬手，湘中庸脸色微微一变，急忙闪身，空间的切割感刚好闪过，其他王族看到将经纶动手也一个个色变。

“陈零，你这个自作聪明的家伙，以为这样就安全了吗？我要你后悔惹怒我是什么代价！”将经纶怒声，无形的力量排山倒海，盐沼被这种气势震得裂开，空间开始颤抖。

所有空间压迫对着陈零吞噬过去，但是，肉眼几乎无法看见的微弱防御不可思议的将空间吞噬给阻挡下来。

分子办场！

陈零冷笑，操控空间分子形成了透明的防御立场，这么一来，将经纶想在空间上要花招就没那么轻松了。

空间移动，陈零下一秒出现在了将经纶身旁，毫不犹豫一拳挥去。

将经纶对空间的敏感和天赋令人惊叹，几乎在陈零出现时就已经感受到了。王族未来的领袖天才绝对有傲慢的本钱，两人的拳头撞在了一起，空间顿时扭曲，跟着身影消失在了天空之镜。

其他王族一愣。

“该死的，又跑了。”湘中庸郁闷的说。

％，万

“湘西宫的未婚夫到底是什么人？为什么连时空移动这种都会！！”跟随而来的王家老爷子质问道：“他是不是遗失的王族？”

“天知道，现在你还是快点把我们带到他们现场，将经纶破坏了规矩，我们还是清理门户吧。”湘中庸冷笑。“还是说王家也想为了一个可以出卖未婚妻的人破坏规定呢？”

王家老爷子脸色不太好看”亨了声，一扬手。

天空之镜恢复了平静。

珠穆朗玛峰

暴风雪呼啸作响，突然砰的一声，一个身影撞在了岩石上。

陈零对着将经纶轰下一拳。

但是每一次都被将经纶周身的空间给抵消了冲力。陈零加大了自己的力量，甚至“强殖变化”了攻击的手臂，让穿透力大幅度加强。

将经纶一手抓住了陈零的拳头，冷笑着，身体往后一倾，身后大雪的景象顿时上海东方明珠电视塔的顶楼代替，两人从顶层坠落。狂风呼啸在耳旁，吓得那些游客惊声尖叫。

街上所有行人抬起头来，吃惊的看着跳楼的两人。就在陈零和将经纶要坠在地上，水泥地面又变成了蔚蓝的深海，两人轰的一声掉进了大西洋。

陈零见机发动了水操控，让大西洋的海水碾压过将经纶。

不过才几秒钟，大海又被炎热无边的沙漠所取代。

“你的能力倒挺多的，但是有用吗？”将经纶还击。

沙漠景象在变。

这次是香港九龙的车水马龙街头，再汽车撞上他们时，然后又不可思议的不见，于是陈零和将经纶简直上演了一场环游世界的古怪战斗。

两人穿过了阿富汗的战场，光临了美军太平洋舰队的华盛顿航空母舰，堆在航空母舰上的舰载机统统遭了殃。接着又在白宫大打出手，让华盛顿特区进入了一级警戒。

北京故宫直接被两人的力量掀翻。

就算是万里长城也无法阻拦他们穿透。

然后北极的冰天雪地。

莫斯科的克里姆林宫红场。

希腊雅典娜神庙。

意大利米兰时尚发布会现场。

穆斯林麦加圣地。

等等等等。

几分钟的时间从地球的南极到北极都被去了个遍，其他王族都已经跟不上他们的节奏了，最后只能无奈的

一架三万英尺高空的航班上。机体突然受到某种压迫力，不受控制往下坠去，昏昏欲睡的乘客吓得惊醒过来，大声尖叫。

“居然能跟上我的空间转移将经纶踩着机头，暗暗施压，机体像断了线的风筝往下坠。

陈零站在他的面前面无表情，将经纶的空间实在是块难啃的骨头，无论怎么办都没有下口的地方，既然空间移动不行，那就用最纯粹的速度好了。

陈零蛇行移动，身影快的离谱。

将经纶眼睛出现凝重，他居然感觉不到陈零使用在空间，看着陈零冲来，将经纶咒骂一声“找死”。掌刀劈了过去。

陈零消失在他的眼前直接出现在他的身后，将经纶只感到汗毛倒竖，脊背发冷。

不好！！

飞机上再次失去了两人踪迹。

这次是茂密原始的亚马孙丛林。

攻击再度落空的陈零郁闷的挥了挥手，和这种空间天才战斗实在是太辛苦了，处处都被压制。“将经纶，你就是靠着逃跑的能力被誉为王族未来的领袖吗？”

“热身活动结束，这里就是你的葬身之所吧将经纶举起手，突然挥下。

恐怖的危险里面而来，陈零本能的侧身，顿时看到空间出现了裂缝，紧跟着。瞬间移动到另一处。恰好所站之处又被横向切开，只见大片针叶林被整齐的切开。

“这次你又想跑到哪里去？”将经纶双手乱舞，十指间空气成丝，每一次手臂的挥舞都伴随一次可怕的斩击。只见地球上最大的丛林就像被剃头似的一片又一片切出了难以想象的空地。

陈零在将经纶的空间斩中左闪右避，一次次惊险避开，本来是打算操纵风能，但是和空间比起来，风能根本不值一提，看到将经纶嚣张，肆无忌 增的样子，陈零真想使用前不久得到的顶级异能“视觉抹杀。”

这个能力类似将经纶的空间吞噬，可以抹杀任何看见的存在堪称变态到了极点，对付一无所知的地方只要反映稍微慢了点就必死无疑，虽然将经纶是空间高手，但视觉抹杀也足够让将经纶谈虎色变了。只是视觉抹杀的代价实在太令人发指了。

身边亲密人的死亡？！

就算能用生命复苏复活但是陈零又怎么忍心让最亲密的人亲历死亡。

将经纶冷笑间，陈零已经瞬间消失于原地，这一次没有丝毫空间移动的痕迹，等到将经纶发现时，陈零再次直接来到他的后方，一个鞭腿当真如同飞扬的铁鞭，带着凌厉的风啸由下而上，狠狠的于将经纶地后脑之上。

没有丝毫留情。

很显然引以为豪的空间操控让将经纶的反应有些迟钝。在陈零长期战斗养成的独有风格面前，一照面就吃了个暗亏。

飘逸地身形顿时化成了冲天长箭，被陈零挑上高寄。

说到底，在空中的战斗会约束许多。

连一丝停顿都没有。陈零猛然蹬腿，整个人直射。借着鞭腿的余力，顿时如同炮弹一般，向空中将经纶的身影疾射而去。

将经纶这次没有再使用空间逃跑了，右手不知道什么时候已然并指如刀。上面白光闪动，隐见一丝气流缠绕于上。

“去！”

一道白光闪过，在空中突然出现一个透明的轨迹，随之而来的，是一阵空间的扭曲，短短地刹那间。

将经纶的下方空间好象被硬生生撕裂一般，出现了一个狭窄，而又平面的如同玻璃一般透明的分割层。

”就让你瞧瞧谁才是真正的王族！”

将经纶冷喝，力量加大。

空间分割层就像是一个万花筒层层叠叠在陈零周身展开。

怎么也想不到将经纶操控空间居然到达了如此高超的境界。在疾如狂风的速度中，陈零没有犹豫，意念操控同时出击。

意念被将经纶空间断层完全撕碎。

不过陈零真正的杀招不是这个，双手十指寒芒闪动，刹那间五指的指甲像是钢刀一般，整个手掌的边缘都被剧烈流转的气流缠绕。

尖锐的蜂鸣声中，已然借着速度双手斩于分割层上。

指尖切割！！

撕裂和撕裂同时相撞产生了强大的冲击。

就算将经纶都没有预料到这个变故。

空间瞬间爆裂，片片碎片四散飞射，就好象子弹一般击在了两个人的身体上，剧烈的痛楚中，彼此像断了线的风筝掉落。

“还有什么花招尽管使出来吧将经纶冷傲昂着头，他已经将周身空间化为了绝对的完全防御圈，别说是陈零的各种攻击了，就算是陈零把地球给摧毁了，他都能毫发无伤。

看到将经纶居然把自己搞的这么变态，陈零暗暗牙疼。

这下棘手了。

  世界掌握在我的手中 第三百三十章 全书完 

二泾纶的戈种空间防御实在大变态了，任何攻击必然加。隅捌空间。而一旦接触空间，将经纶就会随时展开周身的完全防御圈，根本硬的像块钢板。

陈零也郁闷，这么一来，用天下无敌来形容将经纶实在太恰当不过了。

“如果你没有花招，现在就轮到我了。”将经纶冷笑，扬手间，一大片空间变成了可以撕碎的利刃对着陈零劈头削来。

陈零闪身就躲。加快了自己移动的速度，脑中暗暗思考他现在所有异能，试图找出克制将经纶的致命武器，最后郁闷的发现居然没有一个可以对付将经纶。

或许还有另外一条捷路。

“你这个懦夫，只会跑吗？”将经纶也对陈零的速度十分恼火，他的空间攻击根本就无法伤到目标。

这个家伙到底是从那块石头蹦出来的。竟然有这种本领，能怪能有恃无恐挑衅他，不过蹦醚的再怎么厉害，最终只是一个等死的跳梁小丑罢了。

“喂，将经纶，你真的有本事撕碎我吗？”

陈零不屑的声音飘来。

， 王珐比北

这个时候，还在挑衅！

将经纶瞬间移动了过去，意念一起，几乎让陈零周围的空间变成死地。

但是陈零也很快消失在了空间中。

将经纶毫不犹豫穿过陈零打开的空间缝隙。

还以为又是哪个世界的天涯海角的将经纶当看到眼前的景象膛目结舌。

蔚蓝色的水球在黑色的背景下无比耀眼，漫天的奇丑石头有序的漂浮着。

显眼的卫星正循着地球轨道运动。

而他所站的地方赫然是国际空间站！！

“没想到你真的跟来了。”

陈零在他面前人畜无害的微笑，但是看起来在宇宙真空中没有丝毫障碍，声音不可思议穿透了真空的环境到达了将经纶的耳里。

又是心灵对话！

“宇宙？你不需要氧气吗？”

空间无处不在，就算是宇宙。将经纶依然和在地球没什么区别，运用空间的能力他可以轻易把声音传递给陈零，对这个家伙在宇宙中还能镇定自若感到无法理解。

又是什么特殊的能力？

如将经纶所料，陈零使用的正是无限生氧，对于把将经纶吸引到了外太空，他还能根没事一样。陈零有点扫兴。

正在修理国际空间站的宇航员看到空间站的两个人吓碍手臂连挥。

就在这时。陈零对将经纶冲去。

身影在国际空间站上消失。

这一次来到了月球！

陈零的掌刀直接切下，将经纶迅速避开，随之指尖一动，无形的利刃对着陈零咬去。

双方对月球上展开了一场无声无息的对攻。

见在无重力真空环境下也没能占到优势，陈零无奈往后一退。

先后出现在国际空间站，轨道卫星，最后回到了太平洋。

将经纶紧追不放没有给陈零喘气的机会。

“靠。”陈零暗骂一声。

时空移动真正强大的能力是能穿过光年，可惜就算以融会贯通也无法做到这个地步，要不然把将经纶送到其他星系倒是个一了百了，反正以他的空间控制是回不来了。

“你还有什么花招吗？”将经纶双手环胸，好整以暇的问，神情轻蔑得不得了。

“我没招你也没招啊”陈零冷笑。

“哈哈哈哈。”将经纶像是听了一个非常好笑的笑话，笑眯眯的说道：“我没有招？但我可以让你后悔挑衅我！或许让你痛苦又对我无可奈何也是不错的办法。”

陈零表情冷漠到了极点。

“想起来了吗？”将经纶目光就像看一个微不足道的渺小爬虫：“如果你杀不了我，那我就杀了你身边的所有人！王妃，湘西宫，你的家人”嗯嗯嗯”想一个愉快的死法给他们怎么样？比如说，让她们的身体一块一块的消失？？”

“将经纶，今天不是你死就是我活！”陈零怒声说道，平静的太平洋随着他的愤怒顿时发出了铺天盖地的咆哮，就像出闸的恶魔。

“你活？真是爱说话啊。今天你非死不可，否则就是其他人，”将经纶厉声如煞神。

陈零双手扬起，操纵海水不顾一切碾压着将经纶的躯体，同时间。海上的风化作了这个世界上最恐怖的十级飓风誓要撕碎他。

整个太平洋搅得天翻地覆，即使几十海里外的海港都能感受到这种震撼。

“没用的家伙。你玩够了没有？”将经纶蔑视的声音穿透了飓风和海啸，随着他的压制，太平洋愤怒转瞬停息。

“跑弘”

将经纶看到空荡荡的海上，陈零早就不见了。

“想跑？？”

将经纶眼睛里闪过寒光，感受到破裂的空间缝隙，直接穿透。

内蒙丰草原。

将经纶很快就感受到了正在草原上疾驰的陈零。

大概陈零也知道使用空间移动是逃不过将经纶的控制，所以改变了方式。

“愤怒会让人陷入万劫不复之地啊，要逃也该逃到中南海，在草原你以为你能隐藏吗？”

陈零狂奔，就像是一条灵敏的毒蛇。

“喂！”

突然，一声嘲笑打断了陈零的步伐。

陈零回望中，突然之间，胸口被毫无预兆撕开了一个大洞，跟着陈零抬起头来，举起手臂。这时，全身周围的空间就像是张牙舞爪的魔鬼张开了血盆大口。

陈零脸色骇然，还没有乘得及思考。

空间就将他彻底吞噬的干干净净，彻底抹杀了他的痕迹。

， 正

将经纶绽放起狞笑。

“看来杨修道说的没错，他的能力果然是有时间限制的，真是一个废物，居然敢在我的面前挑衅！！哼哼哼哼，哈哈哈哈，”

狂笑响彻四野；

金书完？？？

钓鱼台宾馆

王族酒会早以散去。偌大的会宴厅只有一些王族留了下来。

针对将经纶破坏王族规则的事情，几名王族长老也在各抒己见。

“那个叫陈零的不过是王族的继承者。我们为什么要帮他！”

“可是也算是王族了，不是吗？！”

“将经纶是将家最后的血脉，我是不会赞成出手的！”

“嗯，经纶虽然傲慢，可毕竟是王族的骄傲！”

“什么骄傲，是能把自己女人出卖的骄傲？”

“湘老头。你别太过分，”

几个老家伙你一言我一语吵起来，看上去争论的很激烈，不过仔细看的话就知道，几个人并没有真正想帮忙的意思，他们也并不想得罪将经纶。

最后达成的默契还是任由这两虎相斗，一切就看天命了。

王妃在另一端，手拿着红酒，面无表情看着他们的争论，几名兄弟姐妹对她投来了嘲笑的一瞥，也不知在笑她在将经纶的地位实在低的可笑还是她抛弃将经纶的选择令人发笑。

“王妃姐，怎么办？？家里人都不愿意出手。”宁雪着急的问道：“陈零会出事吧！”

“现在我们也爱莫能助。”王妃摇头，眼神暗藏了一丝担忧。“不过陈零敢这么做，一定已经想好了对策，他不是一个冲动的人！”

“咦？”宁雪笑着说：“王妃姐你好像很了解陈零呢。”

“他的性格一目了然。”王妃也笑了笑。

“可是我真的想不到陈零该怎么对付将经纶这个怪物啊。”宁雪叹气。

说着，宁雪的目光在大厅四处游走，“西字姐也不知道去哪了，凭西宫姐的能力，一定可以阻止他们！”

王妃点头，深有同感。“现在关于陈零的问题，湘军也不是笨蛋，她比我们更有发言权，等着看吧。”

“西宫应该不会袖手旁观的。”

王妃自言自语，却总有一股不详的阴霾缭绕在心间挥之不去，令她无比烦躁。

几分钟后，大厅出现了喧哗。

几个人从入口走了出来。

正是湘中庸和他的女儿湘西宫。

湘西宫看上去没有什么变化，一副漠不关心的漠然神态，仿佛天塌下来都不过如此，湘中庸却是神采飞扬。

“你们去哪了？”

“去想怎么解决朝鲜事拜  ”湘中庸摸了摸下巴。“毕竟陈零已经为我们争取到了这个权利。”

说到这个”王家就想冷笑，一副看你们怎么解决的表情写在脸上。

“做不到。你们也是丢了王族的面子！”

“实在谈不拢。那就直接点，美国的核弹危机又不是第一次了。”湘中庸对西宫笑道：“对吧。西宫！”

湘西宫嗯了一声。

其他王族看着冰冷的女孩目光出现了一丝忌惮也没有反驳。

王族中年轻一代的两个超级天才，一个是将经纶，城府，傲慢，自信的到让人无法说话的地步。而另一个湘家的湘西宫则是相反。冷漠，平静，不芶言笑几乎让人猜不透她到底在想些什么。

“准备怎么处置破坏规则的将经纶！”湘中庸问。

湘中庸一副我就知道的样子。

“你看上去就不担心？这个世界还没有谁能对付将经纶！”王家老爷子哼了声。“你以为湘家找了一个象棋比将经纶厉害的人，就能赢？”

“我女儿的眼光你们还要怀疑吗？”湘中庸笑笑。

其他人沉默了。

“就等着看吧。”

“如果陈零真的杀掉将经纶，你们决定怎么办？”湘西宫突然问道。

全场都愣了下。没反应过来。

大概觉得湘西宫的提问是天方夜谭，大部分人都保持绝对的怀疑和不相信的态度。

“他真的能杀掉将经纶，王族的未来就交给你们湘家那又如何。”王家不屑道。他发话，其他人自然没意见了。

“看来你们已经决定好了，那就简单了。”

一个随意的声音忽然出现在大厅。

听到这个声音，湘西宫的嘴角勾起了罕见的微笑。

“结束了呢  ”

新书求支持。

  世界掌握在我的手中 第三百三十一章 王族历史上最华丽的死亡剧场 

泛然出现的声音让众 ，等到在场王族回过神时才愕然双现大厅出现的年轻人。

“陈零！！”

宁雪一喜跑了过去。

王妃动了一步便按捺住了想关心他的冲动。

“你没事吧？”宁雪看着陈零没有缺胳膊少腿松了口气。

“哼，逃回来准备要求助吗？是个男人就自己去完成，我们是不会帮你对付将经纶的。”一个不屑的声音说道。

陈零恍然，“将经纶啊，我把他给忘了。”身影接着从大厅消失。他的话让其他王族面面相觑，这个家伙刚才是什么意思。

几秒钟后，陈零再次出现不同的是这一次他的脚旁多了一具脖子被拧断的男人。那个男人看上去死的相当错愕，完全没有防备就被拧断了脖颈一命呜呼了。在场的王族无不是经过大风大浪，死人这种东西都是家常便饭，可是史无前例当看到这个尸体时，王族们脊背发冷，遍体生寒，望着陈零的眼神充满了敬畏的惊恐感。

没错，这个死时还未反应过来的男人赫然是王族公认天下无敌的将经纶是也！！

“将经纶！！”

“将经纶被杀了

“这不可能！！”

比。，  万比北

宴会厅的喧哗充斥着颤栗。

王妃，宁雪也对陈零的所作所为感到震惊。

“这真的是将经纶，将家最后也是最强的王族，你怎么做到的？”宁雪的问题也是所有人想要问的，据他们所知，将经纶的能力空间掌控根本没有弱点，任何只要存在空间中的攻击都能被他轻易感应化解，所制造的完全防御圈更是完美的无懈可击。王族几个长老对上将经纶都不敢有自信，可是就这么一个绝对的天才，空间的怪物居然横死，而且看上去死的非常茫然，所有人都糊涂了。

“还真是费了不少功夫。”陈零漠然看着将经纶的尸首。

时间回到十多分钟前。

内蒙古草原

“你这个废物，居然也想挑衅我，哼哼哼哼，哈哈哈哈，”把陈零抹杀的连渣都没有剩下的将经纶心底狠狠出了口口恶气，这个难缠的家伙，终于被他解决掉了，憋在心底的恶气发泄出来让将经纶的狂笑

。

就在这时，异变突起。

将经纶猛然感到有一股冰冷的杀意从背后靠近，将经纶急忙就想祭起完全防御圈。可是那杀意的速度甚至超过了空间利用的速度，大脑才网刚想到这个命令，然后再下一眨眼中被终结。

刺耳，并不动听的拧断声。

将经纶的头被转了一百八十度，回头恐怖看见一个应该被他杀死的“幽灵。出现在他眼皮前带着死神一样的嘲笑！

时间加速！！

将经纶不甘的怨念从此湮灭。东方的王族最年轻一代的超级天才，未来的王族领袖就在内蒙古草原走完了他人生最后的一步棋，陪伴他的只有草原上呼啸的大风为他哀鸣。

思绪收回，陈零重新恢复了镇定，他的目光再大厅走了一圈。最后缓缓说道：“别忘记你们所说的。”

无形的压力让那些年轻傲慢的王族一个个脸色难看。

能解决将经纶，其他王族又哪有丝毫的怨言，最后王家老爷子恶狠狠的看着春风得意的湘中庸“很好，湘家这步棋走得真是太好了。”

湘家老爷子就为老不尊的安慰道：“生什么气，你的孙女不是陈零的人吗，你应该恭喜才是啊，哪天我们三家一起把婚礼办了，很久没有看到这种场面了。”

王老爷子知道他是给自己台阶下。没有反对。宁家那边现在那边也是越看陈零越顺眼了，心底一百个乐意他们现在的关系。结果将经纶尸骨未寒，众人就真的再讨论史无前例的三名王族联合婚礼了，其他王族年轻一辈看着陈零那叫一个嫉妒啊。

不过能把将经纶未婚妻都抢过。他们自认没这个魄力和勇气，嫉妒归嫉妒，虚伪的贺喜还是免不了的。

“陈零的实力我不怀疑，但是同时娶三名王族是不是太胡来了？”作为最被遗忘的血脉，侯阳忍不住站了出来。

“年轻人的事情还是让他们自己做主吧

“这是好事啊，以后我们王族就是一家人了。”湘中庸哈哈大笑。

陈零看着他们真的商量婚事有点无语，目光转到当事人身上想让他们去阻止，可是王妃，宁雪还是湘西宫都没有说话。

“无论如何，将经纶毕竟是将家最后的血脉，现在谈婚事不太合适。尽快让将经纶入土吧。”一直都是打酱油状态的侯老爷子说，大概也是对自家王的血脉凋零，心底有一种兔死狐悲之感。

“说的也是。”

“嗯。”

这场一波三折的酒会最终以王族未来领袖将经纶之死而收场，王妃欲言又止，最后只是对陈零投去了复杂难明的眼神后和家里人离去。甘斤，姐啊。倒是守雪留下一向似真似假俏皮的话让陈零大小得。

一场酒会下来，王族就给他安排三个老婆，这回去怎么交差啊。好不容易才解决完苏水，唐愁和沈惜君的事情陈零有点发愁。

其他一些王族就在对陈零的妒忌和他毒么杀死将经纶的猜测里离去了。

陈零和湘家离开，湘中庸对这次酒会的盛果十分满意和父亲谈起来眼神熠熠，望着陈零的目光越觉得只有他才能征服自己那个冷冰冰的女儿。

湘西宫开着红色保时捷引！回西京，陈零使用异能的时间次数都用尽了，这次就坐在副坐上，有些疲惫。从京北市开到西京就需要一晚上的时间，陈零是准备睡大觉了，对付将经纶最后结果看似轻描淡写却是有生以来让陈零感到最为艰苦的。

本来两人是可以乘坐专机，不过湘中庸有意将单独空间留给了他们，毕竟是第一未婚妻，他可不想王妃  宁雪两个女娃在陈零心底的分量超过湘西宫。

对此陈零也懒得说什么了。

陈零摇下了车窗趴在上面，享受狂风里面。

“陈零！”

一个带着一丝冰冷一丝轻柔的声音响在耳边。

陈零嗯了一声，代表有在听。

身旁的女孩就问道：“你是怎么做到的？”

“西宫，你也很好奇？”陈零回头，似笑非笑。

“因为他很强！”湘西宫平静的道。

“的确，那种变态的能力怎么也玩不过他的。”陈零深有同感。

所以湘西宫也想不明白陈零是怎么做到的。“凭我父亲给你的时间加速还做不到能杀掉将经纶。”

“没错，但是假如将经纶在极度松懈情况下就能办到了。”陈零回答。

“让将经纶放松这不可能。”

“谁说的，只要一件事，我可以保证他比出生时还要放松。”

“什么事？”湘西宫黛眉微蹙。

“杀了我！”

女孩惊愕。

其实说起来当陈零第二次开始和将经纶对弈象棋的时候就开始设局了，只不过这个局不在棋盘，所有升级的挑衅当然是为了让将经纶怒不可遏才这么做的。

等到将经纶因为愤怒完全摒弃了王族的规则，将经纶殊不知进入了陈零第二个局。

全世界猫捉老鼠般的时空追逐并非看上去华丽那么简单，之所以这么做除了摆脱其他人的干扰，还有一个原因就是让将经纶心底埋下就算他的空间能力都无法杀死陈零的种子。这个种子在太平洋上很快发芽。成长。让将经纶激起了杀死陈零身边所有人然后让他痛苦的念头。

这个念头无非就是想告诉陈零。就算你能跑到天涯海角但你依然无法保护身边的人，这成功激起了陈零的怒意。

随后的太平洋海啸和飓风预示着陈零最后的一搏，殊不知将经纶已经掉入了第三个，局。

趁着海啸和飓风阻拦将经纶时。陈零便立刻时空移动离开了太平洋来到了内蒙古，之后的事情就是将经纶没有想到的了，一摆脱将经纶，陈零就使用了两个异能“分身有术”和“隐身术”分身作为将要被杀的替代品开始放弃空间移动逃亡，隐身术则隐藏在其后。

当将经纶穿过了陈零的时空移动后根本没有想到当时陈零真正的实体就在他身后埋伏着。

接下来的剧本和陈零设计的一样。

将经纶轻松追到了陈零，并用引以为豪的空间技术彻底抹杀了他的存在，这正中陈零下怀，毕竟分身有术出来的分身死亡都是化作泡影的。然后因为一直压抑在心头的敌人被杀，将经纶自然而然会狂喜一番一  当一个人越愤怒时达到自己的目的时。事后他就会越轻松。

心理学称之为“包袱理论”这也是陈零要激怒他的原因。

而陷入轻松状态的将经纶这时候完全防御圈也彻底消失失去了唯一的屏障，配合时间加速，让自己的行动速度超过一百倍的力量，这时。将经纶能活下来的几率只有亿分之一。

就这样，陈零导演了王族历史上最华丽的“死亡剧场”即使是湘西宫听完之后都呆住了。

这就是她的未婚夫啊！

， 正珐比北

不好意思。上一章没想好标题又不想剧透将经纶之死所以就取了全书完？？

结局章不出意外标题就是“那就是一切的开始”

我自认觉得结局还挺完美的。

第二个情节算完了。

王族酒会本来打算６章结束的。不想写的太务忙用了口章！

下面该是第三个情节“血艳浮华”该轮到哪位…了。桀桀

新书求支持，终于等到签约的消息了。可怜啊，

  世界掌握在我的手中 第三百三十二章 睡着的公主安静的骑士 

北方通灵者的领袖，被称之为“先知”的家人现在非常的愤怒，怒不可遏！！

“你再说什么，将经纶死了？？？？？”

穆基地的圣主大厅此刻压抑的穿不过气来。

“是的，绝对没有错，王族已经准备为将经纶准备葬礼了，王侯将相宁，五大王族，将家一脉彻底断绝！”在场唯一承受先知压力和怒火的杨修道脸色惨白，说话也是异常艰难。

先知冷声教道：“蠢货，什么叫做绝对没有错？你以为我们和将经纶合作是为了什么吗？如果没有他操控空间的能力，就无法解放２号。你这个该死的罪人可明白？我不在乎什么东方的王族，只要解放２号。别说是五大王族，五十六个王族我都要让他灭绝！！”

先知的话里透着一股森然的狠劲。

杨修道连忙说道：“先知阁下。将经纶和陈零的空间穿越技术太高明了，在下实在无力阻止，而且在下也没想到这个世界绝对不会死的将经纶就这么简单死了。”也许在杨修道眼里，将经纶才算是真正的凹《，所以激起将经纶和陈零的战争后，杨修道已经准备看着陈零是怎么死的。

这种结果也走出乎了他的意料。

“还敢狡辩？！”

先知骂道。

杨修道那张老脸突然扭曲，金身燃烧火一样痛苦的倒在地上。

“对不起，先知大人，请给在下一次机会弥补！”

“卒！”

先知手一挥，杨修道全身的痛苦感总算消失，但是再面对先知的时候已经不敢有任何放肆之举，诚惶诚恐低着头等候先知的发落。

“算了，去把将经纶的尸体拿来。我要将他复活！”

“复活？？？”杨修道愣道。

“快点去，只要能在那个时候利用将经纶一次空间能力也好，无论什么代价，他必须活着！！”

， 正珐比北

“遵命！”看到先知如此严厉。杨修道也不敢在说什么。

“等一下，这次我让３号陪你！”先知网说玩，一个风情万种的美少*妇的全息影像出现面前。“３号。放下基地的事务，陪号去红国那点东西回来。”

“明白了，先知大人，需要人家和陈零玩玩吗？”美少*妇笑道。

“暂时不要管他，准备血种的计划”。先知冰冷回答。

“一切听您的吩咐！”美少女收起了笑容，变愕更加庄重。

先知的目光转到杨修道身上：“对了，你说陈零杀了将经纶成为红国出面周旋的王族代表是吗？。

“是的，大人！”

“很好，这个家伙得意过头了，想办法通知美国的通灵者，让白宫拒绝和谈，只要是陈零出面，通灵者将更加报复！”

杨修道一喜，“遵命。”

“滚吧。”

先知不耐烦的说。

杨修道就消失在了再前。

看着空荡荡的屋子，先知问道：“３号。给我看２号的情况。”

一个身临其境的逼真般像出现在面前，那是一个深海之底，周围是一片已经看不到形状的废墟，无数的水下机器人正在忙碌运作着。

一扇隐约可见的大门浮现了影子。

任谁都不会想到这里叫做亚特兰提斯，通灵者最后一个基地也是２号沉睡的地方。

“陈零，你只管得意吧，等到２号降临，就算你是全异能大师，我也会让你知道什么叫绝望的！！”

先知自言自语。

坐在靠窗位置的陈零看了看窗外，王族酒会，他的收获颇丰，只是最近几天天气阴霾的很，刚刚心底有了不详的预感。

陈零觉得自己多心了，如果说真正值得担心的是将经纶的尸首会被通灵者想办法拿去复活了，不过对此陈零已经把将经纶烧成灰了，如果通灵者真的能做到把一堆灰变成活人，陈零也认栽了。

将经纶算是陈零认为最强的人了，空间掌控的能力绝不是说说那么简单，如果不是靠着出其不意的制胜法宝，陈零也拿他没有任何办法。

不过陈零现在最在意的还有一个。就是王妃曾经出现的异样状况。

那种情动的模式绝非是发情药物所制，再说以王妃的体质，也不可能有这种药物存在。倒是事后听王妃说过，像是被下咒似的，身体不受大脑的控制。

这种情况是陈零最为担心的。

这么说，那一定是异能了。

一个能改变王妃感情的异能想想被通灵者掌控，陈零就坐立不安，为此他还特别把沈惜君几人厚着脸皮接到了一起住，然后让道藏藏雪无时不刻保护着她们。

不过这么做也不是长久之际，通灵者的能力诡异非凡，天知道还有什么花招。当时由于异能限制。否则的话陈零打算用时光回溯出当时场面或许现在就不会这么苦恼了。

正想着，忽然教室里发出了喧闹的声音。

只见男生女生冲到

教室很快就剩下了陈零和冷冰冰的湘西宫。

“西宫，外面发生什么事了？”陈零问她。

“王妃来了。”湘西宫看着书，语气古井无波。

陈零哦了声，看到湘西宫没有理会就起身走到了走廊，看到他离开。湘西宫抬起眼神，凝视着他的背影。

“王妃主席太帅了。”

“华大第一惊艳终于看到了！”

“哇，太漂亮了。”

陈零挤了进去，正好看到王妃走在校园的道路上，她一袭洁白的牛仔裤，上身套着黑边，修身简约的白色外套。里面是一件鲜红色的悠闲衬衫，高挑，模特般的身材简直看得人眼球都要蹦出来。

顺滑的青丝随意倾洒在肩膀。完美的体形，尤其那双腿极为修长就是那些，台模特怕是也要嫉妒不已。

王妃带着一副酒红色的太阳眼镜，这也给她增添了媚惑的美感。

全华大的警卫，同学，路人都一个个行了注目礼，这个时候，有些男生哪怕想学里装诌对美女视而无物都做不到了，因为王妃优雅的气场实在太吸引眼球，这个时候故意无视首先就会被一群正义人士教

番。

“天啊。好美，要是做我一天老婆死也愿意了。”

“切，我们班长明明也是华大四大美人啊”

“可是惊艳王妃很少来学校嘛。”

“男生骨头就是贱。”女生发自肺腑的鄙视。

楼上正吵着，忽然王妃停住了脚步，她仰起头，看着楼上。

满矢楼的男生至少三分之一被王妃注视给缩了。

王妃取下了太阳眼镜，又有三分之一的男生被倾城之色杀的片甲不留。

王妃露出了浅笑。眼睛一眨。红唇微微一动，一个非常明显。充满某种情愫的打招呼。最后还在战线上的男生全部幸福的晕死过去。

“啊，我不是做梦吧，王妃主席居然在对我抛媚眼。”

“不行，我被射中了！”

男生一片大叫。

比。，  王珐比

女生也是嫉妒叫起来。

“王妃主席好像是在看我们这里呢。”女生突然说。

“对啊，眼睛就在我呢。”站在陈零身旁的一名女生脸红了。

“我也觉得是

“王妃主席又不认识你，为什么要看？要看也看陈零嘛。”一个女生哼了说：“陈零好歹是上一学期的风云人物哦，主席一定认识他的。”

其他同学赞同。

等一下”班上男女生突然看着陈零呆滞住了。

“陈零，王妃主席难道真的是在对你打招呼？”

陈零抓了抓头发：“好像是吧”

学生会，沈惜君看着陈零脸红扑扑的。

“惜君，可以见见王妃吗？”陈零笑道。

“嗯，不过其他同学投诉你很花心哦。”沈惜君两个梨涡浅笑。“待会王妃主席教刮你，可不代表我的立场哦。”

“遵命。”陈零嘿嘿一笑。

“你也别生王妃姐的气，王妃姐看上去精神不太好呢。”沈惜君轻声嘱咐。

陈零点点头。

沈惜君轻轻吻了下，就打开门把空间留给两个人。

王妃看上去真的很劳累，趴在桌子上，头枕进双臂间，像是睡着了。

陈零想了想还是一言不发走了进去，他的步子很轻，轻的足以没有任何声音。

气氛很安静。

陈零就靠着王妃身旁坐在桌子边缘，目光往下。静静看着王妃。

谁都没有说话也不需要言语。

陈零知道这几天王妃实在是太累了。

两人维持这个状态也不知道什么时候。总之很久之后，正在闭目养神的陈零听到王妃很轻又又带着点抱怨的声音。

“你为什么还不走？”

“嗯，这就走。”

陈零起身，但随即手被紧紧抓住。

王妃仍然维持着睡着的姿态，但右手已经抓住了他，像在挽留。

陈零温柔的说。

“好好休息吧，我会在你身边。没人会打扰你的。”

五指交扣，十指紧握。此时无声胜有声。

于走路过办、公室的学生便看到了这样一幕。

陈零靠坐在办公桌的桌缘，一手插进裤袋，看着满满的书柜，而王妃则在他身旁，毫无戒心的低着头睡着了。

气氛并不暧昧但充满无限遐想。甚至让人理所当然认为就算是如胶似漆进入热恋期的情侣也不会比他们更像是一对了。

睡着的公尖，安静守候的骑士。

有一种不真实的童话感觉。

当有学员想进入办公室汇报工作时，往往陈零投去一个歉意的眼神。他们就下意识明白并且轻声离开。

原来有一种爱情的感觉叫守候。

  世界掌握在我的手中 第三百三十章 血艳浮华(一)暮色 

二妃醒来的样子就像 春睡的海常，清洁带着柜略燃  右到自己的手正扣在陈零手上，想挣脱却没有挣脱。

王妃语气故作严厉说道：“陈零。我一来学生会就听到了很多同学投诉你喜新厌旧。一脚踏两船啊，难道你真的想像上学期那样做个名副其实的禽兽师兄吗？”

可是随着陈零突如其来的一吻，王妃就彻底丧失了气势。

“你胆子越来越大了！”王妃捂着嘴唇，有点羞恼。

“惜君说你精神不太好就安慰你一下陈零抓了抓头发

“你就这么安慰人的吗？”王妃好笑的说。

陈零笑了笑。“最近王族的事情怎么样？”

“很头痛。将经纶的死，订婚的事，还有我听说中央已经决定取消了你和美方和谈的事？为什么？”王妃不解。

“有其他人选吧。”陈零显得不是很在意：“听说这个人选能轻易解决朝鲜事件。”

王妃皱眉，她从未听说过有这种厉害的人物，将经纶也不可能做不到轻易两个字吧。

“竟然有这种人吗？”

“是啊，你也认识。  ”陈零笑道。

“我有认识这种人吗？在我认识的人里，只有你最有能力了吧。”王妃打趣道，这时候看着陈零就忍不会感叹，完全在不知不觉里。陈零就已经在她心底占据了一席。

“听说是一名黑客之神哦。”陈零眨了下眼。

“。？”王妃有多久没有听到这个名字了。

“听说是的，反正通灵者那边拒绝和我对话，中南海又有新的人选。就算了，乐的轻松陈零无所谓，他本来也没想过去调解朝鲜事件，既然通灵者自己找上门来，陈零也很乐意给他们一个，“惊喜。”一个大大的“惊喜。”

“他只是个黑客啊王妃好看的眉皱起。

“正因他是个黑客，说不定拿到了美国很多秘密情报吧陈零

。

王妃点头，同意他的看法，说到这，华大主席就对陈零笑道：“你知道吗？当初第一次见面的时候我怀疑奶就是你！很荒诞吧？！”

“为什么？。陈零笑着问。

“因为你的名字。”王妃现在想起来也的确有点巧合的意思，当初关于灼的事情让王妃头痛不已。来到学校就看到了陈零的光辉事迹，就是在那次黑客大战里，陈零最后关头鼓舞人心颇有一种力挽狂澜的英雄气概。本来嘛，只是这点王妃还不至于怀疑，不过当时她也实在没什么头绪，看到陈零的名字时，就联想到陈等于，零等于。的形象上。也就下意识这么问。毕竟王妃有个王族身份，对于任何超出寻常的行为往往有出乎意料的判断。

“还真的是。”陈零点头，半开玩笑的承认。

王妃却只是把他的话当做了回答，一笑置之。

“陈零，问你一个问题！”王妃双手支撑着下巴，露出了一丝玩味。

比。，  ２可珐比

“问吧。”

“你有几个女朋友？！”王妃目不转蒋。

陈零被她突如其来的问题给愣了下，“不算王族？。

“当然。”

“四个吧。”加上道藏武雪的话。

王妃眉毛微锁，比想象中的出乎意料。“真看不出来”

陈零只能心虚笑了笑。

“什么时候把我们介绍给她们？”王妃又抛冉了一个炸弹。

陈零被王妃的大胆弄得有点措不及防，王妃抿着嘴唇：“不用这么惊讶，王族传承了上千年，思想里并不在乎三妻四妾的观念，对于血脉的传承才是最重要的，不过”她话锋一转：“身为女人总是会吃醋的，我在想，你要怎么解决这个问题呢？我们三个不在乎。那你的四个女朋友呢？”

“三个？”陈零眼一瞪。“西宫先不提，宁雪只是假冒的。”

“享家可不这么想呢，雪儿也不这么想呢”王妃玩味。

陈零拿出了一张纸，呢滞写下了几个名字，“她们四个已经彼此认识了，你有空和她们聊聊吧。”

当陈零把那张纸递给王妃时，看到上面的名字，王妃都怔住了。

霞光黯淡在窗技上坠入了地平线。皎洁的星空便慢悠悠地爬了起来。

陈零站在窗旁凝望着月色抚慰着大地，良久之后才转过身来，站在他的面前是一名英气勃勃美少女，她正是小绫。

小绫以“陈绫”的身份暗中调查血种的事件。这些天。也收获了不少。

“小绫，血种已经打算发起终极圣战了？”

“对喔，全球有爵位的血种都被召集，地点是在露西亚的西伯利亚北冰原上，血种的七此山”中遭到毁灭性破坏。内部凡经发起了死战的口号。那个也“吠基也压不下去了。圣徒似乎也答应这次最终圣战了。小绫回答。

露西亚因为人口锐减，西伯利亚一带几乎已经无人居住，那的确是埋葬圣徒的好地方，而且这是在血种内部地盘也不用怕圣徒玩什么花招。只是反过来圣徒就不用担心耍花招吗？

陈零总觉得这一次血种和圣徒的圣战充满了不对劲的味道。

“对了，你认识一个叫夏雨荷和长孙家族的吗？”小绫问。

“有过一面之缘。”

“他们来香港找过我呢，好像要跟随你呢。”

“为什么？”

“这次圣战大的血种必须出席，就算是红国的血种也一样，他们不想跟随其他天王，那个希雅女王好像生气挺可怕的。小绫笑起来。

陈零也笑了笑，他当然是不会去参加圣战，相反他还会作为血种的敌人出席。“从现在开始陈绫这个身份我会制造一场意外让她消失 小绫，你让肖邦离开这里，然后和我回去吧，血种的事情就不要参合了。”

“还是做个，客服好玩呢。小绫点点头。

一会后小绫身影化为梦幻泡影，转瞬变成了掌心大小钻进了腕表。没了小绫在身边，陈零也是总觉得少了点什么。

比。，  ２可珐比

“对了，我解决将经纶了。”

“将经纶？啊，你说那个操控空间的？他很厉害啊，你怎么解决的。还有那个异能你拿到了吗？。

“说来话长。他身上的异能倒也拿到了，是灵魂附体。”陈零哭笑不得。

“个异能有占垂杰呢。”

“嗯。的确是。”陈零点头。

正和小绫说着话，陈零电话突然响了起来，接通，出乎意料是克里斯蒂娜的打来的。

“陈零！！”

“克里斯蒂娜，你到是很少会打电话过来。”

“没有重要的事情我会打给你吗？”

“什么事情？”

“你的女人有麻烦，你帮不帮她一把？。克里斯蒂娜嘻嘻一笑。

陈零毫不犹豫的使用了寻人启事寻找苏水，看到的却是一副芙蓉出浴的香艳春光，虽然两人常常都会联络，但是因为圣战和各种原因，许久没有见面感觉就像走过了一个世纪那么漫长。

陈零嘴角带起狡黠的笑容，关掉手机，眨了下眼。

瞬间出现在了苏水的浴室里。

女孩一声惊呼，下意识双臂遮在了饱满的胸前，羞恼的嗔了一眼。“陈零。你来怎么也不说一耸。”

“正好累了。要不一起洗？”抓了抓头发。

苏水脸微红，轻声说道：“克里斯蒂娜还在外面呢。”

“嗯。  ”

陈零衣服都没有脱进入了浴缸。水溢满出来，吻在了一起。

苏水很快就投入了进去，张开双臂搂着陈零。

一种很思念的气息弥漫了毒个空间。

“这混蛋真不是男人，我还没说，他就挂掉电话了。”克里斯蒂娜看着电话，简直无法相信陈零就这么挂断了。

继续打了几次一直没有等到回应。

“妾人真不是好东西”。

克里斯蒂娜坐在沙发上抱着枕头，胡乱的换着频道，电视的新闻越看越像是世界末日。恐怖主义到处横行。一些国家开始趁火打劫，今天这里议会爆炸，明天哪里发生屠杀。再后天军队叛变，总之乱七八糟的什么都有。

“我们是不是做的太过分了呢？”克里斯蒂娜想，因为核弹事件。全球进入了前所未有的末日阴云。加上出口那个可笑的预言，世界真是混乱极了。不过有趣的是所谓的民主。自由国家在第一时间真正的自由起来自由的反抗，自由的杀戮和自由的走向灭亡。

“不过总算一切都要结束了！”

温柔的声音自背后传来。

克里斯蒂娜回头愤慨的说道：“温蒂，亏你还天天把陈零挂在心上。我才说你有麻烦，这个混蛋就挂了电话彻底不接了啊，啊，啊”陈零，你什么时候来的？”克里斯蒂娜见鬼了一样差点跳起来。

她的一双眼睛睁的老大。看着陈零和苏水一同走了出来，两人都只是披着浴巾，从苏水那被滋润的幸福满满的带着一丝妩媚的表情上，克里斯蒂娜不用想都知道这两人在浴室里没少做坏事，她还在奇怪温蒂洗澡比平时要多花了几个小时。

“我还要问你，没事说苏水有什么麻烦干什么？！”陈零没好气的道。

  世界掌握在我的手中 第三百三十一章 血艳浮华(二)新月 

，“克里斯蒂娜，你别乱说！”苏水可不想自只的事情让慌联仙心

克里斯蒂娜撇了撇嘴，“他是你男人，有什么不能说的。”

“是关于什么麻烦？是圣战吗？”陈零问了一句。

两人都惊住了。

“啊，你怎么知道的？。克里斯蒂娜不解，这种事情一般也只有圣徒和血种才会知道。

“只是这个吗？”陈零没有回答。

大概想到陈零的能力有些丰怪。不可思议，克里斯蒂娜也就没有去问那么多了，反正陈零也不会害她吧。“不是哦，圣战和我们没有关系哦。”

“有什么原因？”陈零把目光转到苏水身上。

女孩带着一丝苦恼，回答道：“其实也不是很麻烦的事情，克里斯蒂娜太小题大做了。”原来最终的圣战已经敲定，时间，地点陈零已经提前从小绫那得知了并不是很意外，但是圣徒原来还有其他的计利。

苏水说所有圣徒会前往西伯利亚与血种进行决战，但是还有一些人则有一个秘密任务。

这个。秘密任务说来也不是什么太大机 拯救蒂丝朵儿！

蒂丝朵儿？

陈零觉得这个名字在哪听过。拨索下了记忆才想起是伦敦碰到的那个白衣小萝莉，当初还给他和唐愁卖了一对碧丝雅的戒指，说起来戒指只有在和唐愁一起时才戴了。

“她没死？”陈零惊讶的说。

，王珐比北

女孩投去了古怪的眼神，陈零说的好像应该是她死了一样，事实上在盛装舞步蒂丝朵儿的确被陈零穿透了心脏。

苏水轻轻笑说：“蒂丝朵儿拥有不死之身！”

“不死之身？”陈零迷糊了。

“其实就是血种拉。”克里斯蒂娜简洁的回答。

陈零更加搞不清楚圣徒的状况了：“蒂丝朵儿应该是十三圣徒吧？。

“完全正确，她正是十三圣徒的白夜皇女，最强的圣徒”。克里斯蒂娜点头。

“那血种是为什么？”陈零问道。

克里斯蒂娜就说了：“蒂丝朵儿以前在很七八岁的时候猎杀血种时遇到了永夜皇女，”

“七八安就猎杀血种了？。陈零无语。

克里斯蒂娜瞪眼：“喂喂，你应该更吃惊永夜皇女才是吧。”

“哦，永夜皇女，她应该是血种的领袖吧。”陈零耸肩。

“无知真是幸福啊克里斯蒂娜泄气，望着苏水：“温蒂，你就没告诉你的男人一些状况吗？”

苏水被他们对谈轻轻一笑。

“继续说。”陈零提醒她。“然后怎么样了？肯定是被永夜皇女变成血种了对不？电影反正都是这么演的。”

“一点没错，但问题来了，永夜皇女是谁，  她是继传说中的莉莉丝之后，有史以来血种最强的怪物。接近第一代血种的超级怪物！！我敢保证，如果力口年真的是世界末日的话，她肯定就是凶手！”克里斯蒂娜哼。多。

从她话里，陈零不难听出银色子弹克里斯蒂娜对永夜皇女的敬畏和惧怕。

想起希雅那张冷漠，高傲的面孔。她到的确有这个资格。

接近第一代血种的血种，不是开玩笑的。

“也不知道为什么，永夜皇女没有杀死蒂丝朵儿，继承了这个世界最强血种之血，蒂丝朵儿毫无阻碍成为了十三圣徒的领袖，猎杀的血种的血种，很有趣吧。克里斯蒂娜话锋一转：“但是问题来了。关于蒂丝朵儿原来被永夜皇女咬过，我们也是最近才得知的”。

“你们最近才知道？”陈零皱眉。

“嗯，在盛装舞步后她失踪了，组织内部认为她死亡，不过蒂丝朵儿的一名侍从黑摩羽宣称没有死亡，然后才说出了这个秘密。”克里斯蒂娜啧了一声。

“现在组织要我们去把蒂丝朵儿救回来，这就是苏水的麻烦哦克里斯蒂娜总算说道了重点。

“特意救她应该还有其他目的吧？”

苏水这时也开口说道：“听说可以研究蒂丝朵儿的血液来制造对付第二代血种的武器！”

这件事在圣徒也是极其机密。只有少数高层才知道，苏水和克里斯蒂娜等被选为去救蒂丝朵儿的人也稍微知道一些。

而克里斯蒂娜之所以会说苏水遇到麻烦，原因就在于困着蒂丝朵儿的地方。

那正是血种女王所居住的城堡。

陈零就骂了一句，这不是麻烦根本是送命啊。

“苏水被选为未来十三圣徒候选，所以必须参加哦。”克里斯蒂娜没有危险的觉悟。

苏水安慰道：“陈零，也不是送死，高层会举行一次终极圣战来转移血种的视线，到时候血种女王会倾巢而出，所以也不是很危险苏水握紧了陈零的手，显然不想让他为此担心。

陈零摇

“什么时候开始？我和你一起去！”知道无法说服苏水拒绝这次任务，陈零只能退而求其次守在身旁。

“三月十三日愚人节哦。”

“那不就是明天了陈零暗靠。

克里斯蒂娜给了陈零一个愉快的表情：“所以今晚你们这对狗男女好好享受一下哦，嘻嘻。不过别太持久了，我就在隔壁！伙？”

苏水脸一红。

“那你戴上耳集吧。”陈零不客气的反击遭到了克里斯蒂娜的白眼。

苏水和克里斯蒂娜所住的是圣徒的维多利亚新月城堡，中世纪的风格，有着宽阔的阳台。在阳台上能俯瞰一片美丽的森林，远方则是蔚蓝无边的海。

关于圣徒这个组织在世界都是个谜。陈零曾经想要了解南方圣徒的结构体系，但是追寻其本源都没有找到可靠的信息，后来隐约捕捉的内容和苏水说的差不多，圣徒的总部在英国伦敦，除了十三圣徒外还有圣皇这种极致强大的圣徒。

不过有一点陈零很在意，那就是圣徒的经济来源。

如今这个时代已经建立起了平衡的规则。就连王族都必须依附国家来获取权利和利益，可是圣徒只是为了猎杀血种存在，他们所使用的情报，武器和军事研究如果仅仅靠一个大不列颠和北爱尔兰联合王国的英联邦政府是不太可能达到的。

到底是谁在幕后操控南方的圣徒，陈零很好奇。

正想着，苏水已经从浴室里走出来。

看到苏水的睡衣。陈零蠢蠢欲动。

她身上的睡袍是天蓝色的，海一般的蔚蓝，睡袍没有袖子，上身部分仅在胸脯的位置用一颗白色的纽扣扣住。勉强撑住裂胸欲出的一对浑圆的乳球，大半和平坦的小腹都暴露在外面。

腰肢的部分用一条白色的带子扎住，睡袍的下摆仅能遮住半个大腿。却恰好遮住了最神秘的下体。这种半遮半掩的风光，最能引起人的无尽瑕想。

长发像是流水温柔的披在肩头。尤其配合苏水半羞的神态妩媚的像是要滴出水来。

陈零眼睛都看直了。

两人脸立刻就不约而同的红了。

苏水轻咬着红唇，爬上了床。陈零心头一个念着：要自己主动点来给打气，每当看到苏水优雅的娴静，陈零总是有点手足无措。

在苏水上了床后，陈零就伸出双手。抚摸起苏水嫩滑的脸蛋来。

苏水的双手水蛇般疟上他的脖子。以近乎耳语的声音道：“陈零，你不必去的，这是我应该做的！”

“苏水，你知道我不可能袖手旁观的陈零有些愧疚，苏水越表现的温羔，他就越觉是想做些什么来弥补。

“最近我参加了王族的酒会。”陈零说。

， 王珐比北

“东方的王族？”苏水有些小小的意外。

“嗯”陈零有些难以启齿的意思。

苏水看着他：“王族非常神秘，他们的酒会听说只有王族才能参加，陈织”

“我当然不是王族了，因为西宫，我们的班长”。陈零一横心也就交代了个大概，关于一些暧昧和将经纶的事也是下意识省略掉了。

苏水听完后半张着嘴，也确实意外了一把。

“连王族都不太平呢，那朝鲜的事情，陈零，你准备怎么做？这很难办吧。”要为全球核弹洗地找个完美的解释。看起来很难做到，苏水知道这里面多少有圣徒的影子，而圣徒代表的利益美国不可能去动。

何况，据苏水所知“南方的圣徒”甚至已经对美国渗透的相当厉害了。

听到苏水这么说，陈零就问是怎么回事。

“你听过共济会吗？”

“网上说是什么全球最神秘的组织。创立时牛顿，富兰克林一些牛人都是会员？他们好像还掌控了世界经济的命脉？”不过陈零觉得还是很扯，当然美国现在被财阀控制他是知道，美国总统也是各自财阀角逐选出来的利益代表。

难道说这共济会控制这些财阀？这倒解释了圣徒经济来源。

看到陈零发愣的样子，苏水笑出了声。“也是听说的，圣徒内部没有明确。”

说着就温柔的俯首下去吻住了他。陈零扯掉了那条腰带，掀起睡袍下摆，苏水单薄的睡衣轻飘飘褪下。像海水温柔，如火焰热情的女体毫无保留的呈现着最动人的一面。

苏水有些羞涩的捂着胸部，双腿曲缩

殊不知这动作更加诱惑。

两人缠绵在一起，像水一样交融。

春光显然比月光更多情。

新书冲榜都没码字了，都市更新打算是２天一更不超过３天。，

  第三百三十五章 血艳浮华(三)月食 

格！陵海，地图上没有标明的海   新月隐入了灰蒙蒙的云层，周围的海水泛着平静的黑色调就像一抹地狱冥河的油画，死气沉沉。

一座壮观的城堡矗立在岛上的最高点，那是如此的雄伟和不可一世。

承载哥特风格最极致的黑暗色彩。即使在毫无月光的黑夜里依然显得比黑暗还要黑暗的深邃，宛如从地狱拔地而起，无数栩栩如生恶龙。石像鬼的雕塑狰狞的守护在城堡周围，吐出黑烟。而装饰在城堡上那些血红的宝石就像是一双双来自幽冥的眼睛，闪烁最邪恶的鲜血

。

这是一幢让人看了就会怯步的城堡。

这也是世界上梦魇的发源，黑暗的庇护所。

对于西方的血种这是圣地也是禁地，它有一个优美的称呼一莉莉丝的摇篮。

西方血种领袖的宫殿！

一伙人爬上了黑暗的海岸线，穿过了凌乱的礁石。

天空的无比的阴沉，一轮明月在漆黑的云层中若隐若现，散发着如阴间宝石般冰冷的光芒照耀着城堡的周围，朦胧的映亮着黑暗下的

这伙人不由吸了一口冷气，莉莉丝的摇篮，一个比黑暗更加黑暗的地方！

月光偶尔穿过云层，照耀在他们身上，一身奇异华丽的金边白色制服。手里拿着各种银具。

在暗夜里，头发是海蓝色，眼睛是黄金色。

正是圣徒们。

周围的景象是让人压抑的凄凉。阴风就像是死者的低语，刮着众人皮肤让人心中一寒。通向城堡的路上，并没有遇到什么危险。

陈零也是隐藏在这群人其中，因为事先做了些障眼法手脚，除了苏水和克里斯蒂娜他们也不知道多了一名外来者。

本来陈零打算使用寻人启事找到蒂丝朵儿再把她救下，只是寻找她踪迹时，出现的影像却是一片黑暗也只能放弃。

终极圣战此刻正在露西亚的西伯利亚准备上演，可以想像到的是血种女王必然会参加，没有第二代血种阻碍，事情也将顺利的多，但这不代表莉莉丝的摇篮就安全了，事实上，这个世界上最危险的地方莫过于此。

几千年来的历史沉淀，在这个最纯粹的黑暗里不知道孕育了多少见不得人的变异物种和黑暗的护卫。

在快到城堡时，第一个，邪恶生物出现了。

如影子一样的弓箭在黑暗里射来，而几个手持黑暗之弓的人类形态一样的奇怪生物，黑色皮肤上带着邪恶的气流，他们也更加如一个影子般在众人的眼前晃动。

“是黑暗猎手！”克里斯蒂娜灵敏的眼神立玄发现了他们的行踪。不由对大家提醒着小心了，他们的影子箭术可是更胜于刺客的！”黑暗隐藏下，弓箭让人防不胜防的袭来。

藏于影子中的猎手弓箭仿佛就像是永远都射不完似的，十多名圣徒纷纷使出了绝技，刹那间，各种光华争相辉映。

一个弹跳，苏水闪电般消失了踪迹，乳白的身影在黑暗里快速穿梭。但黑暗猎手的速度却毫不逊色于她。他们就像是无数的幻影永远都难以捕捉他们的真身。

苏水目如闪电，手里的金色锁链镰刀一挥，刺穿了一个黑暗猎手的幻影。

无数的箭矢朝着苏水射来，这时候。一个无形的防御障壁在苏水的周身，让这些箭矢无用武之地。

出手的正是陈零的“分子立场”

一道巨大的障壁陡然升起。密集的黑暗弃矢撞墙，纷纷跌落。

其他圣徒看到陈零露出了震惊。

“你真是越来越神奇呢。”克里斯蒂娜笑，冷酷的眼眸没有放松警惕着在她周围移动的敌人。

所有圣徒不敢怠慢，纷纷使出了自己的猎杀技。

银色的子弹，金色的剑法，虹色的残影构建了一副惊叹绝伦的画卷。

“猎杀技，圣母闪耀！”

一名女圣徒腾空跃起，手里的两把双剑左右一分，就像共鸣似的强大的光芒照耀了莉莉丝的摇篮。

藏于黑暗中的猎手露出了他们丑陋无比的面庞，在光中发出惊恐的

声。

十多米秒后。

这些猎杀就全部被解决。

沉重的推开了城堡的大门，看见的是一个超级宽敞的前厅。

前厅有一个，足球场那么大，天花板离地板也有近三四十米，大厅没有太多的装饰，倒是摆放了许多石像，雕塑。雕像形态各异，有的张牙舞爪，有的口吐烈焰，有的凶神恶煞。

不禁让人想起了地狱中被困的恶魔。

“小心点，这里应该是恶魔大厅了克里斯蒂娜警告道。

陈零打量这里，看见黑色的雕像好比是狰狞的魔鬼注视着他们：“这雕像好逼真，双

什么？

圣徒们一愣。

猛的看到全场雕像的眼神发着异样的光彩凝视着他们，诡异的声音回响在幽暗的大殿。

“快点走克里斯蒂娜凝声。

大厅左右有两个阶梯，众人分两路跑去。

十多米秒后，只听见沉重的声响。恶魔石像露着狰狞的微笑挡在了他们的面前。

“这是什么东西？？”

几名圣徒被这种不可思议的东西吓得面无血色。

“装神弄鬼！”苏水娇喝，长链锁住了一尊雕塑。

没有想到的是这尊恶魔雕像力气出奇的强大，直接拉着锁链将苏水甩了出去。

女孩一个。轻飘的翻身，落在一个栏杆上。

两尊恶魔雕像已经扑了上来。

獠牙和利爪对着苏水抓去。

就在这时，雕像陡然凝固住身体。

陈零出现在了苏水面前，眼神一定。意念操控抓住了它们，雕像的力气也是出乎意料，意念有点被摆脱的迹象。

苏水趁机一跃，一个美到极致的跃起。

手里的连锁就像是一把利剑洞穿了雕塑的身体来回从石像身体里穿洞，最后形成了困锁之势，随着女孩的一用力，雕像轰然粉碎。

内部暴散出了一堆机械金属的碎片。

“居然是机器？。陈零惊叹。这莉莉丝摇篮的手段还真是高明啊。

十多尊巨大的雕像翻腾着翅膀。在大厅里发起凶猛的进攻。

不过终究只是一堆机器核心的东西。明白了这些怪物的构造后。圣徒们也不再惧怕，摧枯拉朽一般干净利索让十多尊雕像变成了一对废墟。

“想不到血种还有这种东西一名圣徒喘气。

“后面还不知道会有什么。”其他圣徒心有余悸。

陈零皱眉，望着天花板。

“陈零，发现什么？”苏水轻声的问。

“恐怕这次有些麻烦了陈零严肃。

城堡顶端的女皇宫殿前，一名穿着黑暗哥特裙的小女孩正坐在王座上抬起头，看着头顶一个巨大的荧屏。

上面播放的影像正是圣徒战斗的画面。

女孩显得无比轻松，悠闲，一只手拿着数条锁链，锁链的一头锁着几头全身毛发狰狞，强壮几个人影。

在暗夜里，他们的眼睛发出油绿的光彩。獠牙森然。赫然是几个狼人。

“看门狗，你们的食物来了呢。”

女孩眨了眨眼。

松开了手。

狼人发出了嚎叫，露出了凶残的安态冲出了屉子。

听到狼嚎声，几名圣徒打了个，冷颤。

“城堡难道会有狼人吗？。

“有也不奇怪吧。”陈零不以为然，自古吸血鬼和狼人都是相互存在的角色，没有他才觉得不可思议。

“你不知道芬里斯狼人的厉害才会这么轻松。”一名帅气的圣徒冷声道。

在陈零以前看过的电影里，狼人是那种体内基因变异，每当满月时就会呈现狼首人身的凶残怪物，事实上在圣徒记载里却截然相反。

古代北欧有一种四肢伏地，高两米的古代巨狼，这种巨狼被叫做芬里斯狼，神话里号称它能吞天吃神，不过现实没有这么夸张却也是可怕的角色。

它们行动如风，皮毛硬如钢铁，利爪能撕碎任何物体。

众所周知，血种十分惧怕圣银，哪怕第二代血种也不例外，对付拥有圣银的敌人往往很棘手，也不知是哪个血种想出来的办法开始练起芬里斯狼来作为自己的仆人，没想到居然被练成功了，这些芬里斯狼毫不惧怕圣银，当它们第一次登上圣战的舞台时，曾让圣徒们惨败。

索性这种古代巨狼一直很稀少，被驯养后又失去了繁殖的能力，千年下来，也就彻底灭绝了。

“不过终究只是一种畜牲吧？”陈零说。

“你知道血种为什么能七练芬里斯狼吗？”克里斯蒂娜问。

陈零等待她的回答。

“那是因为传说在月食之中。芬？斯狼会拥有着超级狡猾的智慧和无比疯狂的杀戮感。在被血种培养后，它们觉不是野兽那么简单，甚至有十三圣徒都被它们吃了。”

听到克里斯蒂娜这么解释，陈零总算知道这些圣徒为什么惧怕狼人了。

因为在格林陵海岛上，暗夜之中，月亮的暗影正在一点点的改变。

害怕什么就真的来什么。

狼嚎声逼近，透着饱含疯狂的嗜血。

“快走！！”克里斯蒂娜毫不犹豫的命令。

恐怖的怪物轰然扑出。

  第三百三十六章 血艳浮华(四)残月 

沫零皱皱眉看着眼前的怪  那是头漆黑的饿狼。吼刀绷狼并不准确；阴影般的笼岸的躯干，锐利的爪牙和诡异的红色双目，尤其是满嘴獠牙，陈零可从来没有见过这样的生物，体型比藏奏还要庞大几分。

难道这头在黑暗中仿佛是影子组成的怪物就是圣徒所说的芬里斯狼人了？

乍一看去，芬里斯狼不但充满残忍感也颇具神话彩绘。

几头芬里斯狼人的攻击像是影子一般。

这些圣徒在南方里都是经验丰富。未来十三圣徒的候选者，可是面对芬里斯狼人第一次进攻就手忙脚乱，其中一名圣徒当做被撕成了

片。

圣徒们骇然，武器的寒光顿时在大厅里乱闪。

一又体型更加壮硕的芬里斯狼慢慢踱步，它看着陈零等人，那双赤目之瞳充满了寒意和嘲笑。

“该死的畜牲，尝尝子弹的滋味吧。”克里斯蒂娜大叫，扣下扳机。枪刃周围漂浮咒文慢慢旋转。流动起来。

身影一闪，芬里斯狼大吼，地面陡然冒出一堵阴影之墙，芬里斯狼发起了进攻。

克里斯蒂娜手里的双枪都是特别订制的，子弹也都是特质，第一颗子弹勾出了一条银线，影子消失。溶于惨暗之夜。

克里斯蒂娜脸色一变，狼牙就咬了上来。

苏水在旁刀锋一挡才勉强制退了芬里斯狼人。

哦，这可不太妙了。

陈零本来想使用时空移动把这些怪物扔到太平洋去泡一泡，但是惊讶的发现周围的空间像是被禁锢住了，没有任何反应。

看来这个世界最邪恶的禁地名不虚传。

陈零咬牙。也只能硬拼了。

融于黑暗中的芬里斯狼猛扑。它的躯体如同影子一般模糊不清。庞大的躯体完全看不出在速度上有任何迟滞。

陈零急速撤退，忽然一个旋身避开了芬里斯狼人的攻击，克里斯蒂娜举枪瞄准了芬里斯狼的眼睛，闪亮的银色子弹驱散了周围的黑暗  直射芬里斯狼的瞳孔。

没有想到的是，子弹穿透了芬里斯狼的瞳孔，但是芬里斯狼就像什么事都没有一般。出乎意料的疯狂，这个时候，芬里斯狼已经驾临到了陈零面前，张开了大口。

陈零不慌不忙，精神触手射出。

精神触手抓住了芬里斯狼的皮毛。居然撕扯不动，而且就算加持了意念控制也完全无可奈何。

他是算领略到了在月食之中芬里斯狼是何等的疯狂。

“该死的畜牲，往哪？跑。”克里斯蒂娜咒骂。

子弹如散落的雨水齐发。

银线密集增多。

芬里斯狼吼声如雷，飞射的子弹被可见的影子撕裂。

陈零立刻登入了几层，急速后退，连串的巨响在身后爆炸开来，芬里斯狼制造的影子宛若毒蛇凶狠追击。

没有丝毫喘气的机会，影子般的杀机就从四周挤压。

芬里斯狼的速度简直令人窒息。

隐藏于黑暗中的芬里斯狼如同名字。天生的隐藏高手，即使是陈零也难以察觉它的踪迹。不愧是永夜女皇养的宠物，都沾上了主人的习

了。

犹如地狱的暗影，芬里斯狼已经显露出狰狞的姿态，从陈零身后的头顶压下。

地狱的暗影，沉甸甸的降临！

而此复当事人陈零嘴角却不经意勾抹了诡异的笑容，他的手指反手交叉朝身后插去！！！

芬里斯狼一声哀嚎，陈零趁此一跃，一个后空翻。

芬里斯狼人的影子仿佛变成了利剑，如万道钢针向着陈零袭去。

落地，分开，陈零惊异扫视了一遍身上的微伤，眼前的物种比想象中难对付啊。

芬里斯狼人甩着头，在这头巨狼周围的阴影不断扭曲着，双目如血一样通红。一声嘶鸣，芬里斯狼人再次和黑暗融为一体，在阴影的庇护下，它甚至可以到完全失去气息的地步。

没有气息就好像是空气，陈零都觉得头痛。

经过短暂的试探，陈零大致知道了芬里斯狼人的特点，它拥有着强横如斯的近身杀伤和超出意识的藏匿技巧。配合那狡猾的智忍

在黑暗里简直就是纯粹的梦魇。

难怪会让圣徒听到名字都会面色惨白。

陈零玩味的想，自从夺得意念操控和时空移动以来，他倒是很久没有这种战斗的感觉了，正好可以发挥下莉莉丝调教后的成绩。

不过瞬间，陈零就猛地发起了进攻。

芬里斯狼巨大的身体明显被陈零那一瞬间的气势承受了超过界限的压力，行动起来就好象蜗牛，甚至连移动都产生了困难。

不过这种困难只是一闪而过。

对于芬里斯狼人来说，这已经实在是太奢侈了。

身体在空中一个空翻，陈零的双手已经牢牢抓住芬里斯狼人的脑袋。刺骨的冰寒立即顺着肢体迅速的席卷全

不过陈零丝毫没有在意这些情况，眼中泛着深邃的光芒，另一个手已经狠狠的击在芬里斯狼人的头上。

“砰砰，”的声音就好象重锤击打在钢铁上的声响。

陈零的利拳犹如雨点一样连续而疯狂的落下，肢体任由冰冷的阴影席卷，牢牢的抓住芬里斯狼人的大脑袋而丝毫没有放松。

狂暴的攻击激起大量的灰尘漫天迸射。在窗外被月光一照射，散发着殉目的白光。

现在的陈零，就好象一个战神一般。疯狂的进行着自己的攻击。

这种攻击速度和力度就是克里斯蒂娜看了都傻眼了，完全无法插手。

和苏水打了一个默契的眼神，两位女孩就朝其他的芬里斯狼杀去，把首领留给了陈零。

凄厉的尖吼着，芬里斯狼人的身体虽然被各种压迫力束缚。可是不代表它失去了反击的能力。随着尖锐的吼叫，一股冰冷的影子从他的口中狂涌而出，向近在咫尺的陈零扑面淹来。

影子猛地包围了陈零身上。

随着心如刀割的绞碎，影子散开的同时，以为取胜的芬里斯狼人却是愕然。

目标消失在了它的面前，等到它感应式，陈零已经在身后再次猛力的攻击在芬里斯狼人的身上，爆起一片白光的同时，陈零一个后空翻脱开身去。

敏捷的动作使得他避过了一次芬里斯狼人的进攻。

芬里斯狼狂吼。

陈零身体在半空凝滞了一瞬，接着划出一道完美的弧线，仿佛就好象可以飞行一样，竟然完全违背了力学的理论。直接再次向芬里斯狼人靠拢了过去。

打蛇打七寸。虽然芬里斯狼人没有七寸，不代表没有弱点。

陈零整个身体在空中就好象是一道白色的闪电，或许用霹雳形容更为恰当，雷霆万钧的气势不过瞬息间陈零的身影已经完全看不清楚，只能看到空中一个疯狂旋转的横向龙卷风翻滚着。向芬里斯狼人影子猛然袭去。

简直无法形容那恐怖的景象。

和陈零那狂暴的气势相符合。那瞬间形成霹雳的威力也一样得用恐怖来形容。

根本不知道陈零做过什么样的动作。不过那骇人的气势就好象一条会在空中的巨蟒，狠狠的咬在芬里斯狼人的膝盖上面。影子竟然产生了一种被活生生的撕裂感。

肉眼可见的，芬里斯狼人的影子在这条陈零形成的“巨蟒”撕咬下。正在迅速的被挖出一个巨大的空洞。刺耳的摩擦和撕裂声响彻天空。连芬里斯狼人这样的影子体似乎都感觉到了疼痛。大张的嘴巴发出尖锐的嘶吼声。

痛苦的作用时间转瞬即过。

在巨大的尖吼声中，芬里斯狼人终于恢复了行动的能力。利爪带起的影子威慑就已经卷起周围的飓风，城堡都因为它这次的攻击而发生猛烈的震动。

可见其中所猛藏的威力。

轰然巨响！！

黑暗被白色的霹雳彻底撕裂。

芬里斯狼人看起来已经受伤。它哀嚎着。

陈零还是那么轻松。

芬里斯狼人喉丰压抑的低吼不断传出，一弓身体，猛然再次向陈零飞扑而至。

能想象一头足足有两三米高度的野兽扑击产生的威势么？当然，还有那头巨兽扑击的同时所带起的巨大撕裂感。

整个地方几乎就成了芬里斯狼人的天下。身上无时无刻都在散发的寒气让一般的圣徒根本没办法靠近。尖锐的利爪更是成为它凶悍的武器。

陈零现在已经成为它最痛恨的目标，巨大的身体在飞速的窜跃着，似乎要把陈零生生撕碎才能甘心。

不过如果想和陈零拼速度的快，恐怕它还要在修炼几千年才有可能。

莉莉丝调教后的思维让陈零把芬里斯狼人的动作全部捕捉在眼中。身法就像魅影飘忽不定，明明尖锐的爪牙看上去已经抓住他了，却总是以毫厘之差落空，带起的风压甚至连陈零的靠近都没有。

芬里斯狼人的频频攻击换来的，只有落空后挂起的大量灰尘，原本的目的却一点都没可能达到。虽然它的动作已经达到了自己所能完成的极限，却依然没有丝毫的作用。

猛然停住身体，摩擦的刺耳声音传入人的耳膜。

眼中寒光暴闪，陈零真正的动了！

身影往下一窜，如同蛇形。

芬里斯狼人猛扑，影子漏过。陈零出现在了它的眼皮底下，双手顿时拧住了芬里斯狼的脖颈，猛的一个合抱，只听见大厅发出了让人感到脊背发寒的断裂声。

已经因为追击陈零而弄得精疲力竭的芬里斯狼几乎没有多大的反抗。哀嚎一声，顿时耸拉着脑袋。四肢失去了力气垂下。，日０８姗旬书晒讥口齐余

  第三百三十七章 血艳浮华(五)回廊星光 

坐在王座上的黑暗萝莉发出了轻轻的哎呀叹息，似乎在无限惋惜自己的宠物这种悲惨的命运。

“女皇陛下，这不是一般的圣徒。

古井无波的声音自周围的暗处传来。

“是圣皇吗？不过好年轻哦女孩说：“我好像再他身上看见母后的影子呢

藏于黑暗中的人影死默。

“好吧，看门狗没用，管家你去吧。”女孩索然无味的说道，对上门拜访的圣徒完全不在意，有一种不值一提的感觉。

“好的。”

管家回答。

最后一头芬里斯狼被苏水用连锁捆死，最后被几名圣徒用剑刃刺进了芬里斯狼最柔软的脖颈结束了它的生命。

虽然解除了这个危机，但圣徒也是死伤大半，看着这些圣徒一个个衰竭的样子，陈零很怀疑这次行动能有多大的成功性。

才仅仅不过是走入城堡的第一道正门就这样结果，这么大的城堡天知道后面还有什么。

似乎看穿了陈零的想法，苏水轻声的说：“上面也以为圣战会把血种的兵力全部投入进去，也没想到城堡里还有这么危险的东西。”

“应该想到的陈零摇头，毕竟是这个世界黑夜的主宰者，梦魇的发源地，如果以为能平安闯过才是做梦吧。

“只能继续了。”克里斯蒂娜深吸了口气。

其他圣徒点头，已经容不得退缩。

陈零真是觉得自己来对了，否则跟随这种队伍去闯莉莉丝的摇篮，苏水十有八九凶多吉少，深知这点的苏水也是对陈零感谢露出笑容。

穿过了大厅走了一段时间就来到了一处回廊。

巨大的落地窗在回廊上倒影出夜光，满月以残，星光却璀璨。

陈零忽然停住了脚步，抬起头来看着前方。

其他人也下意识停下来，经过这几场遭遇俨然就把陈零当做了寄托的领袖，心底也知道，没有这位组织特别派出的人员怕是都要成为那个。芬里斯狼首领的腹中餐了。

“几位客人擅自闯入主人的领地，这太没有礼貌了。”

一个鬼魅般的声音突然传了出来。

众人一惊，完全没有感觉到。

只见一名黑色燕尾服，脸色苍白的优雅男子走进了视线，他彬彬有礼的鞠躬，友好的态度却没有让在场的圣徒感到任何轻松，相反一种前所未有的压力出现。

那双紫色的瞳孔充满了致命的诱惑，尖牙毕现。

“主人对诸位的鲁莽感到不太高兴，所以想请各位表示歉意。”

“你是谁？”圣徒问道。“德古拉！城堡的管家！”

“哼，血种就去死吧一名圣徒怒喝一声，提起剑冲了上去。

德古拉没有丝毫动作，面带最和善的微笑。

但是那个冲上去的圣徒俨然被某种黑暗物质穿透了心脏，悬挂在了半空。

陈零眯起眼睛，看着德古拉背后伸出来的爪牙，很有精神触手的味道。

“死，是很好表达歉意的方式！”德古拉的笑容让人不寒而栗：“在下可以代表主人接受”。

其他圣徒都愣住了，谁也不敢再出手。

“这里交给我吧。”陈零深吸了口气，怎么感觉他倒是保姆了。

“小心点！”

知道留下也没有益处，其他圣徒纷纷退后寻找其他路口。

“苏水，你也先走吧。”陈零看着寸步为离的女孩，“对付他，我一个人很有自信。”

“那你担心点。”苏水知道也帮不上什么忙了，再上一次盛装舞步里她好歹还能和陈零一起联手杀死天王，可是眼下，她竟是跟不上陈零的步伐。

天知道途中到底出了什么机缘让陈零变得如此与众不同，苏水也没有想太多。

陈零暗中嘱咐了一声，苏水听完，嗯了一声就和克里斯蒂娜去了另一条路。

德古拉也不阻拦。或许他知道来闯的圣徒里陈零才是最重要的人物。

从窗外来的星光照耀在德古拉的身上，让他看上去很迷幻，原来一个人可以如此的优雅。德古拉垂着双臂，友善的笑容一点未减。

“德古拉这个，名字在吸血鬼电影里似乎挺厉害的，你是第几代血种？。陈零问道，不过想来也是个废话，能成为最接近第一代血种的永夜女皇的管家，实力怎么也不会弱。

德古拉儒雅微笑。笑容很迷人。

强烈的攻击转瞬即到。但是在临近的那一瞬间，陈零的身影已然消失不间，德古拉微微意外，陈零带着玩味的微笑这时已经贴进他的身后，双拳同时袭来，俨然这一次全力。

在向光下，德古拉瞬间化为一个不可琢磨的幻影，他的身影摇摆着。不过

：；间。就好象在原地晃动了数千下，高速的晃动使得整，才四都变的模糊不清，如梦如幻。

双方仅仅是停顿了几秒，眼睛里闪出一道光芒，在瞬息之间，那扑面而来的浩然攻击已然降临于陈零的面前。

陈零依旧挂着不屑的笑，反手，一个半旋转的撤步，神乎其技的避开了德古拉的压迫，然后顺势反客为主，陈零的手臂犹如变成了无坚不摧的利刃，张开五指攻击过来。

但是他的攻击只能在德古拉空间浅浅的深入半寸，就再也不能前进。

一种如绞碎般的触手死死抓住了陈零的拳头，让他不能再进半步。

陈零也知道这种触手的厉害之处，毫不停留的一个撤步，他已经远远的退了出去，在这种防御下，刚才再停留只会带来更大的危险。

陈零的判断绝对没错，德古拉也很意外，他来不及多想，伸手一挥。

黑暗爪牙立刻朝着陈零抓取，在回廊专起了猛烈的飓风。

那些飓风犹如咆哮的麾神撕咬着陈零的血肉，骨头，身体，不过德古拉的黑暗触手要想像刚才对付圣徒那样撕纸一样撕掉陈零则没那么轻松了。

陈零毫不犹豫同样使用了精神触手与其反抗。

两边无形的攻击在无声无息的咬合，争夺，撕裂。

德古拉漆色的双眸终于显露出了前无仅有的战意。

冷喝一声。

“喝！！”

随着声音，他的身躯就好象一条游鱼，随意的扭曲了几下，就那么消失不见。与此同时，以德古拉为中心。一道凄厉的风弧陡然出现，以可怕的速度环绕运行。

一路上地板被生生犁开，大量的碎屑飞射，威势煞是惊人。

不过一晃神的功夫，那急速的风弧就好象得到了什么命令一般。向陈零的下半身飞快截去，刺耳的啸音顿时成为场中唯一存在的声音，风弧上青光冷却，光看外表。就足以让任何生物产生畏惧的心理。

“毕！！”

分子力场组成了一道障壁将德古拉的攻击化为乌有。德古拉表情凝重，内心却是惊讶了一番。

不过短短的几次交接，他已经对这个年龄看起来像个在校学生的青年深怀戒心，丝毫不敢大意。要说血种的高傲，管理莉莉丝的摇篮，德古拉从来没有这个毛病，因为他接触的黑暗和强大往往更令他充满了敬畏！

德古拉身形一晃，德古拉的速度原本就够诡异了，但是陈零的速度却是轨迹到无法想象。犹如暗夜巡视的死神随时等待发动致命一击。

陈零傲慢的笑，居然反退，好整以暇等待他的致命一击。

德古拉脚步一动，一道锐利的光撕开了空气，那闪耀的寒芒几乎让人忍不住避开目光。空气里出现了一道寒光。寒光散开化作了人形朝着陈零全部攻去，没有任何空隙和余地的机会。

陈零往后一退，突然之间起手。

一道刺眼的闪光，仿佛时间静止只有陈零在流动，速度快过了人的眼球，倾泻在回廊上的星辰光影刹那间破碎似的。闪烁迷离的色彩。

两个身影交手，优雅到极致的德古拉和从容到一个境界的的陈零猛的撞在了一块。

闪光在德古拉身上暴闪开来，仿佛变成无数幻影。

碰！

一声剧烈的震荡，一个人影在星光中飞出。

赫然是德古拉！！

德古拉维持着优雅的落地，望着陈零，眼神感到不可思议，“你究竟是什么人！”德古拉沉声。

陈零犹如闲庭漫步一般，轻描淡写着。“敌人！！”

简单的两个字冰冷刺骨，德古拉还是第一次从女皇陛下以外的人感受到了敬畏感，

他突然想起了永夜女皇先前的话。

“我好像再他身上看见母后的影子呢。”

德古拉表情严峻，再也没有了先前的优雅从容。

“你有资格成为陛下的敌人！”

陈零点头。

星光顿时破碎。

宫殿上，小萝莉无比惋惜的叹了口气，撑着腮邦，瘪了瘪嘴。

“这个人是谁呢？怎么感觉在哪见过呢，嗯，要是姐姐在就好了。”想到这，小萝莉的目光就望向了窗外。无尽的海洋尽头。

“不知道姐姐在那还玩的开心吗？还好姐姐说有这群圣徒陪人家玩呢。不然闷死了，是不是，朵儿！！”

小萝莉抬起头，背后的暗影撕开，一个银色的十字架上一名赤裸的银发女孩奄奄一息被钉在了上面。

她不是别人。

正是圣徒想要救出的目标一蒂丝朵儿！

  第三百三十八章 血艳浮华(六)月光凋零 

品尹斯，西伯利亚带的切尔斯基山脉 暴风的天气正在蹂躏着切尔斯基山脉，在暴风中不时会传来鬼哭狼嚎。凄惨，仿佛不属于这个世界的叫声。

刺眼的火光时不时在风暴里打转，溅出美丽的风光。

假如从卫星来看会有相当惊人的发现，此刻这里正爆发着不同寻常的能量波动，黑色的人影就像是冲锋陷阵的战争，彼此厮杀在一块。

希雅站在山丘上。高傲且傲慢的看着交战的双方。

漫山遍野的血种看起来壮观。死亡也颇是壮丽，死后的灰烬漫天的烟尘散入尘世，就像是坠落的星尘。

在希雅女王的脚旁此刻已经倒下了几十具尸体，其中大部分都是来自圣徒。

“希雅女王。圣皇但丁也来了西方的天王法约斯紧张的声音透过通讯器传来。

“嗯。总算有一只比较大的老鼠希雅冷淡，对圣皇但丁也似乎没什么兴趣。

说话间，几十颗圣银铅弹螺旋飞射，在来到希雅前化作密集的攻势。但是这种攻势对希雅实在不值一提。

“真是个不错的子弹。不过圣徒们，你们只能做到这个地步了吗？”希雅冷笑。

“什么？。一名圣徒还没有明白希雅的意思。那美丽纤细的飞快的身影已经迎面而来。

“砰！”。

巨响声中。一条黑色的手影正中他的耳膜，圣徒的身影如同断了线的风筝，从天空猛然坠落。

下坠中，希雅的身影就像是瞬间移动出现在他的身后，如同狂风般翻滚着。一只手伸出，正中敌人的后腰，巨大的力量随即爆发。

可恰对手连反应的机会都没有，顿时飞射出去。清脆的骨骼断裂声刺激着每个人的耳膜。让人不寒而颤。

可惜，希雅的攻击才才刚开始。

因为希雅的攻击过于干脆利落的原因，圣徒的防御根本只是做着徒劳的抵抗，这更让希雅连续攻击变得络绎不绝。

极其不屑的冷哼从希雅的红唇传出，一股巨大的旋风顿时撕扯在敌人的身体之上，硬生生的将其飞射的身躯止于空中。

随即希雅赐予的死亡再次降临。

周围的圣徒见状发疯似的猛扑上来。

希雅的战斗风格始终是那么窒息，不过短短一眨眼，眼中凶光闪过，黑暗狂澜。

几分钟后，希雅的脚边又多了十多具年轻的圣徒们。

轰隆隆。

战斗机的声音。

十几架美国隧战斗机撕破了云层，投下了数枚炸弹，每一次都会让血种死伤惨重。

山野燃烧着一片哀嚎的火焰。

希雅女王手一挥，两架高空中的勉被一股无形的力量坠入了地面。

“希雅女王，该死的圣徒和美国军方联手了。

法约斯脸色难看的道。

“俄罗斯的本土防御呢？”

希雅女王将质问抛给了秋安娜。

狩猎女神也是震惊和尴尬。“希雅女王我已经让艾琴通知了俄罗斯总统，至于会这样我也不清楚

“难道说俄罗斯和美国联手？”

众人一惊。

就在这时，大地颤抖，天空轰然巨响。

一道刺眼的光芒突然爆射。

完了！！

在场的血种天王露出了惊恐而绝望的表情。

俄罗斯莫斯科

总统办公室

“蚓年７月旧日。苏联部长会议主席尼基塔谢尔盖耶维奇赫鲁晓，夫发起一个。名为“沙皇弹”项目。设计一种当量达到田兆吨全世界最大的核弹头。作为研发和试验都是美苏“冷战”期间军备竞赛的一部分。凹兆吨级的核试验足以点燃方圆 四公里内的一切，强大的冲击波可以波及方圆心口公里；”

“然后仅仅旧个星期，沙皇弹便设计制造完成，然后在 咕,年旧月刃日。“沙皇弹。在北冰洋新地岛的４四米高空处被引爆；后被授予“苏联英雄”称号的飞行员德诺夫策夫驾驶著一驾“图咕”轰炸机在海拔,回０米高空处投下了它。爆炸后的火球接触到了地面，甚至差一点碰到投弹的飞机，火光在心。公里外就能看到；蘑茹云高达必公里；冲击波足足绕了地球三圈，并造成了一个多小时的电讯中断。”

“这种超级核弹头也让全球感到恐惧，索性它的实战价值并不高，这颗沙皇弹有一个响亮的名字被知晓“伊万。！”

一个美艳的女人坐在桌子上随口念着手里随便从网上搜就能找到的情报，神情带着椰愉。

“号，假如当量 亿吨的大伊万爆炸，你说可不可以给希雅女王洗个痛快澡呢？。

“哼，她一定不会想到前苏联最后的遗，击二合自只修道阴险的笑起  在总统办公室几名通灵者悠闲的聊起来。

忽然之间，大地颤抖着。

女人扔下了情报，跳下桌子：“伊万撒娇了呢。”

“现在去和希雅女王举行最后的告别吧。”

几名通灵者露出会心的阴毒。随之杨修道一挥手。

一场恐怖的大地震震荡了整个西伯利亚，人们从黑夜里走出，看着天空一团火光，然后强大的冲击波让他们失去了听觉。

世界就像是末日了。

切尔斯基山脉已经近乎夷为平地，原本还在杀的你死我活的圣徒与血种的圣战突然之间就消失了，这种消失非常突兀，就像是两堆蚂蚁在交战。然后一阵风暴来临把他们全部卷走一样的不堪一击。

没错，就是这种感觉。

但在这修罗场中，还有一个人站着。

她就是希雅。

“啧，不愧是第二悄血种。大伊万都能活下来。”希雅身边出现了十多个身影，有通灵者也有圣徒的高层。

他们就像看一个将死的猎物，眼神充满了嘲笑。

希雅脸色铁青，虽然从如此恐怖的爆炸里幸存下来，早就没有了昔日女王高傲的光芒。

“圣徒真是很有魄力，牺牲几万的圣徒。就为了对付我吗？。希雅漠然的说道。

“尊敬的女王陛下，能让血种体系近乎崩溃瓦解，几万名圣徒又算什么？他们就是为了血种的灭亡而生的。”

“哈哈。可惜你们算错了，永夜女皇并没有在。”

“啧”３号笑出了声。“女王陛下，容我打断你的得意，事实上圣徒故意放出从蒂丝朵儿身上找出克制第二代血种的研究，派人去就也只是一群炮灰哦。”

“想知道为什么吗？”圣徒高层大笑：“因为永夜女皇再次，就没办法杀你！”

“对，而你不死，又怎么看到第一代血种呢！”

几人默契的你一言，我一句。

要是在平时着到希雅女王就足够吓得逃跑了。

咔擦！

圣徒高层维持着谈笑的姿态。但脑袋已经离开了身体。

众人骇然，毫不犹豫的一退。

“想杀我？？？？？？嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，”

邪恶冷漠的低笑声响彻西伯利亚。

“今天就是你的末日！！”

通灵者怒吼中发出咆哮。

菲莉丝的摇篮。

正在和德古拉战斗的陈零身体猛的一怔，在一刹那间，他突然感觉到了一种恐怖的力量似乎从很远的东方传来，一种不安的感觉萦绕心头。

也不知道道藏藏雪在通灵者的摩力亚调查的怎么样了。

德古拉亦是有同样的感觉，但这位强大的纯血种很快就恢复过来。

“为什么，既然你不是圣徒，为什么要帮助他们！”德古拉深吸了口气，眼神再次变得冷冰冰。

“你就当我不喜欢你们好了陈零随意回答。

德古拉眼睛就像是犀利的刀锋。

这个苍白的血种摇头，依然那么优雅不凡。“在这个世界，强者一共有三种。”

“你分析的吗？。陈零握紧拳头。

“第一种强者是战士！这种人利用坚持不懈的锻炼，日复一日来强化自己的实力，这种人放到现在是军人

陈零承认他说的没错。

“第二种强者这种人就是天生的战士，对战斗有着高深的领悟，而且在战斗中会越战越强。比如说宗师

德古拉继续微笑。

陈零也没妄自菲薄，当然毫无意义。

“而第三种也许就是这个世界任何人都会追求的一种强大了。”他的语气很显然对前两种充满了不屑之感。

“第三种是什么？”陈零倒想知道这个装模作样的家伙可以吐出什么象牙来。

男人淡淡一笑：“第三种就是超越了一切规则之上，让所有人敬仰，崇拜，他们或许会遭遇各种别人看来不可思议的机遇从而登上绝对的强者。”

“这个世界的人将这类强者称之 ”

德古拉骤然一闪，身体留下了一片快到极致的残影，他启动步伐。好快！

就算是陈零如此高超的反应也仅仅是看着德古拉在眼前一闪，一道锋利的寒光从一侧袭下，完全没有加速的过程，这个男人就在陈零的眼皮底下下完成了瞬间的速度转换。一晃之间，已经贴进了陈零的身边，右腿带着凌厉的尖啸扫向他的头部。

连同还有他最后要说的那句话。

“我们将他称之为英雄！！”

  第三百三十九章 血艳浮华(七)永夜绽放 

占古修养在莉箱经的摇籍，德古拉的实力可想而知，珊。也算是最接近第二代的血种了。陈零也完全不敢大意。

完全就是把德古拉当做希雅女王那种角色来对付。

陈零尽管已经戒备万分了，但是完全没想到这个世界还有人的速度能让他都要逊色，这个男人的动作是如此的离谱，竟然在这么短的距离瞬间加速到这样的程度，简直是不可思议的事。

也幸好是陈零的思维已经反应到了不可能有的境界，瞬间敏锐捕捉到对方的动作，却也是失去了防御的先机，无奈之下，只能放弃反击，条件反射的低头闪下。

可惜，德古拉也是个活了几百年的老怪物。

就算只是一个管家也还是一个老怪物。

德古拉和陈零遇到过任何对手都不太一样，所造成的攻击也不同往日，右爪横扫过尚未结束，左爪早已跟上，风压劈头盖脸，力度可见一般。

压的陈零只能再次闪避

旋既对方的右爪却再次抓来。如此锋利的双爪交替横扫，上下翻飞，一环扣一环。毫不停息。人几乎转的如同风车一般，连绵不绝，压的陈零只能不停躲闪，战斗到现在，居然先机全失，连防御都快做不出来，被对方这恐怖的腿法完全压住。

陈零的速度竟然完全施展不开！！甚至连瞬间移动都失去了时机，在这种水银泻地般的进攻下，陈零终于顿了一下，顿时被对手一手正中胸口。

巨大的力量猛然爆发，陈零感到一股窒息填满了肺部，一大块肉猛然被撕开。

“但是英雄，往往是死后才出名的！！”德古拉扬起了那条血淋淋的手臂，五爪宛如剃刀。寒光闪闪。

陈零好不容易才平息肺部的痛感，起身。

“别臭美了。”陈零冷笑。“你这样的角色。我已经可以想象你的下场了。”

陈零的左手猛然挥动，一声尖锐的鸣响，一道无形的风刃已经全速击出。

陈零以速度还以颜色。

德古拉身形微晃，再次猛然贴近，网闪过那逼人的风刃，眼前已经出现了细细的寒光。就在他再次要抓住陈零时，突然这时，陈零在攻击间瞬间加速，速度已经快的离谱，德古拉也大吃一惊，在这样的攻击下。德古拉竟然不能避开，两个人一退一进，动若疾风，几息间竟然逼到绝路！

陈零一拳迎上。

重重击在德古拉的胸口，这个古老的血种大口吐血，身体就像是一枚炮弹。倒飞了几十米，直接撞碎了落地窗玻璃飞了出去。

陈零一个箭步，毫不犹豫的冲了出去，身体下降时，拳风掀起网烈的力量狠狠砸了下去。

德古拉的黑暗触手做起防御。

两人落到了城堡后院草坪上。

德古拉还未反应过来，陈零身形如瞬移的闪电劈到了德古拉的眼皮底下。

没有丝毫的停顿。陈零的身影猛然向德古拉冲来，身后的衣服陡然飞扬。速度飞快。一晃间已经来到了德古拉的眼皮底下，在猎风飞舞中，猛然一拳击去！！

碰！！

德古拉居然右手本能的一挡，挡下了陈零的这一拳。

“有  ”

轻蔑的冷哼。德古拉的另一条手一样，黑暗触手连续直扫。

双手的攻击就像是鞭子一般，不但异常的凶猛，并且动作之间连贯的没有任何破绽。堪称完美到了化境。

看到德古拉攻击如此高明，陈零也是暗生佩服佩服，自己能有现在这般战斗能力要多亏了终极梦境里和无数传说级，德古拉所说的英雄战斗的结果。

但是看起来德古拉战斗能力亦是了不起。就算拥有接近第二代血种的能力，如果没有长年累月的练习也绝非可以做到这个地步。这个世界永远没有轻易的成就，所有取得一切，站在巅峰的强者必然背后经过无数常人无法想象的磨练。

平凡的人之所以平凡，那是因为他们总是愿意将责任，使命或者命运交给其他人，而自己随波逐流，这种人天生的懒惰，不思进取心注定了他们只能永远仰望着别人然后自艾自怜的说：为什么这个世界是这么不公平，，

陈零当然不是这类人，哪怕有了强大的异能，陈零也从不忘记让本身变得更强，强到可以脱离异能的地步。面对德古拉毫无破绽的腿法，陈零没有表现出丝毫的惊慌。

头发被强烈的风压激的散乱飞扬，他顿足矮身，闪避旋转。挥拳。一气呵成。陈零瞬间完成了躲避和反击的动作，身体避开了德古拉的一切攻势，狠狠的劈向了他。德古拉被劈飞。

所有黑暗獠牙从比德古拉后飞出，好像是无数的剃刀朝陈零逼去。

管家根本不给陈零任何闪避的机会，左右两边都布置了死亡陷阱，唯一的去路只能是退后，陈零一退再退，突然往后一跃，跃上了半空。

而这个时候德古拉的獠牙已经将院子活生生撕开了一条道路。

陈零的身形在空中做出一个违背力学的反折，就闪避掉了德古拉的獠牙，再次向他的身体迅速靠拢，德古拉那恐怖的黑暗獠牙看起来密不透风，这一次却被陈零轻易突破。

一手抓住德古拉的臂膀，另一拳已经狠狠的打了上去。

在刺耳的骨折声中，陈零的两手好象翻花一样，不断的在德古拉的身上闪动。黑暗獠牙被轻易突破，德古拉也是大惊失色。就完全失去了应有的回避反应。

陈零七进七出，脸上浮现出冰冷的笑意，两手蕴藏着强大的力量。在这样贴身的攻击下，德古拉的黑暗触手俨然成为了摆设。

没有丝毫的同情，战斗中的陈零就好象煞神一样冰冷，连续的击打声中，陈零不断游走他的身旁。

等到德古拉终于觉悟要撤退时，他的全身内脏，骨头，经脉撕裂，德古拉喷出浓浓的血雾，紫色的眼睛充满了骇然。

明眼人已经看到德古拉完全失去了反抗的能力，他却愤怒的还想出手，就在这时，一声冰冷的叹息终止了他的攻击。

“管家，住手吧 ”

陈零全身紧绷，心底一沉。抬起头来。

只见屋顶的黑色云层突然快速的窜动着。冰冷的月亮也被覆盖在黑色之中，阴冷的风更快的刮动，瞬间，模糊的黑暗完全笼罩了后院的宫殿。

黑色慢慢的褪去，乌云也在天空里散开，月光再次重现了它寒冷的光芒照亮了屋顶上的一个娇小的身影。

她穿着哥特样式的公主裙，天真无邪的脸上带着比纯净的邪恶。

没错，似乎就是这种感患

当她出现时，整个岛屿上空似乎更加阴暗了。

那双琥珀色的眼眸在黑暗中发出比黄金还要耀眼的光辉。

“你就是永夜女皇？”陈零惊讶的说道。

接近第一代血种的永夜女皇，整个黑暗世界最恐怖的存在！

她就是绝雅！！

“我们认识吗？”

绝雅歪着头，神情很无害。

可偏偏在绝雅身边飞舞起来的黑暗爪牙让陈零如临大敌，强大的气场笼罩了整个城堡，陈零甚至有些无法呼吸。

“这次行动的圣徒果然都是被当做炮灰啊

陈零吐了口气。

“哦，哥哥后悔来陪绝雅玩了吗？”绝雅眨了眨眼。

陈零想给她一个微笑，但事实上，那恐怖的触手已经朝着他发难。

这些触手绝非精神触手能相提并论，也并非德古拉那种黑暗獠牙能媲美，仅仅是攻击一刹那就有一种强大的穿透感。

绝雅的触手速度之快就算陈零都看不见。

轰！！！

几条触手在陈零眼前被分子力场挡下。

“奇怪的防御！”

绝雅抿着嘴，触手的攻击更强疯狂。陈零一退再退，居然感觉到不可能摧毁的分子力场都无法支撑了。

这到底是何等怪物的破坏力啊。

不过，这样还不够！

“陛下小心！”。

德古拉大叫。

陈零身影原地消失。

那只是发生在一瞬间的事情。事实上绝雅的触手攻击无懈可击。可是陈零却诡异的穿过了触手的阻挠，眨眼迎面来到了绝雅面前。

绝雅琥珀色眼瞳露出了惊讶。

宫殿顶端

苏水等圣徒终于找到了钉在十字架上的蒂丝朵儿，看到她，几名圣徒终于松了口气。克里斯蒂娜急忙将蒂丝朵儿从十字架上取下来，再为她披上一件衣裳。

看着蒂丝朵儿血种的姿态。圣徒都是难以置信。

“快点呼叫总部来接我们”。克里斯蒂娜急忙下令。

“陈零说永夜女皇就在苏水有些担忧。

“什么？女皇？”克里斯蒂娜怔住。

突然这时，轰隆的爆炸响起来。

圣徒立刻赶到了阳台，低头就发现了院子里和绝雅大战的陈零。

“永夜女皇！！”

圣徒绝望大叫。

他们想跑，一道影子则快速从百米高跳了下去。

落下一道绝世惊艳的背影。

她正是苏水！！

这对奸夫淫妇真是疯了，居然去挑战永夜女皇！

想殉情吗！！

“带蒂丝朵儿离开！”

克里斯蒂娜一咬牙，拿着双枪也跳了下去。

“陈零，苏水，你们在干什么，快点逃！！”

就在这时，只见绝雅表情突变，一声嘶哑，痛苦的悲嚎猛然从柔软的喉咙冲了出来，痛苦到让人绝望。

防：好吧，我承认哪位书友投了凹票的更新口才这么发狠的。汗。拼了。求个月票。本书最后一次求票！

顺便推荐一下小冰的新书《娘山 凶星少女》”！不要代入水浒原人，书里日后会有解释

  第三百四十章 血艳浮华(八)午夜阳光 

发生在全球的核弹袭击到达了极致，前苏联传说中的大伊万在西伯利亚切尔斯基山脉爆炸，其余威波及到红国沿海，正驻扎朝鲜本土的美军曾一度被那惊天爆炸吓得全军溃散，以为红国发动了核反击。

世界经济跌入了最谷点。

３月旧日

俄罗斯总理普金紧急会谈红国主席。

内容所谈不得而知，但是在第二天普金回国在电视上公开宣称将对恐怖分子做出产厉的报复，克格勃成立了“大伊万事故”调查委员会。

全世界将那天称之为“噩梦的日”

红国面临四面楚歌。

针对在朝美军的反击，国内愈演愈烈。

国内一部分主张“门阀政策”的高层右派开始以南方周刊，腾讯网络。网易等为首的网络报道大肆渲染了朝鲜的核危机，所有内容一股放弃朝鲜，迎合美国的臭味迎面扑来。

３月占日

美国建立在亚太针对红国的包围策略开始启动，棒子国，日本，越南。印度，纷纷在领土上大做文章，挑衅点火，给红国施压。

红国外交部发表勿谓言之不预外交辞令：美国三日内必须撤军的最后通牌，两大军区开始集结，红国进入备战级别。

就在全球瞩目这一次红国和美国一触即发的大战时，一件更加恐怖的事情发生在北爱尔兰和大不列颠联合王国，可怕的是，全世界任何一个媒体都没有吭声，任何一个人都不知道曾经的日不落帝国英国正在滑向最长的永夜。

伦敦

泰晤士河上空明明应该是艳阳的天气此时却是黑暗笼罩，无限的黑暗坠入了凡间一般，压抑的无法喘过气来。

仿佛是电影中的末世情节，废墟残垣，尸横遍野。

如果用一个词语来形容，惨绝人寰也不过如此，的罗地狱似乎更加恰当。

上百架战斗机就像乌云从天空划过。

驻扎欧州美军海军伦敦总部也派出了航母舰载机进行支援。

几千万吨的炸药几乎将整个伦敦夷为平地，火海连绵，曾经最有名的建筑已经是支离破碎。

而能让英国本土做到这般令人发指的地步，仅仅是因为一个人一个小女孩。

穿着黑色丧服的绝雅坐在一个废墟上低着头，樱泣不止，在她背后展开了一跳翼展绵延几公里也不见尽头的黑色翅膀。

仿佛整个夜晚都凝聚在她的身后。

“姐姐，姐姐，姐姐，”

心碎的抽泣声在暗夜飘零。

几百架战斗机满载炮火毫不留悄妹去。

绝雅身后的黑色翅膀骤然膨胀就像万丈光芒暴散，远在对岸的法国民众都能看到这奇异的一幕。

轰然的爆炸在一次次响起，将黑云映亮。

转眼之间，百架战斗机就变成了点缀天空的可怜焰火。

然后百俩主战坦克轰隆隆的碾压而来，上千发火箭弹齐发的壮观场面。

“还我的姐姐，，圣徒！！！”

绝雅突然嚎叫道。

背后的翅膀愤怒的四面八方横扫。

终极的黑暗轻易吞噬了人类最高的科技。

大西洋

英国，皇后方舟航空母舰

由于伦敦突然毁于一旦，皇后方舟号已经临时成为了英国指挥部。

此亥作战命令不断从航母上发送出去。

“皇室已经被安全转移到了苏格兰的地下最高避难所！”

“我们的陆军，海军，空军已经无计可施了！！”

“伦敦沦陷！”

“美国驻欧洲基地空军已经全部出动，但是  全军覆没！”

“美国白宫，作战参谋联合会议，五角大楼都已经不再支援英国兵力。”

一条又一条消息像是雪花一样飞到指挥部里。

面对这种打击，英国的总军司令已经崩溃了。

“为什么，到底是谁惹怒了这群怪物！！为什么她要报复伦敦！”

在场的官员面面相觑，沉默不语。

“大英帝国已经遭受到了前所未有的打击，我建议动用核打击！！”

一名官员说。

“你说用英国的核弹轰击英国本土吗？”司令员大叫。

“长官，伦敦已经灭亡了，请接受这个现实。”

当看到几朵麾茹云在伦敦升空的时候，远在另一边海乌上一艘潜艇。始作俑者正绕有兴趣的围观。

他们看着从太空间谍卫星发送过来的画面，伦敦的可怖景象令人胆寒。

“啧，这就是一代血种吗？这个世界最终极的存在！”杨修道啧了一声，感到全身毛细血管都张开了。

那黑暗的翅膀多么华丽啊，仿佛是片厚重乌云挥之不去。

“好可怜的小女孩呢，杀了她的姐姐，果然就进化成第一代血种了。真是淘气。”３号嘻嘻一笑，

“事情很顺利，可是下面该怎么办？”６号翘着二郎腿问道。

“先知说不是只有第一代血种的血液才能打破这个世界的平衡法则吗，然后救出２号那个更加恐怖的怪物。”美艳的女人表情轻浮。

这不是问题，问题是如何得到

“第一代血种可以秒杀我们！”杨修道摇头，他相信哪怕就算将经纶在此也绝对被绝雅蹂躏成一堆抹布的。

“嗯，这个世界上还没有谁可以干掉第一代血种吧。”

其他通灵者深以为然。

问题来了，我们费了这么大的尽杀掉了希雅女王激怒绝雅成为第一代血种想要夺取血液，现在却又无可奈何，这是给自己找麻烦么？

“这一次先知会亲自出马。”３号道。“就让我们看看先知大人的能力吧。”

“喔，那我很期待了。”

“喂，有一个坏消息！”一名通灵者突然说道。

“还有什么消息会比黑暗女王蹂躏现实夹坏？”３号打趣。

对方回答。

“有人侵入了全球媒体网络，现在伦敦的事情已经被曝光了。”“什么？？？？”几名通灵者站了起来。

陈零皱了皱眉，电视的画面突然改变。

看第一眼时像是一个末日电影的片段。不过画面实在是太逼真了，黑雾浓浓的乌云压着天空，放眼望去是一片废墟的城市，无数的战斗机从天空戈过投下无数的弹头。

就像是真正的暴风骤雨。

画面的主角是一个很受伤的小萝莉，因为画面太远看不清楚样子，但是她背后那片犹如特技一般的翅膀却格外吸引眼球。

翅膀煽动一下，战斗机就化作了尘埃。

接着是几朵蘑幕云升空。

蘑菇云是目前社会极为敏感的东西，当看到蘑兹云升空时还能当做奇怪的电影片段的人们立刻就寒毛竖立。

于是乎，继大伊万的两天后，伦教被核炸的消息再次登临头条。

老实说，这条消息在所有人的意料之中，不过当看清画面那个女孩身影时所有人再也不能平静了。

黑暗，绝对的黑暗像导火索点燃了全球的恐惧。

“真的诞生了，六轻轻的叹息声，苏水坐在了陈零身旁，轻轻枕在陈零的肩头脸上挂着无限的哀伤。作为全球圣徒的圣地，伦教的灭亡是毁灭性的打击。血种体系前不久再一颗大伊万下被彻底摧毁，如今圣徒的组织也宣告灭亡。

陈零握着她的手，安慰她。

回想当初听到绝雅那声绝望的痛苦，陈零就感到很不妙了，虽然最后顺利逃了出来，但没想到绝雅已经妾成了这个样子。

“这就是第一代血种！”陈零叹息，可以毁灭地球文明的超级怪物。以绝雅现在的程度，别说陈零异能等级是青色就算紫色也那她没有办法。

可以说第一代血种已经凌驾在这个世界规则之上。

“难道真的要世界末日了。”唐愁开门走了进来，看了苏水一眼。没说什么。

“外面怎么样了？”陈零问。

“全部都疯了！”唐愁摇头。如果不是靠着红国那超强的河蟹能力还能稳定住国内的形式，恐怕世界末日下，社会早就大乱了。

目前已经有多个国家秩序陷入了混乱。

“世界末日？放心吧，你们的世界末日还早着呢。”道藏藏雪靠着墙。不屑的撇了撇嘴。

听到她的话暗藏玄机，几人转过头。

“据我所知，你们的世界已经不是第一次出现这种怪物了。”

“第一代血种，圣徒记载里也有过两位，一个叫该隐，一个叫莉莉丝。”苏水答道。

“世界都有其保持平衡的法则存在，当一个人的能力超越这个世界所能容许的程度后，那他就会被这个世界驱逐！”道藏藏雪冷笑。

“驱逐？？”

她的形容令陈零不解。

难道世界可以自动抹消一个人的存在？

“更高法则的空间会派执法者下来清除破坏平衡的污点，别看她现在很得意”不过她的下场嘛，一是被引领去上界进入一个新的世界规则体系，第二个就是抹杀破坏平衡的存在！”

几人都被惊到了。

“不过最近上界要想进入下界有点麻烦，在下看，等上界派出了执法者，或许你们地球的文明又要重新发展一次了呢。”

重新发展一次。说的好像地球文明毁灭过几次似的。

“藏雪，你不能去阻止她吗？”唐愁问道，“你是上界的人吧？”

“在下为了能溶于殿下这个世界的容器，已经限制了自己，以我现在的能力，对她也无能为力。”道藏藏雪摇头，遗憾。

“在下建议在这个女王还没有摧毁前，殿下先找个地方躲起来哦。”道藏藏雪椰愉的说。

就在这时，陈零的电话忽然响起。

接通，是沈惜君急促的电话。

“陈零，你看到电视了吗？”

“嗯，再看，像是电影一样。”

“我在电视里看到你妹妹陈诗了！！！”

“行么？？？？？？？”

陈零看到电视。

只见在一片永夜笼罩的废墟里，有一道身影特别耀眼，就像是穿透黑暗的一抹阳光。

她，赫然是陈诗！！

  第三百四十一章 血艳浮华(九)相似的她 

二二百四十章血艳浮华九虹彩如诗 “陈零？”

苏水和唐愁看着陈零，后者已经瞬间消失在了客厅，接着天空的卫星遭到毁灭，转播终结。

硝烟笼罩了伦敦的上空。厚重的黑云宛若醒不过来的夜晚坠入了永夜的噩梦之中。

这个世界上任何电影都无法描绘出的末世惨景就在眼前。

一缕阳光出现在了黑暗巾，清晰的摄人眼球。

比黑暗还要黑暗的绝雅停止了她的悲伤。悲嚎和痛苦，那双能把人灵魂抽空的眼睛死死凝视着出现的陈诗。

“圣徒吗！”。

“发疯的话够了，你现在的所作所为不适合出现在这个世界”。陈诗语气冰冷决然。“你会毁了这个世界”。

“就毁了这个世界为姐姐陪葬！！”绝雅恸哭的吼道。

笼罩天空的黑翼化为燃烧的黑色火焰就像是一个巨大的黑洞朝着陈诗扑去。

陈诗的眼睛闪现光芒，手链发着询烂的虹光化为了一把不可思议的彩虹长剑。跟着瞬间发难。

女孩修长的身体猛地跃过几千米距离，比光更快，仿佛时间都来不及回味过来，就看到陈诗的手中那把彩虹之剑以排山倒海之力对着黑色羽翼劈去。

天空泛起一片美轮美奂的虹光！！

绝雅的黑色羽翼防御堪称华丽而暴力，那鼓动的黑暗硬碰硬地抗下这一击，似乎只有这种野蛮的战斗方式才能倾泻出绝雅心底的愤怒。

当对抗达到颠峰的刹那，一阵耀眼的光芒终于在两人之间爆了开来，伦敦顿时腾起一阵遮天盖地的碎屑。

绝雅双瞳一凝，还是第一次看到有人能阻止她的吞噬。陈诗的表情完全陌生，从未有过的认真和严肃。

她那犹如王一般的眼神居然让绝雅感到了一丝压力。

不快的压力！

永夜女王绝雅怒吼起来，攻击异常迅速。方圆数百米的区域立即燃烧起了黑色的火焰，然而这一击却落了个 早在绝雅发动攻击前，陈诗已规避到了足够安全的地方。

狂暴的黑洞张开巨口，顿时，带起的剧烈爆风将轻易制造了一场超级飓风。

陈诗就犹如海洋中端急的水流，在低空中肆意地猛冲猛撞，她的身后一直都拖曳着一道长长的淡金色轨迹，在这个黑色火焰和虹色霞光的战场上格外显眼。直到永夜女皇绝雅的第三次攻击落空，陈诗才猛地拉起身体。刑过一道优美到极致的弧线，近身欺近了绝雅的身旁。

任何异能对绝雅来说都是毫无意义，陈诗所做的也是准备用最纯粹的攻击手段。

“你走开！！”绝雅手一扬。无限的黑暗和陈诗的进攻对碰，这次进攻让绝雅十分意外。她那无往不利的吞噬之暗居然无法吞下那把虹彩武器。

伦敦爆发出了更多的光芒。如波浪般此起彼伏。

刺眼的阳光照射下，令原本就残破的伦敦城逐渐演变成无尽的废墟。

一团魔鬼之暗犹如灵性扑来，绝雅身上的黑暗物质也苏醒过来似乎的，化作无边无际的潮水。那无数的黑暗触手每一次攻击都能让整个。世界颤抖一分，无数的触手攻击摧枯拉朽，即使是陈诗都开始力不从 心。

“为姐姐陪葬”。

黑暗发力顷刻淹没了陈诗。但是一道无形的防御将其隔绝。

一个身影驾临，赫然是陈零！

“哥哥！”。

小妹。你干什么？”。陈零惊讶的问。不明白陈诗怎么会出现在这里，尤其那眼睛，那发丝，那神态越来越像一个人了。

“死！”

绝雅掌心张开，跳动的黑暗化作利剑。

陈零猛地将陈诗的头摁了下去，生死瞬间，躯体以超越意识的速度动了起来，他低下头的刹那，只觉得有一柄极锋利的刀刃从头顶掠过。纤细但耀眼无比的黑线在切掉他半束头发的同时，横扫过整个伦敦直到尽头。

假如俯瞧英伦岛屿会发现。以伦敦为点直接穿过布里斯托尔进入大西洋，其威能绵延了百里，堪称骇人绝伦。

接着，空气中尖锐的蜂鸣声充斥了人的耳膜，那道黑线刮开的地面因高热而呈现出玻璃化的状态，光滑的表面反射着深邃的黑光，看上去就像地狱的色彩。然而，在这条划痕的两侧，却是无数被切开的金属，废墟，甚至是高山，流水。

那一刻，远方在对岸的欧洲大陆沿海城市陷入了极度的恐惧。

绝雅迎着黑色的天空抬起头。望向天顶那个灼热的红点，猎物的所在。

“哥哥陈诗被陈零搂住。以重力控制艰难悬浮。

还未等到陈零的质问，伦敦城上突然腾起一道直冲云霄的赤红色火柱。仿佛一柄连神都能斩开的锋利巨剑。

无数道烈焰撕开空气，盘旋着缠绕上升腾的赤色巨剑，很快形成一股遮天蔽日的漩涡。天与地都在这股沸二可思议的扭力下颤抖，就好象有什么正在酝酿般，楼用，当凝聚起的火焰之流终于达到临界点时，攀升至最高点的火柱终于象咆哮的火山一样爆发了开来。

挟裹着灰屑的热风在一瞬间蒸发了泰晤士河，在这股红色波涛的顶峰。一个白金色的身影正乘风破浪，火焰流窜的身影在刹那间直冲云霄，尽管是黑天，但那道身影耀眼的本体却令周围的一切都显得通红如明亮。

整个欧洲大陆的上空都能看到这一幕而颤抖。也难怪所谓的救世主基督教能在欧洲横行，面对这种末日的景观，欧洲子民也只能祈祷了。

尤其注目的是她背后展开的磅礴的羽翼。犹如两道白热轮斧，切开沸腾的空气。切开沉闷的天空，切开渺小人们恐惧的视线。

热焰焚烧着大地连同黑暗一起把绝雅埋葬掉了。

陈零眼神一沉，更加冷峻。

这个仿佛是圣经神话里天使般的人物正是陈零有过一面之缘的先知！！

“我们先回去！”陈零说。

哪料，陈诗拒绝了。“对不起。我不能走”。

“为什么？。陈零哑然，他不明白陈诗干嘛要去对付绝雅，那是第一代血种啊。

回答他的却是先知。

“让我们放下恩怨吧，永夜女皇已经打破了这个世界的平衡，如果无法阻止她，这个世界的规则就会因为无法容纳她的存在而崩坏，陈零，你不想看到你的世界毁灭吧

先知的声音很动听可这不足以让陈零动心。

“绝雅变成这个样子，难道先知你就没有预料到吗？”陈零冷笑。

“预言未来本身就破坏了这个世界的规则。”隐藏在兜帽下的先知继续装着他的神秘。

陈零关节撰的发白。

“哥哥！”陈诗拉了拉陈零的手。

“陈零，他说的没错，放任这个黑暗之王，这个世界的确会毁灭。小绫的声音也在脑海里说道。

陈零竭力忍住了自己的情绪，知道小绫说的也很对，无论怎么样。绝雅变成这个样子已经没有回头之路了。

“不甘心平庸的小人物想做救世主吗？？？”

黑暗穿透了天空。退去热浪后，黑暗羽翼愈发的壮大，绝雅冷漠到了极致，那双深的可怕的眼睛甚至无法让人去直视。

“那绝雅就好好扮演这个反派角色吧”。

绝雅冷漠的说着。

这已经是一场不属手凡人的战斗！

无数条触手从绝雅的身体飞起，这些深邃的触手犹如疯长的藤蔓，编织成巨大的罗网，将整个天空染成深渊的颜色。

“真正的第一波攻击要来了先知产肃地说。

“陈 ，”陈零想要说话。

陈诗清冷无畏的眼神却让他无法说出拒绝来。

这种相似的眼神，，

陈诗一手握着虹彩之剑，一手开启了无形屏障，和陈零如出一辙的分子力场。

“尽情展露你们的正义感，你们这群肮脏的人类！”。

绝雅的声音森然刺骨，那张可以覆盖整个英格兰的天罗地网液然而下。

在她张开的天罗地网下，陈零和陈诗心有灵犀的一动，衣角突然扬起，以无法想象的流畅划过天穹，只在深邃的天幕中留下一道眩目的光痕。

先知也不敢怠慢。

背后的火焰羽翼包裹全身。

成千上万的黑色触手蜂拥而来，犹如漫天绽开的星辰，其中每一颗星辰都沾染着致命的气息。

可是气势虽然浩大，急速游动的触手群却根本无法捕捉到那个模糊一片的目标。只是一眨眼的工夫。它们已经被远远地甩在了后面。绵长的身体也由于过分盲目的追逐而纠缠在一起，扭结成丑陋的扭曲。

如此快的速度和高超的规避动作就是先知都惊住了。

“陪绝雅好好玩一场吧！”

绝雅语气飘渺。

永夜女王的进攻远不仅如此，与此同时。大片黑洞再度从她背后的巨大羽翼上腾起，天空，大地都混为一体。浓密到无法看透的黑色波浪一层叠着一层涌现。拥挤在一起的黑暗触手张牙舞爪地扑了过来。

哪怕真正地狱风景也不过如此！

“不行，这样下去迟早会被击中！”陈零冷冽的瞳孔剧烈收缩了一下。“我们必须

“我们必须反击！”陈诗冷峻的地接过话头，她的瞳孔就象最北边反射阳光的坚冰。冷峻的表面游走着锐利的光。

陈零感到惊讶。

陈诗全身开始闪耀出淡雅的光辉，那是如此漂亮和耀眼，流水的乌丝仿佛被一团透明的火焰笼罩起来。

妹妹变得越来越不一样。

一道彩虹顿时撕裂了苍穹！！

不拖了。

  第三百四十二章 血艳浮华(终)破晓 

；虹疙在泣灰烬！地泛起梦幻般色彩，和绝雅的黑煮比甘旺斗在一块。

黑色的光芒偶尔突破了虹彩的防御朝着陈诗吞噬而去，但一层无形的防御光坚定地阻挡着恐怖的毁灭之力，胆敢来犯的黑暗之流全都在它的再前熄灭。

这正是陈零的分子力场。

陈诗对陈零露出歉意的笑容，似乎很感谢他会陪伴在自己身旁，哪怕是面对这个世界上黑暗的主宰者。

天空传来了冷笑声。

下一刻，深邃的暗影发出了地狱般的哀鸣，陈零毫不犹豫用石号异能“闪电制造。在手里制造出了一把雷光闪动的霹雳之剑，然后抬起头，映入眼中的景象令他的呼吸为之一窒一无数道黑暗触手正回流向绝雅背后那片羽翼般的黑洞漩涡，简直就好象是被看不见的龙卷风援住一般，逐渐凝聚在口中。

这并非黑暗触手攻击的征兆，陈零一眼就能看穿接下来将是威力超其数十倍的冲击波，如果这一击真的从天而降，或许陈零和陈诗站着的伦敦便会从此消失在这个世界。

这时，他们也没有任何选择的余地。

从高空中俯暇，整个城市一览无疑，事实上，即使有足够遮蔽视线的地形，在冲击波的力量下那也只是螳臂当车而已，躲避者将会和掩体一同被葬送在黑暗吞噬中。

第一代血种永夜女皇绝雅恐怖的暗物质远比众人想的还要夸张。

“请接收绝雅的问候吧！”

绝雅手一扬。

浓缩的黑暗终于达到了极限，凝聚的光芒在一瞬间爆发了出来，化为排山倒海的冲击波，从她身后漩涡黑洞呼啸着喷射而出，空间在一瞬间被扭曲到了极致，不属于这个世界的音爆压迫着整个英伦上空，连苏格兰，爱尔兰地区的人民听了都会耳聋的巨响，天空看起来仿佛是地狱降临。

陈诗踏前一步，将全部力量都贯注于彩虹之剑的锋芒之上，迎着窒息的黑洞逆天而起，陈零同时跟随左右，霹雳从掌心喷薄而出，宛如一把利剑切开周围的空气，直冲向黑暗的天空，毫无畏惧的迎去。

虹光和雷光融合！

如果说绝雅的攻击是不可苏醒和逃避的梦魇，那么陈零和陈诗联手的反击则是撕开噩梦的一缕阳光。

虽然微小却依然强横！

在兄妹齐心协力的拦截之下，最终截住那道恐怖的冲击波，黑暗与虹彩雷光相接之处立即成为真空，即使是细小的灰尘也被可怕的力量摧毁，碎成肉眼无法看到的粉末，然后被吞噬殆尽。

“绝雅的玩具可不止这个

绝雅仇恨的笑着。

比黑暗更深邃的光芒再度散开，犹如一条条黑蛇漫天洒下，在地上四下游走，找到薄弱的突破点后则再度蜂拥而出，整个大地顿时成了火山群落，喷发的黑暗此起彼伏。

数以万计的光芒破土升入天空，震慑了整个欧洲大陆，即使远在千里海外都能依稀看到这幅不可思议的场景。

好强！！

陈零和陈诗成功地从绝雅最强的攻击中幸存了下来，可是他们并没有为此感到一丝轻松，因为绝雅身后的黑暗再一次凝聚起了攻击的前奏。

无休无止的攻击仿佛永远都不会枯竭，陈零真不知道这种异世界般的力量要如何去抵挡。

“她使用的力量越强越多，这个世界早晚会将她驱除的，现在必须让她爆发出来然后趁机杀掉她。”先知来到了附近，身后那炽炎翅膀也不属于和这个世界。

陈零冷冷看了他一眼。

“你们，玩的还尽兴吗？。绝雅无邪的发问。

随之千条黑暗触手从她的身后炫耀般的展开，如同流星窜向天空，然后齐刷刷地满天扑来，乱箭一样垂直射向地面。

毫不犹豫，三个人以高超的速度前进一连避开数十条黑暗触手，冒着咆哮的死亡之暗，再一次欺近了绝雅的周身，陈零的兽光之剑，陈诗的虹彩之刃，还有先知的螺旋火焰携着绝对强劲的力量猛斩下来。

绝雅嘴角微微一勾，洋溢着最纯粹邪恶的笑容。

下一瞬间，一道纤细但耀眼无比的黑线激射出来，比那些黑暗触手更为深邃和奇异的明亮，这光线在半空中划过一道刺眼的轨迹，连黑暗都无法掩藏，准确的瞄准猎物。

陈零，陈诗和先知三个人纷纷各自用办法抵挡。

第二道黑色光刃贯穿过了天空，再次射向目标。

接着是第三道。

第四道光。

大不列颠就像是变成一块蛋糕再绝雅的黑刃下被一刀刀分割开来。

陈零的雷光之剑聚集强大的霹雳在黑洞地狱中劈开了虚无的痕迹，漫天的闪电被他随手制造又扬起，成千上万的雷光凭空而起对抗着邪恶的触手。

先知张开双臂间就像在和天空拥抱，整个空间为他所用，无数的火焰随着翅膀的抖动幻化成梦幻的螺旋之火跟随雷光重重击在了触手上。

趁此，陈诗的虹彩越发琉璃四溢，七彩之色刮出了耀眼的轨迹。

伦敦的上空华丽到近乎失去了语言去形容。

绝雅眼

勾起了笑容，绝雅瞬间消是

陈零和先知纷纷一愣。

绝雅已经出现在了先知的面前，那洁白的掌心张开，先知恐惧的叫了出来，一道黑光直接贯出先知的躯体将他击落，在先知落地前，无数触手就吞噬了先知的躯体。

陈零来不及管这个通灵者头子死活了。下一秒，绝雅就瞬间来到了陈诗的面前，手与黑暗凝为一体，仿佛变成了一把绝世利刃。

陈诗并没有被这种压迫吓倒，她的目光还是象冰一样冷，在黑刃的尖端即将触到自己的瞬间，陈诗突然侧移。速度出奇的快，一道鲜血立即飙了出来绝雅的暗之能源根本无视了陈诗的速度和防御，一下就在女孩的右肩上拉出骇人的伤口。

可是陈诗连眉头都不皱一下，她不惜以受伤为代价，闪到了对方身边两米内，在绝雅的黑暗触手出击的的刹那，陈诗终于获得了第一次一个完整的进击机会。

也就是一个呼吸的速度，下一瞬间，一线虹色的光芒离开了女孩的手心，那条属于上界手链化作的“虹剑。在那一刻突破了速度的极限。

锋芒带起的狂风一起激扬，直射向绝雅。

绝雅依然无动于衷。然后下一个动作诠释了何谓黑暗的主宰，邪恶的源泉，世界最终极的存在！

绝雅身前的黑暗突然迸发出强烈的光芒，接着整个燃烧起来形成了一个盾牌，在瞬间阻挡了女孩的进攻，攻击无敌的时候防守也同样强悍。

陈诗的攻击顷刻停滞，时间停止了心跳。

黑暗触手瞄准了陈诗化为螺旋的绞杀杀来暗光照耀了陈诗苍白的面孔，可是却发现女孩的嘴角微笑。

微笑？？？

绝雅一愣！

强大的霹雳突然袭来，绝雅无动于衷，她的绝对之暗足以吞噬这些霹雳，但是和霹雳同时还有无法吞噬的攻击。

陈零驾驻着雷光。随手扬起，划出一道惊艳的弧线，整条手臂在强殖变化下化为锐不可当的利刃。

陈零几乎没有任何犹豫的掌刀斩下，在一声宛若劈开空间的嘶鸣中，居然将绝雅切开了。

但却只是一团暗影。

小萝莉脸色冰冷至极。

“肮脏的玩具！！”

绝雅吼道。

忽然消失。

出现在了陈零的背后，黑暗利刃挥斩而下。

强大的分子力场猛的开启将其触手的攻击拦截。

陈零一手抓去抓住了这些触手扶摇直上。

绝雅双手一挥将空间切开了几条直线。

一种奇异的碎裂。

分子立场难以置信的轰然瓦解。

无数的黑光以光速一般袭来，陈零那条强化的手臂就被斩断，连续几道黑线就将陈零逼到了绝境。

“绝雅，你难道就不能冷静下来吗？你现在的状态正是杀死你姐姐的人想要的啊！”

陈零抬头厉声喝道。

“姐姐！！”绝雅听到这个名字一刹那间有些茫然，这种茫然仅仅是一瞬而过小萝莉全身颤栗，那双漆黑如渊的眼瞳变得无比可怕。

“还我的姐姐！！”

庞大的黑翼铺天盖地。

整个英格兰已经完全被无尽的黑暗笼罩住了。

“陈零，不要和再和她说了，她的状态已经到了极限，是时候送她离开这个世界了

一声断冰切雪的语调在这压抑的黑暗中十分的清冷，有一股安抚人心的魔力。

听到这个声音，陈零一震，全身被黑洞撕咬无法愈合的伤口在这声音之中也不再显得疼痛，他望去了声音主人。

那是他的妹妹又或不是。

陈诗的第二人格有一种说不出的平静。

乌黑的发丝慢慢化为了雪白色，在这黑暗中耀出洁白的光辉，她径直拦到了陈零的视线，从背影来看，陈零差点都以为是刹那雪。

漫天黑色尘埃落入陈诗的周围化为寒冰碎屑。

绝雅尖牙毕露，感觉到了压力。

飞舞的青丝最终完全变成了雪色，陈诗一手握着剑柄，一手擦过剑锋，陈零看到，从那明亮的剑锋倒影出了一双冰魂雪魄般的眸子。

“破晓吧！”

陈诗突然一剑斩下！

如此光芒的一剑仿佛可以把大地切成两半，从陈诗的手上一直延伸到地球的尽头一般！！剑光所过之处，海水也要一分为二！

绝雅咬着牙齿，将所有的黑暗凝为一体迎面击去。

这个世界最极致的光暗交界处迸发出剧烈稠密的波纹，强大的力量在接触点相互吞噬涅灭，发出奇异的那种鸣响。

狂烈的暴风顿时席卷过伦敦，整个大不列颠甚至整个欧洲都在颤抖。

当撞击停息之后，伦敦是彻底夷为平地，绝雅呆呆的站在风中，在她身后那团深不可测的黑洞终于裂开了斑驳的裂纹，一缕破晓的残光照耀在绝雅那张爬满泪痕的脸上。

心疼的让人说不出话来”

  第三百四十三章 陈诗的吻 

现在就让我带你夫应该尖的世界吧！“   陈诗款款上前，陈零惊声喊道  小妹你想干什么？

陈诗回头露着让人安心的笑容。

“去死。绝雅要这个世界去死！！”

黑暗女王绝雅再次抬头，泪痕化为可怖的黑芒，那撕开的暗色这一次聚集在她手上凝为了这个世界上最锐不可当的终极黑暗。

强大的窒息笼罩苍穹。

“哥哥陈诗忽然轻声道。

“嗯？”陈零侧目。

“可以帮我争取一分钟的时间吗？”陈诗不忍心的说道，那彩虹像散开的流光包裹了陈诗上下。可想而知陈诗是准备使用某种手段了。

还未等到陈零回答，绝雅已经提前发难。

闪电般射向陈诗和平时的兵器完全不同，它并不依靠物理的力量获得动能，而是随主人的意志任意攻击，就算被任何的武器去挡开，被击开的锋芒也能在瞬间如活蛇般扭头反击。根本不留丝毫喘息的时间。

或许唯一能挡下的便是陈诗的剑虹。

陈零别提有多惊讶了，她们两人的进攻让人无法插上手，第一代血种女王绝雅还好说，可是陈诗竟也有如此高超的战斗思维实在是出乎意料。

那白色的发丝，冷静，玩味的双眸，那轻舞一般灵妙的身姿和攻击展开时那无可挑剔的华贵从容。那不像是陈诗。

陈诗就象一只游隼在电光火石间穿梭着，即使偶尔被黑暗逼迫到攻击的死角，长剑精确迅速的攻击也足够解围。只是眨眼之间，那个黑色的身影就到了她的面前。

深邃的暗色挟裹着冰冷的撕裂猛地撕下。在丹标的眼中带起一片黑暗的光芒。

陈诗侧身闪过这一击，眼里心有余悸。

可怕的家伙！！

女孩立刻由纵斩变为横扫，拦腰砍向跃在空中的敌人。

即使做好心理准备并以武器为缓冲，但绝雅霸道的攻击依然不可觑。强大的冲力下。陈诗的身躯顿时被弹开数米。

在着地的瞬间，绝雅就发起进攻没有留丝毫余地。

再下一秒钟，陈零拦截在了她的面前，一道劈开空间的闪电，立刻就激昂永夜女王绝雅给压制住。绝雅随手一挥，包裹在她身上的黑色波纹将雷电荡开，黑暗仿佛共鸣起来。“你走开！”绝雅嘶吼，骤然发难。

利刃在空气中画出了一道闪亮的长线。

陈零的双眸燃烧了冰冷的火焰，突然双手握紧，将所有风能力量凝聚在手中。杀气犹若实质，这是全力一击的姿态。

闪亮的长线被分子力场截下。

下一刻，被压缩的风能气旋在瞬间化为一条灰色的巨龙，撕裂开大地。席卷起废墟，咆哮着扑向了绝雅。

不仅如此，在轰出这强大一击后，陈零并没有停止动作，而是在进攻中连续掌刀斩出，每一次掌刀都迸出雷电，一秒钟内，起码有上百次攻击挥出，随着雷电和气流的汇合，立刻让那条巨龙膨胀了数十倍，令它的速度越来越快。体形越来越大。

狂风和黑暗混为一体。

但是没有想到，看似凶猛的风能和电能融合的攻击也是眨眼间被吞噬掉。绝雅邪恶的笑着进攻骤起。

撇了眼正在沉思申的陈诗，陈零咬咬牙。既然答应了妹妹，哪怕粉身碎骨也不能让绝雅闯过去。

正面面对第一代血种的压力如泰山，这是陈零从未有过的感受。索性在终极梦境里和荷莉丝有过对练也并非全无经验。

但梦境和现实终究有所差别，何况在梦境里陈零也没从来战胜过莉莉丝。

“噗！”一声沉闷的响声。

陈零脸色一变，眼前这个小萝莉的攻击竟然如同切割一样，自己可以轻松劈断钢铁的力量在眼前这个绝雅面前竟然只起到了迟滞的作用。

好厉害。

陈零看到了绝雅的冷笑。

她手一扬，黑暗旋转，凌厉的风声再次袭向陈零的脖颈，眼中寒光，闪动充满了凶悍之气。

陈零伸手一挡，分子力场化为了这个世界最坚硬的防御。

撕裂的声音。

黑暗嘲笑似的穿过分子空间的防御，陈零下意识一片，黑暗擦过了他的脖子带起一片痛苦的灼热。

只是马上，陈零现绝雅影子已经从眼皮底下消失。

然后胸口感到了撕心裂肺的痛感，他低头，看着不知道什么时候出现在胸口上的黑色光线在身上裂开。

天衣无缝快速修复身体，陈零喘气。

“走开！”绝雅冷声往前一袭，小手已经变成了恐怖的利爪。

一鼓作气猛地着冲，咆哮着刺出黑刃，在空气中划出一道深邃如渊的细长轨迹。

陈零在一瞬间再次用分子抵挡，然后手一扬。

无形的攻击四面八方朝着绝雅射去。

赫然是攻守逆转！

那是多快的速度？？

似乎比光更快，绝雅的身影化为一道黑光闪过，陈零所制造的攻击不但全部被吞噬掉，女孩身影已经冲向了目标。

手掌挡下萝莉的拳头，黑暗的狂澜趁机咬上陈零。

没有时间去思考了。

一光一暗的光芒相互交错。锋芒拖曳着闪亮轨迹，破开几近凝固的空气。而在那攻防频繁转换的节奏下，因力量碰撞而掀起的狂风 将两人的身影“包裹其中。

二米，暗散发出来的两种先耸，陈零可清晰的看毋柜雅尺的容颜，但是从黑暗的对面传递过来的，并非高昂的斗志或愤怒。而是一种陷入沉沦的悲伤。

下一瞬间，绝雅的黑色羽翼陡然张开，化为了利刺。

陈零连忙格避开。

绝雅冷笑，从背后隐现，羽翼的气势犹如切开空间，斩去陈零。

就像是被加持了一百倍的时间加速魔法。高速的连击动作让人眼花，这样的攻击即使是能格挡住。可在如此短的距离下，依旧会露出致命破绽。

陈零也是经验丰富，当黑暗羽翼打开那时就感到了危险，风能和闪电，分子力场同时制造起强大的隔绝屏障。

出现在他面前的是一只玉玲珑般的手臂。

陈零一愣。

“绝雅有点不耐烦了。”

绝雅单臂撕开了三重异能的防御，话语一落，仿佛要证明自己的承诺。一柄长枪刺出，长枪的威力化作一道光速让陈零一退。

就是这么简单的一退，绝雅那对翅膀一张一合间超出了强大的动能。

如暴风一般撞向了他。

陈零内心大惊失色，表面还是不动声色将双手横于胸前阻挡。

所谓最顶尖的战士，不仅是指能在大多数时候将一切把握于手中的强者，更是指那些在情况超出预测时依然能冷静应对、扭转乾坤的人。

为了避免陷入到对方的速度陷阱，陈零舍弃了攻击，转为采取防御的姿态，如果将自己的力量全部用于肯定自我防御意识，相信。对方也不可能这么轻易碍手。

“哼！”

绝雅冷笑，她的攻击就是回答，左手仿佛变成了一把锋利的武器斩了出去。和主人一起掠过地面，射向眼中的目标。

这是完美无比的突刺，无论陈零如何退避，和时方之间的距离都没有任何改变。

来不及反省究竟是哪里出了差错，陈零挥手五指的气流已洒出大片的弧光，碰撞时带起的罡风再次将彼此完全笼罩，和上次一样，绝雅试图抓住对手快攻中的战斗节奏，并且将形势导向对自己有利的方向，然而下一瞬间。她的反击却突然落空！

攻势完全偏了。

下一刻，陈零的眼中绽放出冷冽的火焰，突然张开了口。

还有一个机会！

绝雅完全不知道陈零想干什么，但是疯狂已经绝雅彻底失去了理智，毫不犹豫抓去。

“喝！！！！！！！”

恐怖的尖啸从陈零嘴里喷了出来，简直如同强大的次声波，以分贝产生的冲击波居然在一刹那间把黑暗都扭曲了。

伦敦，不，英格兰，大不列颠，一直到全欧洲的大陆。

玻璃粉碎。天空哀鸣。

所有人都能听到这恐怖的尖啸，尖啸声延伸到大西洋上，让航空母舰都颠簸起来。

这是！

音速尖叫！

那一秒种，陈零的腕表等级化为蓝色级别！

绝雅也是大叫着，完全的黑暗就吞噬了陈零。

两个人重重地撞在了一起，由于巨大的惯性，两人一同在空中地上滑过数十米距离，这才终于停下。从其他人的角度看去，就好像在拥抱，可是黑暗的手臂已经从陈零的脊背后面高高突出，带血的利爪格外刺眼。

陈零张了张嘴却带着笑容。

绝雅往后一扯离开了陈零的怀抱，捂着头，才才的音波直接进入她的脑海也让绝雅思绪一片混乱。

陈零喘了口气到在地上，看着破开的胸口，黑暗的残留物质如同黑洞正在一点点侵蚀他的身体，就算天衣无缝都无法复原。

小绫着急了。

绝雅还在尖叫。

一道彩虹突然笼罩了伦敦，因为陈零争取时间，终于陈诗完成了她的仪式。

手链化作彩虹笼罩大陆。将黑暗完全融合掉，陈零也发现胸口的伤口在一点点复原，彩虹也让永夜女皇平静了下来，彩虹笼罩她，就像是一道牢笼困住。

绝雅发怒的想要撞击却无能为力，所有的黑暗渐渐消散。

“陈零”陈诗回头，她的笑容让陈零确定那就是刹那雪的笑容。“不要走！！”

陈零伸出手，因为剧痛艰难的往前走着。

陈诗微笑着摇头。

就像那一次，那一次，那离别的一次，也是这般静静的离开，带着最后的笑容，他曾经以为她会回来的笑容。

“不要走，”

陈零感到意识在模糊。

陈诗刹那雪张了张嘴。似乎在说什么，虹光突然变大到极其刺眼的地步，完全让人睁不开眼睛，其光芒远在太平洋都能看到。

“不要，”

某种东西在侵蚀陈零的脑海。他表情痛苦的呢喃。

在光中，他看到了陈诗跑了过来将他抱住不让他倒下，陈零的意识越来越沉重，“你回来就好！”陈零看着陈诗笑道。

“哥哥！！”

陈诗忽然哭泣，女孩低头吻住了他尽情的拥吻着，不顾一切吻着。陈零从来没有过觉得一个吻会如此真实。

但在那并不真实的梦中。

陈零只感到陈诗的泪水滑落进了他的嘴角。

充满了苦涩”

  第三百四十四章 我的妹妹不可能那么性感 

友士在伦救的惊天大事在掩羔下以遭遇核弹而带讨。斯川及。的种种异象猜测无数，但是最终没有一个明确的结果，至于伦敦这座古老辉煌的城市就随着历史一同湮灭了。索性的是由于最近核弹发生的事件过于频繁。一些大城市已经是人去楼空，像伦敦这样中心城市也是撤离了许多人。伤亡虽然是英国有史以来最为惨重。比起其他核弹事故倒算是万幸。

全球核弹事故演变到如今。惶恐已经蔓延到了全世界，所有人都在莫名的恐惧。或许只有两个，国家或许能真正有安全感了，一个世界的霸主美国，因为有国家导弹防御系统，针对核弹攻击有着屏障。

另一个，便是崛起的领袖红国，同样拥有着“…。”导弹防御系统。

正因和…。同时存在，一触即发的世界核大战到现在还未打响。

３月旧日

距离红国通蝶美国撤兵朝鲜还有最后落小时。

陈零家的宅邸。陈零一言不发看着电视，如今节目上落小时不断播放着全球局势还有那玛雅的孙２年世界末日预言，末日情节已经在这种大战中愈演愈烈，谁都不知道下一秒会发生什么。

物价高涨，通货膨胀已经接连发生。

在日本等地方因为已经无法承受这种经济崩溃已经彻底疯狂了。那些依赖进口的国家也不断走向了绝路，唯一还能立于不到的国家只有红国这种拥有庞大的领土，世界工厂的强横怪物，还有一个**政府。

就在这种发发可危的疯狂之下，谁能知道南方的圣徒，西方的血种已经退场。

“看来不是毁在那些怪物手里也会毁在你们自己手中。

。道藏藏雪断言。

陈零沉默不语。

许久之后。才生硬的问道：“藏雪，上界到底是怎么回事？”

“嗯？？？”

道藏藏雪不明白陈零的问题为何而来。

小绫摇身一变化为了一名美少女出现，她解释了一遍在伦敦的见闻。眼中藏着某种欲言又止的情绪。

身为客服她不能知道太多，但是身为上界公主的雪之颜也许就没这个顾虑了。

“好吧。既然殿下的腕表已经到了蓝色级别，在下应该可以告诉殿下一些事情了

道藏藏雪面无表情的说道。

陈零嗯了一声，看不出是什么表情。

“陈诗公主殿下的手链正是上界所赐，里面包含着“刹那人格。”所以殿下看到陈诗公主的奇怪状况不需要惊讶，那仅仅是第二人格引发的。一般来说在第二人格也是当事人的另外一种性格模式。”

但。在伦敦和绝雅大战的陈诗显然不应该有那种模式，那个时候的景象让陈零无法理解，而这也正是道藏藏雪解释的原因。

“因为你们的世界有人超出了世界的的容纳，所以在那个时候，在下猜测刹那人格已经被这条手链真正隐藏的人格取代了，为的就是成为她的使者将其引出这个世界！”

陈零若有所思。

“刹那雪！！”。

陈零突然吐出的名字让道藏藏雪黛眉一挑。

“殿下想说什么？”道藏藏雪不动声色。

“刹那雪。你认识她，对吧”。陈零看着道藏藏雪，第一次见她当时就觉得两人颇为类似，联想起伦敦时陈诗出现的新人格，陈零有理由想象。藏在陈诗手里腕表手链的的真正人格，也就是制造这条手链的主人就是刹那雪。

甚至他的腕表也是如此。

这也解释了为什么上界会这样对他？

陈零以前也曾想过，但是想法冒出来就压制下去了，也许他潜意识里不希望是这个结果，但陈诗的变化已经由不得他再去逃避了。

上界的公主就是刹那雪？！

道藏藏雪的脸上看不出丝毫的起伏波动。就像听到了一个无关紧要的名字。女骑士玩味笑道：“按照规则，上界公主的身份和名字是绝对保密的，在下不能透露

“是吗？”陈零淡淡的说。

“不过殿下真正的想见“腕表和手链。的主人也不是不可能呢？”

陈零皱眉：“怎么做？”

“以地球的时间来算，刃口年口月引日，上界的空间会和地球出现瞬间的通道。在这个，通道里，拥有着足够强大的意识便能通过这个通道道藏藏雪微微一笑。

“强大的意识？。这个概念很模糊，陈零看着手腕的光芒：“你的意思是紫色级？。

道藏藏雪不置可否。

气氛陷入了静默，陈零看着腕表。

小绫看了道藏藏雪一眼，两人也不好打扰小绫再次进入了腕表中休息，这时门打开，一名女孩走了出来，她擦了擦惺忸的眼眸，吐了下香舌。“哥哥。

道藏藏雪带着玩味的笑容转身去了厨房。

陈零看着女孩表情有点复杂。际所；注了老哥身旁，看着电视学校同学天天都说口月“贺小界末日，老哥，你相信吗？”

“当然不可能的陈零摇头。望着陈诗的侧脸，百感交集。

昨日陈诗突然的吻现在还萦绕脑海，以至于陈零都不敢回华大面对苏水。唐愁等人，妹妹吻了他的事情让他踌躇不定，可怕的是，他居然没有任何反感。

“最近小心点陈零说道，看了眼小妹的手链，已经失去了头，芒，按照道藏藏雪的说法，手链上的灵性和刹那人格也已经消散了。

“嗯，老哥。你才是啊。你一直都在做些危险的事吧陈诗嘻嘻笑道。

陈零笑了下，没有回答。

一阵尴尬的沉默。

陈诗突然说：“哥哥，昨天的事情我都记得”

“你还记得吗？。陈零复杂。  “以后不要胡来了，那种事情太危险了，你出事我怎么办！”

“不会了陈诗摇头，忽然凑到了陈零眼前。

“老哥”她甜甜喊道。

陈零有不好的预感，“怎么了？”

陈诗双颊微红，羞涩万分的道：“昨天我亲了你，你会不会讨厌我？”

“不会这是真心话。

“这么说，那老哥你是喜欢我了？”陈诗狡黠的一笑。

陈零汗颜，却没有办法否定。“哥哥，你一定知道我们的关系了吧。”陈诗轻轻说道。

陈零嗯了声，被陈诗吻了之后的确鬼使神差调查过，他也不知道为什么想去期待一种奇怪的结果，虽然调查看来结果和想的一样，现在想起来老妈为什么曾用托付终身的语气把陈诗托付给他了。

看来也是早料到会这样了。到是他这做哥哥的完全不明白。

“老哥，有一个机会摆在你的面前，你打算怎么做呢？”陈诗恢复到从前俏皮的可爱模样，灵动的眸子充满了期待。

陈零很晕，虽然如今他对异性已经有了很强的免疫力也接触不少女性，可这一次毕竟是自己曾经相处了十多年的妹妹。

哪怕就算没有血缘关系，生活这么多年的感情也是让陈零把陈诗真的当做了小妹，对小妹感情或许也是超过了所有人。

“乖一点陈零板着脸：“你有好几位大妓呢，老妈那关我都不知道怎么过了，你就别来参合了，”

陈诗撅了撅嘴：“老哥，你也太花心了。当初和刹那雪姐姐，唔陈诗突然停了下来，担心看着陈零。

陈零耸耸肩，“你的刹那雪姐姐恐怕早就知道了

“咦？你和雪姐姐见过哟  ”

“算了，别提她了陈零叹气。每当扯上刹那雪名字心里就一团乱麻。“我要回去了，最近你乖一点

陈零正耍起身，忽然陈诗一把将他推倒在沙发上吻了起来。

这一次不是梦境也绝非想象，陈诗那蜜糖般香甜的嘴唇咙吸体温。陈零想要推开她，但最后还是没有这么做。

一个热吻结束。伪两兄妹彼此凝望。气喘吁吁，陈诗的俏脸红彤彤的，秋水泓泓，波光粼粼。像一潭春水。

那清纯微带着性感的表情让陈零呼吸变快，陈零还是第一次觉得印象里可爱俏皮的小妹已经这般动人了。

“我不管，反正妈妈已经答应让我嫁给你了陈诗委屈的道。“人家可是好不容易说服妈妈的”。

“老哥，你要不要小诗？。陈诗咬着嘴唇，带着淡淡的妩媚。

“你真性感”。

陈零爱怜的道。

“哼哼，老哥，你才发现吗？？”陈诗骄傲的说，故意拉低了衣领，让那雪白的浑圆显露出来，这一次轮到陈零主动吻着她，两人的舌头无休无止充满眷恋的缠绵着。就像要把各自的灵魂溶于彼此体内。永不分离。

陈诗抓住陈零的一只手放在了自己坚挺的玉女峰上，从来让其他女孩身体僵硬的陈零这次轮到他的身体一僵。

陈诗面若桃李，按着他的手爱抚起来，没有给陈零逃跑的机会。在短暂的僵硬之后。陈零也是放开了自己的感情，手开始游走在小妹那性感的翘臀上。

伴随着浅浅的呻吟，在沙发上两人的感情就像火山爆发了出来不可收拾。

看着沙发天雷地火的漏*点表情。已经被当做空气无视的道藏藏雪舔了舔嘴唇，这时她看到了一幅名为《刹那》的水墨画，下面一行小字吸引了道藏藏雪的注意。

“心细如你的山水绘画。笔触之下。看见了你那笔锋柔情的转化；在海角天涯。誓下了永远的情话！”

“泼墨渲染城市的浮华，光色之下，亲吻了你那脸颊悄悄的泪滑；在山水人家，放下了彼此的牵挂！”

雪之眼若有所思。

“刹那雪吗”

  第三百四十五章 刹那的雪(一)陈零的反击 

沫诗现在是衣裳半解，玉胸毕樱微摇；双美腿跨甘粒你零身上，抓住他的手已经往下，牛仔裤俨然半落露出了一条水蓝条纹的可爱三角裤勒出一条淡淡的四痕，因为过于的兴奋已经是春水泛滥。

“老哥。以前想你的时候我就会在浴室这么做哦”陈诗语气如丝。陈零还未弄明白她的做是什么。手指就进入了一个莆紧温暖的去处。

陈诗发出了柔软到骨子里的呻吟。耳语着诱惑。各自游戏着那敏感地方。

陈诗的脸已经红彤彤的像个苹果。只能恩恩嘤咛着回应，两人的舌头依然在咙吸着，陈诗用翘臀摩擦着胯下那坚硬如铁的作案工具。

陈零的感觉也是完全被小诗挑了起来，比任何时刻都要沸腾，虽然陈零竭力想平息这种感觉可是陈诗又怎么会给他机会。

和陈零生活了这么久，陈诗自然是知道这个便宜兄长的性格，小诗早就忍不住了，使出了浑身解数，最后是卷去了那条水纹内裤，并着修长的双腿架在了沙发上非逼得陈零在客厅兽性大发才罢休。

至于发生什么。结果如何，有诗为证：

上榻唇饮玉波摇

了得佳人魂九霄

陈年往后忆此事

诗情**和吹箫

陈零穿着一条短裤，半裸着身子从卫生间里走到了厨房，看到道藏藏雪正坐在餐桌前若无其事喝着一杯茶，看到她，陈零猛的汗颜，哈哈一笑。

道藏藏耍带着随意的笑容。

“你一直都在？”陈零问。

“很有冲击力的画面！”道藏藏雪暧昧的说。

“你怎么想的？”陈零坐在她的旁边，反正他们的关系也已经超出了底线，陈零也就没必要再扭扭捏捏了。

“没想法。”

“不，我是说我们！”陈零看着她。

道藏藏雪那紫色的眼眸很淡淡很浪漫也很神秘仿佛在时刻提醒着她是上界的骑士！

“一切由公主决定。”道藏藏雪平淡的回答。

陈零点头：“看来我非找她一次不可。”

“难道你真的想这么对她说，想让我做你的女人吗？”道藏藏雪风轻描淡写的笑了下。

“如果我真的这么说呢？”陈零没有开玩笑。

道藏藏雪黛眉一轩，突然笑了。“到时殿下可需要很大的勇气呢。”

“是吗？”陈零觉得自己已经没什么好顾虑的了，唯一要顾虑便是她们的心情。

雪之颜很利落的回答。

“那做你的女人又何妨呢。”

陈零看着道藏藏雪那风淡云轻的淡媚色。有一种很想吻她的冲动。

这种冲动随即立刻化为行动。

道藏藏雪愣了下便开始享受嘴唇之间的咙吸，手往下撩入了藏雪的裙底才发现这个看似冰冷如雪的女子已经是春情涌动了，看了这么久春宫戏，道藏藏雪也早就有点按耐不住。  “需要在下帮殿下熄灭下欲火吗？”

流云妩媚一般说道。

于是接下来道藏藏雪双手撑在了厨房面对客厅的窗子上，上衣的扣子敞开，丝绸的亵裤也是坠落在脚踝，嗯的一声，翘起来的丰臀就迎来了火热的撞击。

“美国国防部长已经发言，针对美国在朝的军事力量红国的最后通蝶；白宫将严厉拒绝，并且友善的提醒红国政府切勿一意孤行，违背全球反击核势力的知心，此时红国政府应该表明态度为全世界的和平而战！！”

“嗯啊”啊”你们，嗯，国家有麻烦了呢”啊”

断断续续的呻吟随着进进出出而起起伏伏。

“啊，”你”，打算怎么办呢啊。”

道藏藏雪回头，再人舌吻。

突然攻击变得愈发凶猛，道藏藏雪也无力再说话，只能嘤咛的承受着。感觉身体已经到了极限，许久之后。陈零便猛地贴在了她的背上。

道藏藏雪就觉得身体被填满了似的，全身颤栗不停。

“该是给通灵者反击的时候了

看着电视上美**方的义正言辞，陈零眼里闪出冷冽的光芒。

穆基地

先知敞开着手里的一个透明的小瓶，小瓶里有一滴摆脱重力的红色血滴，他发出了满意的阴冷笑声。

“先知，这就是第一代血种的血液？？”其名通灵者站在他的身旁。望着那瓶子里血液吃惊不已。

“想不到真的得到了。”杨修道悚容。

“先知，那个黑暗女王到底怎么样了？”美艳的３号问道，在卫星终结，杨修道带着他们特地去了一趟英格兰，不过只是停在了皇后方舟上，即使如此，当时在伦敦所引发出来的灾难居然直接把航空母舰都撕成了碎片。

最后看到一片虹光时都傻了。

“想不到这里还有公主的气息！”先知冷笑。

“公主的气息？”

通灵者不解。

“永夜女王已经被上界的公主引入上界之中，她现在已经离开了这里。”先知淡淡的说道。

通灵者松了口气，如果永夜女王绝雅还在，他们可真是死路一条了。本来还想问这上界公主的事情，现在看来先知也并不准备解释什么。

“西方的血种，南方的圣徒都已经灭亡，现在该是那个骄傲的种族了。”先知已经是迫不及待了。“到时，就是通灵者的天下！”

“东方的王族可不好对付，尤其那个陈零出现后。王族都被他整和在一块。

。杨修道摇头。

“哼，陈零，等２号出来会让他绝望的，现在施行我们的计利

就在此时，忽然屋子里传出了红色警报声。

一个虚空的影像显出。

“先知大人，不好了，摩力亚检测到大批军事力量正朝南极出发

世界地图展开，一个，立体的监测系统划出了几条线路。

从亚州，欧洲，美国，俄罗斯。澳洲几条红色进攻线路正在朝南极源源不断赶来。

“这是怎么回事？”６号大叫道。“快点联络美国的通灵者

答案很快浮现。

“全世界兵力正朝摩力亚进攻！！”。

“什么？？？？”

３月旧日。

一条视频疯狂的爆炸在网上以光速般的速度席卷了全球网络，几亿生活在惊恐中的网民看到了这个视频。终于第一次团结了起来高呼着严惩凶手，付出代价！

全殊爆发出了自核弹袭击以来的最盛大的一次游行，上亿人的游行队伍在在全球所有国家重要的首府，城市示威游行，大到北京，纽约这种城市小到梵蒂网，摩洛哥”全世界人民第一次发出了震惊各国政府的声音。

而这个视频的内容也很简单。

一段隐藏在南极的基地飞出的曲０，还有一段是美国空军指挥部用所有空军拦截追击一架互的场面，这个场面从美国本土拉斯维加斯一直到了南极洲，时间正好是全球第一次核弹袭击  引区爆炸！

美国引以为豪的空军势力被一架口２羞辱了一番，但是没有人会觉的这是耻辱，相反觉得更加愤怒。

愤怒美国隐藏了真相，于是关于美国嫁祸朝鲜的阴谋论漫天飞舞，顿时所有矛头直指华盛顿特区白宫，本来应该是红国承受的压力顷刻转移到了美国政府上。

其实这也是很理所当然的事情，引区一次核弹也罢，可若是全球爆发出这么多核弹袭击，哪怕再也没有下限的人也应该明白一个弹丸之地怎么可能有这种能耐，本来不敢质疑那是迫于美国的武力以及需要一个转移矛盾的替罪羊，可现在不同了。一个隐藏在南极研究出曲０高超文明的基地暴露出来。

只有这种能制造曲０的国家才能制造出这种恐怖袭击，也只有隐藏在暗处才引起世界第三次世界大战大发横财。

战争是权力的替换，谁都明白这个道理。

如果有人还会怀疑这种绝密的视频怎么会流露，当看到流出视频的发布者时再也不会有谁会怀疑了。

灼！！！

真正的网络之神灵！不到两个时，曝光的视频浏览超过了数亿，接着所有政府开始发表严厉的谴责，大国则已经开始暗中秘密谈话。

三个小时后，几千万的美国游行队伍让白宫惊慌失措，在不到一个。小内，美国总统就宣布撤兵朝鲜表示歉意，并决定进攻隐藏的敌人，“我们绝不能让敌人如意，我们绝不能低头，我们绝不能让真正的敌人破坏和平！我们 必须守住我们的世界！”。美利坚的发言依然充满了世界主人的味道。

接下来全球动兵那叫一个迅速比德国在二战时闪电战还要快若百倍。

航空母舰，所有海军力量全部开往南极。

曾经被人喻为地球最后一块净土的南极迎来了战争的火焰，这个南极大陆注定也将成为某国的一块版图。

一触即发的核大战在千钧一发消饵。全世界网民已经被灼彻底臣服了。任何，媒体无不提着这个拯救世界为难，神一般黑客的名字。

于是曾让全球陷入恐慌的世界大战就这样在不到一天内被摆平了。

而这仅仅是陈零反击通灵者的开始！

他要他们彻底灭亡！！

陈零推没推…请看诗

  第三百四十六章 刹那的雪(二)陈零的皇后 

地球上号称最后一块净土。所以人都不会想到有这么一天，人类世界最顶尖的战争武器会不约而同朝南极进攻。

数万艘登陆舰填满了南极附近的海域。巡航导弹就像是万道流星坠入了南极腹地。火光和风雪化为一体。

轰隆的巨响，一个。巨大的冰山瓦解，只见在那冰山之下，宛若科幻里的钢铁要塞裸露了出来。

正在直播联合国以南极基地的战争的全球民众哗然。

一名女孩站在歌德山峰上。素手一抬。雪山在她的控制下移山倒岳，通灵者借着冰山的掩护成为了他们最大的致命伤。

“好好享受殿下送给你们的礼物吧

女孩迎风，飘雪洒在两旁化为梦幻尘敌。

她。道藏藏雪是也。

摩力亚升起一个巨大的机器装置，中间原子加速，借着一道笔直的激光剩二像是手术刀一般精准戈了一个三百六十度的弧圈，其射程达到上百公里，密密麻麻的弹道导弹还未靠近摩力亚就全部摧毁。

作为联合**的司令之一道毒将军正在华盛顿号航空母舰上作战指挥。作为另一个国最高司令的红国总司令晏卫道也正在本国的航空母舰“神针。号上作战指挥。

几乎都是问一个杏张的表情。“那是什么激光武器？？。

“南极到底是人！！”

摩力亚！

警报声正源源不绝回响在基地，全息地图上，成千上万的弹道导弹正锁定了摩力亚的中心。

“启动激光防御系统摧毁。能源枯竭百分之十！”。

作为基地最高的负责人号面色严峻的下着防御命令。

“６号长官。人类为什么要攻击我们？？。

新上任的米利副官对突然遭到的袭击感到无法理解；

“他们活腻了；。６号冷笑。

“方舟中队准备出击”。

“第五，第九。第十一，第十三机械战队准备迎敌！”。

“所有通灵者就位，人类踏过警戒线，可以任意使用通灵能力！”

“让人类瞧瞧我们的厉害”。

通灵者基地有条不紊的进行各种战备，不出意外的话只需要三十分钟能歼灭所有人类的军队，前提是不出意外  ，

“先知阁下！！”

空间撕裂，先知，杨修道等强大通灵者出现。

指挥室的军官立廊恭敬屈膝。

“你。和我来。这里交给，你指挥了心。先知看着米利副官。声音无悲无喜。

米利一时还无法置信自己居然得到了摩力亚的最高权力。

“先知大人？”

６号愕然。

“先知让你走就走，大人有更重要的事情！”美艳的３号失去了以往的妖媚，神色严峻而冷漠。似乎大敌当前。

６号点头。

“在下一定会让人类尝到通灵者的厉害的！”

米利敬礼发誓。

６号面无表情的肯定点头。

杨修道一扬手，空间裂开。

转眼来到了一座冰山时，就在此时摩力亚响起了震耳欲聋的倾塌。

雪崩，地震各种灾难席卷而来。

６号惊恐看到在冰原上，他派出的机械战队才刚刚出现刻诡异的冰刺冻结了所有线路然后最终销毁。病原上刻像电影一般冒出了一排高数十多米的冰刺，这些冰刺在一个女孩的手中有了灵性任意攻击。

通灵者强悍的科技不堪一击。

“是那个女人”。６号响起来当初他已“神话变身。都差点被干掉的女人。

当初还有那个陈零一伙乙

“陈零现在已经对我们宣战了，摩力亚必然灭亡，先知已经让我启动了自爆程序。当人类军队攻入摩力亚时就是南极和他们消失之日

杨修道说。

“啊？？。６号一变。这么说摩力亚已经当做炮灰了。

“现在去完成我们最后的仪式，一切等到那时再说！”先知冷冷说。冷风吹着他的斗篷，身影神秘。

几人消失。

道藏藏雪站在冰原中，拥有“极冰控制”的雪之颜用残酷的事实告诉通灵者将基地掩埋在南极冰山下是他们这辈子犯过的最大错误。不过摧毁一些设施就好：

道藏藏雪想起陈零的告诫，最后的一击必须由人类自己去发泄。

泽东市，湘军大宅！

“这０到底是何方神圣？？居然片言两语就解决了朝鲜危机通灵者，南极基地，真牛叉。他是怎么做到的

湘中庸看着卫星的画面感到不可思议，当奶第一次出现时他还以为是通灵者。现在看来不是那么简单。连王族都未发现的可怕基地居然浮现时，湘中庸别提多鸡皮疙瘩了。

“西宫，他是什么人？知道线索吗？。湘中庸看着女儿。

湘西宫毫无表情，语气若冰。

“他的黑客能力应该是特殊能力※

”湘中庸叨，心发现在说这句话时女儿湘西宫嘴角罕见的勾了起来。

似乎她知道些什么。

湘中庸正要问，突然空间破开。

一个身影出现。

湘中庸戒备立刻松了口气，“空间移动还真是没有礼貌啊。”他笑道。

来者正是陈零。陈零幕意的一笑。

“西宫。我有事需要找你协助，你愿意跟我来吗？”陈零伸出邀请的手。

湘西宫并未犹豫的抓住陈零的手，瞬间之后，湘中庸还未反应过来，女儿就和陈零在他眼皮底下“私奔”了。

一条宽敞的超文明走廊，那些只能在里出现的奇妙工具。

两个身影骤然出现。

陈零大步往前走着，对这里迷宫般走廊轻车熟路，湘西宫碎步在后。脸上没有对这种科幻环境有一丝的感情起伏。

湘西宫看着陈零熟悉的样子，问道：“这里是哪？”“摩力亚！”陈零回答。“南极基地”、

“需要我在内部消灭目标吗？”湘西宫觉得这应该派湘军更好。

“没必要了陈零摇头，他指了指走廊的红灯。

自我摧毁系统的警报让整个摩力亚已经陷入了瘫痪。

在迷宫走了半天，转了几个小道。

几个机械人出现，大部分活着的通灵者已经逃散，而驻扎摩力亚大多的机械人仍然在维持警戒的任务，看到不被识别的入侵者发起了进攻。

未命名的枪炮程序射出的子弹像激光的碎片一般，陈零懒得看。攻击在他面前被拦下，陈零手一挥，使用攻守逆转，无形的攻击就将这些机械护卫顷刻摧毁。

第一次看到陈零这般杀伐的样子，湘西宫也是很有欣赏的闲情。

一路干掉了十多个机械守卫和摧毁了数个防御装置后，陈零看了看腕表，走进了控制室。

“混蛋。是谁听启动了自爆程序快点关闭！”。米利心急如焚的大声叫道。

“别妄想关闭了，先知已经放弃你们了陈零冷笑：“既然自爆取消，这里恐怕已经埋伏了核弹、等到时间一到也会启动。”

“啊米利面无血色，“你是什么人？？”

他突然叫道。

“把东西还来吧陈零一扬手，米利还想反击但马上就被击晕。用腕表一扫将芯片拿到手，接着陈零又在电脑操控下，找到了主脑的位置。

“我们走吧！”

陈零和湘西宫空间移动进主脑。

事实上在陈零邀请自己时。湘西宫一直不明白是干什么的，以她看来。陈零目前的能力根本不需要她的帮助，不过湘西宫没有太大的提问兴趣，既然陈零邀请自然是有他的用意。湘西宫也似乎从没想过陈零如果把她丢在这里等待核爆的发展情节。

答案很快就揭晓了。

一座像大楼般雄伟的超级主脑计算机就在眼前，其规模宏大和精密。仿佛全世界那些超级计算机都变成了一种幼稚的玩具，湘西宫第一次露出了震惊的表情。

陈零笑了笑，西宫这种样子倒是少见。他忍不住就拍了下来。

湘西宫一怔，眉头一皱。“这是计算机？。

“通灵者称之为主脑，一种很未来的东西，可以控制一个城市系统，如果应用在现代社会，那么世界文明将发生历史性改革，进入“超脑时代。！”陈零已经对这些主脑有些了解了，和湘西宫差不多第一次看到这种主脑计算机，陈零都吓了跳。

上面所承认的信息含量智能程度其天文数字形容都觉得卑微了。

“哦？这很有趣呢？。

湘西宫罕见的流露了兴趣。

陈零点头，可惜这种主脑计算机虽好却是和摩力亚连为一体的。

“你找我是想来参观这种未来电脑吗？”湘西宫说。

“我想让你帮我破解这台主脑的数据。通灵者有些数据我很好奇陈零说道，通灵者的所作所为他你个觉得奇怪了，可是对于通灵者又没有任何消息来源，绝密级信息都隐藏在通灵者的领袖头脑之中还被可能被先知设下“意识连锁。”唯一的办法便是从通灵者基地主脑系统里得到过去的资料。

相信恐怕还不少。陈零最想了解的便是２号到底是怎么回事。

他曾试图用数据控制破解。但是主脑的数据已经不是他所能控制的了。数据的庞大的信息就算是融会贯通都难以掌握，因此陈零才想到找湘西宫。

“你为什么觉得我能做到？。湘西宫没有明确回答。

“因为你是我的未婚妻啊过去，现在，未来，王族的皇后这么称呼你应该是没错吧，西宫一  。陈零眨了眨眼。

“传说中的黑客”

  第三百四十七章 刹那的雪(三)沉睡在大西洲的女神 

用西宫并没有表现出经毫的意外，仿佛巳经预料到了。啪次吠孩的那双冰一般的眸子望着陈零透着一股意味深长。

“灼，就是你吧陈零！”湘西宫反问。

“现在不是说这个时候吧？”陈零示意自我毁灭的警报声，没有太多的时间留给他们。

湘西宫点头，目光重新回到了这幢雄伟的主脑计算机。

陈零下了一道命令。

空气中出现了一个全息的着拟操作键盘。

看着那个键盘，湘西宫似是有点犹豫。在那年演出核弹危机后，湘西宫也是受到王族内部的警告。为此她立下誓言不再碰计算机，但是对计算机的着迷还是让她在大学时选择了计算机信息专业。

湘西宫迟迟没有动手，让陈零愣了下，随即明白了是怎么回事。

他走到西宫的背后，握着湘西宫的手，按下了键盘，轻柔的说道：“当佛祖立下不杀生的誓言的时候。不意味着有人杀他，他还要引颈伺候！！”

湘西宫身体一震，也不知是陈零从背后的姿势太过亲密了，还是他说的话太过温柔，又或许是从来没有人这么对她说过。

白哲如玉的面颊飞上一丝红霞，湘西宫双手便按在了键盘上。

“你靠的太近，让我有点不适应！”

湘西宫并未立刻进行操作，而是语气如丝的说了一声。

陈零这才发现两人姿态实在有点像“人鬼情未了”中拿捏陶瓷的那一场景，嘿嘿笑了笑，退到了一旁。

十指在键盘如飞，产生了虚幻的影子。

庞大的虚拟画面覆盖了偌大的空间。

主脑的数据拥有着陈零无法理解的科技保护，要破解它的话，当今世界的文明还未到这个程度，但是陈零对湘西宫却有一种莫名的信心，甚至在未通知她就觉得湘西宫一定能完成。

进入黑客皇后的湘西宫散发着一种前所未有，无与伦比的魅力。那一切尽在掌握的姿态让人臣服。

长发像是流水倾泻在肩。湘西宫抬头看着大屏幕，眼睛闪烁着动人的星光，湘西宫穿着一件短裤，短裤很好的包裹出了女孩香臀美丽的形状，修长的**一前一后交叉的脚步，由湘西宫站出有一种绰约而柔美的性感，陈零觉得唐愁的妖艳就像是充斥到了灵魂深处，秋心的一颦一笑足以勾魂摄魄。

陈零觉得这个世界不会有谁在性感上能超越唐愁了，现在看来，此时湘西宫这冰冷无意的性感也充满了另外一种致命的诱惑。

换做其他人怕是要疯了，陈零定下了心神，目光重新回到虚拟屏幕上。

一连串庞大的数据在快速破解，无穷无尽的没有源头，湘西宫仍然在入侵最终主脑。

“还有多少时间？”湘西宫说。

“七十秒。”陈零看了下表。

“嗯，这种数据我无法破解。”湘西宫突然说道。

“那没办法了，我们先走。”陈零无奈。

“你很失望吗？”湘西宫侧目。

“有点吧，但也没办法，主脑计算机根本不可能入侵。”陈零道。

“嗯，我用另外一种方式。”湘西宫思考了几秒

另外一种方式。

陈零还未明白，就见湘西宫双眸星光更加耀眼，陈零惊异的发现计算机虚拟系统陷入了窒息的静止，但是一种无法说明的魔力仿佛在摧残

脑。

六十秒后。

主脑发出嘟的一声，发出提示：摩力亚资料解密时间验证通过，主脑克许解密……

刷刷刷

庞大的信息就像潮水冲了过来。

陈零张了张嘴，就像变魔术一样。

湘西宫头有些晕，陈零急忙箭步上前将她抱在怀中，女孩的娇躯很软。湘西宫也很累。

“谢了。”陈零低声说道。

“嗯。”这是湘西字式的卑答。

湘西宫慢慢睁开眼睛，像是做了一场黄粱大梦感觉过了很长的时间。一个陌生的房间，她听到门外有电视的声音，起身，开门。走了

去。

看见客厅陈零坐在沙发上。

“班长你起来了？”苏水笑着打了个招呼。

湘西宫嗯了一声，目光又看到了一名白发如雪的女孩漫不经心的靠着墙壁，虽然看上去有点心不在焉，湘西宫还是从她身上感受到了一种比真红还要冷冽的戒备。

她是什么人？

湘西宫发现屋子里女孩还真多，在厨房还看见了一名可爱灵动的女孩正在忙碌。

“世界真是大乱了。”又一个娇媚的声音从门口传来。

走进来是一名妩媚的女子，抱着一名可爱的小女孩，那小女孩有着一双奇特的双色瞳。

“唐愁老师？”

湘西宫很意外，唐愁对她打了个招呼：“冷艳的湘西宫果然是大美人啊，某人还真是很有手段嘛。”

秋心椰愉的声音令陈零尴尬，苏水都忍不住好笑。

湘西宫示意陈零跟随进书房。

到书房里。

“她们都是？”湘西宫狐疑的问。

“零点头，他也想借众个机会表明！“沈惜君彼朗来。”

湘西宫黛眉一皱，没有对陈零这种荒诞的生活发表丝毫评价，只是问道：“上次的资料怎么样了？”

“啊？”陈零想起来，感谢道：“西宫你真是了不起，完全破解了

“还有事吗？”湘西宫点头。

“目前没有。”

“那我回去了。”湘西宫很干脆。

“你住下来怎么样？”陈零大胆的问道。

湘西宫眨了下眼。似乎“同居”这个也没激起她的敏感。“同居？”

“西宫，你恐怕有危险。我已经和伯父说了，让你暂时和我住。”

湘西宫面无表悄，眼里流露出“危险。的好奇。

陈零便将主脑的数据完全解说了一遍。

在主脑解密的档案里，如陈零所料得到了２号的秘密。那是一段让人有点膛目结舌。十分离奇的玄幻故事了。

２号！

通灵者最恐怖的存在，其地位超越了 号。

据说她拥有着强大的破坏法则能力。其能力来源是上界的皇族。让陈零感到十分奇怪的是，从资料来看，２号似乎存在了非常久，后来因为某种原因，陈零猜测大概是上界派出执法者干涉了，总之最后２号和通灵者最后一个基地“亚特兰蒂斯”一同沉没在大西州。

而看上去，上界的执法者根本没有办法杀死她。

原因很简单，她似乎在上界有着了不起的身份，拥有着不死不灭的躯体，最后上界也只是将她封印了起来。

如今，通灵者先知所做的一切就是为了解开封印，将２号施放出来。

解开封印的条件资料没有说明，不过凭着陈零寻着通灵者妹丝马迹能猜出，当初封印２号是动用了“时间”和“空间”的双重封印。那么解开亦是如此。

杨修道和将经纶合作，陈零甚至可以想到应该是利用将经纶的空间之术，这次他一死不知道能产生什么变数。不过时间的话，湘西宫也是被利用的对象。

“是吗？让他们来吧。”湘西宫对危险无动于衷，也许在她眼里，真的没有什么能值得她去担心的。

“西方。北方以死，东方恭候南方大驾，谢谢你的关心。”

湘西宫转身。

早知道会有这种结果了，陈零无奈的一笑。不过陈零也没有去阻止。隐约在想些什么。

“陈零，你没有告诉她通灵者还在寻找异能芯片的事吗？”小绫问。

“这种事告诉她也没什么用吧”陈零回答，想到通灵者寻找芯片又是一阵苦恼，资料来看，通灵者正在寻找一种名为“代价解除”的异能

。

这个芯片陈零知道，当初第一次使用异能有代价的时候，他就问过小绫，的确有这种芯片能解除任何负面代价，不过总是觉得解除代价浪费一次客服机会。又加上这些日子的异能代价似乎也没那么糟糕，陈零一直没有去想那么多。

如今知道通灵者在寻找这种绝密芯片，陈零觉得很奇怪他们为什么会这么热衷？难道说，，

“陈零，腕表已经升级青色。多了一次机会，要不要使用客服。帮你把这块芯片取到呢？。小绫问。售后服务有严格设定，否则的话小绫倒不用这么麻烦了。

见通灵者把这块芯片看得这么重要，当务之急掌握在自己手中也不是坏事。

陈零若有所思，没有皿答。

南极州发生的事情震惊了全世界。

被称为不解之谜第一次暴露在众人的视线，反重力的恐怖飞行器，全息的立体操作和激光原子科技，让全世界的人都觉得在做梦一般。

以至于这场战争更像是电影。红国，美国，俄罗斯等几个大国为了争夺南极通灵者基地的科技不断出兵，可惜的是基地自曝也打破了所有大国的黄梁美梦也让先知等通灵者在刚基地抚腕叹息。

先知本来打算是置之死地于后生。利用自曝吸引陈零来解除自曝的。这么一来，通灵者界下的基地一定会让几个大国发生摩擦，从而再次演变成喜三次世界战争的导火索。

他这招堪称狠毒，完全利用人下意识想铲除危险的心理，可惜，陈零也没有上当，或者说陈零早就打算这么干的。

联合国开始清扫南极。

和卑

似乎被稳定了下来？

是吗？

某人不这么想，对他来说战争才刚刚开始！

大西洋，百慕大。

陈零站在一架世０上，双手张开，冷冷盯着深不可测的海水，他的眼中放出一道精光，只见大海被悠然分开，就像圣经里的摩西分开红海。

礁石裸露化为深渊。

“通灵者，这个。巢穴都没有了。你们打算做丧家之犬吗？”

陈零冷笑，张开手掌。

这一刻

大西洋为他所用！

  第三百四十八章 最初 

海水发狂，像是脱缰的野马不断撞击着，无形的防御障壁摇摇欲坠。这个世界上再也没有比大自然更凶猛的力量了，人类引以为豪的文明不堪一击。即使是通灵者那气势恢宏的水中基地也是不值一提。

海啸冲撞着基地。海底地震以超过十级的力量震动着。

刚！

先知冷冷看着屏幕那个。

在大海之上。一个青年操纵的身影。

陈零，又是陈零！！

“先知大人，这个家伙太猖狂了，杀了他！！”６号愤怒的说。

“冷静下来！”先知很平静。在颤抖的基地中，身形沉稳，丝毫不为所动。“你觉得你可以杀了他吗？”先知的询问充满了嘲笑色彩。

６号扭曲道：“这家伙想一个人摧毁我们！”。

“号！”

“先知大人！”杨修恭敬的鞠躬。

“带上所有通灵者开始施行我们的计划吧先知冷笑。

“但是这个陈零？”杨修道表露出担心。

“我该和他见面了！”先知的笑容让人不懂。

“明白了

杨修道转身就走，其他通灵者恭敬告退。

先知看着这个控制室，上面的三维立体警报正在预报 基地所承受的压力以及崩溃的时间，【】一个残酷的数字显示是不到五分钟。

“先知阁下？”米迦勒担忧的问。

“看来异能用得很得心应手吗？”先知椰愉的自言自语，先知对她道：“你也离开吧，下面是我和陈零的事了

高达百米的海啸在百慕大隆重登场。气吞让 河一般掀起重重的力量，然后拍打下去。钢铁碎裂，机器瓦解。

突然之间，一架诺亚飞行器飞了出来。

陈零双手一放，海中升起水龙卷，当真如同蛟龙出海，气势骇人无比。

“陈零，你为什么要和我们作对！”

先知的全息影像在诺亚的上方完全显现，仍然是那副神秘的装扮，仿佛兜帽下的面容隐藏了一个了不得的真相似的。

“这不就是你们想要的结果吗？”陈零嗤之以鼻的道。“想救出２号。统治全世界这种套路是不是太没创意了？”

“呵呵。”先知不以为意，轻轻笑道，声音带着一丝轻笑：“其实。你应该最积极支持我们的行动才是。”

“把世界弄的乌烟聋气，这种愚蠢的行为我为什么要支持？”陈零觉得这是一个笑话，他话不多说，手扬起，水控制开始变化形状，大海变得比刀锋还要锐利，蠢蠢欲动随时都要将先知撕碎。

“刹那雪”。

突然，先知吐出了一个名字。

陈零瞳孔一缩，无论何时。这三个字都集让他触动，“你说什么？”

“刹那雪，难道你不想再看到你生命中第一个女人吗？”先知笑着说。

“你再胡说什么！”

陈零扬手，海啸顿时发作，怒号的冲向那架诺亚，眨眼之间，弱小的机器就被撕成了碎片，一个披着斗篷的身影露出，背后展开机器翅膀。翅骨锋利，晶莹剔透。“那是嗜猎天使”小绫叫道。

陈零眼皮一跳，那就是小绫曾说过三个变形异能的第二个嗜猎天使？不过在先知身上，他的腕表就感觉不到。

“你到底是什么人？”陈零一喝，手扬，攻击展开。

先知嘿爆一笑，同时扬起手。

一声切开空间的脆响，随着陈零挥展的动作，整个大海都似乎形成了一个特殊的空间。所有的一切都瞬间扭曲，光线诡异的折射，散发出七彩斑澜的颜色，所有的空气都似乎在刹那间被抽空。地面上烦琐的阵图光芒大作，一股可怕到极点的无形力量已经将陈零笼罩并大力的扭曲着。

根本无法形容这种诡异的攻击。事实上当先知抬起手开始，陈零就突然觉得，周围的一切，再不于自己的掌控之中了。

大海平息，不见暴虐，甚至连一丝稍微热闹点的场面都没有，先知衣阱飘漂，无声无息。

在他们的上方，百丈方圆的空间已经彻底扭曲，根本看不出原来的摸样。和将经纶的空间控制比起来。先知的空间扭曲似乎毫不逊色。

这就是先知的实力？

“幸好将经纶的基因有保存。暂时用一下足够了。”

随着先知的宣言，悄然无息间他的身形就如同在虚空中的海市蜃楼。在一阵晃动中消失的无影无踪。再次出现时已经来到了陈零的上方。右手一扬，金属的羽翼变成了这个世界最锋利的武器狠狠的劈了下去。

和想象中气势惊人的战斗完全不同，通灵者的领袖先知，举手投足间都似乎吻合着一种莫名的规律。只不过一闪，海水就赫然分成了两半。

暗红的炽火突然缠绕在翅膀之上，先知的羽翼再次变得如以前对付绝雅时那般，翅膀燃烧起地狱般的火焰。竟然一下挥出数百丈的紫红剑光。就好像一个巨大的月牙，成弧线型猛然扩散，所日０８姗旬书晒讥口齐余小，大海分开，陈零那因为谅度制造起的幻影就好像盅山洲儿的清雪，瞬间破灭消失。

整个百慕大为之一震。身形在空中一个转折，陈零的幻影突然拥有了生命，连续扭动了几下。顿时脱离开先知的嗜猎范围，又一声惊雷一样的炸响，再次于空中响起，只是距离，却好像遥远的多。

连续回避之后，陈零轻烟一般突然折回。

“咣！！”

一声可怕地巨响！！

刹那间虎口巨震，一股强悍到极点的可怕力量猛然在陈零的拳头上爆发，顿时将先知前冲的身躯震得一顿，紧跟着以更加快捷的速度反弹回去。

在空中先知身躯仍然颤抖个不休，两手的边缘，已经血红一片。

什么！！？？

先知心头一惊，翻滚中抬目望去。

在他的视线中，顿时出现了那个飘渺如烟。比风更快的青年。

网毅的神情，犀利的眼芒，那双拳头硬如钢铁，就好像一个闸门，紧紧的护持在他的身前，当然更让先知感到不可思议的是，这个男人会如此可怕。

有没有搞错？

一个拥有全异能能的大师居然在肉搏里也是这般凶猛？

对付绝雅时因为陈诗的出手。先知远没觉得陈零如何畏惧，即使看到过很多资料战斗片段，也从未真的觉得，只是认为他的异能在作祟。

如今交手就明白了  这个家伙的变态。

拥有异能在武力还能如此强悍如斯，这男人的行为太出乎意料了，要是一般人根本会抱着异能成为使用异能的废物罢了。

“可怕的家伙”喃喃中，先知为陈零作下了定义。

“让我看看你到底是谁在装神弄鬼陈零发起进攻。首先便是水控制，再是攻守逆转，但是先知也很有一套，异能对他来说也不是什么威胁。

既然如此，近身便是最好的选择。

先知怎么会让陈零如愿，翅膀凝聚能量光球，对着陈零射来。

陈零用攻守逆转的攻去破光球。但就算这强大的攻击能量碰到光球也是将陈零震退的虎口撕裂。

第二个光球，陈零就立刻闪避。

可是光球的表现实在是太诡异了，就好象拥有生命一样。那个膨胀收缩的光球不断的调整着飞行的方向。不管陈零怎么移动，它总是能迅速的找到陈零所在的位置，飞行过程中先知还操纵自己的力量，让翅膀大量的火焰能量元素在其中汇集。

不过短短几息间，竟然已有足球大还在不断增长中。

“碎！”

陈零冷笑，拳头一握，大海徒然咆哮升起。

海浪顿时遮挡在整个空间，遮蔽着先知的视线，陈零企图以这样的方式改变眼前的局势，脱离开那诡异的光球攻击。

依然没有丝毫的效果。海水之中，光殊好象丝毫不受影响一样，依旧不依不饶的追寻着陈零行动的方向。仿佛是自动锁定。

看来这个先知还是有些本领。那个光球在这么短的时间里竟然再次膨胀一倍，强大的近乎恐怖的能量波动连他都能感觉的到。而且追踪起来更加灵活，以自己最引以为傲的速度。也完全不能摆脱，除非脱离开战场，否则，总会有被击中的时候。

“哼！”

先知就好象看到了最好玩的游戏一样。眼神立刻严峻起来，白哲的手指随着陈零的移动而晃动。脸上满是希望的表情。

只是先知的希望来得如此之短。

他忘记了陈零可是全异能大师。

分子力颊启动。

透明的正四方体立刻就把光球困住，这些能量球也完全摆脱不了。陈零只是手一指。十多个光球就定格在了分子立场的防御中。

先知露出错愕。

下一瞬间，陈零已经来到先知眼前，启动了指尖切割。

遮掩的斗篷完全粉碎。

露出了一张清秀可爱的面庞。看到她，陈零那张冷酷的脸孔顿时呆住了。

清澈的双眸像记忆中一样充满灵动。

那微笑仿如昨日清晰。

陈零总算知道先知为什么要蒙着斗篷。

她赫然是林小潞，那熟悉的女孩。

“林略？不可能！！！！！怎么会是你！”

陈零觉得肺部被填满了窒息。

“陈零学长，你还记得我叫林维吗？。

林小维微微一笑，已经没有了记忆中的害羞，充满了落落大方和干练。

噩学长。我叫林小维。

当初少女的自我介绍就像小鹿一样惊慌让陈零会心一笑。

那时的相识仿佛历历在目，那种感觉，久久无法散去。

陈零想会心一笑。

但这次

他做不到

本来是想新书 号上架争全勤。老书就旧月结束。可是新书晚了一个周，又给自己找了一个偷懒的借口。

  第三百四十九章 我的男友是盖世英雄 

陈零无法置信的叫道，当初第一次见面的尴尬情景还历历在目，他怎么也没办法把两人联想在一起。

“你是真的难以接受吗？”

林小潞语气玩味，她现在的样子又哪有一丝的惊慌。

时间就此沉默下来。

先前的愤怒，杀意这一刻统统消饵，那个曾楚楚可怜，羞涩腼腆的女孩当时陈零甚至觉得和她是同一路人。

“你在怀疑当初我为什么会到你的身边吧？”林小维露出淡淡的笑容。

“为什么当初我用读心术能读你的想法，你既然是先知，”陈零心底还怀着一丝微弱的希望，希望林小辘不是先知。

不过这种希望也在顷刻被瓦解。

当初上界为陈零送来了奖品，打开了通道，看似不值一提的事情立玄引起了林小小略的注意，以她上界的身份在第一时间就追踪到了华大并且修改了信息成为了华大大一的新生。天知道是不是巧合又或者冥冥之中自有安排，陈零接待了林小略。

当陈零开始使用读心术的时候。奇异的能量对先知而言实在太熟悉不过了，为了避免被陈零怀疑，种小潞让自己所有能力完全恢复到普通人的状态。

那脸红心跳的心理难免不是故意给陈零准备的福利。

再之后陈零成为她的冒牌男友也是意料之中的事情，不过陈零隐藏的相当好，即使林小雅都没发觉陈零和上界有关，而因为芯片的事情只当他也是被植入异能的。

不过为了试探陈零这个不确定的因素，林小略特意安排了一场好戏。

没错，那就是魏斩级。

但是因为苏水，王妃的插手，这场好戏不但没有取得任何线毒相反让她心底感到一丝动摇一陈零对她这个身份这般维护是没有预料到。

林小略隐藏了这小小的感情，淡淡说道：“知道我为什么一直都没有再出现过吗？”

陈零一愣，这么一想也是，也不知道从什么时候，两人只是电话联系。上一次见面似乎是一件非常遥远的事情。

“为什么？”

“刹那雪！”

“刹那雪？”陈零皱眉，难道林小维真的有兴趣去做歌星。

“你看来还不知道啊？如果我再在你身边待下去，一定会被你的骑士抹杀吧。”林小雅玩味的说。

“你到底想说什么？”

“算了，既然你不知道我也不想多说，当得知你和某个人关心亲密时。我就知道我们的关系必须终止了，我以为你不会热嘉做个救世主，看来男人都很喜欢拯救世界的这一套呢。”林小略歪着脖子凝视陈零。

“当初上界告诉我有人潜入下界谋划什么，想不到就是你。”陈零语气渐渐放冷：“你到底在谋划什么。”

“我说了，你不想见你的刹那雪吗？”林小维道。“只要解开封印。你就能看到她了！” “你真的以为我会相信你的话？林小略，如果我让你住手，我们就此仍然和从前一样，你会不会答应？”陈零叹了口气，实在不想和林小略为敌。

林小略笑的很浅，仿佛又回到了当初认识的时候。

“你知道这是不可能的！”

陈零摇头，的确不太可能，手扬起间，空气化为利刃。

林小略再次变得冷峻，嗜猎天使的机械翅膀就此展开，火焰螺旋般燃烧起来。

接下来没有任何一句多余的话。望着彼此的目光都充满了陌生和冷意。

一道耀眼的火冲出，逼近陈零。

化成一团火焰的林小派在空气中破开一条热浪，陈零攻守逆转祭出。无形的攻击的量斩去。

杀气依旧凌厉，林小维轻松躲过。一下子冲抵面前。

“咬！”另一只手握剑急斩。

在近身对杀的瞬间，林小潞身上的烈火就像一件外套，徒然脱离她的身体。

人火分离，陈零的眼睛却还残留着余焰的光，在一时转不过神的情况下，剑气竟本能地斩在残在空中的火焰上。

同一时间，林小维一脚重重踢中陈零的下顾，斜斜冲上的力道直击。剧烈地震动陈零的脑袋。

焰破散，陈零的身体也短暂的失去了平衡。

恐怕熟悉陈零的没有人会相信。陈零竟然会被一脚击中。饶是强如陈零，被重击下顾的结果也跟人一样。空白了半秒钟的意识。

连林小维都觉得意外她攻击这么顺利。

“如果你想以死明智，我会很高兴你这么做的。”

冷笑，还有林小维的进攻，全身弹簧般往天空弹射，鲤鱼翻身来到陈零的头顶，火焰重重砸落，砸在陈零的脑门上。

碰！

就在即将得逞时，攻守逆转的防御挡下了这次的火焰，林小潞的左脚跟被陈零倒持握把快速挡住。发出 …的风啸破空零的眼睛睁闭，不知是野兽的自，切叫，还是他长久以来的实战经验淬炼出的战斗意志。

这一睁一闭之间就已经恢复到了那个杀神般的气魄。

仍在半空中的林略眼里闪过一抹异色，借着这一撞击的力量，快速回转身体，另一只脚以下勾的姿势朝陈零的下颈轰出。

这次攻守逆转的防守也无法抵挡林小略的践踏。

陈零再度用手臂一挡，化解了这一勾脚。

但，林维真正的攻击是一

碰！

宽大的金属羽翼从林小略身后展开，螺旋的火焰炽红，再她范围内百米大海都近乎沸腾了。

一道火焰从羽翼熊熊之势窜出。直接将陈零埋进熊熊烈火里。

林小略翻身落下。正想对全身着火的陈零发动第二波连环攻势时。无数道冷冽的杀气场内裂开了陈零身上的火。

咻咻哂唰，瞬间只剩下了黑色的焦烟。

林小略正要再次发起攻击。

突然之间，陈零抬起头来，眼睛闪过一道恶魔般的厉色。

一种恐怖的沉要声徒然雅来。

林小潞神色一变，突然觉得一种强大的压迫压到了身体上。

重力压迫？

林小潞咬紧嘴唇，全身火焰狂涨百倍，焰势极其嚣张横跨苍穹夫海疯狂的沸腾，蒸发，以她的能量足以抵挡陈零几十倍施展的重力压

了。

但是陈零的表现远非她所能想象。

空气发出了剧烈的寒意，只见沸腾的大海在一点点的被冰冻 燃烧在翅膀上的羽翼缓缓熄灭，绝对零度差急速降临。

强大的冰冷让林小潞嘴唇开始打颤。

在重力和冰冷压迫下，林小潞仍然顽强。

轰然。

天空出现几，几名通灵者站在上面大喝，使出通灵能量想要救先知，几道火龙窜了过去。陈零冷哼。将冰冷控制范围变大，眨眼火龙熄灭，那些通灵者大惊失色，等到发现危险时，大脑早就失去了意识。成为了冰雕坠入深海。

“喝

陈零一声怒吼。

林小潞吐出口殷红的鲜血，鲜血一脱离先知的身体在空中变成了冰球。

几百倍重力压在了林小略的身上，仿佛全世界的重量都在此，冰层顿时碎裂，在重力压迫下，大海被压迫出了宽几千米的巨型黑洞。

“你真的不想停手吗？，小陈零双目泛光。

“哼，不错，想不到你的能量居然如此强大了。”林小略哈哈一笑。“不过看在你曾是我的男朋友身份上，让我来帮你当一回盖世英雄吧！”林小雅不惧反笑。

“你又准备制造出是什么灾难才满意。”

“知道其他的通灵者为什么没有来对付你吗？因为他们正在对王族发起最后的攻击，你还不去救你的未婚妻吗？”

林小略的嘴角带着挑衅的弧度。

陈零脸色更加冰冷：“你敢伤害她们，我一定会让你生不如死，的！”

林小小略毫不怀疑他能做到，但这样林小恐并不满足：“是吗？那如果我告诉你我已经让３号制造了一万枚氢弹安排再了整个红国国土的角落，再今天中午十二点时就会引爆，到时你的祖国，五千年的文明从此就会被和谐，你又准备怎么样呢？”

陈零一怔，没有想到林小维居然如此恶毒，心底一怒，重力控制加大。

林小略一声呻吟，全身骨头都像碎了一般，失去了支撑，抵挡的气息被重力压迫进了深不可测万米的大洞。再落下去深坑的时候，林潞只是奇怪笑着。

陈零咬着嘴唇，双手一合，操控水物质，治天的海天灌入整个深洞。其引起的巨大能量宛若百颗核弹冉时爆炸。

一场轰动亚洲和美洲，澳洲的大地震让众人觉得世界末日到了一般。

那个女孩身影就此被埋在了深海之下。

做完这一切的陈零就看着海水，谁也不知道他在想些什么。

“陈零？”小绫再脑海里担心的问道。

“嗯。”陈零应了声。

“已经快口点了，怎么办？？”小绫提示，如果先知说的是真的，那红国，不，整个亚洲都将烟消云散。

陈零漫不经心，似是一点都不担心国家的安危，相反平静的说道：“小绫，你知道林小略为什么要毁灭红国吗？”

“报复你吗？灭了王族吗？。”绫才不信她说的什么盖世英雄之类。如果先知是真的，陈零根本就救不了这么大的灾难。

陈零却另有看法。 “她是利用我去救下红国啊。”无奈的一笑。“而我只能这么做。”

“哎？？？？”

抱歉呃。

  第三百五十章时间停止 

不宗界自然保护区，青山绿水，游人休憩。突然点间捌，山水沸腾，林海哗哗作响，游人还以为发生了地震，忽然听到听到天际有一声巨大的吼叫。那吼声无比古怪，震得人全身鸡皮疙瘩，绝非当今任何物种可以发出，如果说真要有一种确切的生物，那只能是电影才能找到。

龙！！

“怎么回事？张家界的新景观吗？”０。，龙吗？”

“白痴，你电影着多了吧，哪有什么龙

游人正在彼此惊慌失措的叫道，有些大胆的家伙还是开始胡乱猜疑。

突然。

一团巨大的影子掠过了张家界的上空，树林被强大的飓风搞的欺凌八零，大部分游客都被这股强大的风力直接吹开了百米，摔得鼻青脸肿。

几十个游客恐惧叫道从山峰上吹落下来，下面的人仿佛看到了一场惨剧。

此时一个人影出现在那些掉落的人中间，接着消失不见，所有人擦了擦眼，已经眼花了。

惊魂未定的游人呆呆看着从千米空中回到地面，他们发现人群里多了一名年轻人。

“那是神话变身的顶级异能吧。”小绫说。

“没想到打到这里来了，2号顶级异能已经拿到，现在去帮西宫这个年轻人不是别人，正是陈零。

距离张家界百里外一座更古老的深山老林，峰峦叠嶂间徒然传来了一声惊天巨吼，只见一头巨大的生物迅速掠过直达上空，喷吐着熊熊烈焰，假如有普通人在场一定会大吃一惊，这头庞大的生物像是一个被放大百倍的蜥蜴，背有一对巨大的翅膀，爪牙强壮，赫然便是神话中的巨龙。

在巨龙下方是一座别墅，此时几百名男女以违背这个世界物理规则的运动不断对巨龙发起进攻，还另有数百人眼冒螺旋，不断使用着奇异的超能力。

巨龙喷出一口烈焰，龙爪撕碎了几个战士，天空传来轰隆之声，几十架战斗机和武装直升机已经赶来，炮火不断轰击着巨龙身体。

巨龙一声咆哮。

徒然落地一变，不可思议的变成了一条怪异的白色巨蟒，巨蟒达千米，张出血盆大口直接吞掉了别墅，正是北欧神话中的吞了世界的怪蛇尧尔甘德尔蒙，尧尔甘德尔蒙一变又化为银色巨浪芬里斯。又或是地狱犬，九头蛇等等，总之这头生物仿佛无穷无尽不断变化各种奇异的体态，将神话中的生物一个个活生生的展现在众人眼前。

“小姐。这通灵者能力太奇怪了，我们快走！”真红对湘西宫急忙说道。

小心！”

湘家王族冷喝，时间能力全部启动，快到极致的时间加速，时间阻拦，或是时间迟缓，湘中庸和湘家几位长辈毫不留情。

天空中黑云涌动，闪电，龙卷风，暴雨，一个裹着黑色紧身衣的女人从云层里出现，她双臂张开，风衣乱舞，悬浮在两万英尺的高空中，苍白的双瞳表明了她正在操控这诡异的天气。

树林被连根拔起。

倾盆暴雨落下也是干扰了时间能力。

“通灵者想挑战王族吗？。湘家长老大声叫道：“带小姐离开这里。所有湘军给这些通灵者一点教。”

“遵命！”。

所有湘军眼神锐利，突然气息变得十分怪异。

那是一种奇异的感受，在视线可及的范围里，仿佛时间开始变得缓慢无比，通灵者每一个动作就像是电影中放慢了几十倍的慢动作。他们双眼螺旋甚至都能清晰看到在流动，凶猛的暴雨变成一滴一滴的雨水，风叶在悄然爬行。连空气都变得沉重万分。

那头凶猛的神话巨兽贝着摩斯也开始慢吞吞的像个蜗牛。

与其相反的是剩下的湘军则是阻碍的穿透在这放慢的时间中。手中的利器一次次毫无阻拦的刺进通灵者的心脏，这些通灵者只能眼睁睁看着对方来到他们的身旁，将锋利的武器刺进身体，风暴女微丝儿甚至只能看着一枚火箭弹穿进了她的身体，，

时间延缓的速度并不长，大概也就几十秒钟，可是对于这些通灵者来说，这或许就是一辈子最后的时间了，等到他们解脱了出来，已经是倒在地上。

“吼”。贝希摩斯被宰杀在地。6号再也无法控制能力显出了原形，等待他的是被真红一刀斩首。

“老爷子！”

湘家老爷子也是因为使出如此逆天能力，无法支撑的差点倒在地上。

突然空间破开。

湘军几乎是本能的就朝那个地点发起攻击。

砰砰砰。

几十名精锐战士被震开。差点晕死。

“陈零？！”湘西宫一愣。

陈零找到湘西宫时也正好目睹了时间延缓的最后一幕，忍不住啧了一声。

“你怎么来了？”

“通灵

“王妃，宁雪还好吗？”湘西宫问。

“嗯，没事，但损伤有些大。侯家因为没有能力稀缺，仅剩的王族血脉都已经灭亡。”

面对侯家王族血脉以断，湘家虽然早就料到但还是忍不住有些伤感

“这些通灵者疯了吗？”

“他们是故意给王族带来混乱，好施行计划。

”陈零看了看时间，此时已经是十一点五十八分。

“什么计划？”

众人都是一怔。

“灭亡红国。”陈零把林小潞的计划简单说了一遍，通灵者3号拥有的顶级能力是“最终幻想”能凭空制造各种东西，比如说核弹，而通灵者攻击五大王族就是干扰其视线好让3号和杨修道5号再红国最重要的城市，地点要塞安放核弹，再十二点启动核武器。

到时，红国必然会真的被和谐掉。

“什么？你说毁灭红国？”湘军这边震惊。

“不是毁灭红国，而是毁灭世界。”虽然陈零对美国大片拯救世界不止一次吐槽过了，却是没有想会有这么一天他也会说“毁灭世界”这样的话。

距离十二点仅一分钟，要想找到核武器已经来不及了。

“难道我们就这样毁灭在通灵者的手上？”真红万分的不甘心，这太憋屈了，但在强大的实力，诡异的能力前，憋屈往往是无可奈何。

“还有一个办法。”陈零凝视着湘西宫。

“什么办法？”

“等到核弹启动刹那，时的暂停。”湘西宫轻轻回答。

“小姐，难道你要发动你的王族能力？”真红叫道。

“西宫，这太勉强了。”湘中庸也是满脸担心，甚至所有湘军都是如此，但是眼下唯一能拯救红国的只有这个办法了，就算陈零也做不到。

“这是我应该做的。”

湘西宫闭着眼睛，其他湘军不由围成了个圈，开始倒计时。

“那个先知难道不会骗你吗？也许她在说谎，也许不是口点”

“她不会说谎，因为她必须要湘西宫使用时间暂停！”陈零道。

真红哑然。

她怎么听不懂陈零在说些什么。

时间一点点流逝，当十二点即将到来那一刻，湘西宫忽然睁开了眼睛。那双星眸如同神迹，女孩双手张开，发丝飞舞，一种无形的力量开始从湘西宫的身体扩散出去，冷汗涔出了额头，湘西宫身体摇摇欲坠，女孩表情有些痛苦，但是她却在竭力忍受这种感觉。

要想把全世界的时间暂停，这对于湘西宫来说还是太勉强。

“不行！西宫会崩溃的。必须住手。”湘中庸焦虑的叫道。

陈零似是早就料到了，凝视着湘西宫，忽然笑道：“作为我的未婚妻，看你这么一个人卖命，我可做不到啊湘西宫，你愿意不愿意嫁给我？”

所有湘军都呆住了，都在这个节骨眼上，陈零居然还有心情求婚。湘西宫脸微红，不明白眼前的男人想说什么。

“因为接下来的事情你不答应我不好做啊。”陈零有些腼腆。

“嗯！”湘西宫应了一声。

“什么？”陈零装作没有听清。

“你想做什么就做吧。”湘西字无力的道。

“我记得西宫你还欠我一个吻”

陈零一把靠近，抱住湘西宫细腰，狡黠一笑，低头吻下。

女孩双瞳一睁，没有任何抵抗的被陈零的热吻给俘虏了，香唇被男人肆意的侵略着，舌头不断缠绵徘恻，咣吸着彼此的唾液，湘西宫只觉得身体很热有些软，突然之间，她感觉到一股热流透过陈零的嘴唇进入了她的身体四肢百骸，仿佛是被洗练过后的新生，又如同登上极乐的境界，原本虚弱的时间顿时加大，而在她的脑海有无数的信息，所有的信息不是别人，正是陈零的重要记忆，像是完整的穿过了时空。

与其相反的是冉西宫所有记忆也是窜入了陈零的脑海。

号顶级异能。

生命共享！

分享彼此的生命，力量，记忆乃至一切能力，而代价也相当有趣，彼此会产生一种全身**，彼此结合的感觉，这种感觉很难形容，仿佛是灵魂缠绵在了一块。

经过陈零能力分享和承担，本来虚弱的湘西宫恢复了精力，一种前所未有的气势弥漫了地球各个角落，这一瞬间空气停止了流动，飞鸟在高空停止了振翅，飞机停止了飞翔甚至地球都停止了运转，所有的一切一切都如同被凝固住了，这一刻全世界仿佛只剩下了两人存在。

在这咋。沉默的世界里，陈零和湘西宫的吻就成为了这个世界最动听的声音。

  第三百五十一章 复活 

原本应该被埋葬在深海的林小略抬头看着天空，天空一片宁静。()整个世界已经凝固住了，只有少数精神能量极高的人才可能摆脱时间的约束，林小维就是其中之一。

仿佛早就预料到会有此事发生，林小潞无悲无喜，在时间停止一刹那。她的双瞳徒然发出炫目的螺旋，就看见复活岛中心空间被撕裂，卷出了一个漩涡，面对那介。漩涡。林小维沉默良久，接着拿出了一个滴管。轻轻地一捏，一根晶莹如玉的鲜血顺着滴管往下落下。

在停止的时间里，这一滴鲜血的飘落就显得十分超出寻常的不可思议。

鲜血落入漩涡之中，跟着绽放出一团血色光芒。

光芒弥漫过天边，直达万里苍穹的天涯海角。

整座复活岛上的雕像这一刻仿佛唱出了来自远古的哀声，雕像的双瞳射出血色光芒，岛屿轰隆的震动，并且一点点的往下沉去。

强大的飓风吹乱了停止的时间，吹乱了林小维的发丝。

当复活岛沉入深海中时制造出了一个宽达两百丈的巨大漩涡 无数玄光从漩涡里射出，缓慢中一个董般从漩涡中慢慢飞了出来，看到她，林小端立刻做出恭敬的姿态，低下了先知高昂的头颅。

包围的茧不断飘洒，赫然是苍白的发丝。细发将她如茧包裹。蜷缩的娇躯慢慢展开，显露出了婀娜苗条的体态和一张不属于这个世间的美貌，女孩把眼睁开，一双冰冷的如霜瞳孔。当她睁开眼一刹那，仿佛世界都被震动了一下。

“芯候伟大的皇，永恒的刹那，２号大人的苏醒。”林小维恭敬的说道。

“你是谁？”２号悠悠的说道，声音仿佛来自遥远的亘古，充满了一种让人敬畏的古老和威严。

“在下莎莉叶，奉坠落之星大人迎接２号进入上界！！”林小聪答道。

“这是什么时代了？算了

２号不需要回答，她闭上眼睛。再睁开，已经对这个世界发展了如指掌。“人类的文明发展真是如沙砾般缓慢。几千年来还是如蚂蚁般弱”

“你解开我的封印又有何意？”２号问。

“坠落之星大人在上界叛变但是上界的刹那皇族无法战胜，需要２号大人的皇族之力助其一臂之力！”

“嗯。上界刹那皇族”这个词勾起了２号无限的回忆，女孩冷笑。

“但是上界比此界更高级的存在，要从下界进入上界就好比蚂蚁想攀上高峰，你应该有主意了吧？”２号冷冷问道。

“是的，此界的力口年口月刃日空间会逆流会和其他“界”形成通道，到时大人就能利用此通道进入了”林小维点头。

“看来还能在这里玩一下。”２号露出了愉快的笑容。

突然此时，一道凛冽的气势从海角一般袭来，偌大的海洋被冻结，只见一名同样冷艳的白发女子降临到了她们的眼前。“啧，来晚了一步呢！”道藏藏雪看着２号时眼神不禁一凝：“奇怪，你怎么和公主长的这么相似？难道说你就是曾利用皇族之血制造的志隆皇族吗？”

２号眼神一眯，明显感觉到了道藏藏雪与众不同的气势。“公主？哼，正好拿你试用本公主的能力”她嘴角微勾，突然喝道：“现在你成为我的奴隶！！”

一道明亮的刻印闪烁在道藏藏雪的额头，驱散了未知的力量。

“愚蠢，此界的规则又岂能对在下有用。”道藏藏雪冷笑，突然身形一动，抽出了一把雪亮的剑锋，直接迎头劈下。

“原来你是皇族的走狗”２号冷冷看着道藏藏雪。

一道无形的光芒立刻抵住了道藏藏雪的进攻。

“以公主的仁慈！叛贼还不束手就擒！”道幕藏雪把手一招，只见海洋的冰层化为了尖锐的利剑朝着２号杀去。

“上界出了一个了不起的公主吗？”２号冷笑：“但是她的好日子到头了！”

漫天的冰锥转眼化为了水蒸气，２号吐出了一句冰冷的话：“骑士也敢阻拦本公主的去路，真是可笑！”海水暴涨张开了一个巨大的漩涡要把道藏藏雪拉扯进去。

雪之颜剑锋一扫，劈开了海啸，剑光直接穿透了２号。

“愚蠢！”

２号身体眨眼复原。“本公主是世界的规则主宰者。你又甚是本公主的对手？”白发舞动，女孩不屑说道。

“万倍重力！！”

道藏藏雪身体所承受的重力陡然加大了万倍，这种重力足以把她压入地核之中。

女骑士寒光暴涨。在如此恐怖的压力下陡然消失。

出现时已经到了２号的身后，长剑挥下。劈出一道寒光。

剑锋直接撕裂了２号，但是就像幻影一般消散。道藏藏雪不由一怔。手中的锋芒化作大片雪光。可是这些能将空间撕裂，时间斩断的利刃居然无法对２号造成丝毫损伤，仿佛女人并不存在。

道藏藏雪露出惊巴

２号冷笑。

“本公主对汝宣判死吧！！”

随着冰冷的断言，毫无预兆道藏藏雪周身飘起与刚才如出一辙的攻击。大片撕裂空间，斩断时间的雪光斩去了骑士，道藏藏雪身上划出一道道可怕的伤口，衣服纷飞露出了窈窕的**，血痕在道藏藏雪身上出现又被冻结，道藏藏雪露出痛苦之色。

“本公主可不想在你身上浪费太多的能力，就把你埋葬进海底吧。”２号手腕一翻。

大海出现了一个漩涡，道藏藏雪无力喘气。

就在此时，轰隆的海啸翻天滚起升起巨浪朝着２号打去，带着可以碾碎航空母舰的霸道力量，在海啸中雷光闪动，如同张牙舞爪的魔鬼，威势之猛，就是２号都不由侧目。

但是２号不屑的撇了撇嘴。只说出了一个“滚！”字。

轰！

百丈海啸和万钧的雷霆就像是一个温顺的孩子眨眼消失的干干净净，太平洋恢复了风平浪静，一切仿佛是个幻觉，２号眯起眼睛。那个女骑士已经不见了。刚才空间出现了明显的波动，显然是有谁而来。

林小潞眼里闪过一丝复杂很快就沉默下来。

“那个上界的骑士是对付本公主而来的吗？”２号平静的说道。

“并不尽如此，好像是上界公主赐给此界一人 必块异能的东西。那骑

工二右了保护他而降临此林小小破恭敬的回 ※

“刚才救了她的便是那个人？”２号露出神秘的笑容。

“是的

“他是什么人？本公主要好好见识他。”

林小维犹豫了下，答道：“公主殿下，在下看还是先不要管他。当务之急是立刻把其中一块“异能”收集到再说，那上界公主对他如此庇护，恐怕有阴谋

２号沉吟，冷冷问道：“以本公主的能力还她的异能吗？。

“大人息怒，那块异能名为代价解除”。林小略连忙回答。

“代价解除？！”２号露出了狂喜之色。“你是说真的？到底是怎么回事，快和本宫说清楚

“是的。”林小潞解释道：“那上界公主的能力是能创造各种“通灵。”虽然她的能力还无法做出像大人那样恐怖的能力，但是在下所知，她为了那个男人做出了“代价解除。！这种通灵。”

“看来我那个“妹妹”是个天才嘛２号眼睛里闪着精光。

每个世界都有着令人作呕的平衡法则，这些法则如同食物链创建了整个世界的平衡。而那些超出规则的能力“通灵”同样如此，这便是代价！

无论代价强弱如何，任何通灵的能力便是需要代价。

２号也不例外，而且她的代价非常恶心。

听完林小维的话，如果她得到了代价解除那就意味着，她可以任意，无节制的使用自己力量。哪怕到了上界之中，一个没有代价随意的改变规则的能力，恐怕就是皇族也在她的掌中。正是得知了这个消息，因此林小略才会提前降临。

“那还等什么，杀了那个男人就是２号冷冷道。

“大人，如果杀了他就找不到异能的下落了，在下已经在他的身旁安排好了，大人，这件事可以交给在下去做吗？”林小略笑道。

“嗯！”２号面无表情点头：“那你便去做吧。不要让本宫失望”。

“为了让大人的荣光照于宇宙洪荒”。

林小维承诺。

陈零看着床上的道藏藏雪。身上的伤口让人触目惊心，无法想象这个世界还有谁能伤到她。

那个女人到底是什么来头？

陈零皱眉，时间停止中他和湘西宫很轻易解决了刚暴动的核弹也看到了天地异象，陈零使用寻人启事搜索了所有关心的人，发现了道藏藏雪，使用了一个异能“心灵召唤。这才把道藏藏雪唤了回来。

道藏藏雪睁开了眼睛，看着陈零趴在自己身上疗伤，淡淡的疼痛感和天医无缝的一丝治愈感让女骑士朦胧中发出呻吟，“到底怎么了？”陈零问道，道藏藏雪伸手一把把陈零抱住。嘴唇就贴了上去，婀娜的娇躯摩擦在陈零身体，双腿勾上了陈零的腰，手开始撕去陈零的衣服。

“喂？。陈零有点措手不及，门外湘西宫还在呢。

“不愿意安慰在下吗？道藏藏雪吐出了冷淡又略带伤感的话。

陈零不回答直接吻着，两人四肢交缠。

“殿下，从后面征服在下吧！”

道藏藏雪翻过身趴在床上。挺起翘臀。

“亲爱的，你受到什么打击了？”陈零呃了声，以前和道藏藏雪做*爱时，女骑士可是非常讨厌这种趴跪式的，对于女骑士来说，这种姿势实在很耻辱，虽然陈零老是喜欢用这种姿势。

“少废话，你是不是男人？！”道藏藏雪咬着嘴唇回眸了一眼。头趴在双臂之上，香臀往后耸动。

陈零哪里禁得起道藏藏雪如此诱惑，抓住她的臀瓣，便长驱直入，直捣花心。

道藏藏雪大声叫工起来感受身后男人不要命的冲击。

“我的未婚妻因为担心你还在外面。”陈零提醒道。

“哼，让她一起来好了，快点”再快点”啊”狠狠征服在下吧”，啊，”

“藏雪，你输的样子也很可爱啊”小陈零轻声的耳语。

“在下没用！”

道藏藏雪语气带着一丝自责。

“的确没用陈零回答。

道藏藏雪听到他的话眼里有一丝黯然，不过陈零还未说完：“真正的骑士从来就不应该在意失败，而是应该在乎自己能不能从失败中站来说，藏雪你还是太嫩了呐嗯，果然很嫩。

啪啪。

几声击打拜

道藏藏雪一声惊碎，这个男人居然敢抽她的香臀。

“殿下啊换一种姿势啊。道藏藏雪想要起身，可是身体被男人狠狠压着，只能任由接受要命的鞭披，道藏藏雪觉得自己快死，了。

“殿下，”

“藏雪，你做我老婆好不好？。陈零忽然问道。

道藏藏雪有些无力，但是还未完全迷失。听到陈零这话，一怔。随即咬着嘴唇道：“殿下有这么多女人说出这种话好吗？”

“我是认真的。不止是你还有她们。小陈零厚着脸皮道。

道藏藏雪勾起嘴角，又皱起眉，这个男人难道就不能温柔点吗？“在下是公主的人，你若想娶在下，就先娶公主吧！”

上界公主！？陈零牙疼。“先答应我！”

“哪有殿下这种求婚，嗯”而且你们国家法律”啊道藏藏雪叫了几声，这男人太得寸进尺了。

“本国还欠我个人情，国家主席已经答应给我八个结婚名额，藏雪，别让我失望陈零语气有些忐忑，透着一丝紧张。

小心翼翼的男人还真是有些可爱，道藏藏雪想笑却又笑不出来。只能死死紧咬嘴唇，全身颤栗，身体已经要爆发了说不出半个字来。一阵般野兽的冲击过后，道藏藏雪空虚被洪流填满，登时登入了极乐忘记了所有的负面情绪。道藏藏雪全身香汗淋漓，上身趴在枕头上，浑身微颤，一根手指都不愿动弹了。

“藏雪，嫁给我！！”陈零语气温柔。

“在下答应殿下便是”不过竟然想娶八个”公主殿下一定会吃了你的

道藏藏雪喃喃，闭上眼睛，心底突然有一个荒诞的想法如果时间能就此永远停止就好了”

圣诞快乐！！！

  终章 那就是一切的开始（全书完） 

二讨你好像有麻烦了！！”道藏藏雪从柔情蜜意的清…竹不，语气突然变得凝重。()

陈零正要说话，门外突然听到了。湘西宫的声音。

“林小略？”

与此同时，林小维似笑非笑的语调穿透进屋。

“陈零既然不在秋心老师那，应该在这吧，告诉他，他有麻烦了”

“联合国召开第一届“南极洲联合开发会议”联合国五大常任理事国出席会议，并就开发南极州利用各抒己见，其中红国和美国成为此次会议最大主角，”

“最近在美国加州海湾，日本横滨，印尼接连发生十级以上的飓风，地震和海啸，自然灾害频繁已经给人类敲响了警钟，各国组成自然灾害调成委员会开始进入调查起因，南极洲未知基地组织被誉为最大凶手”

“四２年口月引日逼近，全球超过三百城市举行联合游行抗议政府的隐瞒行为，据游行者述说：南极洲隐藏基地组织，核弹事故是明显人为，如今灾害频发，是各国政府隐瞒了太多机密导致，必须公开给公众一个交代！！！”

王妃坐在华大学生主席办公室，抬头看着壁上的电视里，皱着黛眉，新闻无论哪一个频道如今都只有了一个数字“力口”如今就算是身为王族的王妃都似乎觉得如此一  频频发生的灾难已经超出了她的想象，按理说上次通灵者攻击王族已经自取灭亡，应该没什么值得担心了，可是不知道为什么王妃心底总有一缕抹不去的阴影。

王妃心情很烦乱，随开了电脑，上面有一封电子邮件。

这么写道。

“劝要求同时拥有合法的八名妻子名额  ，经研究，以被国务院秘密认可！！！”

“”王妃没有想到沉寂许久的助会提出如此荒诞又简单的条件，针对他在通灵者的所作所为，八个合法妻子名额不算什么，只是能同时娶八个，王妃不禁想到了某个人面无害的小白兔了。

“王妃，湘西宫的未婚夫血脉非常了不起，为了让王家香火鼎盛，不输给湘家和宁家，你无论如何用任何手段都必须得到那名陈零的血脉！”

王妃脑海中想起了家族的嘱咐，笑容复杂，她喝了一杯暖暖的牛奶：“陈零啊，如果是他的血脉也没什么不好呢。”“我的血脉怎么了？”

突然一个声音传了出来。

王妃吓了跳，牛奶就洒了出来。

溅散的牛奶眼看就要洒到了她的身影，时间就像变慢了，洒落的牛奶化重回到了杯子里。“王妃，你很不小心啊。”一个男人在她面前笑了笑。

每当看到他的笑容，王妃心底都会有莫名的安心和宁静。

“你还有空来吗？不是要为你的八名妻子发愁吗？”王妃关掉了电脑，唇角掠过笑容。

来者陈零也。

陈零假咳一声，有些腼腆。

王妃乐了：“能让国家答应你娶八个还是这么害羞呢？”

“这咋”王妃，你能不能和我走一趟”陈零正经的说。

似乎感觉到了陈零的严肃，王妃点点头。

接着画面闪动，已经出现在了一个夫厅。

“王女已姐。”

“主席！”

看到眼前的画面，王妃有些目瞪口呆，在这个厅堂不大，但女孩很多，而且都不算陌生。

冷艳的湘西宫靠在沙发上看着电视上安心梦的演唱会，宁雪坐在她的旁边不断嬉笑什么，妩媚的唐愁浑身上下透着一股魅惑，翘着黑丝的美腿，婉约的沈惜君在旁聊天。

绝艳风花的苏水坐在吧台品着一口浅色杏仁葡萄酒。

场景异常和谐有爱。

看到王妃的出现，几位女孩都笑了打个招呼。

“这是？”纵使王妃都不解了，她暗暗数了数，在场的女孩加上她的话刚好六个，不会吧王妃心底咯噔一跳。

突然，空间破开。

又出现了两名身影。

王妃傻眼了。

“哥耸！”

“殿下！”

灵气动人的陈诗愉快的和陈零来了一个拥抱，旁边的道藏藏雪也是微微点头。

八个了？

王妃头晕了。

“爸妈安排好了吗？”陈零问。

“嗯，有藏雪姐姐在，很安全了。”陈诗点头，她看到了王妃，笑道“这就是王妃姐姐，好漂亮啊。”和王妃握手道：“我是陈诗，是哥哥的妹妹

妹妹吗？

王妃还未松口气，猛地听到陈诗下面的话。

“也是哥哥的妻子线  ”

“啊？”

“咳，不要用这种误会的介绍，我们没什么那种关系”陈零尴尬的道。

“这到底是怎么回事。”王妃一头雾水。

陈零抓了抓头发。

“陈零是担心我们会遇到危险，想要保护我们才把我们聚集在一起。”苏水微微一笑，眼神带着让陈零永远都会触动的温柔。

“危险？还有什么危险？”王妃的目光投去湘西宫。

事情是这样的……

林小略解开封印的２号根据道藏藏雪的说法是很久以前根据古老刹那皇族血液培养的亚皇族，她拥有省能力是“言随法行“在规则之中所说切会实现一种上界皇族才可能诞生的能力，可亦是被代价所困扰，而这种代价就是“生命回流”由于能力和代价的平衡悖论，２号的言随法行也说不出那种“我要自己的代价消失”的力量。

后来林小略亲自找到陈零要陈零交出“代价解除”否则的话就会让陈零所爱的人付出惨重的代价。

如果是这样还不注意让陈零感到大敌当前。

得知这件事情后。陈零立刻就用了蓝色异能最后一个客服条件向小小绫询问了“代价解除”的异能所在地。

于是麻烦便来了。

“背叛？”

王妃一愣。

“嗯，林小维故意说那番话让我去找代价解除，凤凰也就是８号趁机把它夺走了。”陈零耸耸肩，无奈的道。

王妃有一种奇怪的感觉，再陈零脸上看不到什么沮丧。“你说的异能这些又是什么？从没听过啊，倒是知道通灵者在研究通灵芯片能量。”

“你现在你的意思是？”

“把你们聚集在一起，我遮蔽了２号的郑则能力，这样的话就不会找你们麻烦了。”陈零道，他也不是不想让自己牵累她们，而且敢说这些话，在场的人也都见过通灵不凡或本身就在这个世界规则之外，不会觉得陈零在胡说八道。

“可是这种局面维持不了多久。”唐愁扶了扶眼镜，她的话有道理，她们不可能一辈子和陈零就这么躲藏起来。

当然，陈零也想到了这点。

“勿 辞口月引日。上界会和此界有通道。２号就会上去的。”陈零的表情很古怪。

“但她上去，这个世界也会陪葬吧。”湘西宫难得说话。

众女把目光望去她。

湘西宫指着电视。

又出现了一则新闻报道。

“来自外太空的陨石昨日降临美洲，欧洲，亚洲，非州等五大洲，造成极大的人员损伤，针对这一次擦肩而过的陨石雨，美的无能遭到民众的指责媲负责人表示此次陨石雨源自地球轨道陨石突然改变造成已经针对此事展开了调查，这已经是自南极渊之后。第十一起超自然灾难！”

“什么意思？”沈惜君不解。

“那个２号正在开始玩弄世界吧。”苏水眼神极静。

厅堂沉默。

以２号言随法行的能力再加上她不需要代价，只要几个月的功夫。整个世界就会在她的调教下崩坏掉了。

如今全球的自杀率和死亡率已经达到了千年来最高峰，反常的气候。频发的灾害已经让末世论愈发热烈，学校停课，工厂罢工，人群游行，世界正滑向了最深处的混乱之中。

“哥哥，有什么办法吗？”陈诗咬着嘴唇。

其她女孩把目光看去池

“其实也是有办法的”陈零的办法似乎有些无法启齿。

“什么办法，”

“你们愿意不愿意嫁给我？”陈零吞吞吐吐说道。

“什么？？？”

王妃目瞪口呆。

她听到了其她女孩的笑声。

“是这样的。殿下想要和你们分享“生命共享”但是这种能力必须关系到那种地步。”道藏藏雪说道，“这样的话，你们的精神能量就会传给殿下，到时能让殿下更快速接近紫色级别，到了这个级别，能让散落的芯片全部飞回  不过２号能力太强，恐怕无法回来，但是却可以让殿下有能力和２号一教高低，”

道藏藏雪的意思有一种你们快嫁给殿下吧，这样殿下就能拯救世界了。

王妃觉得很荒诞，事实上陈零也觉得有那么一点。

王妃皱了皱眉，看着其她人。

在场女孩每个人的表情都不一样。

苏水选择安静的宽容、唐愁流露的是妩媚的分享、沈惜君似乎早就接受了、湘西宫都是无动于衷、宁雪是眼珠子一转，安心梦是饶有兴趣的跃跃欲试，反观陈零的妹妹陈诗和那称呼殿下的道藏藏雪都理所当然

表情不同，但意思都是一样。

这就是陈零所要要求娶的七名女孩吗？

但和陈零的要求少了一个  看着她们把目光望去自己，王妃心底突然紧张起来。

这第八个是她？

“王妃姐姐家族应该也是在逼姐姐吧？”宁雪笑道。

想起在王族酒会上她和陈零出格的举动，王也心底默然。八女一夹啊。

王妃看着陈零突然头很晕眩。

一个月舟

陈零看着腕表的能量已经呈现紫色的光环，一百零八个异能已经记录了一百零七咋”唯一的一个代价解除如预料中无法摆脱２号的规则。

“看来等不了到２刨２年了，只能我亲自动手了。”陈零道。

在他身旁有八名国色天香，美貌各有千秋的女孩。

“哥哥，你小心点！”

“真的不集要我们吗？”

苏水问道，经过陈零的生命分享，她们也是相应得到了陈零的一些超级能力，在场人看来恐怕也属于睥睨规则的存在了，但是对于创造规则的２号来说远远不够。

“不用了，我可以搞定，相信我。

众女点头。

“我有一个问题想要问你，藏雪。

“殿下，尽管问吧？上界的公主给予我这个奖品是预料到会有此事发生？”

“公主并不知情呢！”

“既然到紫色级别了，是不是该告诉我？这到底是怎么回事？。陈零问。

“公主制造异能的代价是永久沉默，我们无法透露信息给殿下，而之所以要分散，那是因为殿下需要慢慢适应上界的规则，仅此而已，至于公主的身份，如果殿下愿意可以跟随在下去上界一趟呢。公主很期待殿下的光临小

“我一定会的。”陈零笑道。

２号悬浮在高空之中，亲眼看着眼前的世界在她的描绘一点点陷入黑暗和混乱之中，随着她随手一点，眼前的大陆就发生了十级地震，十级飓风或者海啸，火山喷发，冰山溶解，运输召唤或者病毒，又或者是各种乱七八糟的东西，只要２号愿意。地球就是她的游乐园，她可以尽情玩弄。

“代价解除真是不错，哈哈，你做了一件好事，莎莉叶。”狞挂着笑容，有了代价解除这逆天的能力，她也能尽情施展自己的一切能力了。

在上界门打开之际，此界正好能成为她消遣的玩具就当做她被封印几千年的辞行礼物吧。

林小潞不语，８号也是在旁沉默。

“你居然还唱什么刹那雪，那陈零倒是有趣，做了那么多好事。这一件是最让本宫满意的。”２号扬起嘴角：“只可惜这懦弱的男人和他的女人不知道躲到了哪里去了，本宫还想感谢他的”

“你要感谢我吗？”突然一个声音出现在了空间中。

２号毫无意外。

陈零出现。

“你终于出现了？其实你不必这么害怕的，是不是想通了？和本宫一起去上界对付刹那皇族那个贱人？”２号饶有兴趣。

陈零看了一眼林小维和八号。

“想和我了联手，可以啊，只要你能打败我！”陈零点头，接受了她的意见。

“打败你，这实在没难度啊？”２号大笑，“那现在你就成为本宫的奴隶吧。”

无形的规则能量朝陈零挤压了过去，可是没有任何效果。

“以为紫色就能无济于事了？”２号冷冷一笑。

“喝。”陈零扬起闪电劈去。

２号的周身规则扭曲，哪怕是这个世界毁灭了。她都不会受到任何伤害，堪称变态的刨。

“这样，你怎么打败我呢？”

２号道，随手一招。

一百颗陨石从天而落。

同样被陈零的“攻守逆转。给挡下。

如果单拼异能的话，两人几乎都是这个世界的无敌。

看来只有一种办法了。

２号和陈零心底不约而同闪过了想法。

“成为本宫的奴隶吧！”。

“现在我命令你成为我的奴隶！”

２号和陈零同时说道，一股精神能量朝着双方蜂拥过去，两个人的精神能量在空中相撞，立刻产生了无形的火花，大海被荡开出了几千米的巨大真空，在他们的周围世界变成了一个绝对不允许干涉的存在。

那一刻全世界几十亿民众都觉得脑袋要爆炸了，两人的精神能量直接影响了全球所有人。

林小略和８号不得不退到了这个他们斗争的边缘。

“愚蠢。陈零你这是自找死路！”林小维咬牙切齿。

“林雅，收手吧！！”

一个声音忽然出现。

林小略回头，惊讶发现凭空出现了八名女孩。

“你们”

看到八名女孩散发着凌驾这个世界之上的气息，林小维就知道了这八名女孩定然已经和陈零到达了水乳交融。灵魂共享的那个地步。

“小潞，为什么不住手，为什么要和陈零为敌。”王妃质问道。

“这是在下的职责，只要将２号大人施放出来，和谁为敌有又如何。”林小潞冷冷说道。

“你输了。”

“哼，你在说笑吗？现在输的不是你们，２号有了代价解除，就算到了上界，刹那皇族也不会是２号大人的对手。你们的丈夫妄想以精神能量对抗２号，但是２号的能量是无穷无尽的，他迟早会成为２号的奴隶。”林小雅冷冷说道。

众女摇头，感到了丝惋惜。

“飞号，我们”突然林小维看到８号转身飞到了唐愁的怀中。

“妈妈！”像个孩子撒娇。

林小略膛目荐舌。

“你现在还不明白吗？２号用的能量愈多她越是死路一条啊苏水缓缓说道。

“难道的  ”

林小潞突然一的。、

“大人，不好！”

华大四艳拦住了她的去路。

“怎么办？要给亲爱的陈零增加一名夫人吗？”唐愁这一个月来很**。

其她人听到她的话都大汗，妖艳的秋心不愧是全心全意只为陈零着想的妻子了。

“怎么做？”湘西宫下意识问。

“灌输她是陈零的女人的记忆。”唐愁眨了眨眼。

华恶！

众女跳出了两个字。

“不，怎么可能，啊啊

踌躇满志要将陈零变为奴隶的７号精神能量宛若大 物陈，转瞬就淹没了全球，在她的精神能量下，这个世界所有人居然开启了对四维的模糊理解。

陈零的反应越来越弱，眼看要到了极限，突然之间，２号感到所有的能量全部消失了，大脑突然被下达了一个强制的指令。

２号所有能量全部瓦解。

好似紧箍咒２号痛不欲生。

“怎么会！”２号感到身体在一点点的缩

陈零似乎早就料到了，只是静静看着她从高傲的女王退到气质傲人的御姐再退到美少女级再到可爱的萝莉，２号的身体以不可思议的速度再缩

２号惊骇的看着陈零，马上就明白了为什么会这样。

“代价解除是我故意让我女儿送给你的，不过嘛，个人稍微修改了这块异能芯片  就好像上界公主修改“圣夜贵族”一样，所以代价解除的代价是  ”陈零人畜无害的吐出了解释：“所有异能的代价全部累计知道临界点爆发！”

“刹那雪，陈零！！你们这对隐现的狗男女！！！！”

２号大声咆哮。她绝对没有想到会有这种结果。

２号叫的撕心裂肺。可是身影转瞬被时间吞没，从这个世界永远就这般消失了，可以主宰这个世界的规则２号就如此被另外一种规则给河蟹了。

“老公！”

“哥哥！”

“你没事吧？”

众女心急的围了上来。

陈零摇头，带着那种温和的笑容，当看到林小潞眸子里那小鹿般熟悉的清纯时，陈零心底不由微微一叹。

所有异能全部集中在了腕表，手腕的能量仿佛要盈满了出来。

一道光芒突然冲天而起撕开了世界的规则。

所有人仰望！

陈零可以感觉到这就是上界的通道。

“殿下，公主等你很久了哦。”道藏藏雪微微一笑绫也从腕表里飞出，嘻嘻一笑。在轻吻了陈零后，两人先后进入了通道，身影消失。

陈零看着在场，他的女人。

“去好好问候那个公主吧，她这么做一定等你很久了。”苏水温柔的吻。

“倒想看看她是谁好崇拜哦。”宁雪的吻很俏皮。

“你会回来吧！”王妃轻轻的一吻

“哼，亲爱的老公，如果想和我们争老公也只能当老九哦。”唐愁的吻十分缠绵。

“嗯”沈惜君羞涩的吻住了陈零的嘴唇。

“哥”去问她雪姐姐的下落。”陈诗甜甜的吻了下。

林小略有些害羞的看着，眸光冉动。

陈零点头依然走进了这条通道。

通道所有能量顿时朝他挤压，仿佛要塞满了他的灵魂，好在陈零精神能量十分高超，很快就使用过来。

在陈零的眼前是一片梦幻般的场景。

他觉得自己灵魂似乎在上升，过往的片段一幕幕的如电影重放。

他看见了和所有女孩相识的每个速遁。

陈零看见了冰窟里道藏藏雪从天而降，和她的兵锋争斗。

看见了安心梦咖啡馆两个身份的转变。

看见了和王妃在华大情人街的浪漫散步。

看见了沈惜君婉约的微笑出现在了教室的门口。

看见了湘西宫坐着保时捷在高速公路上不要命的冲锋。

看见了在食堂争夺一碗饭，陈零用视觉记忆记下宁雪一生容颜的时候。

还看见了林小略怯怯碎步跟在他的身后胡思乱想。

然后一枚硬币滚滚落在一名苏水的脚旁，陈零张开双手，把硬币弹入了她的胸脯里说：“我不是故意”

最后所有的场景，所有的思绪都回到了小时候。

一场风雪之中。

他，陈诗还有刹那雪三人勾下手指承诺永远的那晚。

当所有的记忆如潮水退去之后，陈零看见的是一个洁白梦幻的世界。

在他的眼前百码外，一名白发如雪的女孩背对着他，那倩影是如此美丽梦幻，曾经在梦里出现过无数次，每一次都会让陈零触动。

她是陈零心底永远永远永远都无法抵达的那块柔软。

但这一次不是幻觉也不是想象。

陈零嗅到了熟悉的发香，听到了会心的浅笑。

白发如雪的少女转身，她低着头，让刘海遮挡了眼睛，但是那微翘的嘴角却带着陈零永远都会发自内心会心的微笑。他向她大步走过去。

就听到女孩轻轻的说道，那种声音有一种至上的梦们。

“亲爱的，欢迎进入我的世界！！”

一这，就是一切的开始，

全书完

结尾感言：

完结了，非常非常非常非常非常感谢各位的支持。曾经有想过在写讲个故事时就干脆不写了，但最终还是坚持下来了，谢谢。

本来是想写湘西宫和美，但最近河蟹横行还是算了。

最后台词本是“欢迎来到我的世界”但是感觉进入比较淫荡。

谢谢本书第一个执事，堂主，和所有学徒，弟子还有后面一直支持的比卡丘，钟声，可耐的萝莉，星期天，龙飞等等等等没有你们支持就不可能走到今天。

--------

亲！太棒了，你看完本书了。还看其他小说，就上【新奇书网】下载吧！！！

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com