声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
重生绝世男神：爷太倾城

第1章 变故，重生！（1）

    人流湍急的市中心。

    一辆灰黑色的兰博基尼以飞速穿梭在人群中间。

    车里，南睿冷艳的脸上勾起一抹邪肆的笑。

    她的眼尾微微上扬，划出好看的弧度。

    嘴角噙着笑，黑眸灼灼的盯着前方不远处的那辆车。

    这个任务完成之后，她就彻底的变成ZT的首席特工了。

    想想就让人热血沸腾！

    南睿抓紧手中的方向盘，一踩油门，直接加速向那边冲去。

    就在她与那车仅剩下五十米的时候。

    蓝牙耳机里却突然传来了低沉的命令声。

    “心月狐，别再往前！”

    心月狐是她在组织的代号。

    “为什么？砰――”

    巨大的碰撞声在人群中猛烈的响起。

    南睿感觉到自己被狠狠地弹在安全气囊上，她睁大眼睛望着那边直直撞过来的车，然后，她看到了那双熟悉的眼睛。

    苏景！是苏景！

    紧接着，车身被彻底的撞飞。

    一股暖流顺着额角缓慢的流了下来

    南睿的最后一丝理智：苏景！我草你大爷的！苏景近乎狰狞的看着那辆灰黑色的车子报废，双手紧紧握住方向盘，眼神阴毒可怕。

    从今以后，再也没有人能和他抢ZT的首席之位了！

    

    模糊间，南睿像是在一片缥缈的空间里摇晃，她的身躯浮在半空中。

    然后，她觉得似乎有一股力量把她从空间里撕扯出来，随意一丢――

    又是一阵没有尽头的下坠感。

    ――

    是夜，黑沉沉的，呼啸的狂风夹杂骤雨，一下下撞在宽大的落地窗上。

    窗外的树影随着风声摇曳，昏暗的灯光下像手舞足蹈的鬼魅。

    “啪！”

    “啪！”

    鞭子抽打的声音越来越强烈。

    一座阴暗的别墅里，幽幽的灯光下，男人的手中拿着手腕粗细的鞭条，一下下抽在半伏在地上的人身上。

    鞭条落及的地方，触目惊心的血流顺着白色的衬衫，一点点的流淌着。

    “咔！”

    突然，断电了。

    整个别墅陷入寂静的黑暗。

    那半伏在地上的少年，霍然挣开双眸，蓦地抬起了头。

    黑漆漆的夜里，那双闪着奇异色彩的瞳眸熠熠生辉，她嘴角勾起一抹浅浅的弧度，额上的碎发间布满冰凉的汗珠。

    南睿感受到了那一下下的疼痛。

    她没死？

    “咳。”

    南睿低哑的嗓音轻咳一声。

    那声音，沙哑却又性感的要命。

    举着鞭子的男人听到她的声音，手下用的力更大了。

    “看来是我下手太轻了是吧？还有声音？”

    耳后传来的声音像是来自阴间的恶鬼。

    可怕又阴森。

    南睿想要起身反驳，她堂堂ZT最强特工，竟然沦落到这种地步？

    可是，就在她想要起身的时候，一股子疼痛感侵袭在脑海中，紧接着，如潮的记忆随之而来。

    南睿从未经历过这种痛苦，直接抱住头蜷缩在了地上。

    那个男人看到南睿的情景，唾骂了一声，甩门而去！

    等到那股疼痛稍微减缓之后。

    南睿扶着墙，慢慢站起身，走到落地窗一侧的巨大镜子前。

    暗夜里，只有窗外地路灯摇曳着微光。

    借着那光，南睿看清镜子里的人儿。
            

第2章 变故，重生（2）

    真是个精致完美的少年，黑色的碎发服帖的散落在额间，瓷白的肌肤在微弱的灯光下闪着光，殷红的唇色妖媚而又性感，嘴角轻轻一挑，足以笼络万千少女的芳心。

    这张脸，跟她原来的脸竟是一模一样的！

    只是，那一头乌黑如瀑布般的长发，变成了清爽干净的短发。

    她伸出手，细长白皙而又骨节分明的手指轻轻蜷动几下，扯开紧紧箍住脖子的衬衫扣子，露出精致漂亮的锁骨。

    她，真的重生了。

    前主也叫南睿，但是却一直女扮男装生活在这个世界上，至于为什么，就连原主自己都不知道。

    早年间原主生活得很幸福，但是自从她的母亲失踪之后，她就过上了阴暗的生活。

    她的父亲南修二婚，性情大变，后妈翁佳怡对她非常差。

    翁佳怡的女儿――翁青灵更是以嘲笑愚弄她为乐。

    只不过，一周前，翁青灵被送到了国外，接受最好的教育。

    而这次，就因为南睿跟她的后妈争吵了几句，她便被南修痛打了一顿，然后被打死了过去。

    想到这里，南睿微微垂眸，双腿上淤青的痕迹触目惊心。

    脊背上的疼痛，一阵接一阵，昭示着昨夜经历的卑。

    没想到，这个原主，过得这么惨。

    而她，特工南睿，是C国最大的特工组织ZT之中的一员。

    那次任务，她本来已经快要成功了，却被半路杀出来的苏景给撞死了。

    她死了，结果却意外的重生到了现在这个南睿的身上。

    现在是2017年，而她出事的时候是2020年，也就是说，她重生到了三年前。

    如果她记得没错的话，这个时候苏景还只是一个小修理工。

    这一世，她绝对不会再给苏景机会！

    不会让他加入ZT组织！

    狼心狗肺的玩意。

    南睿低头思索着，轻轻地撩了一把头发，露出光洁的额头。

    既然给了她重活一世的机会，那么，就要朝着自己的目标来，欺负过前主的那些人们，该弄死的就弄死！

    看看还有谁敢站在她的头上！

    这雄负过原主的人，就由她来一笔笔虐回来！

    ――

    翌日

    南睿起身的时候，窗外的阳光已经洒落在她的床上。

    卷翘的羽睫轻轻煽动，瓷白的肌肤焕发粉嫩的色彩，高挺的鼻梁再加上完美的唇形，简直是上帝最完美的杰作。

    她拉起身侧的白衬衫，衣服上泛起褶皱。

    南睿毫不在意，她伸出手臂，理了理墨黑的碎发，黑瞳耀眼夺目，璀璨如夜空中的繁星。

    然后起身走出去。

    楼下，南修和他的小娇妻正在享受丰盛的早餐。

    翁佳怡翘起美美的红指甲，拿着三明治递到南修的嘴边。

    “亲爱的，张嘴嘛！”

    南修正要张嘴，听到身后的脚步声，转过头来，黝黑的眸子摄住她，“以后若是再对你的翁阿姨不敬，就直接打死你！”

    这就是她的父亲？

    毫无人性！

    若是以前的南睿，定是怯懦的不敢说什么，但是现在不同，她是特工南睿，智商爆表的天才，身手了得的格斗高手！

    南睿唇角一勾，黑眸射出森寒的冷意。
            

第3章 变故，重生（3）

    她走上前去，修长白皙的指尖覆上桌子上的咖啡，随后，稍一用力――

    褐色的液体尽数落在翁佳怡的头上。

    “啊――”

    女人的尖叫声猛地穿刺在别墅。

    “你干什么！”

    南修低沉威严的嗓音带着盛怒。

    “我干什么？你没长眼睛？不会自己看？”

    南睿漂亮的唇角勾起弧度，漫不经心的瞥了瞥狼狈的翁佳怡，然后迈步走了出去。

    “你给我站住！”

    南修给管家递了个眼神。

    身后的管家直接冲上来，手中还拿着一个椅子。

    椅子对准南睿的脑袋。

    就在椅子快要砸到南睿的头顶时，她忽的转身，长臂一声，拦住快要落下的椅子，长腿一伸，绊住管家的腿。

    管家完全没有料到平日柔弱的南少爷会突然反击，一个不备，就被她踹了一脚。

    南睿用的力道很大，管家直接顺着光滑的地面滑到了角落。

    “你小子！反了你！”

    南修气急，从角落里快速拿出一根极粗的木棒，对准南睿的脑袋，狠狠地敲了下去。

    就在木棒快要接触到南睿的头顶时，南睿凭借着多年的杀手经验快速转身回防，紧紧握住木棒，手臂借力一扭，木棒就朝着南修的脑袋砸了过去。

    南修睁着眼眸，不可思议的瞪着她，仿佛看到了什么恐怖的事情。

    一贯平静温和逆来顺受的南睿什么时候变得这么的猖狂了――

    而且他的身手，什么时候变得这么好了！

    南修猝不及防的躲避，狼狈不堪。

    南睿却在南修惊恐的眼神中放缓了动作。

    她把木棒悬挂在南修的眼前，望着他眼神中不经意间泄露出来的惊恐，似笑非笑的道，“从今以后，别再招惹我，否则，我的拳头会像这根棒子一样不长眼。”

    说完，南睿的眼神冰冷的在他的身上扫了扫，淡漠无情的像个帝王在睥睨蝼蚁，然后转身离开。

    南修看着渐渐远去的背影，只觉得她的眼神可怕的快要让他窒息，那种仿佛被勒住脖子的感觉，无法呼吸，太痛苦。

    第一次，他觉得这个他养了那么多年的儿子――无比的恐怖！

    南睿出了南家之后，直接大跨步开始走向学校，她记得，今天应该是麦岚大学的期中考，而在此之前，南睿还跟别人打了个赌，说如果这次考试不进前三便自动退出麦岚大学。

    以前的南睿因为性格懦弱，性格过于女性化在学校被很多人看不起，侮辱谩骂，谁想发火都可以把怒气撒到她的身上。

    前几日，就是因为南睿被人逼急了，便与那些人打赌，若是这次期中考她进入前三，那么那些人从今以后不能再找她麻烦，若是她没进入前三，自动退出麦岚大学。

    大家都知道，南睿的成绩差到什么地步，基本上是在麦岚的专业垃圾班倒数第一，所以对他们来说，南睿所说的这个赌约，就是自取其辱。

    南睿在大学里选的专业是计算机，辅修的是格斗。

    基于大一学生的基础学习，还会加入文化课，像大学物理、高等数学、大学英语之类的学习。
            

第4章 变故，重生（4）

    文化课，她早就在特工培训的时候学完了。

    格斗，她是组织里数一数二的格斗高手。

    计算机，更是每一个特工必备的专业技能。

    所以，根本就是小意思。

    这样一来，南睿妥妥的第一。

    这么想着，她也就不担心了，脚步不疾不徐的走去了学校。

    等她到达学校的时候，脑海中把知识点已经过的差不多了，但是却迟到了将近五分钟，监考老师面色不善的让她进去。

    南睿拿着考卷随便扫了一眼，只是一些简单的基础题，没过十分钟，她就答完了题，在大家不可思议的眼神中走了出去。

    下一场考试是她最拿手的格斗。

    南睿觉得有些口渴，走到学校的超市里拿了一瓶甜滋滋超级解渴的酸梅汁，边走边喝。

    她细碎的短发在阳光的照射下闪着碎光，精致的眉眼简直就像是上帝最完美的杰作，殷红的唇因为沾染了酸梅汁的潮湿，变得格外鲜艳欲滴，引人采撷。

    一件白色的衬衫套在身上，在挺直的脊背衬托下，禁欲气质满满，再加上淡漠的眼神和不经意间扫过身侧女学生的目光，南睿一下子便成了校园的焦点。

    “哎，你看到了吗？那是谁啊？感觉好帅好有气场啊！”

    “握草！感觉我的小心脏都要被他勾走了！他是不是新转来的学生啊，怎么以前都没见过他？”

    “你们是不是失忆了，他就是南睿，那个垃圾！”

    “什么！怎么可能！那个废物怎么可能是眼前这个人，你别逗我了！”

    结果还没到格斗场，南睿周围就围了一圈的人。

    南睿插着耳机，一手举着酸梅汤，一手插进裤兜，眼皮微掀，望着周围聒噪的人群，不耐的皱眉。

    “凌少，你看那个被人群围住的身影怎么那么熟悉？”

    这边，以凌少为首的一帮混世祖正浩浩荡荡的走过来。

    “他？被人群围住？我看那，肯定又是干了些什么丢人的蠢事在被人奚落呢。”

    凌少天眼神讥讽，邪笑着涌到人群前面，“走，咱们去看看废物的表演！”

    南睿正在想该怎么把这些聒噪的人赶走，再抬头时，眼前便站了一个略高出她半个头的男生。

    那男生长得还挺俊俏，就是一身的流氓痞子气息。

    一看到南睿抬眼看他，立马嚷嚷道，“南睿，你今天还有胆子来啊，我要是你，就躲在家里不出来，还来学校干嘛，让我们等着看你的笑话，哈哈哈！”

    他放肆大笑的声音惊得身侧的小姑娘们都退避三舍。

    南睿仔细一想，便知道这就是跟她打赌的那位公子哥，也是学校里最喜欢找她茬的那个凌少天。

    她刺溜吸了口酸梅汁，慢慢咽下去，波澜不惊的眸子在凌少天的身上扫视，然后薄唇轻掀，缓缓的吐出一个字，“滚！”

    凌少天听着南睿的话，一瞬间的愣神，仿佛听到了什么天大的笑话。

    “你们听到了吗！他让我滚！哈哈哈！他脑子是不是坏了！”
            

第5章 变故，重生（5）

    凌少天转身对着他身后的一帮子人大笑，身后的人皆是目光鄙夷的望着南睿，嘲讽冷漠的笑。

    还不等凌少天笑完，南睿刺溜又吸了满满一口酸梅汁，然后对准他的脸，全部喷了出来！

    “呵――，很好笑吗？”

    南睿干笑两声，唇角扯动，笑意不至眼底，眸底是一片冰霜。

    凌少天几乎是不敢相信。

    这个废物在干什么？

    把水喷到他的脸上！

    他是脑子被驴踢了吗！

    “你――”

    凌少天几乎是想到没想，直接抡着拳头冲了上去。

    冲着南睿潋滟的眸子狠狠地就要往上打！

    南睿眼角轻扬，目光波澜不惊，看着直直冲过来的拳头一动不动。

    直到拳头距离她的眼角只剩下三厘米的时候，她挑眉一笑，讥讽意味十足。

    “不自量力。”

    凌少天只觉得自己刚看到南睿举起手，下一瞬，整个脑子就失去了思考能力，眼前一片发黑。

    众人看着废物南睿不仅轻而易举的躲过了凌少天，还把他一拳KO在地，皆是大吃一惊。

    这世界玄幻了吗？

    他们盯着南睿的目光恨不得把她看出个洞来！

    为什么这个废物一下子变得这么强了？

    人群中间的南睿目光冷冷的，毫无情感，她冰凉的目光在众人身上随便扫了一眼，一股子涔寒之气顺着她的目光四散开来。

    周围的学生如鸟雀般逃窜，不出一会儿，便只剩下南睿和凌少天身旁的一堆狐朋狗友。

    “你们，要替他出头吗？”

    南睿薄唇轻启，眯了眯眸，眼底一片阴寒。

    那些人看了看还在地上呻吟的凌少天，缓缓地往后退着步子。

    他们又不傻，怎么会看不出来南睿这个草包跟以前已经不一样了！

    “不不不！我们跟他不熟！”

    一群人摆着手向后退离，他们跟凌少天本来就不算什么很好的关系，不过是看他身后的地位和财力才粘上去的。

    “那就滚远点！”

    南睿轻叱一声。

    随后迈着步子，缓缓地，从凌少天的面前趾高气扬的走了过去。

    凌少天躺在地上，眼前还在不停的转着星星，等到他缓过神来的时候，南睿早就已经走远了。

    他握紧拳头，目光变得狠厉不甘！

    南睿――你――死！定！了！

    麦岚大学格斗场

    南睿的耳朵里插着耳机，听着节奏动感的音乐。

    她走到格斗场旁边巨大的显示屏上，查找着自己的出场次序和对手。

    第三场：南睿VS林琼

    第七场：南睿VS凌少天

    她毫不在意的把耳机倒挂在耳朵上，留出了一丝空隙，喝完的酸梅汁被她随手一撇，准准的抛进了一侧的垃圾桶内。

    林琼？不认识。

    凌少天，战斗力太垃圾。

    想完，南睿直接走进了考试场地，换上考试服，静静地坐在准备席上。

    没一会，就到了第三场。

    南睿简单地活动了几下，就上了台。

    对面站着一个人高马大的壮硕肌肉男。

    这就是林琼？

    南睿蹙眉沉思，抬头望了他两眼。

    果不其然，在林琼的脸上看到了浓浓的不屑和嘲讽。


第6章 格斗考试，反转（1）

    南睿不以为意，她170的身高在这个汉子面前确实有点小鸟依人，但是，who 怕 who?

    台下的观众看着场上这一对最萌身高差，有些直接喷笑出来，“哈哈哈！老师有没有搞错，他们俩打？我都可以想象一会南睿被打的鼻青脸肿的可怜模样了！”

    “哈哈哈哈！对啊对啊！谁不知道南睿是个格斗极差的废物，他连女生都打不过的好吗！”

    “即使他能打得过女生，也根本打不过林琼的好吗！林琼可是上一届的麦岚格斗亚军！”

    叽叽喳喳的议论声丝毫没有影响南睿的心情，她斜睨了一眼观众席上多嘴的人，眼眉一挑，眼底一片邪佞。

    林琼自然也听到了观众席的话，他嘲讽的开口道，“小子，求个饶，老子一会下手轻一点。”

    说完，他就站在那等着南睿的乞求。

    南睿嘴角轻扯，眸子深黯，殷红的唇轻轻掀起，缓缓地吐出三个字――“不需要！”

    林琼似乎是被南睿的态度激怒，所以裁判一说开始，他带着凌厉拳风的手就落了下来。

    南睿后退一步，巧妙的避开了林琼的拳头。

    林琼一看南睿上来就躲，出招更加密集快速，丝毫不给南睿喘息的空间。

    “孙子，回家捏你的泥巴去吧，来这凑什么热闹！”

    南睿轻笑，脚下的步伐却在渐渐加快，每当林琼快要打到她的时候，她都能完美的躲开。

    “艹！有本事就出手，别他妈畏畏缩缩的像个弱鸡！”

    林琼被南睿的防守状态气的面目赤红，无论他怎么出手挥拳，都打不到南睿。

    那小子就像一只灵活异常的泥鳅，总能在他的手底下轻易躲开。

    想到这里，他的手下突然发了狠，整个人暴躁起来，拳头毫无章法，但是拳风凌厉，每次出手南睿都可以感觉到他身上不断上涨的戾气。

    南睿轻笑着，嘴角扯起一抹淡淡的弧度，“这就急了？”

    她的嗓音极具魅惑，微微上扬的眼角，以及调笑的声音在林琼眼里都欠揍至极。

    林琼的双眸赤红，他就不信，他今天治不住这个嚣张狂妄的臭小子！

    接下来，林琼的每一次出手，都拼尽全力，手法狠毒，招招致命。

    可是南睿却还是一如既往地闪躲，偶尔出个手，软绵绵的在林琼的身上挥上不痛不痒的一拳。

    上半场，南睿基本上没有出几次手，而林琼也没有占到丝毫的便宜。

    所以，两个人的比分一直处于平分状态。

    中场休息的时候，那些先前对南睿嘲讽的人开始有些犹豫。

    “怎么回事？这个南睿不是个格斗极差的垃圾吗？为什么身手突然变得那么好了？”

    “对啊对啊！虽然林琼的攻势很猛，但是他竟然没有从南睿的身上拿到一分！”

    林琼一边喝着水，一边听着大家的讨论，觉得自己被狠狠的侮辱到了，他双目猩红，望向南睿的方向。

    南睿优雅的拿着毛巾在擦头发上根本不存在的汗水，对上林琼的视线后，毫不在意的斜眼一挑，慵懒随意，尊贵至极。
            

第7章 格斗考试，反转（2）

    逗猫――结束了！

    下半场一开始，林琼还没有出手，南睿就狠狠地挥动着拳头，每一招都实实在在的打在林琼的身上。

    她丝毫不给林琼喘息的机会，招招直击要害。

    不到一分钟，林琼便趴在考试场上，一动不动――

    K――O！

    老师宣布，南睿胜！

    下面观看的学生全部都是一脸的惊恐，嘴巴微张，几乎都下意识的合不上去，一一分钟，就这么趴下了？

    林琼可是麦岚上一届格斗大赛的亚军！被南睿就这么给KO了？

    他们简直无法相信！

    这怎么可能！

    台下的女生本来对于南睿的外貌就存在觊觎之心，只不过，那个南睿性格太过懦弱，被人欺负的太厉害，所以才没被人太过注意。

    而现在的南睿一颦一笑间都透露着慵懒邪魅的气质，明明是一副冷淡禁欲的面容，可是就是让人不由自主的想离得更近。

    一声声惊呼伴随着吸气声响起。

    “他――他真的是那个废物南睿吗？”

    “为什么觉得他那么帅？”

    “啊！哀家撑不住了！扶我去加血！”

    “”

    听到台下女生的惊呼声，南睿轻轻掀了下眼皮子，波澜不惊的眼眸淡淡的从她们身上扫过，眼角轻扬，黑眸璀璨，发丝上沾着汗滴，粉唇一勾，祸国殃民的魅惑模样。

    男生们虽然也惊叹于南睿的外貌气质变化，但是更注重的还是实力。

    看到南睿把林琼打趴下之后，都开始幸灾乐祸起来。

    “南睿胜了林琼，那一会他好像就要和凌少天对打了啊！”

    “对啊！一会有好戏看了！”

    “凌少天可是上一届麦岚格斗大赛的冠军！南睿这下完蛋了！”

    南睿听着，唇角轻扬，就这种垃圾，格斗第一？

    说出去都侮辱了格斗的名声！

    因为距离第七场比赛还有些时间，南睿决定先去填饱自己的肚子。

    她顺着脑海中的记忆缓缓地走进了食堂。

    以前，因为懦弱胆小，南睿一般都是躲在食堂一楼的小角落里吃饭，从来不敢踏入二楼半步。

    因为凌少天那个二世祖经常在二楼吃饭。

    她害怕啊！所以只能躲在一楼。

    但是现在不一样了，她是特工南睿，不是那个胆小鬼，她想吃什么就吃什么，想去几楼就去几楼！

    所以，南睿一进食堂，就迈着步子往二楼去了。

    还在一楼食堂里吃饭的学生们面面相觑，看着南睿挺拔笔直的身影一点点掠过他们，那双长的逆天的大长腿，缓缓地迈上了通往二楼的第一个台阶。

    “我好像看到南睿去二楼食堂了！”

    “我好像也看到了！”

    他们立刻扔掉手里的筷子，紧跟在距离南睿不远处的地方，默默的观察着。

    南睿一上到二楼，就吸引了大多数人的目光。

    因为二楼的饭菜相比一楼更加美味可口，所以二楼就成了富家子弟的聚集地。

    那蓄苦孩子家的人，也想上来吃，可是一看到那价格，便默默地回一楼啃馒头去了。

    它的价格，也是相当的让人无力承担！
            

第8章 再遇乔麦，打脸（1）

    南睿其实很富裕，南修虽然对她不好，但是在金钱方面，从来没有亏待过她，每个月往她卡里打的钱都是六位数起价，但是由于那个南睿懦弱的性格，她在大家眼里一直是一个穷人家的废物，没有人知道她其实是一个隐藏的小富二代！

    经过今天早上这一闹，南睿估摸着，以后南修应该不会再给自己打钱了。

    她拿出手机在账户里看了看，这些年，慢慢积攒下来的也有个一百来万，虽然不是多的逆天的那种，但是可以让她过上稍微好一点的生活。

    所以，她为什么要委屈自己去一楼吃饭？

    有钱，当然要对得起自己的胃！

    她一坐下，就有个长相甜美的小姑娘拿着菜单走了过来，“同学，想吃点什么？”

    南睿在菜单上随便扫了几眼，“西冷牛排，七分熟，加一个巧克力小蛋糕。”

    这些都是南睿以前喜欢吃的。

    她刚说完，就听到旁边传来一声嗤笑，“悠着点啊，可别一会结账时钱没带够！那可就丢人了！”

    是乔麦，学校里出了名的大小姐，是学校里除了凌少天之外，另一个喜欢找南睿茬的主。

    南睿转过身，直视着乔麦，左侧脸颊隐隐有些作痛。

    前天，好像前主刚被这个乔麦扇过一巴掌，因为什么来着？

    对了！是因为一不小心碰了一下她的衣服。

    据说她老爹，是麦岚大学的董事之一？

    但是――那又怎样？

    再有钱有权，嘴巴手脚不干净就是欠收拾！

    南睿轻掀眼皮，眸子微微眯起，坐在椅子上往后靠了靠，慵懒随意的睨了一眼乔麦。

    “对了，再加一碗大骨头汤，有只狗可能会需要，谢谢，就这些。”

    她刚说完，那小姑娘就迫不及待的离开了。

    乔麦听到后，脸色阴沉，漂亮的小脸蛋上涨得通红，“南睿！你这个废物说什么呢！”

    “我说什么了吗？”

    南睿故意假装不知道，她直起身子，脸色略带着迷茫，眸子不经意的从乔麦的身上扫过。

    “你刚才说要点一碗骨头汤，你什么意思？”

    南睿听到乔麦的话后，叱的轻笑出来，她暗沉的黑眸沾染上了浓浓的笑意，好看到了极致，就连乔麦都晃了眼。

    “我家门外有只流浪狗喜欢喝骨头汤，我帮它带的？你这么问干什么？你不会以为我是给你点的吧？乔小姐，做人还是不要太自恋的好。”

    乔麦听到后，气的整个人都要炸了！

    这――这个废物竟然敢这么说她！

    他知不知道她是谁？

    只要她跟她爸爸说句话，轻轻松松就能把南睿给开除！

    “你――你知不知道我是谁？”

    乔麦最忍受不了的就是别人看不起她！尤其是，南睿还间接的骂她是狗，这怎么能忍？

    南睿听着她那句中二的“你知不知道我是谁？”，眉眼一挑，平静的黑眸露出一丝戏谑。

    “哦？你是谁？啊！我想起来了，乔麦，18岁，麦岚大学董事会乔盟的独生女。”

    南睿把脑海中的所有信息全部读了一遍。

    语气淡淡的，慵懒到极致。
            

第9章 再遇乔麦，打脸（2）

    乔麦听着她的话，怒气瞬间消了不少，她就知道，以她的影响力，这个废物怎么可能不知道。

    既然知道她的身份，刚才南睿惹了她，她绝对不会轻易放过他的！

    “既然你知道我的身份，本小姐现在就给你一个能让我原谅你的机会，现在跪下去把我的高跟鞋舔干净！”

    乔麦俏脸微微上扬，下颚高抬，穿着恨天高才勉强可以和南睿平视。

    “原谅？”

    南睿缓缓地重复了这两个字，唇边突然绽放出一抹笑意，瞳眸灼人。

    “你你笑什么？”

    乔麦望着她嘴角妖冶诡谲的笑，有点不寒而栗，双腿竟然不自觉地抖了两下。

    不过，很快，她就回过神来，她在怕什么？一个废物而已，她就不信南睿能掀起什么浪花出来！

    “我在笑，你怎么――那么的愚蠢！”

    “什什么？！”

    乔麦不敢相信，这个废物刚才说她什么？

    他说她蠢？

    乔麦再也受不了了，她尖声叫着，圆圆的眼睛瞪得巨大，对着身边的一群女生大呼，“你们还不给我上！给我打死这个废物！他竟然敢说我蠢？看来是被打的没长记性！”

    乔麦身边的女生们哪一个不是家里娇滴滴的小公主，让她们去打一个男生，这怎么可能？！

    “小小麦，你别生气，我们一堆女生跟男生打架，会有损我们的形象的，大家都是家里的千金，要是被父母知道了，有可能还会损害家里的名声”

    乔麦听到这里，算是彻底明白了，她尖声叫道，“你不就是不想动手，怕到时候被学校记过吗？我告诉你们，我爸爸是麦岚的董事，今天谁帮我把这个废物打舒坦了，我就跟我爸说把保送到首都大学的机会给他！”

    那一群小公主们听着乔麦的话动了心。

    那可是首都大学！

    是所有人梦寐以求的大学啊！即使她们的家里再有权势，也不一定能够进入首都大学。

    既然如此，那她们可就不客气！

    一群女生气势汹汹的把南睿围住，每个人的眼里都闪烁着贪婪的精光。

    只要她们把南睿揍一顿，她们就可以被保送到首都大学，多划算啊！

    所有的女生一拥而上。

    南睿坐在椅子上，唇角轻轻地弯起一抹弧度，扶着桌边的手渐渐加力。

    等到所有的女生近在眼前的时候，直接起身，借着桌子弹起来，双腿在空中旋起来，划过一抹帅气的弧度。

    “蹦蹦蹦！”

    南睿的脚在每个人月凶上划过。

    “啊――”

    女生们的尖叫声直接响起来，蓦地停手，全都脸色通红，不可思议的望着南睿。

    她们刚才是被踢踢月凶了吗？

    南睿捂住耳朵，被这刺耳的尖叫声震得耳朵疼。

    她最讨厌听到这种刺耳的尖叫声了！

    简直是对她耳朵的荼毒！

    南睿看着女生们惊恐的望着她，直接邪笑起来，凑近她们，“还不滚？是想让我把脚换成手？”

    女生们猛地后退一步。

    然后尖叫着跑开，“啊啊啊！流氓――”
            

第10章 合租别墅（1）

    说实话，南睿对于这个男生的身份非常满意，省掉了不少的麻烦，可以轻松解决不少的事情。

    乔麦的眼神很诧异，她没想到，这个废物竟然身手那么好，刚才她看的清清楚楚，那废物直接从桌子上弹起来，在空中停了大概有10秒！

    好厉害！

    “你你给我等着！我不会轻易放过你的！”

    乔麦直接一溜烟的没影了，识时务者为俊杰，既然如此，她就要去寻找更加强大的帮手！

    南睿轻声嗤笑，这是她以前听到过的最多的话。

    早就听腻了。

    正好，她点的东西上来了。

    南睿坐下来，开始切牛排，姿态优雅，举止慵懒不羁。

    牛排味道很浓郁，肉细多汁，口感鲜嫩。

    这食堂的饭菜，还挺可口。

    吃饱喝足之后，南睿突然收到消息“比赛要推迟了，凌少天说他受伤了，需要休养，所以时间改为明天下午。”

    南睿不屑的嗤笑一声，只当他这是临阵逃脱了。

    也就是说，现在多出了一天的时间。

    南睿眯眸，漂亮的眼角微微扬起，嘴角噙着淡笑。

    正好，她可以找个住的地方。

    南睿拿起手机，在租房网站上随便的扫了两眼，偶然间，就看到了一个复式小别墅合租的消息。

    复式小别墅，也就意味着，条件会很棒。

    正好，她现在没有经济来源，合租的话会减少一半的租金。

    南睿很快就把自己想要与他合租的意愿传达了过去。

    两人约好当天晚上在别墅见面。

    在去那所别墅之前，南睿先去了一趟“小绵羊”。

    “小绵羊”是全国连锁的糕点房，味道很好，前世南睿就很喜欢吃，但是因为身份所限，她吃的机会很少。

    南睿还没进去，就在门外闻到了空气中甜甜的奶油味道。

    南睿加快步伐走进去，一进去，就看到了一个似曾相识的小姑娘。

    是学校二楼食堂的服务员。

    初酒抬起小脑袋，睁着圆溜溜的大眼睛看着南睿。

    “欢迎光临！”

    初酒声音甜美，小脸蛋带着红晕。

    南睿朝她点了点头，就在橱窗上观察着小蛋糕的形态。

    她细碎的发丝服帖的落在两侧，店里的柔光轻轻打在她的侧脸，一身素白色的衬衫穿在她的身上，生生穿出了矜贵无比的气质，整个人看起来纤细瘦长，孑然独立完美如一副壁画。

    初酒看呆了，怎么会有长得这么好看的男生呢？

    她的小脸蛋更红了。

    直到南睿拿着手里的小蛋糕走过来，她才缓过神来。

    “帮我打包一下好吗？”

    雌雄难辨的中性音色，声线磁性慵懒。

    初酒的手指轻微颤抖着，接住南睿递过来的小蛋糕，垂下小脑袋，心中默想，怎么连声音都那么好听啊！

    南睿看着她递过来时颤抖的指尖后，伸出修长的手指轻轻挑起初酒的小下巴。

    语气淡淡的，随意道，“我很可怕吗？”

    初酒整张脸瞬间爆红，脑子像是停止了转动，粉红色的小嘴翕动，忘记了用鼻子呼吸。

    “小绵羊，你再不呼吸就要憋死了。”
            

第11章 合租别墅（2）

    初酒听到南睿的话后，这才反应过来来，把下巴从南睿的手指上挪出来，声音绵软，“我我不叫小绵羊。”

    “那你叫什么？”

    “我叫初酒。”

    “那好，小酒窝，我们明天见。”

    南睿说完，就拿着小蛋糕离开了。

    初酒望着她渐行渐远的修长背影，脑子嗡嗡的。

    不过，他刚才叫她什么？小酒窝。

    似乎是被温暖的羽毛轻轻拂动了一下心底，暖洋洋的。

    那就明天见。

    南睿到合租房子时，已经是傍晚了。

    合租的房子是一套复式的小别墅，里面所有的家具一应俱全，装修的极好，桌子椅子用的是上好的紫檀木，茶几上的玻璃色彩琉璃，很是好看，还有客厅中间一个巨大的液晶电视，更是让人满意。

    她愉悦的拍了拍电视，以后小爷也要过上奢靡富贵的日子啦！

    这时，身后突然传出来了脚步声。

    南睿听到后，机敏的转过身，一眼就看到了立在卧室门口好整以暇看着她的男人。

    男人穿着一身宽松的睡衣，领口处松松垮垮，露出精致好看的锁骨，一张脸五官深邃，眼眸森寒冰冷，薄薄的唇瓣紧紧地抿住，高挺的鼻梁让人望尘莫及，真是个长得完美的男人。

    只是，那双乌黑深邃的眸子里，却在看着她的时候，宛如帝王睥睨蝼蚁般不屑。

    不屑？

    这个认知让南睿不爽。

    她慢慢的走到祁时琛的身边，本来还想着对他嗤笑一声走开，结果却发现，她的身高好像有点不太够。

    走近了才发现，面前这男人的身高可能已经超过了一米九。

    就在南睿正要从他的身边擦身而过时，却听到头顶传来了一声嗤笑，“矮子。”

    南睿倏地抬起头，墨玉般潋滟的眸子怒瞪着他，“你说什么？”

    “没什么。”

    祁时琛连眼皮都没掀一下，直接走到客厅的沙发上坐下，双腿交叠在一起，拿出合约。

    “租吗？租的话就把合同签了。”

    南睿没有立刻回话，她细细的打量着眼前的这个男人，冷漠无情，还有点喜欢讽刺人。

    “没钱的话就赶紧滚！”

    显然，祁时琛没有那么多的时间愿意跟她耗。

    直接用激将法来对付南睿。

    “谁说我没钱！”

    南睿硬气的走过去，身板挺得笔直。

    她伸出手直接把合同给签了，毫不拖泥带水。

    签字的时候，顺带看了一眼他的名字，祁时琛，名字还挺好听的

    然后，她就发现，面前的男人嘴角勾起了一抹诡谲的笑容。

    南睿心下一惊，她是不是有点冲动？

    “很好，既然你签了合同，那么现在开始，把别墅打扫干净，还有，早餐我希望是中餐而不是西餐，洗衣服的时候尽量用清爽的洗衣液，我不喜欢杂乱的味道，我讨厌洋葱和大蒜的味道，做饭的时候不准放”

    祁时琛的声音低沉磁性，好听得很，然而此刻这些听在南睿的耳朵里，只觉得像是恶魔的声音。

    艹！她被坑了！

    南睿一把抢过桌上的合同，果然看到了一条：乙方有权保持别墅的整洁，负责两个人的衣食住行。

    而她，就是那个乙方！
            

第12章 合租公寓（3）

    “小爷我不干！”南睿索性赖皮般的直接坐在沙发上。

    想让她洗衣做饭打扫卫生？

    想得美！

    她宁愿去打一架也不愿意干这些！

    不过，打一架，倒是个好主意

    南睿抬眸仔细观察着祁时琛的表情，只要他不同意，她直接就出手。

    祁时琛冷漠的脸上丝毫没有情绪波澜，只是轻启薄唇，缓缓道，“违约金100万。”

    窝――靠！

    南睿手底下的拳头一下子没忍住，直接就挥了上去！

    “你怎么不去抢劫！”

    祁时琛轻轻地一闪，利落的躲开南睿的拳头。

    南睿见他轻松地躲开，就知道这个男人的身手绝对不一般，她收回手整理好衣襟，表情恢复一贯的随意慵懒，心生一计。

    “我不违约。”

    然后拎起自己的小蛋糕要往卧室走时。

    沙发上的男人突然抬眼。

    先是看了看她的动作，然后轻蔑的嗤笑一声，“一个大男人吃这么甜的东西。”

    南睿气炸，这个人是不是故意的？怎么总是找她的茬！

    “关你屁事！”

    南睿瞪大眼睛，目光森冷的盯着他。

    祁时琛从沙发上起身，步步逼近南睿，修长的身形把她整个人罩的严密。

    南睿蓦地把手阻隔在两人之间，保持一定的距离，然后一步步的后退。

    祁时琛幽深莫测的黑眸紧紧摄住她，眼底的意味难辨。

    直到南睿的脊背一下子撞到墙上，祁时琛这才停下脚步，他蓦地凑近，在南睿的身上吸了口气。

    “真难闻。”

    又甜又腻。

    南睿的瞳孔紧缩，手指紧紧地蜷住，然后怒不可耐的伸出拳头，对准祁时琛的眼睛，狠狠地挥了过去。

    祁时琛身手不凡，一把握住她的拳头。

    南睿气急，又伸出腿，两个人很快就扭打在了一块。

    从客厅中间一路打到沙发上。

    南睿拼尽全力，也打不过祁时琛。

    他的力气太大了，而且，南睿明显的感觉到，他根本就没有用什么力，就像是在耍她一样。

    她引以为傲的格斗，在这个男人的面前，根本不值得一提。

    显然，这个认知让南睿的心情变得更加的恶劣。

    倏然，她想到一个主意，猛的伸出手把祁时琛的脖子圈过来，直接攀到他的耳边，张开樱红的唇瓣，细白的贝齿狠狠地，狠狠地咬了上去。

    祁时琛一个不防，被人咬住耳朵，一阵刺痛袭来。

    他浑身一颤，整个人都怔住了。

    南睿身上香甜的味道断断续续的传入他的鼻翼间，扰的他一阵酥麻。

    停！

    他在想什么？

    他竟然对一个男人――有了反应？！

    祁时琛大力挣脱开南睿的控制，直接起身，黑着脸进入了自己的卧室。

    南睿伸出手，抹了抹唇瓣上沾染的殷红血丝，笑的像一只得逞的贵族猫咪，慵懒邪肆又张扬。

    哼！跟小爷我斗？咬死你！

    半夜，南睿站在客厅里，看着自己的大作，满意的点点头，然后斜睨了一眼祁时琛的房间，她唇角轻轻扬起，一抹邪佞的笑意在唇边荡漾开来。

    旋即，南睿拿出一个洗不掉的水彩笔，慢慢的走进了祁时琛的房间。
            

第13章 合租公寓（4）

    房间内的高大身影躺在床上一动不动，南睿惦着脚慢慢的挪过去。

    蓦地，祁时琛转了个身，突然把脸对向南睿的方向。

    细长的眼眸紧闭，高挺的鼻梁极为完美，薄薄的唇线紧抿，像是在酝酿一场风暴。

    南睿心底轻轻一颤。

    这个男人的容貌，绝对是数一数二的。

    不对！她在想什么？

    南睿猛地回神，拿出水彩笔在祁时琛的脸上开始轻轻地画画。

    画完之后，她挑着唇角看了看那只猪，正要逃走，却被人猛地拽住胳膊。

    南睿一个不慎，直接就倒在了祁时琛的床上。

    祁时琛直接打开床头的灯，一只手紧紧地掐住南睿的脖子，阴狠的视线停在南睿的身上。

    “你想干嘛？”

    南睿被掐的喘不过来气，想要起身，却根本就起不来。

    她咳嗽着，示意让祁时琛松开她才能说。

    瓷白的脸颊因为呼吸不畅泛起了淡淡的红晕，柔和的夜光下，可以依稀辨出她脸上的绒毛。

    祁时琛松开手，坐到了床的一边，目光冰凉冷漠。

    “说。”

    南睿的大脑在飞速的运转，该怎么说？

    打不过，实力悬殊。

    要不

    南睿突然扬起一抹肆意的笑，唇角轻轻一挑，眉眼间流转着波光潋滟的华泽。

    “那个，兄弟，今天我看你胸肌不错，来试试手感。”

    她一本正经的解释道。

    结果祁时琛听到后，整个人更加的杯，又掐住南睿的脖子，“你的胸肌长在脸上？”

    “不不不！这不是太黑了吗？我看不清！”

    南睿决定不要脸到底，死不承认。

    “你性取向有问题？”祁时琛森寒的眸子里投射出慑人的光芒。

    南睿一听，觉得这是个不错的借口，道“你要是这么认为的话，那就是吧。”

    “滚！”祁时琛听到后，低吼出声，眼底的厌恶毫不掩饰。

    南睿立刻利索的从床上滚出来，麻利的道，“得嘞！我这就滚！”

    走到一半的时候，听到身后传来祁时琛冰冷的声音，“以后再进我房间，我弄死你。”

    南睿眼角轻扬，殷红的唇角轻轻勾起一抹弧度，谁弄死谁还不知道呢！

    次日一早，南睿没有像以前那样直接早早起床，而是赖床赖到了很晚，她要尽情的享受肆意人生。

    然而，她的懒觉还没睡多久，就被一个人粗暴地掀开了被子。

    “起来！”

    一股寒意直接在屋里肆意流窜。

    南睿睁开迷蒙的双眼，不满的去抢自己的被子。

    结果却被祁时琛直接拽着胳膊走到了客厅。

    “这就是你干的好事？”

    阴森森的语气像是要把人拆吞入腹。

    南睿眼皮轻掀，笑的格外欠揍，“怎么样？喜欢吗？我可是非常喜欢这种风格。”

    整个别墅里到处都是飘飞的小羽毛，墙上被她涂鸦般的画满了粉红色的小心心。

    简直就是女孩子心中梦寐以求的公主房！

    祁时琛听到她的话后，整张俊脸黑的快要滴出墨水来。

    他一把掐住南睿的脖子，咬牙切齿的道，“给你一个小时的时间，不把他恢复成原来的样子，就给我滚！”
            

第14章 你紧张什么？

    南睿被他掐的呼吸不畅，然后拼尽力气挣开他的大手，唇角一勾，眼眸流转，“我不滚，我说了我不违约，祁大少要是受不了的话就违约吧，也就100万，不多。”

    说完，她伸出手，眼角的笑意越来越浓。

    祁时琛这次没有理她，压下心头的怒火，直接拿出手机打了个电话。

    “李管家，你过来一下，对，我的别墅。”

    说完，祁时琛直接把南睿抵在墙上，语气森寒，“别再给我玩什么花样！我性取向很正常！”

    听着他咬牙切齿的语气，南睿噗呲一声笑了出来，眼睛清亮，眸子熠熠生辉。

    “我又没说我喜欢你，你紧张什么？”

    她语气轻佻的回复道，然后直接从祁时琛的臂弯下闪了出来。

    临走的时候，还专门在祁时琛的脸上看了几眼，竟然没有看到她画的水笔印。

    算了，南睿摇摇头，直接进入房间，睡她的回笼觉去了。

    祁时琛握着拳，整个人周身的气压更低，黑压压的像是缱绻着一场风暴。

    ――

    麦岚大学，一辆浅灰色的卡宴直接从人群中急促窜出，稳稳地停在了行政楼前。

    卡宴后面，是一辆湛蓝色的跑车。

    紧接着，两辆车的车门打开。

    卡宴上的男人一开门，一股森寒的气息便席卷了校园，周围聚集的学生皆是不由自主的后退了一步。

    然后，祁时琛起身，站了出来，逼人的海拔让人一眼便看到了他的面容。

    只听到四周一阵抽气声。

    “天哪！他怎么那么帅！”

    “我我的个呀妈！怎么这么帅！”

    不等身边其他的女生从惊艳中回过神来，祁时琛就冷冷的瞥了一眼那些人，不耐烦的堵住耳朵，迈着修长的双腿往行政楼里走去。

    “他他刚才看我了啊啊啊！”

    “胡说，他明明看的是我！”

    “滚开啦！人家明明是在看我！”

    就在女生们争先恐后的想要跟在祁时琛的身后时，邶子清直接从湛蓝色小跑车上下来，瞪了一眼那些想要挤上去的女生，“一个个的，也不看看自己的鬼样子，凑上去干嘛？脑子瓦特了！”

    邶子清整个人都处于暴躁的边缘，他极其不明白，祁时琛为什么放着好好的贵族学校不上，偏偏要来这种普通大学。

    女生被邶子清吼了一顿，非但没有不满，看着邶子清精致的面容，反而又是一阵的惊呼。

    “他他也好帅啊！”

    “我的天哪！今天这是什么日子！一下子转来这么多的帅哥！”

    “我的人生仿佛又充满了希望！啊――帅哥！”

    邶子清鸟都没鸟那挟生，直接跟上去追上了祁时琛的脚步。

    两个人办好入学手续后，就直接来到了计算机A班，这是计算机最好的班级。

    邶子清到了A班门口后，直接一脚踹开了教室的门，讲台上的老师怒火滔天的转身，但是一看到来人后，直接蔫巴巴的一句话都说不出来，然后恭敬地对祁时琛和邶子清说，“你们来了，赶紧坐吧，我们接着上课。”
            

第15章 “好好听课，小傻子。”

    祁时琛直接走到了教室最后的角落里，拿出包里的平板开始处理事情。

    邶子清的目光绕着教室转了几圈，突然――他的目光停在了一个人的身上。

    他直接迈着大步子走过去，把初酒身边正在学习的书呆子提溜起来，“你换个地方，我要坐这里。”

    小书呆子看着恶魔，麻溜的转到了一边的空桌子上。

    徒留下初酒眨着呆萌的大眼睛不解的看着他。

    “你你干嘛啊？这里有人坐的”

    初酒的小声音细弱蚊吟，软绵绵的像是棉花糖一样，甜甜软软的。

    邶子清勾唇一笑，笑的痞痞的，“以后，这就是我的位子了。”

    “可可是”

    初酒还想狡辩些什么，结果却被邶子清一掌扣住小脑袋，强迫她转了过去，“好好听课，小傻子。”

    初酒：“”

    你你才傻！

    说完之后，邶子清就趴在桌子上开始睡觉了。

    班里的女生们死死的盯住初酒，恨不得要把她撕成碎片。

    为什么那个小帅哥要坐到她的身边！

    一个傻不拉几的小透明，怎么就入了他的眼！

    很快，学校里的人就把祁时琛和邶子清的身份查得一清二楚。

    祁时琛，C国最大的跨国集团总裁祁翎的第三子，智商超高的天才少年，仅仅18岁，便已经开始接管家族的企业，但是不善言辞，冷漠无情，而且在商场上手段极其残忍，腹黑奸诈，睚眦必报。

    邶子清，邶家小少爷，性格洒脱不羁，脾气暴躁，毒舌，人送外号小恶魔，只要是他想要的，就是上天入地也要得到。

    两个人都是从首都的贵族学院转过来的。

    大家都很疑惑，为什么这两个人放着好好的贵族学校不上，来他们这个普普通通的大学。

    然而，没有人知道答案。

    除了祁时琛。

    他是来找人的，替商嫣阿姨来找她失去的女儿。

    ――

    南睿醒过来的时候，已经接近中午，因为她现在是在期中考，考试在下午，所以她不急不慢地起床，然后出门去填饱自己的胃。

    到学校的时候，距离下午和凌少天的比赛还有半个小时。

    南睿换上格斗服，坐在观众席，耳朵里塞着耳机，眼光散漫的在赛场上扫了一眼，淡淡的拧开矿泉水瓶，抿了一口。

    周围的男生看到南睿之后，一股浓烈的嫉妒由心而发。

    尤其是看到周围看着南睿的女生时，那如狼似虎的眼神恨的他们想要把南睿打死。

    “真是不自量力，跟我们凌少打，一会可能连爬都爬不起来！”

    “是啊！要不我们好心点替他叫个救护车？”

    “哈哈哈！这是个好主意！”

    旁边男生聒噪的声音传入南睿的耳中。

    她直接拔掉耳机，肆意的甩到脑后，眼神淡漠的瞥了一眼唧唧喳喳的男生们。

    “你们既然那么好心，那我就替凌少天谢谢你们！”

    南睿不大不小的声音响起来，本来就在议论她的男生们猛地住嘴。

    看着南睿身后的身影。

    着急解释道，“凌少，我们说的是替这个不知天高地厚的小子叫救护车，不是您！您可别误会！”
            

第16章 “多多——指教！”

    南睿听到他的话后，连身子都没转，坐在椅子上一靠，直接又把耳机塞了上去。

    凌少天的脸黑沉沉的，直接走到南睿的面前，指着她的鼻子，“南睿！你什么意思！看不起谁呢？”

    本来靠在椅子上假寐的南睿缓缓掀了掀眼皮，黑眸定睛摄住凌少天，“滚开，挡我阳光了。”

    语气平淡，毫无波澜，可是就是给人一种阴森森的感觉。

    周围的女生听着南睿略带低沉，雌雄难辨的嗓音，只觉得苏的快要站不住了。

    “天天哪！他真的还是那个南睿吗？怎么声音这么好听？”

    “声控的我已经hold不住了！好好听！”

    “睿爷！我就是你的小太阳，让我给你阳光吧！”

    

    凌少天自然听到了女生们的惊呼声。

    他握着拳头，眸光赤红，“一会老子倒是要看看你有什么本事！”

    “我有什么本事你不都见过了吗？垃圾。”

    南睿的声音一落，就看到凌少天气的快要晕倒，他的眼睛里慢慢的都是嫉妒。

    那次他只是没有想到，南睿会一下子变得那么强，这次，他绝对不会放过南睿！

    那挟生的目光，本来都是属于他的，这个王八蛋，一会他就弄死他！

    南睿见他不说话，直接就站起身来，轻轻的做了几个热身的动作，走到一边的场地上拉了拉筋。

    她这不拉筋不知道，一拉筋就发现，因为昨天和林琼的对战，这个身体的腰、腿和肩都处在一种酸痛至极的状态。

    看来，她要好好的锻炼了，这个身体太弱了。

    南睿尝试着摸了摸腰，发现一片的平坦，连一块赘肉都没有。

    上一世，她练了许久，引以为傲的马甲线，全都没有。

    “s\/h\/i\/t！”

    南睿一把抓起头发，露出了白亮的额头，细碎的黑发被她揉的凌乱，但是却带着一股子邪魅。

    女生们又是一阵尖叫。

    南睿一脸的懵逼，她又干了什么？

    只能烦躁的捂住耳朵，阻止魔音入耳。

    很快，南睿和凌少天的比赛就开始了。

    南睿走上去，凌少天的目光狠毒的盯着她。

    像是要把她撕碎一样。

    “多多――指教。”

    南睿唇角噙着一抹淡笑，浑身上下都透着散漫。

    这些看在凌少天的眼里，就是南睿极其的看不起他，这让他很不爽。

    所以，裁判一说开始，凌少天直接就“嗖”的出拳，正对着南睿如花似玉的脸蛋。

    南睿一看，蓦然收起嘴角玩世不恭的笑意，冷眼盯着那慢慢逼近的拳头。

    这一次，她没有像上次逗林琼那样前半场闪躲，而是直接伸出手，一把抓住凌少天的胳膊，借力一扭，就把凌少天扭到了身后。

    然后她把腿向后一踢，正中凌少天的腹部。

    凌少天脸色蓦地发白，那一脚结结实实的踢在他的肚子上，疼得他浑身都要脱力。

    接着，不等凌少天有所反应，南睿又是一扭，把他拎到前面，一把松开他，攻势猛烈地出拳。

    凌少天整个人的脑子几乎都在旋转，他明明什么都没看清，南睿就已经连着出了好几拳。

    这一次，南睿直接把凌少天打到躺在地上起不来。
            

第17章 他很正常

    而且，只用了半分钟！

    比上次KO林琼用的时间还要短！

    格斗场里一片寂静，诡异的寂静。

    观众都目不转睛的看着台上发生的一切，但是却只能张大嘴巴，不敢置信的瞪着眼，一句话都说不出来。

    刚刚才发生了什么？

    那个躺在那的人是谁？

    凌少天不是上一届的格斗冠军吗？

    妈妈呀！心肝肾脏肺都受到了惊吓！

    裁判最先回过神来，对着躺在地上几乎晕死过去的凌少天开始倒数，“10，9，8，7，”

    直到0说出来，凌少天都没有从地上爬起来。

    “医务人员，快点！”

    裁判让医务人员把凌少天抬下去后，举起了南睿的手，宣布“南睿――胜！”

    台下先是一片安静，继而突然想起猛烈的掌声和欢呼声。

    女生们的尖叫声越发的震耳欲聋。

    “睿爷！睿爷！睿爷！”

    整齐划一的声浪一波接着一波，回荡在格斗场上。

    南睿轻轻把眼前的刘海往后一拨，脸不红心不跳的对着台下的女生们眨了眨眼，然后便迈着轻缓的步子去换衣服。

    格斗场外，祁时琛站在窗户边，黑眸沉沉的，眼底幽暗的波涛暗涌，让人无法读透他的想法。

    他紧紧蹙着眉，眼底划过一抹暗光。

    这小子还有两下子。

    但是很快，他就离开了。

    心里的厌恶并没有因此消散。

    一想到昨天晚上，那小子溜进自己的房间，祁时琛就浑身上下一阵恶心。

    他的性取向很正常！

    ――

    期中考的成绩很快就出来了，南睿以文化课第一、格斗第一的成绩直接位列年级第一。

    凌少天被南睿揍了一顿晕过去之后，直接没来学校。

    而南睿不仅赢了跟凌少天的赌约，还直接被调到了A班精英班。

    南睿拎起自己东西不多的单肩包，潇洒的搬着自己的桌子来到了A班。

    一进A班，南睿就看到了两个熟悉的人影。

    跟自己合租的那个大冰块祁时琛，还有正在埋头认真学习的小酒窝。

    南睿勾了勾唇角，把桌子放到了教室最后面的另一个角落，看都没看祁时琛一眼，直接走到了小酒窝的身边。

    “小酒窝，我们又见面了。”

    初酒听到声音后，直接抬起头，萌萌的大眼睛水润润的，格外的呆萌可爱。

    “呀！”她小声的惊呼一声，这不是那个买蛋糕的男生吗？他来这个班了？

    初酒看着南睿精致好看的面容愣了神，小小的苹果脸上开始变得热乎乎的。

    “你你怎么来这个班了？”

    她那天见过南睿之后，就多多少少了解了他一下，知道他的成绩很差，怎么也没想到他会来到A班。

    “因为想念我的小酒窝了。”

    南睿低醇好听的声音对于初酒来说，无疑像是毒药，迷得她神志不清。

    初酒的小脸“轰――”的一下子红了，像一只熟透的虾子，就连耳根处都泛起了薄红。

    她微微低垂着小脑袋，“你在说什么呀！”

    声音细小的几乎快要听不到。

    就在南睿准备伸出手指挑起小酒窝的下巴时，身边的一个男生直接一拳打在了南睿肩头，“哪来的王八犊子，滚！”
            

第18章 “那就滚远点”

    南睿一个不妨，结结实实的挨了一拳。

    她直接直起腰身，眼神瞬间变得阴冷，“你是个什么东西！”

    邶子清阴沉着脸，“我还没问你是个什么东西呢！谁让你动她的！”

    南睿直接出手，一拳打在邶子清的眼角处，“跟你有什么关系！”

    邶子清什么时候被人打过，直接杯，恨不得把南睿猛揍一顿。

    这个王八犊子，竟然敢碰他的小傻子！

    活腻了吧！

    显然，邶子清已经把初酒当成了他的所有物，谁都碰不得。

    初酒一看自己的小男神要被人打了，直接挡在南睿的前面，小脸蛋气的涨红。

    “你你走开！”

    她气的声音微微颤抖。

    邶子清显然没有料到小傻子会帮这个王八犊子，整个人愣了一下，然后一把搂住初酒瘦弱的肩膀，“小傻子，你是我的人，不能跟别的男生走得太近，知道吗？”

    说完，强势的在初酒的小脸蛋上印了一口。

    初酒整个人都懵了，她的她的小男神还在看着她，这个这个恶魔就这么亲了她一口。

    “啊――”

    所有人都想不到，初酒的眼泪突然大滴大滴的往下掉，眼眶红的吓人。

    她一把推开邶子清，“你你是个大混蛋！亲我！滚开！”

    然后，不顾南睿伸出的手，直接奔出了教室。

    邶子清不知道初酒为什么哭，要是以往，他想要亲谁，那人绝对是感恩戴德的谢谢他，这个小傻子是怎么回事？

    他恶狠狠地看了南睿一眼，然后直接就追了出去。

    南睿讪讪的收回自己的手，想追上去，但是看邶子清已经跑了出去，也就没动腿。

    她走到最后面自己的座位上，有些内疚，因为她，可爱的小酒窝被一个小混蛋亲了，也不知道以后小酒窝还会不会理她了？

    这可是她重生之后，唯一一个觉得挺不错的朋友。

    朋友？

    南睿一想到这个词，整个人怔怔的，多么遥远的一个词了。

    她当特工的那些日子，身边只有一个苏景，其他的朋友一个也都没有，所以说，那个时候的她，很孤独很孤独。

    重活一世，她想要多交畜友，多感受一虚感，不再活的那么冰冷。

    另一边的祁时琛从南睿走回来时，目光就一直停留在她的身上。

    只见她坐在椅子上，整个人怔怔的看着前面，目光空洞无神，浑身上下散发着一种浓浓的孤寂。

    但是，很快，那种情绪便消失不见了。

    就像是没有出现过一样。

    祁时琛走过去，高大的身影笼罩住南睿，“你喜欢她？”

    很明显，这个她，是初酒。

    南睿没点头也没摇头，只是勾着笑，吊儿郎当的，“这么关心我？我要怀疑你图谋不轨了。”

    祁时琛一听，眉毛紧紧地扭住，他低下身子，拉近和南睿的距离，在她的耳边，咬着牙，“我说过，我很正常！”

    “那就滚远点，我不正常。”

    南睿冷冷的一把推开祁时琛，她一点都不想和这个心机深重的男人有一点的交集。

    说，说不过；打，打不过，只能在暗地里做些手脚，这很侮辱她首席特工的名声！

    “你吃炸药了？”
            

第19章 被抱走！

    祁时琛直接拧住南睿的胳膊，这个不识好歹的矮子，他关心他，还让他滚？

    “怎么？你想吃？我倒是会做。”

    南睿当然感觉到了祁大少不断外散的寒意，略微的服了个软，以后抬头不见低头见，还是不要把关系搞得那么僵。

    “先学会做饭再说吧。”

    祁时琛不屑的凝了她一眼，然后便回到自己的座位上，开始看电脑。

    相处的这几天，南睿已经把祁时琛目空一切的性子摸了个彻底，对于他无时无刻的嘲讽，已经无所谓了。

    不过，让她学做饭，想都别想！

    ――

    麦岚大学比起一般的学校更加注重学生体育方面的锻炼，所以一周几乎每天都会有体育课或者课外活动的时间。

    南睿坐在热辣辣的太阳下，用手挡住阳光，她的皮肤被炙热的阳光晒得泛起红晕。

    然而，教练的话却像是开了闸的水流一样根本停不下来。

    “这个格斗，对于你们每个人来说，都是极其重要的，学好格斗，最基本的就是”

    “教练，我可以坐下休息吗？”

    南睿实在是受不了了，她的身体太弱了，根本就不能承受这么强烈的热浪。

    要是南睿前世的身体，让她在太阳低下站个十几小时都没问题，但是，这个

    太垃圾了！

    这才一会时间，就头晕眼花的像是要中暑了一样。

    南睿表示很扎心。

    凌峰听到南睿的话后，目光转向她，一看，这不是那个把他侄子打的重伤住院的臭小子吗？

    看着她紧紧皱着的眉头，眼睛一横，“有些同学，不要仗着自己小有成绩就不屑听教练的教诲，一次偶然的胜利不是你怠慢的借口！”

    “教练，身体不舒服。”南睿冷冷开口，心里却在默默骂着MMP

    “住嘴！大家谁站在太阳底下身体是舒服的！就你会找借口！”

    南睿只觉得眼前一阵晕眩，难受的不行，看来她这是中暑了。

    看着老师讽刺的嘴脸，南睿没有理他，而是走到初酒的身边，身子轻轻地撑住她，低声道，“送我去医务室。”

    她的声音极度的虚弱，看来是这几天爆发体能，过劳了。

    初酒小脸蛋涨红，焦急的看着她，“你你怎么了？”

    南睿睁开沉重的眼皮，安慰她，“我没事。”

    说完，只觉得头重脚轻，然后眼前一片黑暗。

    在彻底失去理智前，南睿似乎闻到了一个熟悉的味道

    祁时琛也不知道自己是怎么回事，在看到那个矮子晕倒的时候，竟然会不由自主的把她搂在怀里。

    他打横抱起南睿，怀里的矮子像是被晒得厉害，瓷白的肌肤上泛着红晕，脑门上冒着冷汗。

    “矮子！”

    他轻轻唤了一声，但是没有任何回应，只能抱起南睿加快速度向医务室冲去。

    初酒看着祁时琛远去的背影，整个人都怔怔的，她的小男神被祁时琛抱抱走了？！

    可是，两个男生

    初酒想歪了，小脸上泛着酡红。

    周围的女生们看着这一幕，都疯了。

    “我我刚才没看错吧？我们的睿爷被祁少给抱走了！”
            

第20章 “祁少爷，你是不是看上我了？”

    “我我也看见了！这什么情况？睿睿爷是弯的？”

    “不过，他们两个好配啊！腹黑攻傲娇受！啊啊啊啊！好迷这样的！”

    ――

    等到南睿再次醒过来的时候已经是一个小时以后了。

    她轻颤如蝶翼般的睫毛，红润的嘴唇变得苍白。

    目光在陌生的环境里轻轻地环视一周，然后，她猛地起身。

    这是哪？

    因为动作力度较大，撤掉了手上的针头。

    垫底顺着细白的胳膊慢慢的流了下来。

    “不想死就老老实实躺着。”

    耳畔，突然传来男人低沉阴冷的嗓音，一阵寒意传出来。

    南睿顺着声源看过去。

    祁时琛正抱着电脑看的认真，目光根本就没有瞟过来。

    “你送我来的？”

    她轻轻出声，声音哑哑的，带着小小的砂砾感，很好听。

    祁时琛没说话，一脸严肃的盯着电脑，手指在键盘上轻轻地敲击了几下。

    “谢谢。”

    南睿说了声谢谢，然后直接从床上站起来，准备出去，“没什么事我先走了。”

    “站住。”

    南睿还没走几步，就听到了祁时琛的声音，“把这个巧克力吃了。”

    他扔过来一个黑色的巧克力，南睿稳稳的接住。

    她打开包装，掰下来一块，直接丢进嘴里。

    然后，扭转身子对着祁时琛的方向，嘴角轻轻一挑，邪笑着凑了过去，“祁少爷，你是不是看上我了？”

    祁时琛听到后，整张脸完全黑了，浑身的气息冷冽又渗人，他咬着牙，从牙缝中蹦出来了一个“滚！”

    他就知道，根本不能对这个矮子好！

    他真是脑子有病才会给她准备巧克力！

    “祁少，你别遮遮掩掩的了，我知道，我长得帅，如果不是有更重要的事情，我宁愿把一天24小时都用来照镜子。但是，我还是要声明一点，我可是有喜欢的人的，你不能对我有什么不该有的念头”

    她的话还没说完，只觉得身边一阵寒意肆虐。

    南睿停住嘴，笑的眼角弯弯，笑意璀璨，“你这是被我说中了？”

    她笑的时候，唇边浑圆的旋涡像晨起的朝露，闪着莹润的光，让人几乎已不开眼睛。

    然而，祁时琛沉沉的黑眸盯着，只觉得那笑容格外的刺眼，他根本就不应该送她来医务室，热死她算了！

    他霍然起身，幽暗深邃的眸子摄住南睿，一步步靠的更近，“想死吗？”

    咬牙切齿的声音冷漠到了极致，虽然表情没有什么变化，但是却还是让人觉得不寒而栗。

    南睿一见他真的生气了，转身开溜。

    这俗话说得好：天大地大，保命最大！

    不消一会时间，南睿就迈着腿远离了危险地带。

    从医务室出来后，南睿直接就打算回教室拿着书包回家。

    结果，在路过学校围墙的时候，却听到了一声轻轻的抽噎声。

    像是女孩子的笑声哭泣。

    她停下脚步，往角落一看。

    竟然看到了初酒！

    初酒蜷着身子，蹲坐在地上，洁白的校服上沾满了灰尘，瘦弱的肩头一颤一颤的。

    南睿疾步走过去，“小酒窝？”

    听到她的声音后，南睿明显看到初酒的身躯一怔，然后，慢慢的抬起小脑袋，看了她一眼。
            

第21章 “跟我走”

    初酒的眼睛哭的红肿，大大的眼睛里盈满了泪水。

    看到是南睿之后，她又低下头，把头埋在膝盖里，一动不动。

    “怎么了？”

    “没没事。”

    初酒细细的小嗓音囔囔的，怎么都不愿意把头抬起来。

    南睿看着她瘦弱的小身板哭的一抽一抽的，直接伸出手，抬起她的小脑袋。

    果不其然，她的脸上红彤彤的，一个极其明显的巴掌印。

    眼眶肿的像一只大核桃。

    “这还没事？！”

    南睿的声音里明显有了怒气。

    “说，怎么回事？”

    初酒听到南睿凶巴巴的声音后，整个人往后缩回去了很多，然后可怜巴巴的，“我真的没事，你别生气，以后以后我看到她们的时候离远点就行了”

    “她们？”

    “她们她们说是你你的后援会。”

    初酒怯弱的说着，睁着黑漆漆的大眼睛。

    听初酒这么一说，南睿算是明白了，原来小酒窝这是因为自己被人给欺负了。

    看来，她要做点什么了。

    南睿直接拉起蹲在地上的小酒窝，抓着她的小手。

    “跟我走。”

    初酒一脸懵的低着头，看着少年纤细白皙的手指握住她的小手，脑子都失去了思考的能力。

    她的脸上腾地升起红晕，心脏砰砰砰的跳个没完。

    等到南睿她们接近教室的时候，刚好听到教室里的人在大声宣布些什么。

    南睿没有直接走进去，她拉着初酒站在门框边。

    教室里传出来班花水轻语的声音，“我告诉你们，睿爷是我的，你们就别肖想了，以后，但凡让我看见谁离睿爷近一点，我就让你们好看！”

    班里的女生面面相觑，但是却没有人敢出来反驳。

    水轻语的爸爸是警察局的局长，妈妈在教育局上班，身后的背景很大。

    他们要是跟水轻语对着干的话，绝对会被开除的。

    所以，看着嚣张跋扈的宣告主权的水轻语，只能憋着一句话都不说。

    “你们都记住了吗？”

    水轻语提高音量，睁大眼睛瞪着班上的女生。

    “没有。”

    南睿清浅慵懒的声音突然传出来。

    水轻语头都没转，直接就骂道，“我看你是不想再麦岚呆”

    然后，接下来的话，在她转身之后，彻底的被湮灭

    “睿睿爷！你怎么过来了？”水轻语惊讶的看着南睿，但是很快她就反应过来了，笑的柔情蜜意的，“你不是在医务室吗？你身体好点了吗？”

    大家的目光都顺着声源转到了门口。

    南睿斜倚在门上，双手环胸，眼神平淡，细碎的黑发安静的垂在额前，灼灼的黑眸斜睨着水轻语。

    “跟你有什么关系？”

    她的声音浅浅的，带着一丝丝独特的沙质感。

    但是说出来的话却让水轻语彻底红了眼，“睿爷，我真的很喜欢你，你别这么说，我会难过的。”

    说完，低垂着眼眸，声音轻柔又委屈，看的班里的一众男生都心痒难耐。

    继而，对南睿的讨厌就更深了一步。

    “喜欢？”南睿低语重复了一遍，然后直起身子走到水轻语的面前。
            

第22章 “你没资格喜欢我。”

    水轻语娇羞的看着她，这是她第一次跟男生表白。

    她自然以为南睿懂了她的心意，低垂着眼睑，闪动着睫毛，心脏激烈的跳动。

    “你喜欢我？不好意思，你没资格。”

    南睿盯着她，眼神瞬间变得冷冽，目光阴鹜。

    “为为什么？”

    水轻语蓦地抬起头，一双水润的眼眸充满了不可思议。

    “你动了我的人，你觉得我会饶过你吗？”

    “你你的人？”

    水轻语不解，他的人？什么人？

    南睿转过身，把躲在门外的小酒窝拉进来，牵着她的小手。

    然后看着水轻语说，“她的脸是你打的？”

    “不！不是！不是我！”

    水轻语反驳，然后狠狠的瞪了一眼初酒，目光中的威胁不言而喻。

    竟然敢去告状！

    初酒被水轻语阴狠的眼神瞪得更加害怕，性格娇弱的她只能把求助的目光转向南睿。

    怎么办怎么办？

    南睿把初酒的手举起来，对着水轻语的脸直接就是一巴掌。

    响亮的巴掌声回荡在教室里。

    坐在座位上的学生皆是不敢相信的看着。

    刚才发生了什么？

    水轻语被扇了？

    初酒看着自己麻麻的手掌，圆溜溜的眼睛瞪得巨大，她她刚才做了什么？

    南睿掀了掀嘴角，捏着小酒窝软乎乎的小手掌，揉了揉，“疼吗？”

    初酒抬起头，呆滞的看着南睿，整个人就像是懵逼树下的懵逼果。

    她看着南睿粉嫩的唇轻轻扯起一抹弧度，迷人的眼睛里晃动着水润的光泽，扁了扁嘴吧，不由自主的说了句，“疼。”

    水轻语一听到初酒的声音，整个人都要炸了，她尖声叫了一嗓子，“你疼？我才疼！你这个贱人！你竟然敢打我！”

    她说着就要张牙舞爪的冲上来打初酒。

    南睿一把把她的小酒窝护在身后，正对着水轻语，看着她冲过来身躯，“啪！”

    又是响亮的一巴掌。

    狠狠地扇在水轻语的脸上。

    刚才初酒扇的是右边的脸颊，而南睿扇的是左边的脸颊，仔细一看，左右正好对称，一边一个巴掌印，都是红彤彤的。

    水轻语整个个人彻底的蒙了，被扇的晕了脑袋。

    她看着南睿，不可思议的瞪大了眼睛。

    泪水在她的眼眶里转啊转，终于，忍不住，啪嗒一声落了下来。

    她委屈的瞪了南睿一眼，然后把目光转向了初酒，那眼神里，是浓浓的不甘和恨意。

    水轻语夺门而出。

    南睿的脸上没有什么表情，黑眸冷冽。

    她淡淡的扫了一眼全班同学，一把搂过初酒，对着所有人宣布，“从今以后，要是让我知道谁再敢动我的小酒窝，下场比今天的水轻语还要惨的多！”

    女生们一听南睿的话，心脏凸凸直跳。

    要是她们是他怀里的初酒该多好啊！

    嘤嘤嘤，求睿爷抱抱！

    

    南睿拿了书包之后，直接就开始筛选麦岚四周的健身房。

    最后，她把目光定在了距学校不远的鼎尚健身房。

    这个健身房，是最近的这几家里面最贵的。

    相对来说，器材也是最齐全的。

    南睿直接背着书包就来到了鼎尚。
            

第23章 盛世美颜

    一进入鼎尚，就能看到有一道宽大的墙面，上面签满了明星们的名字。

    有一些甚至是当红的炸子鸡。

    南睿迈着缓缓地步子走进去，肩膀上随意的搭着书包。

    一进来，就有一个约一米八几的男人走了过来。

    “你好。”

    男人的声音低沉雄厚，一身的肌肉格外的夺人注目。

    南睿轻点了下头，“我先参观。”

    “好。”

    说着，肌肉男就带着南睿开始参观。

    整个健身房的规格很大，上下两层楼，加起来有五千坪左右。

    除了室内的器械场所，还有室外的锻炼空间。

    南睿大致的了解了一下，还是挺满意的。

    “我办卡。”

    肌肉男听完之后，直接带着她去了前台。

    南睿为了提升格斗的技能，又报了个格斗的私教。

    选的是健身房的为王牌教练。

    据说拿过很多的国际大奖。

    办完之后，天已经很晚了，夜幕降临。

    南睿拎着书包，走进了地铁。

    这个时候正是下班高峰期，南睿站在靠门的地方，一只手轻轻抓住杆子，半倚在门上。

    身边有两个小姑娘，唧唧喳喳的，眼神一直在她的身上停留。

    “天哪！好帅的小哥哥！”

    其中一个没忍住惊呼了一声。

    南睿轻轻地掀了掀眼皮，不经意的看了她们一眼。

    两个小姑娘立马激动地不行。

    “快快快！拍照！发微博！地铁偶遇绝世美颜小哥哥！”

    “不对！我怎么觉得他有点眼熟呢？”

    其中一个小姑娘陷入了沉思。

    她低头想了片刻，突然激动的抓住身边女生的胳膊。

    “他他好像是我们学校计算机专业的那个黑马！据说是从倒数直接一跃变成专业第一的那个！”

    “天那！好厉害！”

    就在南睿低头侧耳听着身边小女生对她的谈论时。

    地铁的车厢里突然传出来了一阵躁动。

    人流开始不断的往这边拥挤。

    南睿抬起头，刚要看发生了什么情况。

    只见刚才那两个女生中的一个，被人推得直接就要往地上倒去。

    南睿直接伸出手，一把拦住了她的腰。

    小姑娘躺在她的臂弯里，脸蛋红扑扑的，娇羞的快要忘记了起身。

    把她放直后，就听到了清晰地呼救声，“抓小偷！抓小偷！”

    南睿侧目一看，一个身形矮小的男人正在往这边急速奔来。

    她下意识的直接抓住了男人手中的包。

    那人回头一看，是个文文弱弱的小男生，直接啐了一口唾沫。

    “给老子松开！”

    南睿最恶心别人往她身上吐口水！

    这简直是在挑战她的极限！

    男人趁着南睿恶心的空档，溜到了地铁门口。

    正巧，这时，地铁门开了。

    男人直接冲了出去。

    南睿整理完之后，一抬头，门都快关上了。

    她想都没想，一手扒开地铁门，如一条灵活的泥鳅一样冲了出去。

    众人看着这胆战心惊的一幕。

    目瞪狗呆！

    地铁门的威力巨大，放在常人身上，都是吓得往后退，他直接就从中间溜出去了，不要命了！

    南睿本来没想管这些事，但是这个人往她身上吐口水，这就不能忍了。
            

第24章 “我是混世霸王。”

    那个小偷见南睿出来之后，飞速的奔上了电梯。

    他站在电梯上，对着南睿不屑的比了个中指，眼神里是浓浓的不屑和嘲讽，似乎在说：不自量力的玩意。

    南睿大脑高速运转，速度飞快的从地铁口的检票机上一跃而过，把地铁卡扔在了一边的工作人员身上。

    工作人员呆愣愣的看着少年潇洒的背影在视野里转瞬即逝，脑子好像都停止了转动。

    他他刚才是看到了人吗？

    速度怎么那么快？

    而这时，那个小偷已经从电梯上下去，向外面的大商场奔去。

    大商场人流众多，想要再抓到他，就没那么容易了！

    南睿脚下的速度更快，她直接在电梯上跑起来。

    等她到了上面的时候，小偷已经朝着商场的正门冲了进去。

    南睿从身侧的人手里夺过自行车。

    “借用！”

    然后，伸出一条又长又直的腿，姿势潇洒的跨上去，一路疾驰。

    那个小偷没料到南睿这么的难缠，心下一急，开始晕头转向的乱跑。

    南睿骑着自行车，速度极快，到了门口后，她直接把自行车扔在一边，把细碎的黑发往脑后一揽。

    冲了上去。

    南睿的腿很长，跑起来的时候脚下生风。

    没一会时间就缩短了两个人之间的距离。

    小偷慌不择路，躲进了厕所里。

    南睿站在厕所的门口，嘴角勾着一抹邪笑，额角冒着细密的小汗珠，因为长时间的追逐气息有点不匀，但只是微喘。

    相反，小偷大口大口的喘着气，累的腰都直不起来。

    “还跑吗？”

    南睿轻轻掀唇，似笑非笑的看着小偷。

    小偷气喘吁吁的瞪着南睿，目露凶光，“小兄弟，不要狗拿耗子多管闲事！”

    南睿听到后，黑眸直直的盯着他，眼睛里似乎是有笑意。

    “你觉得我是多管闲事？”

    淡淡的语调，慵懒到极致，却带着阴凉的杀意。

    小偷看着南睿说话，只觉得浑身一阵凉意，自下而上一股股的窜上来。

    “我告诉你！我背后可是有人的！你最好别惹我！”

    小偷的语气开始变得颤抖，指着南睿的手指有轻微的摇动弧度。

    “是吗？那我可是很期待和你背后的人见个面。”

    说完，南睿身形敏捷的冲上去，一把握住指着她的那根手指。

    然后，她毫不犹豫地一扭。

    “咔嚓！”一声，清脆的骨头断裂声穿斥在空荡的卫生间里。

    “啊――”

    小偷凄惨的叫声响起来。

    “我告诉你！你别太嚣张！我们老大可是这一片的混世魔王！”

    “是吗？真不巧！我是混世霸王。”

    南睿轻轻掀了一下薄唇，噙着凉凉的笑，直接一脚踹在了小偷的身上。

    小偷瞬间晕了过去。

    南睿转身，把自己的手放在洗手台上仔仔细细的清洗了好多遍，然后弯腰，捡起地上的包，不紧不慢的准备往外走。

    就在这时，身后突然传来一声异动。

    南睿忽的转身，就看到小偷的身躯正在慢慢的自己移动。

    他的背部像是长了脚一样，正在一点点的往窗户边上挪动。
            

第25章 南睿爱他

    南睿瞳眸蓦地一紧，她微眯双眼。

    直接走过去，拿起一边的拖把，把小偷的身躯翻开。

    只见地上四个小型的小轮子，跟拇指差不多大的样子，正支着小偷的身体慢慢移动。

    那些轮子感受到身上的重量减轻之后，光速消失。

    在南睿的目光下，那些轮子隐入墙缝里，不见了。

    如果是别人看到这一幕，或许还会觉得惊奇，但是南睿看到后，一点都不，反而还有点怀念。

    她没看错，这是属于ZT的东西。

    那种小轮子叫做微型搬运机，它能承载超过自身重量一万倍的东西，自身还具有跟踪系统、联络功能，必要时，还可以引发系统内自带的炸弹功能。

    这几乎是每个ZT成员必备的工具。

    也就是说，刚才打算救这个小偷的人是ZT的人。

    南睿心下一动，快速的拎包离开了。

    以她现在的能力，真的跟ZT杠上的话，几乎是没有活路的。

    南睿果断回家。

    回家后，南睿悄悄地潜进了ZT的内部网站。

    要是其他人的话，再顶尖的黑客，都不一定能进入ZT的内部，但是南睿前世就是ZT的成员，所以对于这个网站，熟悉的不能再熟悉。

    她一进去，就看到了网站上的最新通知：特工秘密选拔准备中。

    南睿支着脑袋，她仔细一想，如果她没记错的话，苏景就是这个时候进入的ZT，而他进去的原因，就是因为南睿。

    上一世，南睿一眼就看中了当时还是修理工的苏景。

    当时，南睿刚刚完成一个任务，开着自己的小新车去洗车，然后就看到了一边的车底下的白色身影。

    即使苏景的身上早就被黑漆漆的污渍覆盖，但是他白皙的皮肤和俊秀的五官，依然是那么的突出。

    让南睿眼前一亮。

    为了改变苏景的生活条件，南睿直接带着他进了组织的总部，让他见了ZT的最高领导人――角木蛟。

    那个神秘的领导人，从来没有露过脸，就连声音也是做过变音处理的领导人。

    毫无疑问，有了南睿的推荐，苏景进入ZT简直易如反掌，他通过选拔后，直接就和南睿作为搭档开始接任务。

    南睿爱他，然而他，却一直希望南睿死。

    想到这里，南睿的心口还是钝痛了一下，她怎么也没有想过，她那么爱的男人，是杀死她的凶手。

    既然她重活一世，上辈子犯过的错，她就不会再犯！

    南睿想好之后，决定先找到苏景。

    而现在，立在南睿面前的问题还有一个，她既然已经重生，那么，这个时候的南睿呢？她是活还是死？如果她们见面的话会怎么样？

    南睿不知道该怎么去想象那样一个场面，她看着那个时候的自己，该说些什么，告诫自己别再轻易相信别人？还是说别再轻易献出自己的真心？

    她打开ZT的内部人员资料，逐一的看了看，依旧是原来的配方，原来的味道，角木蛟、鬼金羊、女士蝠、星日马、尾火虎、箕水豹。

    这些人，除了箕水豹、鬼金羊和那个神秘的领导人角木蛟，南睿都见过。
            

第26章 “你觉不觉得你家少爷有病？”

    只是，奇怪的是，她翻完了所有人的资料，都没有看到她自己心月狐。

    这是怎么回事？

    按理说，这个时候的她，已经在ZT呆了两年了，为什么会没有她的资料？

    南睿揉了揉紧皱的眉心，她退出ZT的网站，去洗了个澡。

    勒了一整天的束胸，被南睿解下来之后，整个人呼吸都舒畅了很多。

    她低头看着这两个荷包蛋一样的小馒头，欲哭无泪，想她堂堂ZT首席特工，谁不知道她身材好到爆，结果现在呢？只剩下荷包蛋上两个枣，心痛到无法呼吸。

    南睿舒舒服服的泡了个澡，她穿着宽松的睡衣，几乎看不到月凶部，直直望去，一马平川。

    她拿着毛巾从浴室里慢悠悠的晃了出来，细碎的黑发上沾着水滴，在莹亮的灯光下泛着幽黑的光。

    瓷白色的肌肤白里透着淡淡的粉红，吹弹可破的肌肤让人忍不住想要伸手捏一捏。

    就在她刚要准备坐在电脑桌前时，门突然被敲响了。

    声音间隔很有规律。

    南睿打开门，是李管家。

    李管家恭敬地站在门口。

    自从上次南睿把别墅里“打造”了一番之后，祁时琛就把李管家叫了过来，不仅恢复了别墅的原本风格，还开始打理别墅的琐碎事务。

    但是有一点，那就是李管家不会做饭，祁时琛吃的饭，都是从外面的五星级大酒店里买回来的昂贵菜式。

    “南少爷，你若是有空的话就下去做顿饭吧。”

    “祁时琛让你叫我去做饭？”

    南睿轻问。

    李管家没有回答，只是看着南睿，笑容尊敬绅士。

    南睿本想拒绝，但是她突然又想到了什么，唇角一勾，笑的肆意张扬。

    李管家看着少年不经意间扬起的眼角，竟然不知不觉看呆了。

    不得不说，在他眼里，很少能找到与他家少爷媲美的长相，今天看着这个少年，他改变了想法。

    这个少年的脸蛋，绝对有和他家少爷抗衡的资本。

    “不过，李管家，你家少爷是有多娇贵，被你宠成这样？”

    南睿随意的跟李管家唠了起来。

    李管家的眼神轻飘飘的往自家少爷的方向看了一眼，没说话，嘴巴紧紧地抿着。

    南睿见李管家不说话，又开口，“你觉不觉得你家少爷有病？而且是脑子有病！”

    李管家更加不敢说话了，脸色涨的通红，默默地在心底念叨，不关我的事不关我的事我什么都没说我什么都没说

    “我觉得他不仅脑子有病，神经也有问题，不对，可能是脑回路不对！”

    南睿从来没有见过，有人除了五星级饭店的饭菜之外，什么都不吃的。

    要她绝对忍不了，吃乃人生大事，他这样不知道要错过多少的人间美食。

    “少爷不是脑子他只是有洁癖。”

    李管家不敢说有病两个字，直接掠了过去。

    南睿勾勾唇，不置可否。

    书房里正在工作的祁时琛突然打了个喷嚏，浑身窜上来一阵凉意。

    南睿进了厨房后，直接关上了门，开始“大展身手”。
            

第27章 “社会睿姐有点吊”

    她的厨艺，可是出了名的差，当时在ZT的时候，没有人敢吃她做的饭。

    “社会睿姐有点吊，手下厨艺不得了。”

    这是当时组织里的人给她的形容，为了衬托她厨艺的“精湛”，星日马一语道出的精髓。

    南睿嘴角噙着淡淡的笑，直接把锅里添满了水，开火煮沸。

    开始往里面丢东西。

    青菜、火腿、洋葱、大蒜、生姜、大葱

    所有祁时琛不喜欢的味道，南睿都把它汇聚在了这锅汤里。

    然后接着往里面放花椒三勺、盐半碗、糖半碗、麻油三勺、酱油五勺

    南睿敢保证，祁时琛吃完她的饭之后，绝对会终身难忘。

    不一会，汤就焖好了，一打开锅盖飘香四溢，因为调料的重口味，压住了洋葱和大蒜的味道。

    南睿轻轻舀了一小勺，尝了一口。

    瞬间，她觉得自己的嘴巴像是被什么东西狠狠地荼毒了一番，麻油麻的她嘴唇都不是自己的了，味道重的令人惊恐。

    南睿的嘴角咧的更大了，高兴地就差在原地跳一支舞了。

    她太期待，一会祁时琛喝下去的时候，表情是什么样的了！

    南睿端着自己飘香的大杂烩出去，发现祁时琛已经坐在餐桌上了，他的面前放着一个电脑，骨节分明的手指敲打着键盘。

    白亮的灯光打在他的身上，修长笔直的身影显得更加的夺目，他的领口微微松开，露出精致的锁骨，白皙的手腕上带着价格昂贵的手表。

    南睿凝眸看了一会。

    不得不说，这个男人矜贵的气质和绝尘的五官确实让人惊叹。

    她好像开始有点好奇，他是做什么的了。

    但是这个想法很快就被她扼杀在了摇篮中，因为情感源于好奇，一旦产生兴趣，后果便无法预料。

    “吃饭吧，让你尝尝我的手艺。”

    南睿的脸因为滚烫的热气泛起淡淡的粉红，黑发软软的垂在额前，整个人看起来就像一个乖巧清秀的少年。

    祁时琛随意的瞥了一眼，竟然发现，自己的目光有些移不开了。

    他轻咳一声，掩饰自己的失态。

    南睿没发现，激动地拿着小碗给祁时琛盛了一碗，然后殷勤的把碗递到了祁时琛的桌边。

    祁时琛一看，就觉得有猫腻，淡淡的瞥她一眼，黑眸里波澜不惊。

    南睿见状，直接坐到了他的对面，拿出碗自己盛起喝了一口，卷翘的长睫毛微微扬起，盯着祁时琛，“放心吧，我不会给你下毒的。”

    说完，她还吧唧了两下嘴巴，意犹未尽的感觉。

    祁时琛狐疑的端起碗，轻抿了一口。

    只是，他还没有咽下去，就直接冲向了卫生间，脸上的表情阴沉到了极致。

    南睿看着他的背影，笑的上气不接下气。

    “哈哈哈哈哈哈”

    刚才祁时琛的表情，太精彩了！

    虽然他竭力的抑制住了脸上的肌肉抖动，但是南睿还是注意到了，他的薄唇在汤进去的瞬间，抑制不住的抖了两下。

    南睿笑的嘴巴都合不上了。

    祁时琛冲到卫生间之后，漱了不知道多少次的嘴，又刷了好几次的牙，直到嘴里的味道完全消失之后，才黑着脸从卫生间里出来。
            

第28章 做人不要这么死板嘛！

    他一出来，就看到了坐在椅子上前仰后合的南睿，他的姿势不羁肆意，眼前的黑发服帖的垂在眼角，瓷白的肌肤上泛着淡淡的粉红，笑起来的时候，眼角微微弯起，像是沾染了笑意坠入凡间的精灵。

    停！

    祁时琛蓦地打断自己的思绪，他在想什么！他觉得她像精灵？他是脑子坏了吧！

    南睿突然止了笑，望着站在洗手间门口的祁时琛，他的脸色阴沉沉的，浑身散发着寒意，像一只杯的狮子，就差要怒吼一声证明自己的权威。

    她机智的站起身来，往后退了几步，快速的溜到自己的房间门口。

    快了快了！快到了！

    南睿看着自己近在咫尺的房间门，眼角都要弯起来了，只要她躲进了屋里，祁时琛想把她怎么样也没办法了！

    就在她的手指快要抚摸到门把手的时候，南睿只觉得脖子一紧，然后，脚就触摸不到地面了。

    她被祁时琛直接掐住了后面的脖子，拎起来了。

    南睿的小脸涨得有些红，被掐住后脖子的感觉真他|妈一点都不爽！

    “你松开我！”

    祁时琛阴沉着脸，声音从耳后凉飕飕的飘了过来，“谁给你的胆子？”

    “老子乐意！你管得着吗！”

    南睿呛他，眼睛瞪得滚圆。

    “老子？”祁时琛轻轻地重复了一遍这两个字。

    语气说不上的阴寒可怕。

    南睿果断怂了，“祁少爷，我错了！以后不敢了！”

    “下次？你觉得你还有下次吗？”

    祁时琛的声音阴沉，把南睿放在地上，让她转了个身，直视着她，但是手还是放在南睿的脖子上，他的眸光黑压压的，一片寒凉肃杀的意味。

    南睿知道，她这是惹到祁时琛了，怎么整？

    她眼珠一转，想到了个方法。

    南睿抬起自己白皙的手臂，轻轻地伸手抓住祁时琛的胳膊，把他的手从自己的脖子上移开，讪笑，“真的不会了！祁少，我知道，像你这样完美无比玉树临风帅破天际的好人绝对不会跟我这种小流氓计较的，对吗？”

    结果祁时琛却勾起薄唇，黑眸慑住她，“不对。”

    冰冷的吐出了两个字。

    南睿一噎，红润的唇微张。

    “做人不要这么死板嘛！开个玩笑开个玩笑！”

    她依旧试图在劝说祁时琛。

    然而祁时琛毫不领情。

    他把手又抬了起来，捏住南睿线条好看的下巴，手指的力气极大，掐的南睿生疼。

    南睿疼的龇牙咧嘴的喊了声疼。

    祁时琛脸色一黑，“这就疼？弱的像个垃圾！”

    “垃圾你妹啊！小爷我这叫身娇体弱易扑倒，你懂个屁！”

    南睿果断回嘴，她怎么可能容忍别人说她垃圾！

    “脏话连篇，不自量力。”

    祁时琛嗤笑一声，掐着她的下巴，手上的力气又加大了几分。

    “曹尼玛！松开小爷我！”

    南睿被他掐的疼得要命，彻底的被逼急了，直接爆了粗口。

    “你说什么？”

    凌冽的声音在耳边轻轻的环绕，带着彻骨的寒意。

    南睿浑身一颤，瞪大眼睛看着祁时琛。

    祁时琛黑眸里蕴着深不见底的风暴。
            

第29章 受气包

    他的眼神像一把亮闪闪的利刃，直直的慑住她。

    像是要把她彻底的掐死。

    “不不不！我错了！你是大爷！”

    南睿秉承的原则就是，该认怂时就认怂，打不过就跑，跑不过就咬！

    “错哪了？”

    “我不该整你。”

    “还有。”

    “不该骂你。”

    “还有。”

    艹！还上脸了！

    南睿咬咬唇，堆着满脸人畜无害的笑容，眼睛眨啊眨，满脸的无辜乖宝宝模样。

    “嘀咕什么！”

    祁时琛轻声一喝，南睿假装一抖，瞪着大大的眼睛，黑亮的眼睛盯着祁时琛。

    没一会儿，双眸便盈满了水润的光泽，“你凶什么凶！就知道欺负我！惨无人道！”

    南睿演技爆表，委屈的像一个受了巨大伤害的小媳妇。

    祁时琛整个人都愣住了。

    看着眼前这个清秀的少年像一只受气包一样指责他，他竟然有些心软。

    尤其是少年软软的模样，跟平时的嚣张跋扈完全不一样，看起来像一个软萌的小姑娘。

    南睿感觉到了祁时琛的怔愣。

    她微低着头，眼神被黑长浓密的睫毛挡住。

    在祁时琛看不见的地方，她的嘴角轻轻掀起一抹邪肆的笑，眼眸中波光流转、色彩琉璃。

    等到祁时琛的手指从她的下巴上彻底的松开之后，南睿像一只脱缰的小野马，快速的推开自己的房门，闪身进去，然后再关上门。

    整个过程不出两秒钟。

    快的让人无法预料。

    祁时琛一看，俊脸黑沉，手指被他握的嘎吱嘎吱响。

    这个臭小子！他真是着了他的道！

    南睿躲进屋子后，直接把自己甩在了床上，裹着软乎乎的被子睡去了。

    夜色正浓

    ――

    翌日一早，南睿早早起床，按着记忆里的路线去找苏景所在的修理厂。

    为了方便，南睿打了个出租车，没一会就到了硕大的楚风修理厂。

    南睿下车后，顺着记忆走到了修理厂最右边的地方。

    果不其然，一眼就看到了刚刚从车底下滑出来的苏景。

    他的身上穿着修理厂统一的工作服。

    白皙的面容上带着汽油的痕迹，一双手上沟壑纵横。

    南睿看着，心口还是一阵无法控制的绞痛，有些难以呼吸的感觉。

    只要一想起当时她被苏景活生生撞死的场景，她就无法控制的心痛。

    南睿走过去，站在他的面前，直直的看着他。

    她的目光里包含了太多的情绪。

    愤怒、不甘、埋怨、恨

    苏景被南睿的目光盯得有些难受，他犹豫半天，缓慢地开了口，“你好，请问你是要洗车吗？”

    然而少年的身后却没有车的影子。

    南睿摇了摇头，她压下心底那些乱七八糟的想法，唇角一勾，邪笑出声。

    然后双手抓住他的手，“兄弟，我看你面堂发黑，恐有大灾降临，我手里有个法子，不知道你愿不愿意。”

    苏景整个人都懵了。

    目光呆滞的望着南睿，眼神单纯茫然。

    半天，才憋出了几个字，“那个我不信教”

    南睿看着他脸色涨红的模样，噗嗤一声就笑了出来。
            

第30章 “睿爷！人家要做你的小迷妹！”

    可是想笑的同时，她还是无法相信，苏景明明是一个单纯的少年，后来为什么就变成了被权利驱使的小人？

    “你是不是以为我是道士？”

    苏景听到后，呆呆的点了点头。

    “你是不是傻！”

    南睿直接伸出手在他的头上拍了一下，眼角微微的弯起。

    苏景整个人往后一退，满是油污的手藏到了身后，“我们不认识吧？”

    “对啊！不认识啊。”

    南睿坦诚的承认。

    这倒是让苏景更加疑惑了，“不认识的话，你这是”

    “想你跟你做个朋友，我叫南睿。”

    南睿伸出手，想要跟他握手。

    结果苏景却向后退的更远了。

    他看着眼前这个穿着打扮都像是富家子弟的小少年，轻轻摇了摇头，自卑的微垂着眼帘，“你还是别消遣我了，我还有工作要忙。”

    南睿见状，一把拽住他黑漆漆的手，握住，挑唇一笑，“我又没有要嫌弃你的意思，你躲什么躲？”

    “我”

    苏景还想说些什么，却被南睿直接推着进去了修理厂里的换衣间。

    “赶紧换衣服，我们去吃饭。”

    苏景很疑惑，为什么南睿对修理厂这么熟悉，但是也没有深想。

    不一会时间，苏景就换好衣服出来了。

    他穿着白色的T恤，洗的泛白的牛仔裤。

    头发被剪得很短，板寸头。

    即使这样，也丝毫不能遮掩他清隽的气质。

    五官很好看，皮肤略白，只是没有那么细腻。

    南睿和苏景两个人站在一起，简直就像一道亮丽的风景线。

    一个肆意张扬，一个清隽内敛。

    不远处，坐在卡宴后座的祁时琛修长的双腿交叠在一起，淡漠的眼神从少年张扬的笑容上扫过。

    心底莫名的有一丝的不爽。

    但是为什么，他自己也说不上来。

    时间很快的过去了。

    这些天，南睿除了上课、去健身房，只要一有时间就往苏景那里跑。

    每天都跟苏景一起研究有关车的型号、配置、等等。

    她知道，苏景爱车如命。

    所以，就拿这一点作为突破口，绝对没有问题。

    正因为如此，苏景和南睿的关系变得越来越好。

    南睿为了更好的监督苏景，不让他参加ZT的特工选拔，直接在学校里给他找了个图书馆的工作。

    健身方面，南睿根据自己制定的计划有条不紊的走着。

    有时候早上起床的时候，她能隐约的感觉到肚子上的肉开始变的紧致。

    身体上，由于健身带来的好处，也是多了很多。

    体力比以前更好，整个人看起来更加的有活力，精力充沛。

    这天，阳光温暖，微风轻拂。

    南睿和班上的男生们正在打篮球。

    南睿把苏景叫了过来。

    她和苏景一队，虐杀对面的一个篮球队。

    篮球场旁边的小女生们，一个个满面潮红的看着南睿和苏景三步上篮，配合默契。

    “啊啊啊！睿爷好帅！”

    “睿爷！虐他！”

    “睿爷！人家要做你的小迷妹！”

    尖叫声此起彼伏，热浪越来越强，现场的局势是相当的激烈疯狂。
            

第31章 “你要是输了，就去学做饭。”

    比赛结束时间快到了。

    南睿站在三分线前，眼神轻蔑的看了一眼刚才对她满是不屑的篮球队队长。

    她轻盈一跳，手腕弯曲，对准篮筐，潇洒的就要把球投进去。

    就在这时，篮球场旁边突然走过来一个人。

    南睿随意地瞥了一眼，然后，手指蓦地一抖，手里的篮球突然就失去了控制。

    冲着那个人的方向飞了过去。

    众人看着南睿手里的手突然扭转航线，冲着偏离篮筐的方向落下，皆是惋惜。

    但是，接下来的一幕，再次惊爆了大家的眼球。

    因为，篮球飞过去的方向。

    那里站着一个人。

    祁时琛！

    他正看着这边的篮球赛，似乎是根本就没有注意到马上落到头顶的篮球。

    所有的学生都惊悚的望着这一幕。

    几乎都开始想象一会南睿的悲惨下场。

    就在篮球马上就要落到祁时琛的头顶时，他突然伸出手，准准的接住了篮球。

    然后，他用一根手指支起篮球，用近乎变态的稳定性慢慢的走了过来。

    祁时琛走到南睿的面前，万年不变的面瘫脸上没有丝毫表情，望着南睿吊儿郎当的神色，薄唇轻轻蠕动，“故意的？”

    “当然不是！”

    “好，一局定输赢。”

    祁时琛说完，直接就把篮球随手一丢，丢进了篮筐里。

    周围的女生们看到这一幕，皆是倒吸一口气，全场死寂般的寂静。

    然后，在大家都回神的瞬间，又是一阵惊呼声。

    “好帅！祁少好帅！”

    “好想做他手中的篮球”

    然而，女生们的惊呼声刚刚响起来，就被祁时琛冰冷的眼神扫的憋了回去。

    “敢吗？”

    祁时琛把目光停留在南睿的身上。

    南睿嘴角一挑，笑的肆意不羁，“这有什么不敢的！但是――”

    她走进，凑到祁时琛的身边，微抬着头，低语，“我要是赢了，你不准再找我麻烦！”

    “你要是输了，就去学做饭。”

    南睿咬牙，这个人对于让她学做饭简直有执念。

    “好，一言为定。”

    两个人约好，直接就面对面站着，开始比赛。

    南睿叫来篮球队的裁判。

    裁判看着祁时琛的俊脸，战战兢兢的开始监督比赛。

    篮球被裁判丢到空中。

    篮球到达最高点后直接开始坠落。

    南睿望着祁时琛高自己一个头多的海拔，略微有些憋闷，这样一来，球绝对会到他的手里。

    果不其然，祁时琛伸手就接到了球，然而他并没有直接运球投篮，而是拿着球缓慢的在场上移动。

    南睿微眯双眼，旋即轻轻一跳，把他手中的篮球拍了下来。

    球到了她的手里后，开始快速的运动。

    很快，南睿就到了三分线的前面。

    她向后看了一眼，轻轻眨了眨眼，纤长的睫毛微微颤动，引得周边的小姑娘一阵尖叫。

    祁时琛一看，脸色瞬间就有点黑沉。

    就知道四处留情！

    他迈着逆天的长腿，几步就跑到了南睿的前面。

    南睿见他过来，把球往下压，在腿弯下运球。

    祁时琛个子高，看起来没办法从南睿的手中把球抢过来，但是他的胳膊长。
            

第32章 站

    趁着南睿把球移到前面的时候，祁时琛伸手一捞，就把球抢到了手里。

    抢到球之后，祁时琛就往自己的方向跑。

    南睿紧随其后。

    而祁时琛已经做好了投球的准备。

    南睿毫不犹豫的扑了上去。

    篮球被巨大的冲击力扑到了一边。

    祁时琛丝毫没有意料到，身形不稳，直接倒了下去。

    于是，篮球场上就出现了这样的一幕。

    两个身影交叠在一起，倒在了篮球场的地上。

    南睿的脑子都是懵的，她的下巴撞在祁时琛的胸膛上，一阵阵的疼。

    周围的学生看着眼前这诡异的一幕，都呆住了。

    祁时琛整个脸都彻底地黑了。

    尤其是听到旁边的女生悄悄的议论声。

    “为什么觉得他们俩那么的配？好想站这一对！”

    “对啊对啊！前面好像祁少还抱过睿爷呢！”

    “啊呀！最萌这种了！我的腐女心要炸裂啦！”

    祁时琛一把推开南睿，黑着脸，整个人不断的外散着寒意。

    人群中有人拿出手机，悄悄地拍下了这暧昧的一幕。

    两个人的关系，在大家的眼里，更加的扑朔迷离的起来。

    南睿站起身，摸了摸下巴。

    她略带无辜的看着祁时琛仿佛浸染了墨水的俊脸，“不是我的错！”

    祁时琛没理她，转身就走。

    一身的凛冽，黑眸中风暴越发的浓烈。

    他边走边往人群密集的地方扫了一眼，眼神危险。

    威胁的意味不言而喻。

    南睿看着他的背影，拍了拍身上的灰尘，走到了场边。

    初酒一看南睿下来，怀揣着一瓶矿泉水和一个小毛巾走了过去，递给她。

    “喝水。”

    南睿接过小酒窝递的水，眨眨眼，笑的魅惑人心。

    “谢谢我亲爱的小酒窝！”

    初酒一听南睿的话，害羞地垂下了小脑袋，小脸蛋红扑扑的，十分可爱动人。

    “不不用谢。”

    就在初酒还想跟南睿说什么时，却发现自己的胳膊被人紧紧的握住。

    她转过头一看，邶子清正目光凶狠的瞪着她。

    初酒一惊，想要挣开他握住自己的手腕。

    结果却被邶子清一把拉到了身后。

    邶子清站在南睿的面前，目光直视她。

    “我要跟你宣战！”

    南睿不屑的眼神瞟了他一眼。

    邶子清被她不温不火的态度激到，“要么以后离我的女人远一点，要么答应我的宣战！”

    初酒看着邶子清残暴的架势，护在南睿的面前，圆圆的眼睛直视着他。

    “邶子清！你别太过分了！”

    邶子清一看初酒护着南睿，心里头堵得更加严重。

    他抓住初酒的手腕，把她扯到自己的身后。

    然后站在南睿的面前，眼神凌厉的瞪着她，“南睿！总让女人替你出头算什么本事！”

    南睿一听，伸出手指抹了抹殷红的唇瓣，汗水从细碎的发间滴下来。

    整个人散发着浓浓的荷尔蒙。

    浑身的气质让人不免惊艳。

    不得不说，南睿的一举一动，都可以轻易的撩拨在场小女生的少女心。

    南睿不轻不缓的盯着邶子清，半天才吐出来两个字，“好啊。”

    声音清越好听，带着醉人的魅力。
            

第33章 她似乎知道了什么

    初酒一听，从邶子清的身后探出小脑袋，圆圆的小脸上满是焦急。

    “邶子清就是个混蛋！你不能答应他！”

    初酒急的口不择言。

    但是话一说出来，她就觉得有点不对劲。

    邶子清转过身来，眼神阴鹜的盯着她，声音沙哑，“我混蛋？”

    初酒被吓得退后一步，望着步步紧逼的邶子清，语无伦次，“我我你”

    不等初酒的话说完，邶子清就伸手一揽，把她搂进怀里。

    接着，直接抱着她消失在了所有人的视线里。

    南睿若有所思的看着这一幕，嘴角勾起一抹淡笑。

    她似乎，知道了些什么

    放学后，南睿直接挎着书包就来到了健身房。

    这些日子，她着重的是力量练习，再加上格斗教练去国外参加比赛，所以，南睿还没有见过她的教练。

    今天，她跟教练约好了在健身房见面。

    很快，南睿就到了健身房。

    她直接到了格斗场地。

    远远地就看到了场上正在挥汗如雨的身影。

    南睿走过去，离得更近了。

    这才看清楚台上的人影。

    穿着一身白色的道服。

    脊背挺得笔直，出拳快速、迅敏、让人根本无法看清楚。

    南睿凝眸盯着，觉得这个人的背影有些熟悉。

    尤其是他的手腕上，有一道极其明显的痕迹，像是伤痕。

    如果南睿没有记错的话，尾火虎的手腕上就有这么一道疤，而且，尾火虎的格斗是组织里最强的。

    上一世，南睿一直都知道尾火虎对外的职业是健身教练，但是具体是在哪工作，她确实不清楚。

    这时，场子上的人停了下来，翻出来，向着南睿的方向走过来。

    逆着光，南睿看不太清楚他的脸。

    直到教练走到她的面前，南睿才看清楚教练的脸。

    她眯了眯眸，有些激动。

    眼前一派沉稳镇定的男人，果然就是上一世她的小伙伴――尾火虎。

    白一屿先是对着南睿点了个头，然后绅士的伸出手跟她相握。

    接着开始自我介绍。

    “我叫白一屿，你的格斗教练，前几天因为比赛一直没有来见你，我感到很抱歉。”

    白一屿说起话来不急不缓，声音低沉好听，仪态绅士极有风度。

    南睿静下心来，假装自己是第一次见到他的样子。

    她毫不在意的回复，“没关系，我不在意。”

    “好，既然如此，我需要对你做一个全身的检查，了解你的身体状况，制定相应的训练计划。”

    白一屿说完，就去准备东西。

    但是却被南睿给叫住了。

    “白教练，不好意思，我可以不做检查，直接开始训练吗？我这里有自己制定的计划，完全按照我的身体状况指定的。”

    南睿怎么可能会同意做？

    一做了检查，她的女儿身不就曝光了吗？

    虽然对于教练来说，发现她是女儿身，对南睿并没有什么影响，但是，一旦被人发现，就会滋生一系列的麻烦。

    南睿最讨厌麻烦。

    白一屿听南睿这么说，微微挑眉，有些惊讶。

    因为从来没有人这么干过。
            

第34章 “骄傲使人退步。”

    即使对自己再了解的人，也不会拒绝教练做的检查，因为这相对他们自己来说更加的权威专业。

    “你的计划呢？”

    白一屿打算先看看南睿的计划。

    南睿拿出一张纸，纸上详细的列明了她每天的锻炼内容，能够接受的锻炼强度，相应的计划，每一条都是清清楚楚。

    计划表里还有南睿提前准备好的体脂表，脂肪含量百分比、肌肉百分比、骨骼重量等一系列的人体成分。

    白一屿略微惊讶，他拿着南睿递过来的体脂表多看了几眼。

    因为身形过于纤瘦，体脂率相对来说低的厉害，所以南睿的目标在增肌。

    “专业的？”白一屿问道。

    南睿摇摇头，“只是皮毛。”

    说的时候，嘴角噙着淡淡的笑意，浑身上下透露着自信，让人几乎移不开眼。

    白一屿淡笑一声，没再说话。

    带着南睿来到了练习场。

    练习场里还有别的教练在训练。

    南睿一进去，就感受到了练习场里扑面而来的热浪。

    一个个身高马大的汉子在挥舞着拳头，一声接一声的“啊！”激情澎湃。

    再看她，纤细的身材与四周的一切都格格不入。

    这时，有的教练看到了白一屿带着南睿进来，走了过来。

    眼神不屑，目露鄙夷。

    “白教练，你这是比赛比的脑子比掉了吗？这种货色带到训练场，瘦的跟竹竿一样，这么垃圾，你确定他能比赛？”

    白一屿听李茂这么说，淡淡的掀了掀眼皮，神色变得有些冷然。

    “李教练，管的是不是有点多了？”

    李茂听他这么一说，气的脸色微变。

    本来白一屿代表健身房去参加格斗比赛他就非常的不爽，现在又被他这么噎，自然是容忍不了。

    “你傲个什么劲？不就是作为代表参加了个比赛吗？牛什么牛！”

    白一屿听到后，丝毫不在意。

    “我傲是因为我有实力，而不是因为我参加了比赛。”

    语气虽然很平淡，但是话语里已经有了些针芒。

    “你什么意思！不就是含沙射影的说我没实力吗？你他|妈有本事就跟我比一次，谁胜谁负还不一定呢！”

    李茂嘲讽的瞪着白一屿，眼神轻蔑。

    白一屿听到后，不紧不慢的用从容的眼神望了他一眼，尤其是当白一屿听到李茂的脏话时，他的眼角掀起了一抹淡淡的讽刺。

    “骄傲使人退步。”

    声音平淡，却带着让人自惭形愧的笃定。

    不是白一屿不敢跟他比，而是在他看来，跟这种人比赛简直是在浪费时间，对于白一屿来说，更重要的事情多了。

    李茂的身边还站着自己的学生，被白一屿这么一说，脸上的面子挂不住了，他气急败坏，指着白一屿破口大骂，“你有什么资格这么说我！不就是参加了几场比赛吗？换我去，我也能拿个冠军回来！你算个什么东西！仗着身后有人，你就肆意横行是吧！我告诉你，你身后的人背景再大，鼎尚也不是你的地方！也不是你能说了算的！”

    一番话，说的激情澎湃、正气满满。
            

第35章 最基本的道德都不记得了！

    仿佛，白一屿就是个凭借身后的权力肆意横行的主。

    白一屿听到后，随手把手上的毛巾收起来。

    他慢慢的走到李茂的眼前，以压倒性的身高俯视着他，“你确实说的没错，我身后有人，可是这跟你有什么关系？我有背景，是我的本事，你呢？只有背影，就别BB了！”

    白一屿几乎是从来不说脏话的。

    在南睿的记忆里，这个男人永远都是温暖和煦、如沐春风的，给人感觉很温暖很绅士，她还是第一次见白一屿说脏话。

    显然，李茂也被白一屿的话给惊了一下，但是很快，他就反应过来，讥讽道，“就你这还健身房最有修养的人？我看还是别侮辱修养这个词了！”

    白一屿听到后，不仅没有生气，反而更加淡定。

    他看着李茂，“修养这种东西是对人的，对于一直只会乱吠的狗，我没必要把它拿出来。”

    “你――”

    李茂被白一屿气的脸色青白交加。

    只能把目光转向一边的南睿身上。

    李茂的目光在南睿的身上流转了许久。

    “这么瘦？小兄弟，你体重到50了吗？你知道格斗是什么吗？你父母给了他多少钱才把你扔过来的？”

    李茂看着南睿，话语里的讽刺意味十足。

    南睿听着他的话，淡淡的看了他一眼，眼神没有什么波澜。

    对于这种宛若地痞流氓一般的傻子，南睿不屑于拿出时间跟他纠缠。

    于是，她直接说了句，“关你屁事！”

    李茂被南睿的态度气的不行，“你什么态度！懂不懂得尊重人？你父母怎么教你的！怪不得这么没素质，原来和你的教练是一样的人！”

    南睿听着李茂的话，心里狠狠地唾弃了一番。

    她轻轻地走到李茂的身边，眼神散漫的打量了他一番，旋即转了个身对着白一屿道，“教练，你听到了吗？”

    白一屿配合的看着她，“听到什么？”

    “苍蝇啊！我听到好吵的苍蝇声，叫个不停。”

    南睿认真地眼神看的白一屿失笑，他看着眼前这个俊秀的少年，一脸认真地骂着人，莫名的想笑。

    “可能是这几天训练场打扫的不好，竟然把苍蝇放了进来。”

    他不自觉的配合着她。

    李茂听着他们两个当着他的面骂他，直接气的暴走，上来对着南睿就要出拳。

    结果却在半空中被白一屿给挡了下来。

    白一屿彻底的被惹火了。

    他抓住李茂的手腕，冷言道，“李教练，每一个学习格斗的人都该知道，不能把拳头落在手无缚鸡之力的人身上，看来，李教练这是上课上傻了，连最基本的道德都不记得了！”

    李茂望着白一屿，眼神像是淬了毒，他想要挣开，但是，白一屿的力气大的惊人。

    尤其是他浑身上下散发下来的气质，跟平时的温和谦逊完全不一样。

    一身的戾气，像是一个冷漠的机器，望着他的眼神让人莫名的觉得惊恐。

    这时，一边的其他教练见状，把李茂拉走，又替他道了歉。

    李茂走后，白一屿周身的戾气才慢慢的淡了下来。
            

第36章 有了计划

    南睿唇边噙着淡淡的笑，随意的双手环胸，额前的碎发随着她的动作划出轻微的弧度。

    刚才白一屿的改变她可是看得清清楚楚。

    她完全相信，但凡那个教练再在这里呆一秒，他可能都见不到明天的太阳。

    因为，尾火虎只有在面对敌人的时候，才会露出这种模样。

    这个李教练，是触到了尾火虎的底线。

    不过，南睿这次也不打算让尾火虎出手。

    她已经有了计划。

    对付这种恶心的东西，当然是要自己出手才会更加的痛快！

    今天，她就让这个李教练知道知道，什么叫做他嘴里的“垃圾”！

    跟着白一屿了解完之后，南睿又练了一个小时的力量练习。

    她满身的汗水，黑发都被晕染成了一缕一缕的。

    等她洗完澡出来之后，正好看到李茂在几人的簇拥下往门口走。

    南睿拿好东西，悄无声息的跟在他们的身后。

    夜凉如水，街灯摇曳。

    夜幕越深，南睿极其隐蔽的跟在李茂的身后，身影鬼魅、悄无声息。

    李茂跟同事们分开之后，就开始往家里走。

    在回家的路上，有一条空荡的街道。

    街上几乎没有人，只有几盏昏黄的夜灯。

    幽幽的路灯下，静谧空荡，有点诡异的氛围。

    李茂裹紧身上的大衣，四处看了两眼，加快速度往家里走。

    就在李茂快要接近家门的时候，他猛然停下了脚步。

    因为他听到身后似乎有什么簌簌的声音，凭借多年的比赛经验，他能准确地辨别出身后的声音是人发出的还是风声。

    显然，刚才的声响明显是人踩到塑料袋的声音。

    南睿发现了李茂的动静，她索性不再隐藏，速度极快的从李茂的身后窜到他的面前。

    李茂看着眼前的少年，猛地一怔。

    但是旋即，他就看清了南睿的面容，不屑的勾起一抹笑，“怎么？想来报仇？”

    他的语气明显的轻蔑让人极其的不爽。

    南睿抬起眼，清亮灼目的黑眸摄住他，眼底一片凉意。

    “是呀，被你猜对了。”

    她的声音很平淡，但是看着李茂的目光却带着一股子让人不寒而栗的感觉。

    李茂被南睿的目光盯着浑身发麻。

    他见过那么多的目光，却都没有眼前这个少年的狠厉。

    他有些惧意，但是很快就被他压了下去。

    一个弱鸡的少年，有什么可怕的？

    “小子，你家里人是不是没有告诉过你，学会看清现实？”

    李茂拉近和南睿之间的距离，俯视着她，说着还缓缓的抬起胳膊，展现出身上的肌肉。

    南睿看着他如一只雄性孔雀一般，嗤笑一声，然后，直接一脚踹在了李茂的双腿之间。

    “啊――”

    刺耳的尖叫声瞬间在孤寂的街道上响起，声音凄惨，惊起了四周的乌鸦。

    李茂的额角冷汗直流，他捂着下身，死目瞪着南睿，伸出另一只手，直接对着南睿的脸颊挥了过去。

    南睿轻轻一瞥，不屑的眼神一扫，伸出手握住李茂的胳膊，不出几下，李茂就被南睿制伏在了脚下。

    李茂的脸被踩在南睿的脚底，脸颊上沾满了灰尘，混合着嘴角的血迹，看着阴森可怕。
            

第37章 为民除害

    少年脸上挂着吊儿郎当的邪笑，低头瞥着他的目光里，不断的外泄着阴寒的气息。

    李茂的身体都在发颤，除了在格斗场上被人打趴过，生活中什么时候吃过这样的亏，一般都只有他让别人仰视他的！

    “你个小王八犊子！放开我！否则我让你吃不了兜着走！”

    阴寒的目光像是一把凌厉的刀子，直直的摄住南睿，简直恨不得要把她一刀刀的切碎。

    南睿丝毫不在意。

    黑沉如墨的眸子闪着晶亮的光芒。

    她的眼底慢慢地浮起一丝丝的雀跃，以及激动。

    “吃不了兜着走？”

    她微微的停顿了一下。

    李茂听着她的话有些不解，旋即就听到南睿继续说，“我比较喜欢直接把锅端走，不喜欢兜着走，这样太脏。”

    李茂“”

    说到太脏的时候，南睿故意嫌弃的看了他一眼，然后脚下的力道又加重几分，疼的李茂滋哩哇啦又叫了几声。

    明明面上的表情风轻云淡的像是在唠家常，可脚下的力道却大得惊人，明明看着那么瘦弱的少年，笑起来笑容璀璨的快要让群星失色，可是现在，却像是一只来自地狱的鬼魅，浑身上下散发着森寒至极的气息。

    “你你想干嘛！”李茂的脸被南睿踩得几乎快要陷进地面里，他疼的面容都快要扭曲了。

    “我想干吗？”南睿语调平淡，“我想干吗你看不出来，当然是在为民除害，像你这种混迹在格斗行业里的垃圾，不处理掉简直是祸害，正巧小爷我今天有空，你说，你是想被打死，还是踩死？”

    少年低垂着眸子望着地上蝼蚁般的人，星眸闪耀，但是嘴里的话语却让人寒意纵生。

    李茂像是被泡在冰冷彻骨的寒潭中，浑身颤抖。

    他是真的感受到了死亡。

    眼前这个少年，前面还被李茂辱骂的一文不值，此刻，正用他最引以为傲的格斗把他死死的踩在脚底下。

    李茂感受到了屈辱，但是屈辱的同时，却还是害怕。

    少年身上不同寻常的气息，带着阴烈，仿佛被人掐住了喉头，无法喘息。

    “对对不起！我错了，我不该那么说你，是我有眼无珠，求求你，放我一条活路吧”

    李茂终于开始求饶，嘴上再也没有威胁的语句，望着南睿的目光里夹杂着种种的情绪。

    南睿见状，嘴角佞笑，整个人看起来极其的邪肆不羁，“看来你还懂得知难而退，今天就先放过你，以后不要让我再看到你！”

    说完，她把脚从李茂的脸上拿下来，转身，便隐入了夜色中。

    南睿只是为了教训他，并不打算随随便便就杀人，毕竟现在的她，只是一个普通公民，既然是公民，那就要遵纪守法。

    若是以前，南睿还是特工的时候，这个男人的胳膊可能都被她卸掉了。

    南睿走后，夜色里，突然出现一抹身影，修长的影子被夜色拉的极长。

    他站在月色里，周身被淡漠疏离的气息所包围。

    他的眼眸凝着在地上挣扎着爬起来的李茂，眼底是一片深邃

    ――
            

第38章 “个子高了不起啊！”

    窗帘被微风浮起，帘外一片明媚。

    别墅外的花圃里，芬芳的香味顺着窗子，慢慢的爬进屋内，遗落一室的芳香。

    屋内，柔软的大床上，少年正躺在床上睡觉，黑发细碎凌乱，瓷白的肌肤上带着浅淡的粉红，肌肤吹弹可破，明眸皓齿的清秀模样简直引人犯罪。

    南睿的眼角很长，睫毛很密，紧闭时，像一排浓密的黑森林，向下投射的暗影。

    空气中的花香渐渐吹进少年的鼻翼间。

    南睿缓缓的睁开眼，朝着床头的闹钟看了一眼。

    六点钟。

    时间刚好。

    她打了个哈欠，从床上慢吞吞的悠了起来。

    伸出细白的手指，随意的揉了揉一头的凌乱。

    头顶的头发不屈抵抗，被南睿按下去后，又“恘！”的竖了起来。

    南睿索性不管，顶着竖起来的小乱毛去洗漱。

    洗漱完之后，南睿穿好运动衣，来到了楼下。

    她已经把这一片都熟悉了，选好了一条绝佳的晨跑路线。

    南睿刚走下楼，竟然发现了一身运动服的祁时琛。

    他正在拉伸，背对着南睿。

    身高挺拔，修长玉立。

    南睿走过去，拍了一下他的肩头。

    祁时琛转过头来，垂眸望着南睿，剑眉星目、五官深邃、尤其是那双黑眸，闪烁着让人猜不透的光。

    就在祁时琛看过来的瞬间，南睿竟然觉得，那个眼神有点莫名的熟悉。

    但是很快，这个念头就被她压了下去。

    因为南睿是组织里出了名的过目不忘，对于见过的每一个人，几乎都可以熟记于心。

    除非她失忆了，否则的话，她绝对不会忘掉每一个有过简单交流的人。

    “嘿呀！你也去跑步啊！”

    南睿把头凑过去，仰着脑袋盯着祁时琛的眸子。

    祁时琛身体几不可见的怔愣了一下。

    他拉开和南睿之间的距离，不让自己的心随着少年身上若有似无的香味摇曳。

    祁时琛冷冷的眸光和疏离的动作没有对南睿造成任何的伤害。

    她不在意的挑起一抹笑，眼角弯了起来。

    唇角的旋涡里像是蕴满了一汪清泉，灼目闪耀。

    瓷白的肌肤在晨光的照射下光彩夺目。

    南睿先一步从祁时琛的身边穿过去。

    结果却在走到祁时琛身边的时候，被祁时琛一把的摁住了脑袋。

    “哎——”

    南睿想回头，但是却被摁着脑袋转不动。

    祁时琛把南睿那撮高高竖起的小旋毛摁下去后，大步一迈，就走了出去。

    南睿莫名其妙的看了他一眼，扁扁嘴，“个子高了不起啊！”

    “不走？”

    祁时琛转过身，盯着南睿。

    南睿慢吞吞地跟了上去。

    这时的路上几乎没有什么人，别墅区的中央，有一个大大的喷泉，圆形的豪华水池里，漾着浅波般的水纹，晨曦反射过，晃迷人眼。

    南睿缓缓地调整着呼吸，没过多久就开始加速。

    祁时琛身高腿长，天生的优势致使他超过南睿一点距离。

    南睿眉间轻蹙，速度越来越快，似乎是打算和祁时琛一决高下。

    风声在耳边呼呼地，晨起时的凉意袭在脸上。
            

第39章 这么关心我？

    风声在耳边呼呼地，晨起时的凉意袭在脸上。

    等到她马上快要接近祁时琛的时候，祁时琛却开始突然地加速，又把南睿远远地甩在了后面。

    南睿见此，再次加速。

    两个人就这样一直跑着，不知不觉，竟然跑了半个多小时。

    祁时琛每次都等到南睿的脚步声渐近的时候，突然加速。

    这样，让南睿觉得自己像是被戏耍的小宠物。

    很不爽。

    她一直往前跑，跑的呼吸不稳，大脑开始渐渐的缺氧。

    这幅身体虽然因为她近期的锻炼变得越来越好，但是改变一个人的体质，根本就没那么快。

    她再刻苦努力，也不能一夕之间就变成前世那样的体质。

    跑着跑着，南睿慢慢的减慢了速度。

    等到她停下来的瞬间，一股恶心的感觉充斥在胸膛里，眼前有一瞬间的昏暗。

    她停在路边，用手撑住道路两旁的大树，脸色些微的泛白。

    南睿伸出手在口袋里摸索了一阵，没有找到巧克力，这才想起来自己早上走的时候，把巧克力扔在了桌子上，忘记拿了。

    她无奈的摸着额头，额间泛起细密的汗珠，带着些许的凉意。

    祁时琛在前面等了许久，都没有听到身后的脚步声。

    他转过身，一眼就看到了不远处的南睿，她撑着树，眉头紧紧地蹙着，脸色泛起不正常的惨白。

    他的心头蓦地划过一丝不同的情绪。

    祁时琛慢慢的走到南睿的身边，拿出了自己口袋里的巧克力。

    “吃了。”

    南睿看着眼前骨节分明的手掌上，那块包装完好的巧克力，瞬间怔住了。

    她略微有性茫，眼睛瞪大，不解的抬起头，看着祁时琛。

    祁时琛被她的目光盯得莫名有些烦躁，直接冷冷的出声，“不吃算了，我扔了！”

    “别别，我吃。”南睿一把抓住祁时琛手中的巧克力。

    在她的手指落到祁时琛的手心时，南睿的指尖轻轻地划过男人略带粗糙的手掌。

    祁时琛的手心像是被什么灼烧了一般。

    他快速的收回手，往前走去。

    南睿吃完巧克力之后，就跟在祁时琛的身后，开始往回走。

    等到她精力恢复得差不多的时候，南睿跑到祁时琛的身边，抬着头望着他。

    “谢谢你的巧克力哈！”

    祁时琛听到她的声音后，没说话，冷冷的瞥了她一眼，整张脸上没有什么情绪的波动。

    “顺便拿的。”

    这句话，像是在解释，让南睿不要想太多。

    然而，他越是这么说，南睿越喜欢往深处想，也就越喜欢打趣他。

    “祁少爷，你不会真的看上我了吧？还知道我低血糖，帮我拿巧克力，这么关心我？”

    她的嘴角勾着邪佞的笑，眼底一片的愉悦，语句极其的暧|昧。

    笑容灿烂的就连身后的阳光都不及。

    “够了！”

    祁时琛狠狠地打断她，“别逼我掐死你。”

    声音冷得像是寒潭里传出来的一般。

    南睿觉得四周的温度都往下见了好几度。

    “切！开个玩笑，小气吧唧的――”她的话还没说完，祁时琛的大掌就已经伸到了南睿的眼前。
            

第40章 “你觉得我有时间会管你？”

    南睿直接一下子惊得跳了起来，像是被踩到尾巴的猫咪。

    “大爷！我错了！我不该跟你开玩笑！”南睿果断认怂，然后从祁时琛的身边溜开。

    祁时琛眸光阴暗的盯着南睿逃窜的背影。

    他是不是对他太纵容了？

    祁时琛的目光变得越发诡谲，周身的气息越发的惊骇。

    南睿回去后，又做了些练腰的动作，完事后，摸了摸自己腰上越来越有线条的触感，满意地勾起唇角。

    洗完澡后，南睿下楼去。

    桌子上已经摆好了早餐，南睿一看，又是李管家从酒店里带回来的。

    牛奶面包，还有各式各样的果酱。

    南睿趴到桌子前，毫不顾忌的从盘子那起一片烤好的吐司，然后一层层的往上面涂草莓果酱。

    祁时琛眸光深沉的看着，眼底的嫌弃不由自主的散出来。

    他完全不能理解，一个男生为什么会那么的喜欢吃甜食？

    怪不得整天跟个娘炮一样！

    南睿自然是看到了祁时琛嫌弃的目光。

    她垂着眼眸，拿起手中涂了一层又一层果酱的吐司塞进嘴里，满足的嚼了嚼咽下去，吃完后，拿起桌子上的牛奶一饮而尽。

    然后，张开嘴，“别用那么嫌弃的眼神看我，我就是喜欢甜食，你管我那么多！”

    祁时琛听到南睿的话后，黑眸一冷。

    “你觉得我有时间会管你？”

    “那就好，祁少爷这么日理万机，我相信你不会有那个闲心管我的，要是你再管我那么多的话，我可能真的要怀疑你的目的了。”

    南睿一脸认真的模样，比祁时琛气的整张脸都黑了。

    南睿的语气在他的耳朵里，就像是她在光明正大的怀疑他喜欢男人！

    这怎么可能！

    “管好你的嘴，最好别让我听到从你的嘴里穿出这种话。”

    祁时琛冰冷的轮廓上浮起盛怒。

    “不说就不说。”

    南睿往后一仰，姿态慵懒随意，眼神中波光流转，闪烁着琉璃的色彩。

    “我可没有那么多的闲情逸致。”

    语毕，她一把捞起书包，直接往学校里走去。

    祁时琛的黑眸望着南睿，良久，把眸光收回来。

    “祁总，分公司已经准备完成了，我们的第一单可以开始了。”

    耳机里，传来助理的声音。

    祁时琛眸光闪烁了几下，浑身上下的的气息恢复了一贯的冰冷。

    南睿到了学校之后，把书包随意的扔在桌子上，来到了初酒的桌子前。

    “小酒窝，早上好！”

    少年一半逆着光，一半顺着阳光，细腻的光晕在她瓷白的脸上留下痕迹。

    她看着初酒时，眼角会微微的上扬，眸子里带着笑意，唇角的旋涡勾人。

    初酒就这么看着，心猿意马，就连少年跟她的问候声，都被她忽略了。

    “小酒窝，发什么呆呢！”

    南睿伸出小手指在她的额头上轻轻敲了一下。

    初酒回神，瞳眸微微放大，眼神迷茫。

    她支支吾吾的低着头，小脸蛋上泛起了粉嫩。

    “没没什么啊”

    “是吗？”南睿声调微微上扬，眼底带着戏谑，“不会是被我的帅气迷了眼吧？”
            

第41章 惊心动魄

    初酒一下子被戳中少女心事，心下一跳，脸上的红晕更甚，“没没有！”

    南睿看着她粉嘟嘟的小脸蛋，失笑出声。

    邶子清一进教室，就看到了这一幕。

    少年站在女孩的桌子前，女孩娇羞的目光凝着他，暖暖的光洒在他们的脸上，竟然美的惊心动魄。

    不得不说，这一幕和谐极了。

    可是，越和谐，邶子清看着就越刺眼。

    他什么都不顾，直接冲了上去，一把拉开了南睿和初酒之间的距离。

    南睿被邶子清巨大的力气拉扯的有些趔趄。

    她伸出手撑住一边的桌子，才堪堪稳住自己。

    “该死！我跟你说过多少遍！离我的女人远一点！”

    南睿稳住身形，看着邶子清，“你管我？”

    她的声音带着嘲弄。

    她就是故意的。

    邶子清的脾气暴躁，直接就伸出拳头，却在半路被初酒给拦下。

    正巧，上课铃声响起来。

    南睿收拾了一下就做到了座位上。

    课堂上的时光无聊透顶，南睿在桌子下拿出笔记本，手指在键盘上敲得飞快。

    她潜在ZT的内部网站里，密切注意着发生的一切。

    最新的新闻里，是一条任务通知：高价悬赏刺杀D市市长。

    南睿蹙眉深思，她记得，上一世，这个D市的市长，就是被ZT的人杀得，但是是箕水豹接的任务。

    因为当时的D市市长死相惨重，还一度变成了警方最关注的焦点。

    这个案子，查了很久，却没有查到一丝的线索。

    D市市长的死因，几乎是当时的未解之谜。

    南睿把电脑合上，脑袋里一直在思索。

    其实，她一直想知道，到底是什么原因，让箕水豹对这个D市市长下这么狠的手。

    因为一般的话，组织里的人杀人都是一枪毙命。

    很少会有人把尸体肢解、分装

    这不仅仅是在浪费时间，还会破坏尸体的面容，影响出钱的人对目标的判断。

    但是由于南睿一直没有见到过这个传说中的箕水豹，所以这件事，也就成了南睿心头难解的谜。

    下课后，南睿出了教室，去了学校的商店里买东西。

    路上，一众小女生跟在她的身后，眼神冒着粉红色的泡泡，踱着小碎步一点点的跟在她的身后。

    等到她从商店出来，刚走到教学楼边得小路上，就被一个窜出来的黑影给挡住了路。

    南睿定睛一看，发现竟然是邶子清。

    她挑眉一笑，又痞又坏，“怎么的？来寻仇？”

    邶子清的脸黑沉沉的，瞪大眼睛怒视南睿。

    他没说话，直接伸着拳头就要打她。

    南睿上一次被毫无防备的打过一次，这一次，怎么可能会再给他机会！

    于是，她一把握住邶子清的手。

    力气极大。

    两个人很快就扭打在了一起。

    南睿的格斗相比刚重生那会进步极大，和邶子清打起来几乎不相上下。

    邶子清发现自己制服不了这个小弱鸡，一股强烈的挫败感袭来。

    他恼羞成怒，手上的力气越来越大。

    南睿的格挡也是相当的快速。

    两个人一阵激烈的对打。

    没一会，邶子清的脸上便挂了彩。

    这时，身边逐渐由小女生凑了过来。
            

第42章 心疼

    邶子清心生一计，直接一溜烟没了身影。

    整的南睿莫名有些不解。

    邶子清直接冲到了教室里。

    他一把拉住座位上的初酒。

    拽着她把她拉到了教学楼外面。

    初酒踉跄着，两条小短腿跟不上邶子清的速度。

    等到邶子清终于停下来的时候，初酒又一头撞在邶子清的背上。

    “你到底要干什么？”

    初酒终于忍不住了，她把自己被邶子清紧紧握住的手腕从他的手里挣开，眼神中已经有了渐浓的怒意。

    她真的不理解，她到底是哪里招惹他了？

    为什么这个人总是找她的麻烦？

    邶子清一听她的话，浑身的气息都变得冷冽了，他的黑眸紧紧地盯着初酒，像一只即将杯的狮子。

    初酒被他的气息吓得浑身一怔。

    她抬着头，盯着邶子清的脸。

    这才发现，邶子清的眼角、嘴角、以及鼻梁处都是伤痕累累。

    她看着，就觉得很疼。

    就在邶子清正准备发火的时候，却被初酒的动作给惊住了。

    邶子清浑身一紧，他呆呆的见着初酒，简直不敢相信。

    初酒竟然在抚摸他的伤口！

    瘦弱无骨的小手细白，在他的脸上慢慢的移动，轻轻地从他的伤口上慢慢地掠过去。

    邶子清本来被挑起的怒火瞬间熄了下去。

    他看到初酒的眼睛里带着心疼。

    心头像是被巨大的愉悦感给包裹住。

    他简直想要跳起来表达他的喜悦！

    “疼吗？”

    初酒细小的声音响起来，尾音还带着轻轻的颤抖。

    听着眼前的小女生细弱蚊吟的声音，和眼眶中些微流动的波光，邶子清不得不承认，他的心软的一塌糊涂。

    他受不了初酒眼眶含泪、梨花带雨的模样。

    虽然此刻的初酒并没有哭，但是紧皱的眉头和颤颤的声音，毫无疑问的让邶子清想歪了。

    “我没事，皮厚着呢，别担心！”

    邶子清硬气的拍了拍自己的胸脯，安慰初酒。

    “还有，你别哭了，你一哭，我看着都难受，我知道你心疼我，放心，我没事。”

    初酒听到他说自己没事后，就不担心了。

    但是听着他后面的话后，一头雾水，她哭了吗？

    还有，她什么时候心疼他了？

    这人是不是想太多了？

    但是，这些话，初酒也只敢在脑子里想想，根本没有说出来的勇气。

    “你以后可不可以不要再找南睿的麻烦啊？”

    初酒想到邶子清和南睿的不和，温柔善良乖巧可爱如她，怎么可能会置之不理呢！

    所以，她义无反顾的说了这句话。

    邶子清本来还欣喜的心情瞬间跌落谷底。

    他的眼神一凛，“怎么？你心疼了？还是说，你刚才这么温柔，就是为了让我放过南睿？”

    他的语气极其的讽刺，听在初酒的耳朵里十分刺耳。

    初酒唯唯诺诺的往后退了几步，想要拉开与邶子清的距离，结果却被他一把抓住手腕。

    她的身体被巨大的力量拉扯着，直接跟邶子清贴在了一起。

    “说话啊！”

    邶子清看着她软哒哒的低下脑袋，委屈的像个小媳妇一样，心头的烦躁更甚。
            

第43章 “我喜欢他”

    她的隐忍，只是为了另一个男人！

    邶子清不知道为什么，他就是见不得初酒因为别的人而违背自己，也看不得她替别人开脱，尤其还是南睿。

    初酒被他一吼，浑身轻轻颤了一下，旋即抬起头，眼眶中噙着眼泪，她把自己的手腕狠狠地挣脱了两下，无果后，瞪着邶子清，“对！我就是心疼他，我就是关心他，我就是看不得他被你欺负，怎么了？

    你有什么资格吼我！你又不是我的谁！你凭什么代替我宣誓主权，我是个人，不是你的所有物！”

    大概是从来没有看到过初酒这么彪悍的模样，邶子清一下子怔住了。

    他握着初酒的手指缓缓地放松。

    初酒眼睛里的泪水蕴的满满的，在吼完之后，泪珠吧嗒一声，落了下来。

    不等邶子清说出什么，初酒伸出手一把抹掉眼泪，“还有，我喜欢他。”

    她的声音坚定异常。

    邶子清犹如浑身被雷劈了一般站在那里。

    良久，才把初酒的手又进一步抓紧。

    他一把搂住初酒，直接把她摁到了怀里。

    低头，狠狠的摄住了初酒的唇。

    初酒的眼神中充满了不可思议。

    她的眼泪一滴滴地落下来，委屈的快要昏过去惹。

    邶子清吻够了之后，松开她，看着她的眼睛，“我不管你喜欢谁，从现在开始，你就是我的女朋友，既然你喜欢南睿，那么以后，你要是不听我的话，我就把弄死他！还有，以后我说什么你就做什么，要是你不答应，我就直接要了他的命！”

    邶子清的语气低沉，把他混世小魔王的名号演绎的极为贴切，威胁的话语对于初酒来说就像是一场噩梦。

    “邶子清，你这个王八蛋”

    初酒话还未说完，便又被狠狠地堵住了嘴巴

    

    一天的课结束后，南睿拎起书包准备赶往健身房。

    她跟白一屿约好了，今天会有一场小小的比赛。

    结果，南睿刚走到门口，就看到了一个熟悉的身影。

    他雄赳赳气昂昂的走在人群的前面，身后浩浩荡荡跟了一大队的人马。

    那些人皆是穿着吊儿郎当的衣服，是学校里不务正业的小团体。

    为首的人目光里一片倨傲，目光阴冷的看着南睿，眼神里的恨意像是淬了毒一样。

    是凌少天。

    显然，这人是来报仇了。

    凌少天看到南睿之后，就已经大步迈了过来。

    在他眼神的示意之下，所有的人把南睿团团的包围住，一丝空隙都不留。

    南睿轻轻的扯了扯嘴角，脸上的表情没有什么太大的变化。

    “南睿！我说过，我不会放过你，这次，你死定了！”

    楼道里的人们看到凌少天的架势之后，皆是退避三舍，害怕惹事上身，能躲多远躲多远。

    “小子，听到了吗？我们凌少说了，这次你死定了，但是呢，凌少爷也不是那么冷酷无情的人，只要你现在当场跟我们凌少跪下，磕个头认个错就行了，这样的话，凌少不仅不会再追究你的事情，还会带着你，把你纳入麾下，从今以后，跟着凌少吃香的喝辣的，都少不了你的！”
            

第44章 吃香的喝辣的

    说话的是凌少天的身边最出名的走狗，林浩。

    一头扎眼的黄毛，衣服裤子皆是破破烂烂的，是大火的破洞装，手上戴着一条硕大的金链子，整个人浑身散发着浓浓的暴发户气息。

    他眼神轻蔑的看着南睿，鄙夷的像是在看一只苍蝇。

    仿佛，跟着凌少天，是莫大的荣幸。

    “是吗？吃香的喝辣的？”

    南睿的嘴角泛起丝丝寒意，眼神凌冽的让人不寒而栗。

    林浩什么时候见过南睿这样。

    以前每次见到南睿的时候，他都是唯唯诺诺的，像个孙子一样，连看都不敢看他一眼，更别说露出像现在这样杀气满满的眼神了。

    林浩只当自己看走眼了，他急忙说道，“你可别不知好歹，我这是在给你机会，一会要是凌少出手的话，你可是会被打的连你妈都认不出来！”

    林浩不知道前面凌少天和南睿之间发生的事情，他前面因为强女干罪被抓紧派出所，但是也只是在派出所呆了不到三天，就被家里的人给弄了出来。

    而那个被欺负的女孩子，一辈子就这么被他毁了。

    南睿噙着冷笑，看着林浩，慢慢的靠近他，浑身散发着令人颤栗的气息。

    “看来，你是不太清楚情况。”

    清冷散漫的声音慢慢的在林浩的耳边响起来。

    林浩身边有些人把他往后拽了拽，但是没有拽动他。

    “既然如此，那我就帮你回忆一下情况。那天，凌少天找我麻烦，被我一拳KO，格斗考试，他被我打晕，在医院躺了一周，这些，还是我手下留情，如果你想尝试一下更精彩的，我不介意让你好好品味品味。”

    品味品味几个字被南睿咬的极清楚。

    一边的凌少天听到南睿说出来的话后，脸色黑的像是炭一样，他气得胸肺都要爆炸了，尤其是听到南睿把他所带给他的屈辱一点点的说出来时，他都快要崩溃了，这简直是奇耻大辱！

    而林浩却像是看笑话一样看着南睿。

    南睿把凌少天KO？他在讲笑话吗？真TM好笑！

    凌少天是谁？上一届的格斗冠军。

    而南睿呢，一个手无缚鸡之力的垃圾。

    他能把凌少天打倒？这简直是滑天下之大稽！

    林浩没有注意到凌少天越来越难看，像是吃了苍蝇一样的脸色，自顾自的说到，“南睿，你丫的大白天做什么白日梦呢！你把凌少打倒？要是这件事是真的话，我就直播吃shi！”

    林浩说完，四周一片的寂静。

    凌少天身边的小弟们一个都不敢出声了，他们低着头，目光涣散。

    而凌少天，恨不得一把掐死这个白痴一样的玩意。

    这个王八蛋，把他的丑事拿出来一直不停的说，看来是活的不耐烦了。

    南睿听到林浩的话后，嘴角突然绽出了一抹璀璨的笑意，明媚张扬的让人简直不敢相信。

    “这是你说的，要是真的话，你就直播吃shi。”

    林浩还处在盲目的崇拜阶段，在他的眼里，没有人可以打得过凌少天，更何况是这个垃圾！

    南睿直接从自己的书包拿出了平板，细长的手指在屏幕上轻轻的点了几下。

    然后，就递到了林浩的眼前。

    平板上的视频里，正是当天南睿跟凌少天的比赛。
            

第45章 真是个欠揍的小东西。

    林浩接过平板，看着屏幕上的场景，脸色由轻蔑不屑慢慢变为不敢置信。

    他死死的盯着视频里的人，一直不断地辨认。

    这真的是凌少吗？

    最后，直到凌少天被打的昏厥在地上，林浩才把目光转移到了南睿的身上。

    “这怎么可能！你在逗我吗？合成这样的视频找存在感，来侮辱凌少，你也就这点本事了”

    结果，他的话还没有说完，就被凌少天一拳打在了脸上。

    凌少天气的脸色青白交加，他今天带着这个蠢货过来简直是脑子抽了！

    林浩被打的倒在地上，头晕眼花。

    什么情况？凌少为什么打他？

    可怜的凌少还什么情况都没有看明白，就被凌少天手底下的小弟们给拖走了。

    没错，拖走。

    “没想到，你的狗智商惊人。”

    南睿淡淡的撇撇嘴，看着凌少天的眼神带着轻轻地嘲弄。

    凌少天黑眸一冷，咬牙切齿的瞪着南睿，“你嚣张什么！今天，你是跑不掉了！”

    “是吗？那我倒是很期待。”

    淡淡的声音，带着散漫和不屑，却让凌少天更加的恨之入骨。

    南睿对他的态度越轻蔑不在乎，凌少天就越觉得打脸。

    此时此刻，校长室里。

    祁时琛双腿交叠的坐在高座上，下面，站着一众的校长和董事。

    空气像是被凝结了一般的寂静。

    祁时琛的目光慢慢的扫过校长室墙上的监控，眸底不自觉的深黯。

    因为他看到，在计算机A班的门口，南睿正在被一帮混混流氓围住。

    “开声音。”

    冷漠的声音低沉倨傲，却带着一股让人无法反驳的压力。

    校长一脸懵的看着祁时琛，没有理解他说的开声音是什么意思。

    祁时琛身边的助理适时出声，“祁总的意思是开监控声音，计算机A班门口的声音。”

    “哦！好好！”

    校长得知意思后，立刻跑过去开了声音，等到他看到监控上的情况时，眼前一黑，差点晕过去。

    这些小兔崽子是在干什么！群殴吗？

    他好不容易拉来这么大个赞助，这些该死的玩意是要干什么！

    他想要跟祁时琛解释，可是话到嘴边，却在祁时琛的眼神下一句都说不出来。

    祁时琛的眼神仿佛在质问，我自己没有眼睛吗？我不会自己看吗？需要你来多嘴！

    嗯，这很祁时琛。

    依照校长对他的了解，绝对是这样。

    C国上下所有人，谁不知道祁氏继承人祁时琛的冷酷无情。

    等到校长默默地打开监控之后，少年凌冽决绝的声音正好从监控中传出来。

    “舒服吗？”

    声音是极难辨别的雌雄难辨的声线，冷冷的，却带着一丝微妙的戏谑。

    所有人，都没有反应过来。

    除了祁时琛，少年的速度极快，在校长开声音的空档，他急速的朝空中拂了一把粉末，速度之快，让人猝不及防。

    看着少年脸上蓦然间扬起的笑，所有人都呆住了。

    怎么会会有人笑得那么好看！

    仿佛在少年绽开笑颜的瞬间，天地失色，就连太阳都不及他的笑颜灿烂。

    就在所有人呆呆的看着南睿时，监控前的祁时琛蓦地发出了一声低笑。

    真是个欠揍的小东西。
            

第46章 “你的身份是什么？”

    声音低沉，还很轻，只有身边的助理听到了。

    助理听到后，不可思议的看着自己的总裁，整个人都要晕过去了。

    他刚才看到了什么！

    祁总笑了！

    这还是他跟着祁时琛这么多年来，他第一次看到祁时琛笑。

    虽然很轻，但是却是那么的真实，那么的好看！

    助理秋石彻底的崩溃了，他要汇报！这么大的事情，必须汇报给祁老太太！

    南睿对着凌少天笑完之后，用力把书包甩在肩头，潇洒肆意的打了个响指，嘴角勾着一抹浅淡的邪笑，慢慢的在他们的眼前消失了

    凌少天想要追上去，他还没有教训这个该死的家伙，怎么能让他就这么跑了！

    可是，他刚一迈步，就发现自己的身上奇痒无比，他用手一抓，身上就留下了红红的长痕，紧接着，脸上、腿上、就连脚上都开始痒起来了！

    站在凌少天身后的所有人，都是跟他一模一样的症状。

    凌少天咬牙切齿的看着南睿离开的方向，恨意滔天，可是却在只能不停地挠着自己的身体。

    南睿离开学校之后，直接就来到了健身房。

    练完之后，南睿没洗澡，直接回去了别墅。

    像她这种情况，不适合在公众浴室洗澡。

    等到她走进别墅的时候，祁时琛正坐在客厅的沙发上，穿着简洁的家居服，低头认真地敲着电脑，周身围绕着禁谷欠的气息。

    即使是什么话都不说，祁时琛身上的气息依然是极其的具有压迫性。

    南睿走过去，把头凑到了祁时琛的电脑前，不等她看清楚，电脑上就已经是一片漆黑。

    南睿起身，坐到一边，眼神慵懒，毫不在意的拿出手机开始玩。

    祁时琛却从南睿坐到身边之后，目光就没有转移过。

    “你的身份是什么？”

    一个普通的大学生，身手不凡，善于伪装隐藏，而且，还会随身带着各种奇怪的防身的东西。

    这不得不让人怀疑。

    清冷淡漠的声音一响，南睿浑身蓦地一紧，这人这么问是什么意思？

    她的身份是什么？

    重生之人。

    这种事情怎么可能说出去！

    “你管我这么多！”

    她拿起桌子上的橘子，猛地往嘴里一塞，然后起身就要往楼上奔去。

    结果，他还没有站起来，就被祁时琛一把拉住又坐在了沙发上，由于祁时琛的巨大力气，南睿再被扯到沙发上后，惯性的身体摇摆。

    危急之际，南睿伸出手随便的一抓，抓住了一个衣角，她用尽全身的力气去抓衣服。

    斯拉――

    伴随着南睿躺倒在沙发上的动作，祁时琛的家居服被她撕开一条长长的口子，接近着，祁时琛的胸膛便暴露在了空气之中。

    紧致的皮肤，结实的肌肉，线条流畅的人鱼线，南睿不得不承认，祁时琛的身材简直好到爆！

    但是，她这么一直盯着祁时琛的身材看，貌似，又会被误会

    果不其然，祁时琛咬着牙的狠厉声音响起来，“滚！”

    南睿利落的从沙发上一跃而起，“得令！小的这就圆润的滚开。”

    然而，她还没有走多远，又被祁时琛给叫住，“站住。”
            

第47章 “这位同学，你站住！”

    冰冷的声音像是机械的机器。

    南睿转身，看着祁时琛冰冷的眼神，“又要干吗？”

    “你还没有回答我的问题。”

    祁时琛声线轻轻低了一度。

    南睿挑唇一笑，把眼前的碎发往后轻轻一撩，随意散漫，“不知道，祁少爷你是以什么身份问我的？或者说，你把你的身份告诉我，我就把我的身份告诉你，公平交易。”

    祁时琛听完南睿的话后，没说话，一阵冗长的沉默。

    他在电脑上轻轻的敲了几下，然后薄唇抿了两下，“南睿，南氏集团董事长南修之子，父母离异，母亲早年失踪，后母翁佳怡表面上对你极近呵护，背地里处处针对你，还有个妹妹翁青灵，没少欺负你。”

    南睿听着他娓娓道来，眼底的颜色越来越深。

    这个人，看来是没少调查她。

    “我怎么不知道，祁少爷对我这么的感兴趣，还是说，祁少爷真的喜欢上我了？”

    南睿吊儿郎当的开口，眸底却一片深黯。

    祁时琛听着她的话，第一次没有发火，而是紧抿着唇，往后一仰，眼睛轻眯，睫毛的碎影洒落在高挺的鼻梁上，精致的面容带着似笑非笑的意味。

    “我相信，你的身份不止这些。”

    他说完之后，就好整以暇的看着南睿，期待她脸上的表情变化。

    南睿怎么说也算是混迹特工多年的老手，怎么可能会在他的注视下露出马脚。

    上一世，她伪装身份不知道完成了多少件任务，最擅长的，就是隐藏自己的情绪。

    “既然你觉得我的身份不止这些，那你就查吧，如果你能查出来我叫你爹。”

    少年坚定地目光竟然让祁时琛有一瞬间的犹豫，难道说，是他的直觉出了错误？

    这怎么可能。

    他鹰隼般的眸光在南睿的身上扫了几下，周身的气压越来越低。

    “好。记住你说的话。”

    说完之后，祁时琛收起桌子上的电脑，慢慢的站起身，修长玉立的身形在地上留下一道深深的阴影。

    南睿眸光变得格外的深邃，英挺的鼻梁此刻看起来坚毅又骄傲。

    她的秘密，绝对不会让任何人发现。

    一旦她重生之事传出去，绝对会C国乃至全球引起浩然大波。

    南睿的睡眠很浅，再加上昨天晚上一直在思考事情，所以南睿一起来就恹恹的。

    等到她到学校的时候，已经迟到了将近半个小时。

    但是她毫不在意这些，因为她根本就不需要再次来学习这些已经掌握的东西。

    所以，南睿脚步缓缓的带着耳机往教室门口踱去。

    今天的第一节课是教导处主任郭宏暂代的C语言。

    郭宏是学校的教导主任，为人十分的严厉，对于学生犯的错误一定会重罚。

    大多数的学生都不敢跟他对着干，因为郭宏的手段太过惨厉，只要是一点的错误被他抓到，都会面临被开除的可能性。

    南睿毫不在意这些，她的脑海中还在思索昨天晚上祁时琛跟她说的话，所以，等她走到教室的时候，根本就没有注意到讲台上早已经面色铁青的郭宏。

    “这位同学，你站住！”郭宏严厉出声。
            

第48章 被退学（1）

    南睿停下脚步，转过头，眉眼轻轻一挑，璀璨的眸子目不斜视的盯着郭宏。

    “怎么了！”她的语气不太好，心情导致的郁结还没有解开，南睿不想浪费时间跟这个郭宏在这里耗。

    “你这是什么语气！我让你站住，你迟到了知不知道！”

    “知道又怎样。”

    南睿不屑的撇撇嘴，横了郭宏一眼。

    郭红一看南睿这么对他说话，顿时火冒三丈，他从讲台上走下来，站在南睿的面前，“你什么意思！这么对老师说话，什么素质！作为一个学生连最基本的礼貌都不知道吗！学校每天强调了多少遍，不能迟到！你还是迟到，我看你根本就没有把学校的规章制度放在眼里，也没有把我们这些老师校长放在眼里，像你这种垫底拉低学校水平的垃圾学生，留在学校里也只能是祸害，不如尽早退学算了！”

    南睿万万没有想到，她只是不小心迟到了一下，就被郭宏添油加醋的说成了这样，还上升到了要退学的地步。

    南睿深眸一冷，盯着郭宏，嘴角挂着浅淡的笑，眼神变得邪肆狷狂，“我不知道该说老师你颠倒是非的能力强，还是眼睛瞎了？如果我没记错的话，几天前的成绩单上，明明白白的写着我考了多少分，排多少名，并且现在在A班上课！”

    郭宏听着南睿的话，脸色青白交加，气的肺都要炸裂，他指着南睿的眼睛，恨不得把手指戳进去，指尖都在微微的颤抖。

    “呵！一个虚假的成绩单，也值得你拿出来说，校方正在就你这次的成绩进行调查，今天调查结果就要出来了，到时候你就等着被退学吧，小小年纪不学好就知道作弊，还把所有正确答案都抄上，你当我们老师都是傻子吗？都很好糊弄吗？”

    周围的同学们听到郭宏的话后，皆是一怔大惊失色，尤其是南睿的小迷妹们。

    看着南睿的目光更加的深情款款，难以割离

    “睿爷要被退学了吗？凭什么啊！”

    “我相信睿爷绝对不会干这种事情的！”

    还有一些男生坐在座位上说风凉话。

    吹着口哨，“我就说嘛！像这种垃圾怎么可能会考年级第一，果然，作弊了吧！”

    

    相比同学们的大惊失色，南睿听着郭宏的话，心底其实没有多大的波澜。

    学校会对她突飞猛进的成绩表示怀疑，也是理所当然的，毕竟没有人可以一飞冲天。

    但是，她没想到的是，这件事情会被他们拖这么久。

    “是吗？学校在调查我的成绩，正好，教室里四周都有监控，我相信，凭借监控清晰的影像，一定可以看清楚我到底有没有作弊！”

    “你――”

    郭宏完全没有想到，一个少年会有这么盛气凌人的态度。

    尤其是少年那双黑漆漆的瞳眸，漆黑明亮，倒映着深邃的光，外散着浓浓的寒意，让人不自觉的感到害怕。

    郭宏当然知道，南睿到底有没有作弊。

    但是凌峰为了他的那个侄子，给他塞了那么多的钱，他不把事情办成就太对不起人家了。
            

第49章 证据

    可是这件事情查了那么久，就是查不到南睿作弊的证据，这也是郭宏最烦心的原因之一。

    为了这件事，他才会答应来计算机A班代课，这样仔细观察南睿，到时候随便找个罪名就把他打发了，也好跟凌峰回话。

    要不然的话，他怎么可能会屈尊降贵来当讲师。

    “你别得意的太早，我既然这么说了，就一定能拿出实锤！”

    郭宏吹胡子瞪眼的放出狠话。

    南睿轻轻地看了他一眼，“好啊，我等你的实锤，我也希望，主任可以说话算话。”

    “我自然会说话算话。但是今天这件事不会这么晚了，你先是迟到，然后对师长不敬，仅这两条，就可以对你下达休学命令。”

    郭宏果然不负南睿所望，给出了让人“满意”的处罚。

    南睿直接一句话都没说，朝着校长室的方向就大步迈了去。

    “既然主人这么公正无私，我觉得这件事还是到校长的面前去说比较好。”

    南睿的声线冰冷，周身围绕着让人窒息的温度。

    寒意肆虐，冷光乍现。

    郭宏看着少年轻轻瞥下来的眼神，不禁身躯一震。

    他何曾见过这么慑人的目光。

    身后的学生们一看这状况，就知道有好戏看了，一些看热闹不嫌事大的学生，丝毫不顾及郭宏的喊叫，跟在南睿的身后往前冲去。

    郭宏气的脸都涨成了猪肝色，只能腆着大肚子慢吞吞的在身后跟着跑。

    这件事，要是闹到了校长那里，就不好弄了

    他一边跑，一边仓促的跟校长打电话。

    “校长，我们班有个学生去你的办公室了，他犯了错误，目无师长，对学生们造成了极大的影响，所以我对他下达了退学命令对，就是那个前面考了年级第一的南睿，在我看来，那个学生绝对是作弊了放心吧，校长，为了学校的未来，我是绝对不会放任这种学生留在麦岚的。”

    跟校长打完电话后，郭宏放心了不少，他就不相信，他斗不过一个学生。

    即使南睿是南氏集团董事长的儿子又怎么了，不过是个丝毫没有地位的，郭宏就是肯定了南睿背后的人根本就不管他，所以才会大胆对南睿出手，此时此刻，在郭宏的眼里，南睿就是手无缚鸡之力、任他宰割的羔羊。

    但是，一想到南睿临走时的那个眼神，郭宏的大腿不由自主的颤抖了两下。

    算了，一个眼神而已，能有什么威慑力。

    等到郭宏到达校长办公室的时候，已经是五分钟之后了。

    他恭敬地打开门，慢慢的走了进去。

    然而，校长室内的场景却让他大吃一惊。

    坐在校长座位上的不是校长，而是那个让他快要气死的小兔崽子南睿！

    南睿姿势慵懒的往后轻仰，眼皮淡漠的掀起，不咸不淡的看着校长，手指在校长的电脑前轻轻一点。

    旋即，投影仪里就放出了影像。

    屏幕上是南睿考试当天的监控，南睿刚才直接从校长的电脑里调出来的，显然，校长还没有从里面找到任何的蹊跷。
            

第50章 心服口服

    南睿的脊背挺拔，修长白皙的手指握着中性笔在试卷上肆意写写划划，没一会，便把答案写完了，转身离开了考场。

    整个过程短暂的很，而且南睿又没有什么过分的举动，所以，很难看出来她是否作弊了。

    南睿唇角一勾，盯着郭宏，“不知道主任还要说些什么？监控已经很清楚了。”

    郭宏听到南睿说的话后，眸色紧了紧，抿着唇，从嘴里艰难的挤出了一句，“我们怎么知道你是不是提前备好了答案！”

    说完这句话后，郭宏像是想到了理由，整个人越发的激昂，“而且，你回答问题的速度这么快，一看就是没有过脑子，肯定是提前把答案准备好了，所以才会这么快的答出来！”

    南睿心底冷笑一声，“不知道主任说这句话的时候，是怀着怎样的心思，对一个学生怀揣着最大的恶意，这就是你为人师表的表率？还是说，这就是麦岚大学的教导方法？”

    南睿的这句话一出，校长的脸色变得越发的差，“郭主任，这位同学说的没错，不能随便的怀疑学生，你既然要这么说，那就拿出证据，这样，才能服众。”

    校长这话表面虽然是为南睿说的，但是话外的意思还是肯定南睿作弊，只是没有证据证明罢了。

    “证据？”郭宏低头思索了一下。

    “我知道了！我记得有个学生曾经跟我反映过，说是看到了南睿私下跟别人交易买卖卷子的过程，我想，只要把她叫出来作证，一切都会水落石出的。”

    南睿一听，自己还挺好奇这个人是谁。

    看来，郭宏他们这次是做戏准备了全套，南睿也不介意陪他们玩玩。

    “好啊，既然主任有证人，那就叫来，这样才能让我心服口服。”

    南睿的语气波澜不惊，仿佛她根本就不是这件事的主角，只是一个旁观者。

    郭宏狠狠地瞪着她，“你就等着吧。”

    说完，他就出门打了个电话。

    没过多久，就有人来敲门了。

    南睿抬起头，漆黑的眸子盯着门口，还挺期待进来的人是谁。

    门开了，进来的女生低着头，迈着细碎的步子挪了进来。

    南睿黑眸盯着，眼眉一挑。

    竟然是水轻语。

    女孩低着头，一句不发，看到南睿的时候，她的眼眸一紧，但是随后便恢复了平静。

    “水轻语，你上次跟我说的，你看到南睿跟人交易买卖卷子，是不是真的，老师需要你的证据。”

    水轻语轻轻地掀起眼皮，看了南睿一眼，眼角划过一抹不易察觉的狠厉。

    “好的老师，我作证，这件事还是很久以前的事情，大约是考试前一周，我记得老师刚在教室里说过期中考的卷子出来了，那天下午放学的时候，我就看到南睿偷偷摸摸的躲在学校的绿化园里，草地上还站着一个身影，等到南睿靠近之后，两个人就轻轻的交谈了一下，接着，那个人的手中就拿出了一沓白色的A4纸，据我判断，那就是南睿和那人的暗地交易，而他们交易的东西，就是试题。”
            

第51章 她做的是伪证

    水轻语说完，郭宏的脸上露出喜滋滋的笑，校长听到后，直接面对着南睿，质问道，“南睿同学，你还有什么话可说吗？现在证据确凿了。”

    南睿从校长的真皮座椅上站起身，纤细的身形越发的挺拔，她慢慢的靠近校长身边的水轻语。

    “既然水同学说亲眼看到了，那么你有什么证据吗？仅仅凭借你的一言之词，我怎么知道你是不是在污蔑我？”

    郭宏一听，直接冲到前面，“现在证人有了，事情也都清楚了，你还在狡辩什么，再加上你今天对老师不敬，触犯学校的规章制度，我宣布”你被退学了

    “闭嘴！”

    然而，郭宏的退学还没有说出来，就被南睿凉凉的一声给喝住了。

    南睿的眼神冰凉，像一把冒着寒光的利剑哽在郭宏的喉咙，让她一句话都说不出来。

    “我问你了吗？”

    阴凉的声音伴随着周身围绕着鬼厉般的气息，整个房间里的温度都下降了好几度。

    郭宏被这强大的压迫感震的缓不过来神，只能瞪着眼睛看着南睿。

    水轻语似乎很淡定，她听到南睿的话后，直接就拿出了手机。

    手机上是一张漆黑模糊的照片，夜色下，隐隐约约可以看见南睿的身影。

    她的身边还有一个人，正在给她递一沓东西。

    南睿一看，眉头就轻轻的拧了起来。

    这张照片，是在前主还在的时候拍的，当时她是被凌少天叫到那里的，因为前主的软弱无能，不敢违抗凌少天的命令，只能半夜赴约，没想到，竟然被拍了下来。

    但是，仅仅一张照片，就想给她定罪，想得美！

    南睿嘴角一扯，一抹冷笑自嘴边溢出，“既然如此，我想问你们几个问题。第一，这张照片上的时间应该是放学后很久，天都黑了，我想知道，水轻语一个女孩子，这么晚了去那里做什么？难道是为了拍我的罪证？

    其二，如果我真的要买卷子的答案的话，为什么偏偏选择学校这么危险的地方，而不是在外面选一些很安全的地方，别告诉我说最危险的地方就是最安全的地方，在这种事情上，傻子才会选在学校。

    其三，这张照片，只拍了我和那人手中递来递去的A4纸，又没有拍到上面的内容，你怎么确定那就是试卷的答案？”

    说完之后，南睿自在的拿起饮水机，握着一次性杯子倒了杯水轻轻的抿了一口。

    然后南睿便站在水轻语的身边，用阴凉的眸光盯着她，眸子中闪烁着让人捉摸不透的阴寒。

    “我”水轻语显然是被南睿的声音给吓住了，她后退一步，唇色泛了白，指尖微微的颤抖。

    郭宏见状，把水轻语护在身后，指着南睿的鼻尖大声斥道，“你对她这么凶，只能说明你心有余悸，事情都到了这种地步了，早点承认不好吗？还继续狡辩些什么！”

    南睿一听，这次没给他污蔑她的机会，出声呛道，“她要是证据确凿的话，会答不上来我的问题？这只是简单地逻辑问题，如果这她都回答不上来的话，只能说明她的心中有鬼，她做的是伪证！”
            

第52章 祁时琛护着南睿

    果然，听到南睿的话后，校长理智的分析了几下。

    他看着水轻语，尽量温柔的问道，“水同学，你这么晚了不回家在学校做什么？而且你拍的照片确实不能分辨出是不是答案，水同学，请给我一个合理的解释。”

    水轻语支支吾吾的回答不出来，她的表情和所有的小动作出卖了她的真实情绪――心虚。

    校长叹了口气，意味深长的看了一眼郭宏，似乎带着失望。

    “好了，这件事就这么算了吧，都散了吧。”

    然而，事情却没有结束。

    就在南睿和郭宏正准备一起出去的时候，门口出现了一个身影。

    竟然是乔麦。

    南睿轻叹了口气，略微的有些无奈。

    今天真的是所有的事情都凑到一起了。

    “校长，你就这么放过他了？像他这种靠作弊考高分、作风不正的学生，留在麦岚简直是败坏学风！”

    乔麦的爸爸是麦岚的董事，校长一看到乔麦进来，就已经怂了。

    他走到一边，让乔麦站在他的前面。

    大气都不敢出一下。

    “校长，你应该还不知道吧，南睿曾在食堂对女同学进行侮辱，这种歪风邪气，多留在麦岚一天，都是一个隐患，我相信，凭借校长的良好作风，是绝对不可能容忍这种事情的发生的。而且，我爸爸作为麦岚的董事，每年往这里面砸那么多的钱，可不是玩玩而已！”

    乔麦的这句话说的清晰明白，第一，她爸才是麦岚真正的主人，第二，校长要看清局势，他这个校长能不能当，全靠他对这件事情的处理。

    校长一咬牙，一狠心，对着南睿开口就说，“南睿同学，既然乔麦小姐都已经出来作证了，我们麦岚是真的留不下你了，你走吧，我现在就给你开退学证明。”

    南睿浑身一冷，她最讨厌污蔑。

    正准备说些什么。

    却感受到了空气中浮动着熟悉的气息。

    而且，那熟悉的气息还越来越近。

    直到――声音突然响起来。

    “开除他，你配吗？”

    森寒的声音犹如从地狱中传来般嗜血，整个人散发着冷硬的气息，祁时琛一走近，整个房间的温度嗖嗖下降了好几度。

    在场的人皆是一怔，校长看着眼前这张鬼斧神工般俊秀的脸庞，连呼吸都变得小心翼翼，“祁总，你怎么来了？”

    祁时琛冷笑一声，俊美的五官上浮起一丝阴霾，“我不来，怎么能看到这么精彩的故事。”

    他斜睨了一眼校长，目光淡淡的从郭宏的脸上扫过去，仅仅一眼，却让郭宏感受到了巨大的压力。

    “祁祁总，这是什么意思？”

    “我的人，你也敢动？还要开除？”

    祁时琛都说到这种地步了，校长再不明白就是傻子了，看来，这个祁总是要护着南睿了。

    校长面对着祁时琛，微垂着头，“是我有眼无珠，不知道这是祁总的人，祁总不要怪罪，我这就把污蔑嫁祸南睿同学的老师同学开除。”

    乔麦本来还沉浸在祁时琛的盛世美颜中无法自拔，听到校长这么说以后，整个人犹如炸毛的母鸡，“校长！你这是在做什么！刚才不是还说好的要把这种败坏学风的学生开除的吗？为什么临时变卦？”
            

第53章 我不想在这个城市看到你

    校长面无表情，冷眼看着乔麦，“既然乔小姐见到过南睿侮辱女同学，不知道是否有证据证明，没有证据的话，一切都是你的一面之词，妄不敢就此下结论。”

    “王城！”乔麦被校长的话气的直接叫出了他的名字，“你有没有把我放在眼里，我说的话你都不信了吗！”

    校长并没有因为乔麦的怒火皱一下眉头。

    祁时琛这么明显的护着南睿，他再怎么也不可能招惹南南睿了，至于乔麦，她的身份能有祁时琛重要吗！

    “乔小姐，不管你的身份是什么，这种事情，还是要讲究证据的，如果没有证据的话，这就是污蔑。”

    “好！你要证据是吧，我可以把那天在食堂二楼的所有人全部都叫过来当证人，这样还算是没有证据吗！”

    在一旁从头到尾没怎么在意的南睿听到乔麦的话后，突然想起来一件事。

    她走到校长的座位前，拿起鼠标，手指在键盘上噼里啪啦的飞舞了许久，没一会，就调出了被乔麦悄悄删掉的视频。

    正是那天在食堂乔麦对南睿的所作所为。

    南睿站起来，直接说道，“既然校长想要证据，我相信，那段监控会比乔麦的证人更加的有说服力吧。”

    说完，南睿直接就把那段视频投射到了投影仪上。

    上面清清楚楚、明明白白的把那天的真实情况播放了出来。

    乔麦看着上面的视频，脸色惨白，这是怎么回事？这段监控不是已经被她找人删掉了吗？为什么南睿又把它放出来了？

    校长看完后，直接宣布。

    “我宣布，开除郭宏和水轻语，至于乔麦，交给祁总您亲自处理。”

    乔麦彻底的疯了。

    “王城！你这个校长还想不想当了！你知不知道我是谁，我是乔盟的女儿，你是不是想让我爸断了对麦岚的投资！我告诉你，没有我爸的投资，麦岚就是一个垃圾学校，连资金都周转不开，还开个屁啊！”

    乔麦被气得语无伦次，说出来的话几乎不经大脑。

    王城被乔麦这么骂，还是无动于衷，他的眼里，只能看到祁时琛背后的巨大势力和财力。

    “既然乔小姐不愿意再给麦岚投资，那么回去后就告诉乔董，以后麦岚不再需要他的投资了。”

    王城敢这么说，完全是因为祁时琛已经答应把麦岚买下来了，祁时琛身后是首都最大的集团，那可是乔盟这种小地方的集团比不了的，谁都能分得清孰轻孰重。

    乔麦听到王城的话后，整个人都懵了，她就是随口说说，威胁一下校长，但是谁曾想，他就这么同意了。

    要是让乔盟知道的话，乔麦就死定了。

    乔盟对外的形象是出了名的乐善好施，当年因为对麦岚的投资，还上过C国最大的电视台，现在，突然中断投资的话，难免不会引起大的猜疑。

    即使乔盟再怎么娇宠她这个独生女，也不会这么无法无天的任她胡闹。

    乔麦的脸都吓白了，她还想说什么，却被祁时琛的冰冷声音打断了，“乔麦是吧，从今以后，我不想在这个城市看到你。”
            

第54章 “你闭嘴吧，我说吃什么就吃什么，别挑剔。”

    “我我”乔麦的唇瓣颤抖，她的心脏都快要停止了呼吸，完全乱了阵脚。

    就算她不知道祁时琛的身份，但是此刻，男人身上散发的凌冽气息简直让人臣服。

    再加上校长对他的态度，乔麦就算再瞎，也该看出些什么了。

    祁时琛的眼神从南睿身上淡淡的飘过去，然后转身对着助理秋石道，“送乔小姐回家，把今天的事情跟乔盟认真地汇报清楚。”

    秋石点头，然后便对着乔麦说，“乔小姐，请跟我走吧。”

    乔麦似乎还不甘心，她盯着祁时琛，想要跟他求饶，但是却被秋石挡在前面，一步都不能接近祁时琛。

    于是，只能忐忑的被秋石带着离开了校长办公室。

    这件事情终于落下帷幕，南睿对祁时琛的态度发生了一点改变。

    这次，可以这么快这么利落的解决这件事情，还要感谢祁时琛。

    如果没有祁时琛的话，可能她还要和乔麦纠缠好一会。

    “谢谢。”

    南睿走到祁时琛的身边，低声说了句。

    祁时琛却拧着眉，盯着她问，“你说什么？”

    南睿看着他的表情，极度的不自然，直接一把拽住了祁时琛的耳朵，大喊了一句，“我说谢谢你。”

    “不用谢，我比较关注弱势群体。”

    祁时琛没有因为南睿的举动恼怒，唇角反而勾起了一抹似笑非笑的弧度。

    “”南睿无话可说，这人就是拐弯抹角的讽刺她弱呗！

    “不管怎么说，还是感谢你，不如，我请你吃饭？”

    南睿只是随便说说，都没想过祁时琛会答应。

    结果，祁时琛却意外的同意了。

    “那你想吃什么？”

    “你看着选。”

    “那就去吃火锅吧，好久没吃了。”

    南睿突然想起来自己重生后还没有去吃过一次火锅，有点怀念。

    “太辣。”祁时琛皱皱眉。

    “那吃海鲜？”

    “太腥。”

    “那吃牛排？”

    “腻了。”

    “”

    南睿：“那你说吃什么？”

    “你看着选。”

    “！！！”

    南睿快要吐血了，这是个什么人啊！这么难伺候。

    “你闭嘴吧，我说吃什么就吃什么，别挑剔。”

    祁时琛听完后，挑了挑眉，没再接着说什么。

    下午放学后，南睿直接跟着祁时琛一起走的，两个人的身影并排走在一起，靓丽的像是校园里一道风景线。

    学校的大门口，停着一排黑色的奥迪，流水线般的壮观。

    总是南睿上一世见的世面再大，在看到这一幕的时候，还是不免吃了一惊。

    祁时琛走到最前面的车前，立刻有人把门打开。

    南睿没等祁时琛进去，先一步钻了进去。

    一边的保镖看着眼前这一幕，目瞪口呆。

    这个人是谁？竟然敢在祁总面前这么放肆？

    而更出乎他的意料的是，祁总竟然就这么纵容着南睿。

    上了车之后，南睿斜躺在车内的座椅上，微眯着双眼，姿势慵懒又随意。

    祁时琛上了车之后，一排的车浩浩荡荡的消失在了麦岚大学的门口。

    南睿报了地址之后，很快就到了地方。
            

第55章 春心萌动

    竟然是一家连锁的自助餐。

    虽然地方算不上很大，但是里面的人却很多。

    此刻，正是晚饭时间，餐厅里的人排了很长的对。

    南睿转过身来，对着祁时琛，“我们等一会吧，现在人有点多。”

    祁时琛紧皱着眉头，显然是极其的不满意，他朝保镖使了个眼色。

    “等等！”

    南睿注意到祁时琛的举动，直接伸手拒绝了他，“大家现在吃饭正是兴奋的时候，你这一出手，就清场了，这样吃起来还有什么氛围，吃自助最重要的就是感觉！”

    显然，像祁时琛这种从小生活在金汤匙环境下的人是不会懂的。

    南睿没多说什么，只是叹了口气，“看来我们碰上了用餐高峰期，你要是不愿意等的话，我们换个地方。”

    祁时琛没开口，高深莫测的目光细细的打量着南睿。

    这一点，倒是挺让他意外的。

    在他眼里，南睿就是一个不务正业，嬉皮笑脸的二世祖，没想到，他还会为了照顾别人的情绪，而委屈自己。

    不得不说，祁时琛开始对南睿刮目相看了。

    事情既然已经如此，祁时琛也没说什么，直接指了指自助餐厅旁边的一家餐厅说，“那就这家。”

    南睿先是把目光停在餐厅的牌子上看了两眼，然后往门口凑近了几步，注意到餐厅内昏暗幽黄的灯光，脸上的笑意变得有些讪讪的。

    “你确定？”

    南睿回过头来盯着祁时琛，眸底一片让人浮想联翩的意味。

    祁时琛身边的助理直接凑到他的耳边，低声的说了句，“祁总这是情侣餐厅。”

    听到这句话后，祁时琛的脸色瞬间变了，但是刚才是他自己提出的，又不能就这么驳回去，只能黑着脸吩咐道，“清场。”

    南睿一听，瞬间觉得一头黑线窜上了额角，她上前，挡住保镖的路，“好了，去就去，你何必总这么大张旗鼓，还让不让人好好吃顿饭了，我们进去直接去包厢不就得了，又没人愿意看你。”

    说完，南睿直接头也不回的走进了氛围暧昧的情侣餐厅。

    餐厅内的前台小姑娘一看到南睿，瞬间两眼放光。

    走进来的少年身长玉立，一头黑色的碎发斜斜的打在眼角，瞳仁漆黑，好看的让人震惊，皮肤瓷白，在幽幽的暗光下泛着浅淡的光。

    她真的，好久没有见过长得这么好看的少年了。

    一瞬间，前台小姑娘觉得自己的春心萌动了

    可是转眼又想到，这是情侣餐厅，这个小帅哥进来，是不是意味着他已经有女朋友了，也不知道是哪个女生，可以这么幸运，找到长得这么好看的男朋友。

    南睿走进来，朝着前台过去，打算问一下有没有僻静的包厢，结果她问了几遍之后，前台的小姑娘还是呆呆的看着她，毫无反应。

    南睿对她可爱的反应感到很好玩，就起了逗逗她的心思。

    她的目光停留在小姑娘肉乎乎的小脸蛋上，声音优雅磁性，不急不缓的问道，“好看吗？”
            

第56章 迷之微笑

    “好好看。”小姑娘下意识的回到，等到她缓过神来，看着南睿戏谑的眼光时，恨不得找个地缝钻进去。

    真是丢人丢到家了

    找回理智的小姑娘这才问道，“请问你有预约吗？”

    南睿摇摇头，直接问道，“你们这里有包厢吗？相对比较安静的那种。”

    小姑娘立刻回答，“有啊，我们这里可是情侣餐厅，多隐蔽的包厢都有！”

    说完，似乎意识到了这么说话好像有些不对劲，她的小脸涨红了些，支支吾吾的，“那个，请问你想要多少钱的？我们这有999、1999、5999和9999的，请问你需要哪一种？”

    南睿微拧着眉头思考了片刻，反正就是吃个饭，也没必要选个那么贵的，于是便打算选一个价格差不多的，结果，不等她开口，就被一只手大力的拽到了一边。

    南睿哎呦一声看了一眼身后，祁时琛眼神冷冷的，对着小姑娘道，“要最贵的。”

    然后，便拉着南睿朝着餐厅的里面走去。

    南睿被他拽住胳膊，行动都不便，走的稍微有些趔趄，但是嘴里的话却还是没有停，“祁时琛！你给我松开！你是不是故意坑小爷我呢！一上来就要最贵的，到时候你把我吃穷了，我可就赖上你不走了！”

    祁时琛冷眼看了一眼身边叽叽喳喳聒噪至极的南睿，声音冰冷，“闭嘴。”

    “你让我闭嘴我就闭嘴！那我岂不是很没面子！”

    南睿怎么可能会这么听话，而且今天是她掏钱请客吃饭，这丫的选个包厢就花了她一万块钱，一会还要点菜，这个王八蛋绝对是要吃穷她！

    这么想着，南睿狠狠地咬了咬牙，硬生生扭着头，伸出手别开了被祁时琛桎梏得胳膊。

    身后的小姑娘看着眼前这一幕，小脸上带着泫然欲泣的表情，她心痛痛的，还以为是带着自己的女朋友来，结果是

    但是，把她家小帅哥拽走的那个男的也好帅啊！

    啊啊啊！怎么觉得他们莫名的配一脸！

    尤其是两个人的相处方式，绝对的腹黑攻傲娇受啊！

    受不了了，鼻血要出来了！

    转瞬间，小姑娘的脸上露出了迷之微笑，如姨母般的微笑，温柔祥和

    南睿进去之后，她还没等祁时琛点菜，直接把屋内所有的菜单都摞到自己的面前，速度极快。

    不是南睿抠，而是目前的她没有经济来源，身上的钱都被她花的差不多，必须要节省开支，这样才能撑到ZT选拔之前。

    祁时琛冷眼望着南睿像是护犊子一样抱着所有的菜单，眉眼轻微的闪烁了几下，眼里似乎浮起了淡淡的笑意。

    他怎么会觉得这个小畜生有点可爱

    祁时琛觉得他一定是疯了，才会这么认为。

    “不是你请客吗？不应该我来点菜吗？”

    显然，祁时琛没打算就这么放过南睿。

    南睿双眼瞪得滚圆，气急败坏的道，“去你|妈的！小爷我资金有限，点菜必须我来点！万一你把我花穷了，我饿死怎么办？”

    “好，那你点。”

    祁时琛竟然没有跟南睿争，反而放她自己去。

    南睿打开菜单，果断点了菜单上最便宜的几道菜：清炒大白菜、水煮豆腐、凉拌西芹。
            

第57章 别再让我听到你骂人！

    餐厅的速度很快，没一会菜就上全了，一色的素菜看起来寡汤寡水，毫无食欲。

    南睿正准备拿出筷子夹菜，就看到门口进来了一连串的服务生，每个人的手中都端着一个高端精致的盘子。

    祁时琛的目光淡淡的，瞥向南睿时，眼底有似有若无的笑意。

    南睿惊得眼珠子都大了，她看着被端上来的一道道菜，心底不由自主的念出了菜名：麻酱凤尾、椒盐八宝鸡、一品海参、椒盐蹄膀、以及最大的一盘子红烧猪蹄，整个人都懵了。

    但是，转瞬间，南睿便回了神，她咬牙切齿的看着祁时琛，恨不得用目光杀死他。

    她就知道，这个王八蛋不会这么轻易地放过她！

    “艹！去你丫的祁时琛，你他奶奶的玩我呢！我”

    结果她的话还没说完，就被身旁的祁时琛一把拽住胳膊。

    南睿转过头看他，只见祁时琛脸色黑沉、目光阴鹜的盯着她，眼神可怕到极致。

    南睿被他盯的浑身发毛，尤其是他浑身上下散发的气息，南睿凭借自己的经验来看，这时属于上位者的气场。

    身形不动分毫，仅仅凭借一个眼神，就能把你完全的震慑住。

    南睿眯了眯眸，眼神转瞬间变得幽邃。

    这样的气场，上一世，她只在两个人身上感受过，一个是ZT组织的神秘领导人，一个是她做任务时遇到的那个变态杀人狂。

    “以后，别让我再听到你骂人。”

    祁时琛冷冷的命令着南睿，开始对南睿进行管教。

    南睿收回深邃的眸光，眼神飘忽不定，“你管我”

    说完，伸出手拿了个猪蹄就开始啃。

    祁时琛看着这一幕，心底浮现出淡淡的无奈，但是也没有多说什么，只是轻轻地瞪了她一眼，便开始优雅的吃饭。

    这顿饭，对于南睿来说，只不过是一顿简单的饭，然而看在一旁助理秋石的眼里，一切都变得不一样了。

    他战战兢兢的看着这个长得无敌好看的小少年一而再的挑战祁总的底线，然后再看着祁总就这么纵容着他，整个人的世界观都快要崩塌了，他们家祁总不会是个同吧！

    苍天呐！大地呐！

    不要这样好不好！

    祁总是祁家所有人的最看重的继承人，要是真的是这样的话，那岂不是要后继无人？

    秋石的心底忐忑不安，他想跟祁董事长打个电话，但是要是被祁总发现的话，他绝对会死的很惨，但是不打的话哎呀！好烦躁！

    小秋石快要被自己的臆想纠结死了

    吃完饭后，南睿拿着账单，幽怨的眼神看了看祁时琛，转身就把自己的卡给了服务员。

    虽然她嘴上说的不掏钱，但是既然是答应过别人的事情，南睿从来不会食言。

    况且，这次本来就是为了感谢祁时琛。

    所以，南睿还是决定自己买单，虽然价钱让她有点吃鲸

    但是不等服务员走出包厢，秋石就从外面迎面走了进来，把服务员手中的卡拿了回来，又把手里的另一张卡塞进服务员的手里，“刷这张吧。”
            

第58章 翁青灵回来了

    秋石把卡递给南睿，心底却在沸腾着、咆哮着、完了完了，祁总跟这个小少年都发展到这一步了，还要帮人家买单，完蛋了，这件事可能就是真的

    他的手指尖有点颤颤巍巍，南睿狐疑的看了他一眼，秋石看着南睿澄澈的眼眸，心底一颤，看看这眼神多勾人，祁总一定是被他无害的样子给迷惑了！

    “你再这么盯着我看，我会以为你爱上我了。”

    南睿话一出，秋石的眼神开始变得涣散，心底却在不断的回荡着一句话，这声音怎么那么好听，如清泉夹杂着低吟缓缓地在心尖上一下下的绕，让人无法无视这么撩人的音色。

    还这么会撩人，祁总一定是被他勾到手的！

    此时此刻的南睿在秋石的心里，那地位绝对与倾城倾国、祸国殃民的小狐狸精一样了。

    只是秋石不知道的是，南睿和祁时琛此时还属于合租状态，也就是住在同一间房子里，要是他知道的话，可能心脏都要受不了了。

    吃晚饭之后，祁时琛还要去公司处理事务，南睿还要去健身房，两个人很快就分开了。

    南睿练了大概两个小时的有氧加无氧，正好又碰到了白一屿，打了半个小时的格斗，这才心满意足的回别墅洗澡去了。

    ――

    第二天一早，南睿从床上爬起来之后，右眼皮奇怪的跳个不停，像是加了马达一样，一下接一下的抖动，南睿无奈的用冰块给了它两下，结果竟然神奇的不疼了。

    等到她晃晃悠悠的到达学校，终于明白了为什么一大早的右眼皮会跳了。

    因为，翁青灵回来了。

    南睿看到她的时候，她正坐在南睿的座位上，穿着一件粉色的小洋装，裙子及膝，一双白皙的腿又细又长，棕色的波浪长卷发披在肩头，再加上脸上精致的妆容，简直就像是一个娇俏可人的瓷娃娃。

    翁青灵一眼就看到了倚着门，目光冷淡的南睿。

    她的眼底蕴着深沉，怪不得他们说南睿变了，这么一看，果然如此，看来她这次回来绝对是正确的。

    翁青灵从座位上站起来，欢欣雀跃的展开笑颜，奔到了南睿的身边，“哥哥！我好想你啊！”

    说着，翁青灵的手指就抓到了南睿的胳膊。

    南睿的肌肤被翁青灵的手指触摸到之后，直接起了一层细密的鸡皮疙瘩，她强行扯开翁青灵的手指，脸色冷然，“离我远点。”

    结果，被扯掉手指的翁青灵却像断了线的风筝，身形摇晃着朝地面摔了下去。

    大家都目瞪口呆的看着这一幕，心头一震。

    尤其是班上的男同学们，看到这一幕皆是往前一冲，恨不得来一个英雄救美。

    然而，不等所有的男生接近，翁青灵就美美哒倒进了林清和的怀抱里。

    林清和，翁青灵的现男友，南睿以前的暗恋对象。

    几个月前，在翁青灵出国之前，麦岚的所有人都以为南睿喜欢林清和，是个众所周知的弯男。

    然而，其实这一切，都是翁青灵传的谣言，为了损害南睿的名声，翁青灵可谓是不择手段。
            

第59章 爱的死去活来

    在麦岚的学生眼里，南睿爱林清和爱得深沉，爱的死去活来。

    然而林清和的眼里，只有他温柔善良、温婉体贴的小灵儿。

    现在，翁青灵和林清和突然回归，所有人都在期待南睿将会用什么样的表情来迎接他们的归来。

    翁青灵倒进林清和的怀里之后，眼神泛着微红，脸颊上带着浅浅的粉红。

    她被林清和扶起来之后，声音低低的，“清和哥哥，我对不起肯定是因为我们在一起了，哥哥才不愿意理我的，对不起，都是我的错，是我不该跟你在一起”

    简单的一段话，却传递了不少的讯息，最重要的一句话是她和林清和在一起了。

    她梨花带雨的模样简直让人心疼极了。

    林清和看着她的泪滴如断线的珠子一般，心疼的无法呼吸，连忙伸出手紧紧地抱住翁青灵，“好了，小灵，别说傻话了，我的眼里只有你一个人，再怎么也容不下别人。”

    说完之后，林清和的眼神带着厌恶，看着南睿，“我希望你跟小灵道歉，这件事情跟她没有任何关系，感情的事情谁都不能说得准，况且还是我主动追求的小灵，你不要迁怒她，还有，就算我没有跟小灵在一起，我也绝对不会跟你在一起，我可是直男！”

    翁青灵整个人摊在林清和的怀里，看着他为了自己跟哥哥吵架的样子，眼底划过一丝阴狠，旋即柔弱的起身，声音低婉，“清和哥哥，你不要怪哥哥，这都是我的错，要是我没有跟你在一起的话，哥哥就不会伤心，也就不会这么难过，他肯定是心里不舒服才才不小心推到我的”

    南睿就那么表情平淡的看着眼前这两个戏精自导自演排的一场大戏，表情没有丝毫的波澜。

    伤心，难过

    他们从哪看出来的？

    是瞎了还是蠢？

    “小灵，你别说了，你就是太善良才会被有些人这么欺负，以后有清和哥哥在你身边，绝对不会让人再伤害到你的。”

    一段话，说的翁青灵那是感动的泪花闪烁，抱着林清和缩在怀里就不出来了。

    一些人看着两人这般配的一幕，开始声讨南睿，“人家郎有情妾有意的，你就别进去掺和了，真是恶心人！”

    “是啊！要是被学校的领导知道了，就等着被开除吧！同性恋注定是不会被承认的！”

    当然，还有一些南睿的小迷妹为自家的睿爷打抱不平，“你们瞎说什么呢！我才不信我们家睿爷会看上这种货色，弱的像个垃圾，还不如我们家睿爷一根手指头！”

    “对啊对啊！就算我们家睿爷是同性恋又怎么了！关你屁事！每个人都有追求真爱的权利！”

    林清和见状，低着头给翁青灵擦干泪水，走到南睿的面前，“我不管你是怎么想的，我只是把话先放在这，我们绝对不可能，以后我也不想看到你，一看到你我就觉得恶心，还有，你现在立刻跟小灵道歉，这样我就不追究你的错误了。”
            

第60章 你还真是挺恶心的

    一副大义凌然、全力护妻的好男友形象。

    从头到尾一句话都没说的南睿终于有了动静，她眼神淡漠的从林清和的身上从头到尾打量了一下。

    半晌，才轻轻地掀了掀薄唇，冷冰冰的吐出了几个字，“你还真是挺恶心的。”

    声音淡漠的没有丝毫情感，眼底带着凉凉的慑人的寒意。

    林清和一怔，竟然不知道该怎么回答。

    “你这是什么意思！”翁青灵走上前去，带着哭腔的语调响起来，“你要是生我的气我就认了，你为什么要这么说清和哥哥，就算清和哥哥不愿意跟你在一起，你也没必要侮辱他吧。”

    翁青灵委屈极了，像是看不得南睿这么说她家的清和哥哥，开始为林清和打抱不平。

    南睿听完翁青灵的话后，不由自主的嗤笑了一声，眼底一片冰凉的冷漠，“你觉得这种人能入得了我的眼？”

    她的声音太过无情，反而让翁青灵不知道该怎么回答，尤其是南睿的眼神，凌厉又淡漠，一点都不像南睿以前每次看她的眼神。

    在她留学之前，南睿每次看到她，都会不由自主的低下头，眸子中闪过浓厚的黯然和自卑，这也是导致翁青灵一直欺负南睿的原因，因为每次翁青灵站在南睿的面前时，都觉得自己像一只骄傲的孔雀。

    然而，这次，翁青灵失望了，她竟然从南睿的眼中看不到一丝丝的自卑和怯弱，反而是无尽的冷淡和深邃。

    这不像他，一点都不像！

    “你什么意思？你是在侮辱我吗？哥哥，你怎么可以这么对我！我是你妹妹，我只是想要得到你的祝福而已，就这么难吗？”

    翁青灵又开始落泪，眼眶泛红，像一只无辜的小白兔。

    南睿见状，掩下心头的厌烦，不耐出声，“你到底想干什么？让我祝福你和你的清和哥哥？那我现在就告诉你，不可能！还有，第一：我不喜欢你的狗|屁清和哥哥，第二：我不仅不喜欢他，看到他还觉得恶心，第三：以后离我远点，看见你我也觉得反胃。”

    说完，南睿直接不顾翁青灵瞪大的双眼，朝着自己的座位走了去。

    翁青灵瞪着南睿，眸底一片的不甘，她眼眶中的泪水啪嗒啪嗒开始往下掉。

    等到南睿走到她的身边时，翁青灵伸出脚，意欲绊倒南睿，却被南睿巧妙的躲了开。

    对付这种小伎俩，南睿根本不在话下。

    但是就在此时，让人意想不到的一幕发生了，。

    南睿从翁青灵的身边躲过一劫后，翁青灵却朝着地面重重的摔了去，“咚――”的一声！

    所有人看着这一幕，皆是惊呼了一声，骨头撞击地板的声音清脆极了。

    只见翁青灵表情痛苦的跪在地上，膝盖被磨破了皮，鲜血顺着白皙的小腿开始往下流，场面一度很可怕。

    然而，这一切在所有同学的眼里，就是南睿刚才轻抬的那一脚，直直的踢到了翁青灵的膝盖上，才导致翁青灵跪在地上的。
            

第61章 我看你是活腻了

    林清和看着自己小灵儿表情痛苦的跪在地上，心痛的都快要死去，他立刻把地上的翁青灵抱起来，放到一边的椅子上，然后对着身边的同学大喊道，“快去叫医生过来！”

    身边有懂的止血的同学上前帮忙止了血，翁青灵的小脸因为失血过多变得惨白。

    林清和心痛的不行，旋即想到什么，抬起头，死目盯着南睿，眼神阴冷，“我看你是活腻了！”

    说着，拳头便直直的冲了过来。

    南睿嘴角一冷，眼底散着寒，她微微的弯了腰，躲开林清和的攻击。

    旋即身形极快的转到了他的身后，手指抓住他的胳膊，轻轻一扭，便听到了“咔嚓！”，清脆的骨裂声。

    翁青灵见此，也顾不得自己膝盖上的伤了，她尖叫一声跑到了林清和的面前，伸出手扶住他的脑袋。

    然后，瞪着圆圆的眼睛看着南睿，眸底是一片的不敢相信，渐渐地，眼眶中便蓄满了泪水，“哥哥！为什么？你为什么要这么对我？你讨厌我，骂我打我都可以，但是你为什么要伤害清和哥哥，我知道你伤心欲绝，因为清和哥哥和我在一起，但是这种事情又不是我们可以决定的！”

    四周本来还信誓旦旦站在南睿这一边的同学，也开始声讨南睿，似乎她做了什么大逆不道的事情。

    “真是没想到，原来南睿的心思竟然这么阴毒！”

    “这就是那种得不到便要毁掉的那种人，天哪！太可怕了！”

    “我们绝对不能允许这种人在我们的身边！道歉！退学！”

    这人的话一说完，大部分的学生都开始齐刷刷的高呼退学和道歉。

    刚从门口进来的小初酒看到这一幕，几乎是想都没想，直接就冲到了南睿的面前。

    她瘦小的身板把南睿挡了个结实，似乎是不允许别人伤害她丝毫。

    “初酒同学，你是眼瞎了吗？这种时候还护着那个畜生，你知不知道他对翁青灵做了什么！”

    同学之中有人大声地嚷嚷，初酒的目光落到了一旁翁青灵的身上，这才看到她鲜血淋漓的膝盖，吓得往后轻退了几步。

    但是即便如此，她也不相信，南睿会做出这样的事情。

    在她的心里，南睿永远都是那个，逆着光眉目温柔的看着她笑的小少年，他那么好，初酒绝对不会允许任何人去伤害南睿！

    “我不相信！我绝对不相信他会做出这种事情，一定是你们在污蔑！”

    初酒的声音坚定如磐石。

    身旁的同学听到初酒的声音之后，嗤笑一声，满眼的不屑和嘲讽，“你当我们的眼睛都是摆设吗？我们这么多人亲眼看见的难道还有错？初酒，你若是喜欢他就直接去表白，别在这里耽误我们的事情！”

    初酒听到男生嘴中的喜欢后，小脸煞白了，她把目光从南睿的脸上快速的扫了一眼过去。

    结果只看到了少年清淡的面容。

    “对啊！初酒，这件事你就别管了，毕竟你这么说可是夹带着个人情感的，话不真实，我们才是从头到尾看着这一幕的证人，只有我们有权利发表观点！”
            

第62章 监控

    “是吗？你们确实都亲眼看到了？”南睿终于出声，她可以忍受别人对她的污蔑，但是她最受不了身边的人因为她被连累。

    “难道不是吗？”所有人都信誓旦旦、异口同声。

    “我期待一会你们集体跟我道歉的场景。”南睿的话语冰冷至极，整个教室里的温度瞬间有如冰封，寒风肆虐般阴冷。

    同学们被她的话说愣了，一瞬间的气质压抑得让人无法开口，只能半张着嘴瞪大眼睛看着南睿。

    南睿没有再跟他们多说，拿出书包里的电脑，修长的手指在键盘上以肉眼无法观察的速度开始移动。

    南睿的手指又细又长，还很白，快速移动的时候像一道亮丽的风景线。

    翁青灵跪在地上，看着南睿的动作，心头虽有不解，但是更多的还是嘲讽。

    她就不相信，这个南睿还能掀起什么浪花。

    在她的眼里，南睿就是个一无是处的废物，她完全不认为南睿能干出多么惊天动地的事出来。

    所有人都是屏息以待，眼神眨都不眨的看着坐在电脑前，眼神专注的少年。

    没一会，南睿就站起了身子，她把导入视频的U盘拿出来插到教室前面的电脑上，开始找她截取的那段视频。

    教室里的有些学生见到南睿的动作后，开始窃窃私语，丝毫不理解。

    他们现在完全是站在翁青灵这一边的，尤其是学生之中有一个叫做林梦的女生，她知道翁青灵是南氏集团的掌上明珠，早就想巴结翁青灵了。

    现在眼前就有个这么好的机会，她怎么会放过呢！

    想着，林梦就出了声，她站在南睿的面前，“我说，你就别挣扎了，现在这么磨磨唧唧的耗着时间有什么意思，你跟青灵道个歉事情不就完了吗？像我们青灵那么懂事的女孩，怎么可能会计较你这个哥哥的错呢？”

    一段话里，满满的都是对翁青灵的恭维。

    然而，这些，对于翁青灵却很受用。

    她挺直了脊背，目光扫向南睿，眸底一片的轻蔑。

    南睿轻轻嗤笑一声，“我们的事，你这只狗就别出来掺和了。”

    林梦的脸色变得青白交加，她没想到，这个南睿嘴巴那么毒。

    翁青灵把林清和从地上扶起来，走到南睿的面前站着，跟林梦挨在一起，“哥哥，你为什么要把怨气发在无辜的人身上呢？他们也只是看不得我受委屈，哥哥，今天这件事，我也有错，我跟你道歉，是我的错，我不该和清和哥哥在一起，让你难过，都是我的错，你不要把怒火散发在无辜的人身上了，大家都是好意。”

    说着，眼眶里又渐渐地泛起了红。

    南睿看着眼前梨花带雨的翁青灵，这次直接是连说都不想说了。

    一群宛若精神病般的戏精。

    还是直接拿证据出来打脸比较有意思。

    南睿最擅长的就是叭叭打脸了！

    翁青灵站在南睿的面前，噼里啪啦说了一堆，声音颤抖，眼眶含泪，结果南睿却一声不吭，场面一度尴尬了起来。

    就在这时，教室里硕大的投影仪上开始播放一段视频，所有的人都仔细的看了起来。

    这这竟然是刚才的监控！

    同学们都惊呆了！
            

第63章 “我觉得，你们欠我一个道歉。”

    他是怎么做到的？在这么短的时间直接就拿到了学校的监控，明明他根本就没有出过教室的门！

    随着视频的播放，监控上的画面出现了翁青灵摔倒前的一幕。

    南睿的腿距离她的膝盖还有两厘米的时候，翁青灵便扑通一声跪在了地上。

    所有人看到这一幕都惊呆了，尤其是南睿还把这幅画面静止，放大，大到所有人都能清晰的看见这幅画面。

    尤其是翁青灵。整个人看着屏幕都快要看傻了，眼睛直勾勾的，连转都没有转动。

    但是很快，她就反应过来，想要辩解些什么。

    可是不等她开口，身边的同学们便已经露出了恍然大悟的表情，看向翁青灵的表情也变得格外怪异。

    有不可思议，也有急速变换的讽刺。

    “没想到，原来是翁青灵自己跪下去的，那她为什么要诬陷我们睿爷？”

    “天哪！我简直不敢相信，翁青灵这么可爱的女生怎么会心肠这么狠毒，她为什么要这么对待南睿，就因为南睿也喜欢林清和吗？爱情真是让人迷失。”

    “”

    周围的同学们你一言我一语，翁青灵想要解释，但是却不知道该怎么说出口，尤其是看着周围人对她的指指点点，翁青灵心底对南睿的恨便愈发的强烈。

    “对不起，哥哥，是我的错，那一瞬间我的腿软了一下，一不小心便倒了下去，刚好你就在我的身后，我就误以为是你，对不起，我真的不是故意的，哥哥，我也是太想得到你的原谅，看到你对我的态度不好，我就着急了”

    翁青灵迅速转换的语气着实惊人，她语调颤巍巍的，仿佛都是因为南睿对她的态度不好，才会让她不小心的误以为。

    南睿听到这话，冷笑一声，轻喝道，“所以你现在是在怪我？是我逼你污蔑我的吗？你的智商呢？”

    南睿连着的三个反问让翁青灵无言以对，她只能睁着无辜的大眼睛，看着林清和，仿佛受了天大的委屈。

    “清和哥哥，我真的不是故意的，你跟哥哥解释解释，实在不行的话，我把你让给哥哥也行，都是我的错，对不起对不起”

    林清和看着翁青灵泛红的眼眶，心疼的不行，搂住翁青灵，语调轻柔，“傻灵儿，你在说什么，怎么可以把我推开呢？不管发生什么，我都不会离开你的。”

    “可是，哥哥他唔”

    翁青灵还想说什么，但是却被林清和一把堵住了嘴巴。

    秀了一把恩爱。

    周围的小女生看到这一幕，脸色都泛起了红，南睿眼神淡漠的从翁青灵的身边离开，看都没有看她一眼。

    走到一半，南睿似乎想到了什么，她转过身，对着班里的同学说道，“我觉得，你们欠我一个道歉。”

    教室里刹那间的恢复了寂静。

    同学们面面相觑，没有一个人出声。

    他们刚才信誓旦旦的认定就是南睿踢倒的翁青灵，现在实际情况却是这样的，真是让人不知道说什么好。
            

第64章 祁时琛，一定是ZT的人

    南睿凌厉的眼神凉凉的从学生们的脸上扫过去，好整以暇的环抱着胳膊，似乎是不得到一个答案誓不罢休。

    班级里开始有同学陆陆续续的走上前来，跟南睿道歉。

    翁青灵窝在林清和的怀里，看着这让她倍感羞辱的一幕，恨意越发的浓厚。

    她的指甲被她狠狠地窝在手心，手上被印出深深的红印。

    一直以来，她都是凌驾于南睿之上的，在此之前，因为南睿的身份，翁青灵凭仗着南修的宠爱和翁佳怡的宠溺，没少干刁难南睿的事情。

    然而现在，南睿突然变得这么强大，还把她弄得这么屈辱，这让她怎么接受？

    就好像自己一直控制在手心里的玩具突然有了自主思想，开始反抗她的控制。

    不可以！这怎么可以！

    她绝对不允许！

    翁青灵的眼神变得有些猩红，但是很快恨意就被她压了下去，她想到了一个办法来对付南睿。

    一定会让他的一生都彻底的毁掉！

    同学们都跟南睿道完歉后，南睿本来想直接走开，结果却看到了祁时琛迎面而来，身后还跟着他的小助理秋石。

    南睿一看到秋石，就想起来那天他盯着自己看时目光中的不可思议和难以置信。

    她知道，秋石是肯定是多想了什么。

    但是，她并不打算就这么说开，没错，南睿就是这么的腹黑。

    祁时琛看着南睿一直盯着秋石的目光，眉头紧紧的皱着，周身的气场冰冷又可怖。

    南睿敏感的捕捉到了祁时琛的变化，送给他了一个白眼。

    这人真当自己是制冷机，随时外散着寒气。

    “过来。”祁时琛没有搭理南睿的眼神，一把拽住南睿的胳膊，把她扯到教室的最后面，拿出了一张纸。

    “把题做了。”

    南睿被他摁在座位上之后，眼神超级不爽的瞪了他一眼，然后接过纸看了看。

    不看不知道，一看吓一跳。

    南睿看这这张纸上的题目，脊背都挺直了起来。

    这上面的每一道题她都能清楚的说出答案，甚至连过程都可以写出来。

    这时ZT组织特工甄选时出的试题。

    难度极高，主要考察了人的洞察力，智商和关于情报收集的技巧，还有一些事涉及专业领域的题目，都是一般人找都找不到的。

    南睿看着祁时琛的目光变得隐晦，她的眸子中暗流汹涌。

    如果她没猜错的话，祁时琛，一定是ZT的人，但是他是谁？

    根据南睿的记忆，她没见过的高手里，有鬼金羊、箕水豹和神秘领导人角木蛟。

    依照组织里的人们传言，鬼金羊沉默寡言，是个IT高手，箕水豹思维敏捷，擅长设陷阱，角木蛟太过神秘，几乎没有人知道他的性格是什么样的。

    那么，祁时琛到底是谁？

    他的性格明显跟鬼金羊和箕水豹完全不一样，如果是那个神秘的领导人的话，那他的纹身呢？

    以前，所有的人都是凭借领导人的特殊纹身来判别角木蛟的身份的，如果说，祁时琛的身上有这个纹身，那么，他是不是就是

    南睿的眼神不由自主的看向了祁时琛的左胸。
            

第65章 这种感觉真是让人难以言说

    她迫不及待的想看看祁时琛的身上到底有没有纹身。

    想着想着，南睿就生出了一个完美的方案。

    她拿着手里的试题看了两眼，满脸的不解，“这都是什么玩意？我怎么看不懂？”

    祁时琛的眸光幽暗深邃，“你确定你看不懂？”

    他就不相信，凭借南睿的智商会看不懂这些题，一看这个小畜生就是在骗他。

    “我为什么要看懂？我又没有什么好处。”

    祁时琛一听，就知道南睿打的什么主意了。

    “说吧，想要什么？”

    南睿勾唇一笑，唇角的笑意璀璨到万物仿佛都失去了颜色，“小秋石，麻烦你帮我买一杯酸梅汤。”

    “就这样？”

    祁时琛显然不太相信，依照南睿这种锱铢必较的性格，怎么可能只会要一杯酸梅汤？

    “怎么？你这是什么表情？我是那种趁机勒索敲诈的人吗？”

    南睿对于祁时琛看她的眼神表示十分的不爽。

    “难道不是？”

    祁时琛从鼻间低哼出一声。

    祁时琛的语调里充满了坚定，听得南睿想打人，她琉璃般的眸子抬起来，“以小人之心度君子之腹！”

    南睿念念叨叨的声音传到祁时琛的耳朵里，他什么也没说，把南睿的头往下稍微一摁，“赶快做题，我知道你会。”

    南睿见祁时琛这么说，也不好再反驳，只能磨磨唧唧的开始答题，但是她还是只答了一些考验智商的问题，至于那些过于涉及专业领域的题目，她都没有回答。

    就在两人和谐的一个答题，一个在旁边看的时候，周围的学生们彻底的不淡定了。

    她们小声的议论着，眼前这让人鼻血喷张的一幕，几乎快要混过去了。

    “哎哎哎，你说，祁少跟睿爷不会真的是一对吧？”

    “我感觉很有可能啊，他们都没有明确的表明过，指不定早就‘暗度陈仓’了呢！”

    “即使他们没有在一起，我也好希望他们在一起啊，这么高颜值的一对，看着都那么的养眼！”

    周围的小腐女们早就双眼粉红泡泡冒不停了。

    然而当事人却丝毫没有感受到自己引起的轩然大波。

    这个时候，秋石拿着南睿要的酸梅汤回来了。

    他把酸梅汤放到南睿的桌角上。

    南睿一把把酸梅汤握到手里，打算直接喝一口然后实施她的计划，结果半路却被祁时琛伸出的大手给拦住了。

    “先做题。”

    冰冷的声音在头顶响起来。

    南睿不愿意，伸出手就要抢回来，结果祁时琛却把酸梅汤直接举过了头顶，然后修长的身形挺得笔直。

    逼人的海拔瞬间变得让人望尘莫及，南睿站起身子也只到祁时琛的下巴处。

    “艹！”

    南睿的薄唇蓦地吐出了个脏字，这种感觉真是让人难以言说。

    祁时琛听到南睿嘴里的脏话后，整个人周身的气息变得阴冷，“我上次跟你说什么，你忘了？”

    “什么说什么？你丫的把小爷我的酸梅汤还给我！”

    “别再让我听到你说脏话。”

    “不说就不说，你先把东西还给我，要不然，我就不做题了！”
            

第66章 难道说这小畜生害羞了？

    祁时琛一听，眉头紧紧的皱了一下，伸出手把南睿的脑袋摁了下去，然后正准备把酸梅汤递给她，结果南睿半途被摁下去的脑袋又探了上来。

    酸梅汤的杯口一下子倾斜，深红色的液体倒了祁时琛满身。

    而南睿，早已在酸梅汤洒出来的瞬间溜到了一侧。

    祁时琛的白色衬衫上，布满了深红色的液体，就连嘴角都被洒上了几滴。

    他的眉头蹙得更深，低头看了一眼身上的污渍，嘴间冷冷地勾起了一抹弧度，笑意冰寒渗人，但是却带着一种说不上来的惑人。

    “过来。”

    祁时琛的声音冰冷的犹如从寒潭中传出来的死亡之音。

    南睿没动，她本来计划的不是这样的，但是现在这算是意外收获？

    她一跃而起，奔到祁时琛的面前，伸出手就开始扒祁时琛的衬衫，边扒边道歉，“哎呀，真是不好意思，我的错我的错，是我没有关注我无处安放的脑袋，来来来，我给你弄干净！”

    祁时琛听到南睿的话语里轻轻地戏谑，脸色黑的更加可怕，“既然无处安放那就卸下来吧。”

    语调虽然平淡，但是却带着嗜血的冷酷，让人听着浑身都开始发寒。

    身边的学生们全都退后了很多步，恨不得离这个可怕的男人百步远。

    就连秋石都溜到了门外，捂着眼睛不敢看。

    哎呀！好可怕！这个小少年这是犯了祁总的逆鳞了，完蛋了完蛋了！

    秋石都开始幻想南睿一会被打的鼻青脸肿的模样了。

    南睿一看这大冰山是真的生气了。

    她伸出手把祁时琛的衬衫往外一拉，清清楚楚的看到了他的左胸，竟然没有纹身！

    南睿看到后，把手松开，机敏的往后退了好几步，打算溜之大吉。

    然而，祁时琛怎么可能就这么放过她。

    祁时琛迈着步子走到南睿的身边，伸出手把她拎起来，然后直接朝着卫生间走了去。

    身后的小女生们看到这一幕，鼻血都要流下来了。

    天天天哪！好精彩！好劲爆！好喜欢――！

    此时此刻，在所有人的眼里，南睿已经成为了祁时琛的所有物。

    翁青灵眼睁睁看着这一幕，心里恨得快要崩溃了，这个矜贵完美的男人是谁？为什么对南睿这么好？

    凭什么南睿能够得到这么好的人对他的青睐！

    翁青灵的双眸赤红，整个人周身的低气压会要把自己殴死了。

    南睿和祁时琛到了洗手间之后，祁时琛索性把衬衫脱下来，扔给了南睿。

    南睿看着眼前的男人蓦地脱掉衬衫，露出结实的胸膛和线条流畅的人鱼线，整个人毫无预兆的怔住了。

    她再怎么说也是个女的，虽然女扮男装了那么多年，但是让她一下子看到这么诱|惑人心的场面，一时之间还是接受不了。

    南睿的耳根泛起了淡淡的微红。

    祁时琛举着衬衫的手没有丝毫移动，他垂着眸子，看了一眼南睿，发现少年的耳根处泛着浅淡的薄红，目光闪躲的根本不敢往他的身上看。

    难道说这小畜生害羞了？
            

第67章 好奇心害死猫

    祁时琛被自己的这个想法给惊住了。

    旋即，他的唇角缓缓地勾起来，带着让人无法忽视的魅力。

    他的脸慢慢地凑到了南睿的面前，俊朗的五官放大在南睿的眼前。

    “你在害羞。”

    陈述句而不是疑问句。

    显然，祁时琛是已经确定了自己的想法。

    南睿犹如被踩到尾巴炸毛的毛，一巴掌拍到祁时琛的俊脸上，把他推离得更远。

    “(#‵′)靠！小爷我会害羞？不存在的！”

    说完，南睿结果祁时琛的衬衫，把他的衣服直接扔在洗手台上，转身打算溜之大吉。

    然而，她还没走多远，就被祁时琛一把拽住了胳膊。

    “你想干嘛！”

    “洗干净。”

    祁时琛的语调平淡，嗓音低醇好听。

    “不要。”南睿果断的拒绝。

    让她帮他洗衣服，想得到是挺美的，就算是她把他衣服弄脏的，她也不要洗衣服！

    南睿最讨厌洗衣服。

    这一次，祁时琛竟然没有再找她麻烦，反而是意味深长的看了她一眼，然后便松开了手。

    南睿从学校出来之后，没有回别墅，而是去了离学校最近的一个网吧。

    她必须要潜入ZT内部，仔细的查一查这个祁时琛。

    到了网吧之后，南睿开了个包间，进去之后，一再跟网管说不准任何人进来。

    准备妥当之后，南睿开始实施计划。

    她在ZT的内部成员里面不断的筛选，试图找出一个跟祁时琛的性格相像、行为相同的人，可是南睿找了两个小时，却发现根本没有一个人和他吻合。

    这是怎么回事？

    南睿坐在电脑前，细碎的黑发在眼角打下深深的阴影，挺直的鼻梁被电脑反射出来的光映衬得更加立体，嘴角惯性的挑起淡淡的弧度，整个人却散发着浅浅的颓废。

    很少有南睿查不到的人，眼前这个祁时琛身份这么神秘，让南睿越来越好奇。

    俗话说，好奇心害死猫。

    她现在，就像是那只猫。

    越找不到跟他有关的消息，南睿就越想知道他是谁。

    又一个小时过去了，南睿依旧没有得到有关祁时琛的任何消息。

    索性便准备放弃了。

    就在她正要退出网站的时候，却看到了一个任务。

    “悬赏：十万买森氏莫云成之命。”

    南睿心下一动，她现在也没什么事，不如就接个任务赚点钱。

    她当即就去查了查这个莫云成。

    却发现，这个人是个极有野心的人，他现在在森氏董事长森牧身边做助理，手段极其残忍，收购了很多的公司。

    虽说是助理，但是莫云成的地位非常的高，在森氏地位几乎堪比副总。

    一周前，莫云成还代表公司出席了C市最大的慈善拍卖晚会，最终用一千万拍下了一幅古画。

    只是，再往下翻，南睿就发现了一些恶毒的消息。

    说莫云成爱好女色。

    只要网上有过这方面的消息，那么就不会是无中生有。

    南睿顺着消息往下查，查到了一个女生的微博，“放风筝的小女孩”，她的微博里就又提到过被强女干的事情。
            

第68章 国礼医院

    南睿操控电脑，查出了女孩的地址。

    但是在看到女孩的地址时，心里有些难受。

    C市国礼医院。

    这也就意味着，女孩现在在精神病医院。

    南睿很快就打开了国礼医院的内部网站，调取了所有的监控视频。

    她按照搜索的有关女孩的信息输入之后，就找到了她所在的地方。

    监控上显示着，女孩躺在硕大的病床上，双手被拷在床头，脸色惨白，双眼空洞无神。

    即使南睿已经做好了准备，但是在看到病床上的女孩时，心头还是被重重的击中了。

    尤其是那双毫无神采的眸子，像是彻底的失去了生的希望，黯淡到让人觉得窒息。

    南睿的心头被揪的难受，心头翻涌着一阵阵浓郁复杂的情绪。

    上一世，苏景就曾说过，南睿是组织里最感性的人，但是她最大的弱点也是感性。

    所以，苏景才会抓住这一点，把南睿伤害的那么深。

    看到这样的场景，让南睿不出手，这绝对不是她的做法。

    思绪纷转间，病房的门被打开，一个穿着白大褂的医生走了进来，他带着大大的口罩，只能看到一双暗沉的眼睛，在他的身后，跟着几个护士，手中的托盘上，放着硕大的针管和药物。

    在那个医生走近的瞬间，床上本来毫无生机的女孩突然躁动了起来，她挣扎着想要从床上坐起来，但是手被桎梏着，双腿像是残废了一样，丝毫没有动的迹象。

    “唔――啊――啊――”

    女孩惊恐的张大嘴巴，眼神里布满了恐惧，仿佛现在向她走过来的不是医生，而是死神。

    南睿几乎可以从监控的无声影像上感觉到女孩心头的绝望。

    女孩的指甲已经被她挣扎的断裂，鲜血汩汩的从手指上一点点的落在病床上，把雪白的床单染成嗜血的鲜红。

    进到房间的医生摘下了口罩，露出了一张让女孩近乎疯狂的面容。

    是莫云成！

    南睿看过莫云成的照片，所以一眼就认出了莫云成。

    莫云成先是伸出手安抚状摸了摸女孩的脑袋，动作很是轻柔，然后大掌顺着女孩瘦弱的身躯缓缓地下移，移到了女孩的私密部位后，莫云成的脸上扬起了猥|琐至极的笑容。

    女孩的浑身都在不由自主的颤抖，看着莫云成的眼神带着猩红，要不是她的手被困住，南睿完全相信女孩恨不得起来杀了眼前的男人。

    “嗯，还是很紧啊”

    男人的笑声蓦然间充斥着整个病房，女孩近乎奔溃的看着这个男人，牙齿都快要被她咬碎了。

    不过，莫云成并没有在病房里停留很长时间，他跟女孩说了几句话后，拿出泛着冷光的针管，对着她的胳膊，狠狠的扎了下去。

    女孩在针头进入体内的时候挣扎了一会，挣扎过后，眼神慢慢的变得涣散，整个人恢复了平静。

    病房的门被关上后，床上的人也没了任何的动静，安静地躺在那六，仿佛刚才什么都没有发生一样，死寂一般的平静。

    南睿坐在电脑前，手指被她紧紧地攥住，胸腹处燃烧起来的熊熊怒火像是要把人吞噬一般，就连心头的感觉都更加的强烈。
            

第69章 买“好东西”

    这种禽|兽，活在这个世界上，简直就是浪费空气！

    不过，无妨，她最喜欢亲手处理这种事情了。

    电脑前的少年嘴角蓦地掀起一抹冷笑，整个人被诡谲的气息围绕着，嘴角的那抹弧度，让人看着浑身发颤。

    网吧外，月色降临，冷冷的夜华把整座城市渲染的冰凉。

    南睿从网吧出来后，并没有回别墅。

    她去了C市最大的hs。

    在那里可以买到任何地方都买不到的‘好东西’。

    南睿易了容，此刻的她就是一个长相普通，敛下了所有光芒的平凡少年。

    因为hs的位置格外的隐蔽，南睿打车来到了C市最繁华的市中心后，兜兜转转了大约三十分钟才找到目的地。

    hs的入口是一家看起来有些老旧的杂货铺，此刻，月色降临的时候，正是hs里人群拥挤的时候。

    南睿在门口等了大约十分钟左右，才听到里面放行的命令。

    从杂货铺往里面走，会看到一个柜台，每一个进去的人，都要在柜台上登记。

    南睿走过去之后，手指下意识的就想在登记簿上写ZTH三个字母，但是一想，她现在的身份并不是心月狐，这样直接用心月狐的代号，不知道会不会引火上身

    身后的人还在排队，看到南睿的动作磨磨唧唧的，显然已经开始催促。

    南睿来不及细想，直接写了ZT，并没有具体的写出是哪一个人。

    hs现在正是人声鼎沸的时候，表面上看起来是一家简简单单的杂货铺，其实里面的面积大得惊人。

    南睿双手插着裤兜，在道路两旁的小铺上一眼眼的扫过去，开始物色自己想要的东西。

    没走几步远，就看到了一家围满了人的小铺。

    南睿凑近过去一看。

    竟然是一把37F型手枪，这把手枪可以说算是很先进的手枪了，但是在南睿的眼里这只能算是一把普通的手枪，因为ZT组织内部研发的手枪，无论是精准度、射程还是威力都比世界上任何一个国家制造的手枪强很多。

    ZT内部的科技水平和研发团队水平，比外界的不知道要高出多少倍。

    但是，除了ZT的内部人员，几乎没有人可以得到ZT的任何研发产品。

    所以，南睿才会想来hs。

    南睿本想，如果价格合理的话，她就把这把手枪买下来，但是等她走近一看，发现这家的店主是真的黑，这把手枪再怎么先进，在国际上流通的价格也只有十万到十五万，最贵也就是二十万。

    而这家直接卖到了七十万，翻了将近四到五倍。

    南睿轻微的摇了摇头，后退几步，本想直接离开。

    但是却被身后的人一推直接冲了上去，手还刚刚好握在了那把37F手枪上。

    店主一见南睿握住了手枪，眼睛瞬间都亮了。

    他大声的说道，“小兄弟一看就是识货的，我这把37F，那可是从M国运回来的，因为那边有兄弟，所以才得到了一把这么好的宝贝，机会难得，小兄弟打算入手吗？”

    南睿被他这么大的嗓门震得耳郭都在疼。
            

第70章 漫天要价

    她不耐的皱了皱眉，人皮面具下的表情变得冷然。

    “如果老板愿意给个合理的价格，我自然可以入手。”

    低醇清冽的中性音色好听到爆炸。

    “那是自然，我从来不会占你们的便宜，这把手枪，绝对是极品，我都舍不得卖的，既然小兄弟那么喜欢，那我就忍痛割爱，这个数。”

    老板伸出手指比了个六。

    六十万。

    比他价签上写的价格低了十万。

    南睿听到后，不屑的扭头就要走。

    老板见状，慌忙拉住南睿的胳膊，“小兄弟要是诚心想要，我可以给你降一降，价钱什么的都是其次的，最重要的是东西。”

    南睿听到后，脚步果然停顿了。

    老板以为是自己的话打动了南睿，走到南睿的面前，“虽说价钱有点贵，但是这把手枪是真的好，小兄弟你可以拿在手上试一试感觉，要是我骗你的话，你可以不买！”

    南睿接住手枪，把玩了几下，试了试感觉，薄唇轻启，冷冷的吐出了几句话，“做工太糙，构件过于复杂，最重要的是，这不是新货。”

    虽然手枪上已经上了一层新漆，但是南睿还是一眼就看到了瑕疵，上一世，她玩枪玩得那么顺，今天这个老板想坑她，算是找错人了。

    老板的脸色在听到南睿的话后，浮上了愠怒，他走上前去，抢回南睿手里的抢。

    “你要是不想买就赶紧走，别在这耽误我做生意。”

    显然这是被逼急了。

    因为南睿说的每一条缺点都是对的。

    老板自然是把南睿当成了来挑事的。

    南睿毫不在意，转了个身就打算离开。

    结果，却听到了老板在身后的嘀咕声。

    “看看穿的那个穷酸样，买不起就直说，装什么大爷！”

    南睿一听，脚步蓦地顿住了。

    她转了个身，幽暗的眸光盯着老板，“你说什么？”

    老板被少年突然射过来的阴冷目光盯的下意识浑身一颤，“我说你穷就别出来装B，耽误我做生意！”

    南睿本来没打算跟他计较，但是人家话都说到这份上了，再不出手岂不是显得她很无能了。

    这怎么允许？

    南睿无奈的摊了摊肩头，“是吗？如果你的东西真的好，我二话不说就会买下来，你拿着一把翻新的手枪在这装新枪，糊弄我，还不准我拒绝？”

    南睿的语调缓缓地，却一语惊人。

    所有的围观者都凑了过来，围成一个密不透风的圈，把南睿和老板围在最中间。

    “小兄弟，你刚才说这枪是翻新的，真的假的？”

    “对啊！如果是翻新的话，那这把枪，可能连五万块钱都能卖不到，老板你这就很坑了，虽然是黑市，但是也得有规矩！”

    老板显然没有想到，事情会发展成这个样子，他狠狠的盯着南睿，“你这个臭小子！买不起就直接说买不起，你这是在砸我招牌啊！我怎么也算是在这干了那么多年的人了，有很多还是我的老客户，我怎么可能会欺骗他们？我保证，如果这是翻新的，我跪下来给你磕头！”
            

第71章 真当她好欺负！

    老板的话都说到这份上了，大家的态度果然就偏离了。

    人群中开始有人为老板打抱不平。

    “这小子，不会是被人买来故意黑这老板的吧，要不然，他怎么能直接就说出这是翻新的，他从哪看出来的？”

    “是啊是啊，我们都是经常来这的人，老板什么品格我们还不知道吗？显然这就是在故意污蔑老板！”

    “这小子就是故意找茬的！把他赶出去！”

    人群开始往南睿的身边挤，不把她撵出去显然是不会罢休。

    南睿冷眼看着这一群傻子，嘴角掀起了一抹没有丝毫情感的笑，讥讽至极。

    “闭嘴！”

    她轻叱一声，外散的寒意像是加速般，开始在周围传播。

    所有人都被少年身上的气势给震住了，人群安静了下来。

    南睿嘴角勾着冷笑，走到老板的身边，拿过那把手枪，狠狠地往地上一摔。

    老板看到眼前这一幕，眼睛都快要喷火了。

    人群中的人见状，自然是觉得南睿被气急，开始不择手段。

    大家都期待着南睿被老板的保镖抬着扔出去。

    “这把枪可要好几十万，这小子真是不知天高地厚，一会赔不上来，就等着卖肾还钱吧。”

    “现如今的这些小伙子都这么骚气，真是少年不知愁滋味”

    “这小子，今天是完蛋了。”

    

    所有人都在幸灾乐祸的等着南睿被教训的场景。

    老板的保镖已经来到了南睿的身后，正准备对她下手。

    南睿一脚踢过去，保镖便倒在地上，疼的面部抽搐。

    老板心下一惊，正准备多叫点人手，却被南睿的动作给拦住了。

    “老板这么着急叫人，不会是做贼心虚吧？”

    她的声音淡淡的，但是却让老板觉得莫名的阴森。

    “大家今天出来可能不仅没带眼睛，还没带脑子。”南睿对着人群说完之后，弯腰从地上捡起来那把手枪。

    她把手枪举高。

    拿出手机，打开手电筒，让大家看的更加的清晰。

    被摔过的手枪，已经掉了一层浅淡的皮，露出了原本经过空气氧化很久的暗沉锈迹。

    若是不仔细看，大家可能都发现不了。

    但是每一个来这里面买枪的人，都是对枪有些了解的，一眼就能看出这么明显的翻新痕迹。

    但是如果不摔的话，想要发现这样的痕迹，就困难很多了。

    人群中原本还打算看戏的人，看到这一幕后，都有些叹息。

    幸好刚才他们没有买，没想到竟然真的是一把翻新的。

    老板眼见着大家对这一幕深信不疑，暗叫不妙。

    他身后的几个壮汉已经就位，但是却不能现在就出手，若是出手的话，岂不是让人觉得他作贼心虚。

    他在这边好不容易建立起来的名誉，怎么可以就这么被祸害了！

    “小兄弟，你这是做什么？你往上面抹一点锈迹就能证明这是翻新的了？你真当我是傻子吗？很好骗吗？”

    人群中的人听到这话后，又看了几眼手枪，开始有些质疑南睿的说法。

    南睿心底冷哼一声，看来这家老板真当她好欺负了！
            

第72章 真刺激

    她索性直接上了膛，瞄准目标，打向了不远处的一面墙。

    “蹦蹦蹦！”三声激烈的枪响，吸引了所有人的目光。

    开完枪后，南睿潇洒的把枪扔到了老板的手里，对着周围的人说，“我相信你们对37F都有一定的了解，37F最大的优点就是它的射程济源，穿透力很强，别说是一面墙，就是多层墙叠在一起，它也能打穿，大家现在去看我刚才开的三枪，连一层墙都没有彻底的穿透，一看就是老化的手枪。”

    人群中真的有人过去看，看完后惊叫着回来说，“真的！真的！子弹卡在了墙缝里，没有穿透。”

    老板听到这句话后，对着身后的保镖使了一个眼色，直接就要上手抓住南睿。

    南睿不等保镖近身，一脚踢翻了一旁的摊子，摊上大大小小的手枪砸的他们一头懵。

    南睿趁机从混乱中摸了一把最新型的F780，然后凭借娇小的身型，溜得没了影。

    这把F780可比37F厉害多了，无论是便携性还是精准度，都要比那把强很多，只不过因为太过小巧，一般都是女性用的较多。

    老板找不到南睿的人，气的牙都要咬碎了，可是却无法分身，眼下这一群人都要跟他讨说法。

    他漫天要价若是被发现了，就不能在这里呆了

    

    南睿拿着手里的F780，嘴角挂着一抹淡笑，她几乎没有逗留，朝着莫云成此刻所在的地方就奔去了。

    她早就调查好了，今天莫云成会在C市最大的风月场所谈一个合作。

    正常情况下，莫云成的合作伙伴一定会给他送一个女人。

    因为他们都知道，莫云成的爱好。

    南睿很快就到达了地方。

    灯红酒绿的夜生活才刚刚开始。

    南睿进去后，先是扎到了被下药的女孩，拿出手中早早备好的解药，喂她吃下后，把她藏到了南睿自己定的包厢里。

    然后，南睿用最快的速度乔装打扮了半个小时左右。

    再出来时，南睿的短发被一头波浪般的棕色卷发代替，面部简单地易容，画着浅浅的妆，一双眼睛被眼线勾勒的妩媚风情到了极致，面容清美，周身的气质像极了暗夜中默默吐露馨香的暗梅，醉人心脾，一眼便无法自拔。

    她穿着一身暴露的黑丝吊带，一头长长的波浪卷发遮住了半张脸，增添了几分魅惑。

    南睿拿起手枪，装上消音器，然后神出鬼没般的潜入了为莫云成定好的房间里。

    进了房间之后，南睿直接就躺在了硕大的床上。

    床头的枕头下，是南睿备好的手枪。

    没等多久，房门就被粗鲁地撞开了。

    南睿躺在床上，盖着薄被，露出一片瓷白色的后背。

    莫云成在看到床上蜷缩的美人背影后，身体无法控制的一颤，这背可真好看

    他的鼻血似乎都要流下来了

    刺激真刺激

    看来这次的合作伙伴是下了血本。

    莫云成跌跌撞撞晕晕乎乎的走过去。

    等到他快要接近南睿的身体时，床上的人突然一跃而起，一张倾国倾城的面容就那么出现在了莫云成的眼前。

    莫云成呆呆的看着，连手中的动作都快要忘记了。
            

第73章 “你干什么去了？”

    南睿见此，嘴角轻轻一挑，一个让人为之倾倒的笑就这么被勾了出来，那笑意，几乎弥漫了整个房间，在那一瞬间，就连灿烂的星光都不及她嘴角的淡笑来得好看、惊心动魄。

    莫云成整个人都看痴了。

    然而，不等他反应过来，南睿已经握着枪指着了他的脑袋。

    紧接着，“咔――”手枪扳动的声音。

    莫云成还没有来得及出手，就已经倒在了血泊中。

    南睿冷眼看着地上的男人，面上的表情不屑一顾。

    她处理好之后，在男人的脑袋旁边放了一张纸，纸上写着ZT――y的代号。

    这是她在ZT里面物色的人选，她已经黑了那个人的电脑，现在他的身份被南睿启用，接了这个任务，到时候钱会打到南睿改后的银行卡里。

    等做完这一切后，南睿拿出手机拍了照，然后走到门口，打开门。

    眸光却倏然间落入了一个熟悉的身影上。

    南睿浑身一紧。

    她略带慌乱的从门口快速的溜开，转身奔入了自己定的包厢。

    祁时琛似乎是感觉到了有人的目光在他的身上停留，蓦地转了个身，一眼就看到了匆匆消失在拐角处的一个背影。

    他眯了眯眸，为什么会觉得那么的熟悉？

    但是女人穿着暴露的露背装，再加上速度极快，祁时琛只是轻微的瞥了一眼，不甚在意。

    因为他从来不会结识任何的女人，尤其还是这种场所的女人。

    南睿回到包厢后，心脏还有点加速。

    刚才幸好她躲得及时，要是被祁时琛发现了她串装的时候，那就玄幻了！

    指不定，凭借这个人的手段，还能把她女扮男装的秘密给扒出来。

    南睿快速的换装完毕，然后直接奔回了别墅。

    在回去的路上，她把手机里的照片以ZT―― y的身份发给了组织。

    这次的十万块钱，到手了。

    ――

    南睿回到别墅的时候，已经是凌晨两点。

    别墅的光暗暗的，南睿脚步极轻的走进去，正准备打开自己的卧室门，手臂却被人蓦地拽住了。

    南睿被大力拉的转身，一头撞进了一个怀抱。

    暗幽幽的光下，南睿看到祁时琛的眸子中波涛汹涌。

    一片幽邃，如深潭般让人无法捉摸。

    “你干什么去了？”

    祁时琛的声线喑哑，带着一丝丝的性感，声音磁性好听。

    “你管我这么多！”

    南睿说完，转身就要往房间里面冲，结果却被祁时琛一把拽回来，一个壁咚压到了墙上。

    而且，他的俊脸压的极低，凑到南睿的脸前。

    少年的睫毛长的像一片黑黑的小森林，浓密卷翘，格外的好看，瓷白的肌肤在暗光下泛着光，殷红的唇似乎比平常还要鲜红。

    有一瞬间，祁时琛想到了今天晚上看到的那个背影。

    但是很快，他就把这个近乎不切实际的念头打消了。

    两个人的姿势极其的暧昧，呼吸交融间，南睿似乎听到了自己的心跳漏掉了一拍。

    她把头扭到一侧，伸出手推开祁时琛的脸，然后脸上带着吊儿郎当又邪肆慵懒的笑，“祁总这是在关心我？”

    “你想多了。”
            

第74章 对你有好处

    祁时琛冷冷的说了一句，然后盯着南睿，“再让我闻到你身上有女人的香气就滚出去！”

    原来如此。

    南睿再次从他的臂弯下溜出来，挣脱开祁时琛的桎梏，“我这就去洗澡。”

    祁时琛听到她的话后，表情却变得更加的阴冷。

    他这算是间接的承认了他真的玩女人去了？

    祁时琛的表情更加的可怕了。

    眼神冷嗖嗖的盯着南睿的房门，眼底一片深邃幽暗。

    南睿进了房间之后，立刻脱掉身上的衣服奔向了浴室，身上的味道让她恶心的快要受不了了！

    南睿洗了大概快一个小时，把身上清洗的干干净净后，才穿着宽松的睡衣慢吞吞的从浴室里出来。

    结果，一出来，就看到一个人的背影。

    祁时琛坐在她的桌子前手里正在操控着电脑，电脑旁边，放了好几本厚厚的书。

    听到身后的动静，祁时琛扭过头来，沉沉的目光看向南睿。

    在看到南睿的瞬间，祁时琛的目光竟然不由自主的滞住了。

    少年的黑发因为刚刚沐浴过还在往下掉落着水珠，瓷白的肌肤上泛着浅淡的粉红，殷红的唇瓣娇艳欲滴，一双灿若星辰的眸子让人挪不开眼。

    祁时琛的心头轻轻地一怔，他不自在的收回目光，装作毫不在意的看了南睿一眼，“过来。”

    低哑的声线呼唤着南睿过去。

    南睿移着步子走过去，但是没有离他很近，两个人之间保持了一定的安全距离。

    她刚洗完澡，身上没有裹束胸，虽然她的胸因为常年的裹着没那么的呼之欲出，但是仔细看还是能发现一点端倪。

    “你怎么进来的？”南睿低声问道，她记得她明明把门反锁了，为什么这个人这么大张旗鼓的进来了？

    “你似乎忘了谁才是这里的主人。”

    祁时琛的目光凉凉的从南睿的身上扫过去，眼神明显的不屑，意味很明显，你有什么秘密值得我浪费时间？

    南睿被他的眼神看的莫名的心虚。

    她还真有些巨大的秘密。

    “你来找我干嘛？”

    南睿自然没有忘记问祁时琛进她房间的目的。

    “这有几本书，你看一下。”

    说着，祁时琛从椅子上站了起来，逼人的海拔一下子让整个房间的空间变得小了很多。

    南睿接住祁时琛递过来的书，看了一眼上面的书名，都是一些涉嫌专业领域的心理学和侦探类的。

    “你给我看这些干什么？”

    “对你有好处。”祁时琛淡淡的哼了一声，也没解释清楚，只说了句对南睿有好处，然后便拿着电脑离开了南睿的房间。

    南睿随手把书扔到了床头，拿起吹风机开始吹头发。

    温热的风从指间穿过，细碎的黑发与白皙的皮肤形成强烈的对比，把少年的五官衬托的更加的精致好看。

    等到头发差不多快干的时候，南睿拿出手机看了一眼。

    微信里面苏景发过来了消息。

    南睿点进去，只有一句话：阿睿，我要进一个特工组织。

    南睿看到后，整个人都差点从床上弹起来，她立刻拨打了苏景的电话，那边很快就接了。
            

第75章 你为什么没有喉结？

    “苏景！你要加入什么特工组织？”

    她的语气急促，还带着一点怒火。

    苏景那边传来的是冗长的沉默，暗夜里，诡异的寂静把南睿的思绪拉回了现实。

    她缓缓语气，冷静道，“明天上午，我们在蓝岸咖啡那里见面，我找你有事。”

    说完之后，南睿直接挂断了电话。

    她不知道苏景为什么会选择进入ZT，但是上一世，就是因为进入了ZT，才会把苏景那么好的一个人，一步步的变成一个恶魔，变成一个利欲熏心，被权力控制的小人。

    这一世，南睿一定要阻止他，不仅仅是为了她自己，也是为了苏景。

    沉沉的夜色从窗户上倒映下来，清冷的月华洒落在少年俊秀的脸上。

    南睿薄薄的唇紧紧地抿着，眉头微蹙，似乎陷入了回忆的旋涡里。

    眼前浮现着上一世南睿和苏景之间的点点滴滴。

    最初，少年穿着白色的衬衫站在一身红衣的女孩身边，满身的清冷，但是在看向女孩时，目光却是炙热的，少年一脸宠溺的看着女孩，摸了摸她的脑袋，嘴角噙着浅笑，声音清淡，“阿睿，做我女朋友吧。”

    然后，时光拉远，女孩做任务时，受了伤，满身是血，然而，少年却一脸冷漠的从她的身侧离开，丝毫关心的话语都没有。

    最后，就是上一世最后的画面。

    女孩被少年疾驰的车子撞得彻底失去了生命――

    也许南睿应该直接把苏景杀死，这样便可以一了百了，但是她做不到。

    因为这个时候的苏景是最美好的时候。

    是南睿眼中最温暖的时候。

    他还那么好，那么善良，会去收留流浪的小猫小狗，会细心地呵护它们，直到它们痊愈。

    南睿怎么可能忍心下手。

    人都是会有一个变化的过程。

    南睿绝不相信苏景会无缘无故的变成那种人，所以，她一定要调查出来这件事的前因后果。

    但是目前，最重要的是，一定要阻止苏景进入ZT。

    这是最初的源头。

    南睿一晚上睡得都不好。

    第二天一早，她从床上爬起来的时候，嗓子干干的，便直接穿着睡衣去了客厅。

    走到客厅，南睿接了杯白开水，咕嘟咕嘟喝了很多。

    正在这个时候，祁时琛也从房间里出来了。

    他身上穿着一件黑色的高档衬衫，袖口被轻轻挽起来，露出了手腕上名贵的手表，整个人看起来矜贵十足，一看就是养尊处优的贵公子。

    祁时琛随便的扫了一眼南睿头上高高竖起的那一撮小呆毛，眉头轻微的皱了一下。

    他走到南睿的身边，也接了杯水，轻轻的抿了一口，性感的喉结滚动了一下。

    南睿的目光被他的喉结所吸引。

    祁时琛蓦地转了目光，盯着南睿，突然凑近，近到两人之间的距离几乎鼻息交融。

    “你为什么没有喉结？”

    祁时琛狐疑的目光落在少年瓷白纤细的脖颈上。

    南睿浑身微微的轻颤，闪躲开祁时琛的目光，旋即胡乱说道，“我营养不良啊。”
            

第76章 奴隶制！

    不知道祁时琛是相信了还是没有相信，他盯着南睿的眸子波澜不惊，幽黑的瞳仁像一片深潭，看不见底。

    就在南睿觉得呼吸都要困难的时候，祁时琛终于站直了身体。

    他斜睨了一眼南睿，然后伸出手，大掌瞬间落在了少年毛茸茸的黑发上，他把那撮不听话的小呆毛压在手下，轻轻捻了几下。

    南睿瞬间滞住了，这人在干嘛？

    怎么动作像是在顺毛一样？

    what the f|u|c|k!

    南睿微微弯了腰，像一只灵活的泥鳅一样溜出来，瞪大眼睛盯着祁时琛，“你再随便摸小爷的头，小爷断了你的手！”

    祁时琛听到后，低着头，睥睨般的看着她，幽幽道，“借你十个胆子断。”

    南睿瞬间犹如漏了气的气球，瘪了下来。

    艹啊！

    这他|妈的是奴隶制！

    不公平！

    祁时琛看着少年脸上快速变换的表情，嘴角噙起了一抹淡淡的弧度，心情瞬间变得好了许多，“等你打得过我，我就让你来定规矩。”

    他完全猜到了南睿的想法。

    结果南睿却眼前一亮，“你说的！不准反悔！”

    祁时琛沉沉的目光在看到少年闪亮的眸子后，变得柔和，周身的气息更加的平淡了。

    “不反悔。”

    南睿吃完早饭后，就去了蓝岸咖啡。

    她到的时候，苏景已经坐在了靠窗的位子。

    就在那一瞬间，南睿似乎又看到了上一世的那个苏景，穿着一件简单的白衬衫，晨光倾泻在他的身上，他安静地望着面前的咖啡，像是从漫画中走出来的少年，好看极了。

    南睿的心头微动，她加快速度走进去，坐到苏景的对面。

    她几乎没有犹豫，问题直接就从口中出来了，“为什么要去特工组织？”

    苏景头微微垂着，浓密的睫毛也下垂，遮挡住他的眼睛，让南睿看不到他眼底的情绪。

    他的手指轻轻地抓住眼前的咖啡杯，白皙的手指骨节分明。

    良久，在南睿的注视下，苏景终于慢慢的抬起了头，他的眼神中包含了太多的情绪，其中最明显的，便是坚定。

    没错，坚定。

    “我不想这么碌碌无为。”

    他的声音清淡，看着南睿时候眼神像是有了光。

    “我不想，把我人生最美好的年华辗转在浑浊的车尾气里，也不想在图书馆每天机械的重复着相同的工作，我想过我想要的生活，我想有能力保护自己想要保护的人，我想体验那种因为一个目标，一个希望而去付出自己的全部，拼劲全力的那种感觉，你知道吗？”

    说完之后，苏景的眸子又敛了下去，他端起咖啡轻撮一口，浅白色的唇被沾上褐色的咖啡。

    南睿当然知道这种感觉，上一世，她和组织里的人一起做任务，一起去冒险，一起为了一件事一个目标奋斗的场景至今都还历历在目，那种感觉，真的是无法用语言形容的满足感。

    “我知道，但是你不必选择这么危险的。”

    南睿还是想要劝说苏景。

    苏景摇摇头，清浅的目光里像是盈满了水光，潋滟好看的眸子里满满的执着。
            

第77章 逆天的效果

    “有的时候，不把自己逼到极致，是不会知道自己的极限的，我想去挑战我自己的极限，我受够了这种平庸的日子。”

    苏景的语气很平淡，但是南睿知道，他已经下定决心了。

    知道自己无论如何也扭转不了现在的局面，南睿颓废的叹了口气。

    她不能眼睁睁的看着苏景又再一次踏上这条路。

    她不想重活一世，再这么恨他。

    她希望，那个疯狂的苏景，永远都不会出现

    “好，既然如此，我陪你一起参加。”

    南睿站起身，目光直视着苏景。

    苏景一听，神情变得很快，“不，阿睿，你千万不要，你还有学业，有你所需要去做的事情，不要把时间浪费在我的身上。”

    “我不是在浪费时间，我的想法跟你一样，既然如此，那就一起。”

    南睿下定决心的事情，别人就别再想要更改。

    “选拔什么时候开始你知道吗？”南睿拿出手机，看了一眼时间。

    “两个月后。”

    “好，两个月之后，我们选拔的时候见。”

    ——

    跟苏景分开后，南睿去了健身房。

    她跟白一屿修改了一些制定好的计划，训练的强度加大了很多。

    每次挑战完身体极限的时候，南睿都会获得巨大的满足感。

    大约又过了几周，南睿的身体素质以火箭的速度不断的变强，气色变得好到极致，腰上的马甲线越来越明显，身上的肉变得紧致，整个人犹如焕然一新。

    像是涅槃一般，南睿从里到外，彻彻底底的改变了。

    就连白一屿都在惊讶，南睿逆天的训练效果。

    他练了这么多年的格斗，从来没有见过有人可以在这么短的时间掌握这么多的格斗技巧，记住这么多的拳法，身体素质可以变强这么多。

    然而南睿对于现在的身体还是不满意，她想要突破极限，像上一世一样，这样，在面对敌人时才能有万全的把握。

    她为了阻止苏景，报了ZT的初次选拔，既然参加了，那她就会好好发挥。

    其实不单单是为了苏景，南睿现在也无比的怀念，上一世的那些同伴，除去苏景，高冷疏离的女士蝠、性格古怪的星日马，还有沉稳安定的尾火虎，都是她心头的牵挂。

    他们一起并肩作战的场景仿佛都还历历在目，南睿不想失去他们，所以，她愿意再次加入ZT，也是为了自己的私心。

    这天南睿没去健身房，她已经有一个月没有去学校了，虽然大学相对初高中的时间管理比较宽松，可是再这么逃课逃下去，南睿不敢保证学校会不会把她给开除了。

    天气慢慢开始转凉，C市已经下了几场的秋雨。

    南睿的里面穿的是一间浅蓝色的衬衫，外面套了一件宽松的黑色牛仔外套，下面是一条黑色的休闲裤，整个人看起来宛如从漫画中走出来的美少年，精致的五官，瓷白的肌肤，让人移不开眼。

    南睿一进学校，身后就跟了一大长队的小迷妹，或近或远的望着她。

    蓦地，一个冷风吹过来，南睿没忍住打了个喷嚏，细白的手指握住了嘴巴。

    身边的女生看着眼前的一幕，眼睛都要直了。
            

第78章 西泠少年

    天哪！怎么可以这么帅！

    就连打个喷嚏都好帅！

    南睿自然是听到了身边细微的谈论声，唇角轻轻的扬起了一抹弧度，眼底沾染了笑意，璀璨的眸子里像是带着星光。

    她加快脚步到了教室，天气越来越凉，她需要买一些厚衣服了。

    等南睿到教室的时候，老师已经站在讲台上了。

    一看是南睿进来，一句话都没敢说，就像是没有看到她迟到一样，继续讲他的课。

    南睿见状不禁咂舌，这个祁时琛的作用还挺大，以前看到她迟到，都恨不得上来扒了她的皮，现在一个个怂的跟个什么一样，一句话都不敢说。

    这个权力至上的社会。

    南睿走到座位上，拿出手机，下载了一个FM的APP。

    上一世的特工选拔流程，南睿记得很清楚。

    每一个被成功选上的人，都要改头换面，对外宣称死亡，然后以一个新的身份潜伏在这个世界上。

    南睿上一世的身份便是网络配音演员。

    在圈子里，南睿用的是“西泠少年”这个名字。

    西泠少年是网配圈里所有人都知道的一个人，可以说，在她出现在圈里的那几年，所有最好的剧本，最好的邀约，都是冲着她来的，她的粉丝强大到可以和当红明星媲美。

    当然她的实力与名气是可以成正比的。

    南睿可以整个人配完一个广播剧里面的所有人物，完美的转换人物的情感，拿捏角色的态度。

    可以说，西泠少年是网配圈子里妥妥的大神。

    南睿点开手机上的APP，完善了一下资料，但是没有把自己的照片放上去，她并不想要露面，就像上一世一样。

    她在微博、贴吧和论坛上大概的浏览了一下这几年的网配圈近况，总结了一下现在的情况。

    如今的网配圈里有三大配音社是相当于中流砥柱一样的存在，流年、瑾和北城倾国。

    这三大配音社的时间都比较的久远，拥有一定的粉丝基础，社团里面也有好质量的广播剧，里面的大神们也都拥有一定的粉丝基础。

    南睿没有直接给社团投稿，而是决定先自己发一段录音在网上试试水。

    决定好了以后，南睿打算放学之后去买一些专业的设备。

    就在这个时候，南睿看到了翁青灵挽着林清和的手，朝着她的方向走了过来。

    南睿眼神淡淡的从他们的身上撇过去，不带丝毫的情感。

    翁青灵走到南睿的前面后，娇滴滴的声音响起来，“哥哥，爸爸说让你今天晚上回去一趟，我们一家人吃个团圆饭。”

    南睿听到翁青灵的话后，丝毫未动，连眼神都没有吝啬给她一个。

    翁青灵站在她的面前，有些尴尬。

    “哥哥，我知道你生我的气，我跟你道歉，都是我的错，但是你不要这样子对爸爸，爸爸非常希望你能回去，我们一家人吃饭。”

    娇俏的声音里带着莫大的委屈。

    南睿听到后，轻轻的嗤笑了一声，让她回去，然后一家三口合起来欺负她？真好笑！

    本想直接拒绝，但是她突然想到了一件事情。

    “好，既然你们这么想让我回去，那我就回去。”

    说完，南睿冷然的面容上突然绽放出了一抹诡谲邪佞的笑意。
            

第79章 解除关系

    翁青灵显然没有想到南睿会这么利落的答应，轻微一怔。

    但是很快她就掩藏好了自己的情绪，“哥哥答应了，真好，爸爸一定很开心的。”

    相对于翁青灵脸上假惺惺的喜悦，南睿没有丝毫的情绪波澜，只想趁着这次回去的机会，跟南修解除父女不，父子关系。

    于是，下午一放学，南睿就打车去了南修的别墅。

    等到她到达别墅门口的时候，看到了好几辆骚粉色的小跑车。

    南睿的肩头随意的斜挎和一个背包，细碎的黑发遮住瓷白的额角，嘴角带着惯性的弧度。

    等她一走进门，就看到了客厅的沙发上，坐着很多的人。

    南睿顿了一下脚步，没进去。

    翁佳怡看到南睿后，直接奔了过来，不由分说的拉起南睿的胳膊。

    南睿眉头一皱，厌恶她的靠近。

    翁佳怡自然感受到了南睿的想法，她松开南睿的胳膊，温柔的嗓音在她的耳边缓缓响起，“小睿，来，这是环球集团的董事长王力叔叔，快打招呼。”

    南睿平静的黑眸看着翁佳怡，眸子中的温度开始一点点的变冷。

    对于翁佳怡让她打招呼的人，她看都没有看一眼。

    翁佳怡讪讪的后退了一步，坐在南修的身边，“我知道我不是你的亲生母亲，没有权利给你做主这些事情，但是你王叔叔是真的喜欢你，他家的小公主又那么的可爱，这门亲事对你来说，绝对是天上掉馅饼。”

    听到这里，南睿全都明白了，敢情这是在给她定亲。

    至于这个所谓的王叔叔。

    南睿抬眸看了一眼，长得油腻腻的，肚子大的像个孕妇，一张大脸油光满面的，五官瘪瘪的，笑得时候带着让人反胃的猥|琐。

    “小睿是吧，我是你王叔叔，你这孩子长得还真俊，跟我家梅梅绝对的天生一对，郎才女貌啊。”

    说完，王力搓了搓手，眼底流露出了少许的满意。

    南睿看着这个王力，正想说话，就闻到空气中传来了一阵浓烈的香粉味。

    她被呛得轻咳一声。

    然后，她敏感的感觉到，有人在慢慢的靠近她。

    等到那人快要走到她的身后时，南睿宛若闪电般快速闪开，让那人只抓住了空气。

    她回过头，一下子就看到了一张惊世骇俗的脸。

    圆圆的大饼脸上涂抹着一层厚厚的粉底，眼影画的是深深的紫色，嘴唇的颜色确实鲜艳的大红色，看起来极为骇人。

    王梅梅看到少年转身的瞬间，整个人都呆了，她傻傻的盯着眼前的少年，像是被定住了一样。

    少年好看的眉紧紧蹙着，细碎的黑发止于耳际，瓷白的肌肤像一颗刚刚剥了壳的鸡蛋，尤其是那双干净又沉澈的眸子，好看的简直让人无法呼吸。

    “嘿嘿嘿嘿真好看”

    她的语气偏慢，语调跟正常人的都不一样。

    南睿被眼前的人盯得浑身不舒服，往后退了一步，拉开和这个妆容恐怖的人之间的距离。

    王梅梅怔愣了好久，才回过神来。

    她娇羞的退到了王力的身后，整个人像一只鸵鸟蛋一样，不肯露出脑袋。
            

第80章 你不是我爸！

    翁佳怡哈哈的大笑出来，站起身，走到王梅梅的身边，“看来梅梅是看上了我们家的小睿啊，别着急，今天就是双方家长谈谈你们的婚事。”

    王梅梅听到这句话，一双绿豆般的眼睛犹如放了光，看着南睿的眼神恨不得把她分分钟拆入腹中。

    王力把王梅梅抱在怀里，笑的格外的开心，“爸还以为你会不喜欢呢，没想到你看到人家的第一眼就失了智，既然如此，爸就满意了，我这就跟你南叔叔仔细商谈一下，然后让你们先订婚。”

    伏在王力怀里的王梅梅笑的一脸娇羞，眼睛都要看不见了。

    一旁的南睿冷眼看着，仿佛马上要被订婚的人不是她一样。

    南修完全没有问南睿的意见，就开始跟王力兴高采烈的商榷订婚的事宜。

    时间过去了好久，就在他们把很多东西都商量好的时候。

    南睿才慢慢走到他们的中间，磁性的声音缓缓地响起。

    “你们要给我订婚，问过我的意见吗？”

    凉凉的声音带着一股让人无法忽视的威严。

    南修抬眼，目光深沉的看了她一眼，眼底带着威胁。

    “你的婚姻必须由我做主，由不得你自己胡闹！”

    “我如果偏不呢？”

    南睿怎么可能会听他的话，不由分说的便拒绝了。

    “不管你愿不愿意，这件事情就是我定下来的，你王叔叔能看上你是你的福气，以后毕业了，还能去他们家集团工作，你的后路都给铺好了，你还有什么不满足的！”

    南睿听着南修的语气，不屑的轻笑一声，眼底满满的都是讽刺，她缓缓地张开薄唇，好笑的看着他，“你有什么资格替我决定这些？”

    “凭我是你爸！”

    “你不是我爸！”

    南睿的声音徒然升高，冰冷的音色让人浑身一凉。

    一个从来没有管过她，只会虐待她，从来没有给予过她父爱的人，凭什么说是她爸！

    南睿的双眸微微有些泛红，可能是为了前主，也可能是为了自己的重生。

    她从来不会委屈自己丝毫。

    重生后的她，孑然一身，在这个世界上，是孤独的。

    所以她只有强大自己的内心，把自己变成顶天立地的人，才有权利为自己做主。

    “反了你了！”南修气的整个人都要杯起来，伸出手习惯性的就要打她。

    南睿冷笑一声，伸手挡着，眼底一片寒意，“你觉得我还会任你欺负吗？”

    “你――！”

    南修勃然大怒，气的整张脸都变得铁青，看着南睿的目光恨不得把她掐死。

    一旁的翁佳怡看到眼前的场景，对着自己的女儿翁青灵使了个眼色。

    然后自己走到了王力的身边。

    翁青灵收到翁佳怡的指令之后，走到南修的身边，手轻轻的搭在他的肩头，轻声安慰道，“爸爸，你别生气了，我相信哥他一定是有自己的原因，你可别因为这个气坏了身子，虽然说婚姻大事向来都是父母之命媒妁之言，可是哥他不是小孩子，肯定会有自己的想法，爸你就”
            

第81章 南氏陷入危机

    “他有个屁的想法！除了给我惹事，他还会干什么！我现在这是为他好，给他介绍一门这么好的亲事，保证他后半辈子无忧无虑，他还在这给我反驳什么！”

    显然，翁青灵的话简直就是火上浇油。

    南修气的肝胆欲碎，指着南睿不分青红皂白的就开始骂。

    南睿都要被气笑了，眼下听到南修这么冠冕堂皇的用自己的身份压制她，嘴角冷冷的掀起一抹弧度，眼底迸射处寒光。

    “是吗？都是为我着想，如果真的是这样的话，那父亲还真是伟大，为了我这个不知好歹的人这么操心。”

    她讽刺的话语刚落，紧接着又说道，“如果我没猜错的话，你之所以让我娶这个王梅梅，还不是因为现在的南氏集团已经陷入了危机，资金周转不开，你现在急需要一个傻子给你快要散架的公司砸钱！”

    南修听到南睿嘴中的话后，眸子瞬间瞪大，不可思议的看着南睿，“你这个臭小子！你在胡说什么！”

    虽然嘴上是这么说的，但是南修的心底已经被疑惑填满，他是怎么知道的？

    坐在一旁的王力听到这一句话后，整个人倏地站了起来。

    “你刚才说的是真的吗？南氏已经陷入了危机？”

    他的眉头紧皱，眼神都变得有些凛然。

    翁佳怡见到这种场面，慌忙开始安慰王力，“王总，你先冷静，我们家小睿跟他爸有鞋盾，这孩子正处于叛逆期，说话什么的总喜欢跟他爸反着来，你别介意，我们一定会仔细的教育他的，况且，我是真喜欢梅梅这孩子，巴不得让她做我家的儿媳妇，你就放心吧。”

    王力的眼神狐疑在翁佳怡的身上转了转，没表达自己的态度。

    其实，他对南氏没有任何的想法，只要他家的梅梅幸福开心，他做什么都是值得的。

    南睿见翁佳怡出来蹚浑水，眼神凌冽的瞪了她一眼，然后把目光又转回南修的身上，不紧不慢的说道“如果我没记错的话，你这个公司，还是我没出生的时候，我妈和你一起经营的，后面我妈失踪后，公司就已经在走下坡路，这么些年，你和你的小娇妻把南氏几乎快要掏空，现如今，终于支撑不住了，又找我来当给你们敛财的工具，南修，你可真让我恶心！”

    她的声音掷地有声，说的南修一句话都反驳不了，因为南修自己清楚，南睿所说的每一句话，都是对的。

    南睿的母亲林语儿是天生的商人，十几年前，在她的手里，南氏几乎可以再C市算得上巨头，但是后面这些年，因为他的经营不善，已经没落的快要倒闭了。

    但是，一想到林语儿，南修的表情就变了有些复杂。

    有愤怒、有失望、还有心痛

    王力看着眼前这一幕，拍桌而起，“南修！你不给我一个解释吗？这些都是你干过的事情吗？你一个父亲这么干，让我怎么相信你的儿子，我又怎么放心把我家的梅梅交给你们！”
            

第82章 她为什么要签那个保证书？

    但是无论王力怎么说，南修都是一动不动的，一个解释都不给他，似乎陷入了某种情绪中无法自拔。

    王力只能气冲冲的拽着自己的女儿离开。

    王梅梅似乎心有不甘，一步三回头的眼神停留在南睿的身上。

    南睿看王力和王梅梅都离开了，直接把自己今天来的目的说了出来，“我今天回来，就是为了跟你断绝父子关系，从今以后，我跟你再也没有任何关系，至于本来就属于我的一切，还有你们从我妈身上抢走的所有，我都会慢慢的拿回来，我会让你们每一个人为你们的所作所为付出代价！”

    清冷的声音落下后，南睿转身便要离开。

    “站住。”南修却突然出声，叫住了南睿。

    他从书房拿出来了一个牛皮纸袋。

    打开后递到南睿的眼前。

    南睿伸出手接过来，是一个保证书。

    保证的内容是：南睿今生今世不得主动与南修解除父子关系。

    落笔处的字迹很娟秀，一看就是女人的字体，上面写着三个字，林语儿。

    南睿是一次看到自己母亲的字迹，从她还没有记忆的时候，林语儿就失踪了，在南睿的脑海中根本就没有林语儿的任何印象。

    因为南修从来不会在她的面前提起有关林语儿的任何事情，家里也没有一张她的照片。

    这个字迹，是南睿第一次见到与林语儿有关的东西。

    但是没想到，会是以这样的场景。

    南睿很疑惑，林语儿为什么会签下这样的一个保证？南修又为什么会早早地做好这样的准备？他是不是早就料想到有一天她会跟他解除关系？

    所有的事情都像是一张无形的网，让南睿迫不及待的想要得到答案。

    但是她也知道，她问南修，是绝对不可能得到任何的答案，所以，南睿决定自己去查。

    “即使我不能跟你解除父子关系，你也别再想插手我的生活，否则的话，我会让你尝试到后果。”

    南睿说完，直接转身离开，但是最后的那个眼神，却冰凉至极。

    南修眼睁睁看着，却一句话都说不出来。

    这个南睿的性格，跟他的简直是天壤之别，与林语儿的温柔也不一样。

    那么，是跟他那个亲生父亲一样吗？

    夜凉如水，街道上的路灯莹莹发亮，南睿裹着外套，细长的身影被街灯拉的很长。

    她的脑子里全都是林语儿的那个字迹。

    她想知道，林语儿到底去了哪里，是死是活？如果还活着的话为什么不回来找她？

    还有那个保证书，她为什么要签？

    这一切的问题，都错综复杂的盘旋在南睿的脑海中。

    但是南睿也知道，想这么多只会是庸人自扰，她向来喜欢解决问题，不喜欢被问题控制住的感觉。

    所以她要调查这件事情。

    南睿从南修的别墅出来后，没有直接回合租的地方，而是去买了声卡和麦克风等一系列的配件。

    东西她都是挑得最好的买，一方面录出来的质量好，一方面也符合她精益求精的态度。

    回去之后，南睿把所有的设备连接好，就开始准备试音。
            

第83章 试水

    麦克风的灵敏度和保真度都是很不错的，所以南睿试出来的第一段音频，听起来效果就非常不错。

    因为是要发到网上的试个水，南睿就翻唱了一首歌曲，里面还穿插了一些人物的独白。

    主要是把她的音色表现出来。

    其实南睿的音色极具延展性，她既可以是深情款款的暖男音，也可以是宛如清冷月光般的高冷音，自然还可以转换成女孩子的音色，萝莉音、少女音、御姐音

    南睿都可以完全驾驭住。

    但是因为这是她要发表的第一首歌，南睿决定用最接近她的声音来唱，是干干净净的音色，很纯净，但是又带着一点微微的小电流声。

    她唱的是现在网上很火的一首古风歌。

    录制完之后，南睿又开始剪辑，没多久就处理完了。

    因为上一世南睿就是干这些的，所以格外的顺手。

    她把音频放到网上之后，就开始物色自己想进的社团。

    目前为止，最好的三家配音社，只有两家正在招募，流年配音社和北城倾国配音社。

    但是，南睿想进的却是瑾。

    不仅仅是因为南睿上一世就是在瑾里面担任配音演员，更重要的是，这里面有一个人，在上一世她刚刚进入瑾的时候，曾经帮助过她。

    那个人就是鬼凉。

    鬼凉现在就已经是是网配圈的大神了，他是瑾的代表人物之一。

    他的声音特质是温温的红酒音，每次一听到他的声音，就能让人感觉他温顺的性格。

    看来，南睿只能等网上积攒一定的人气，这样才能等到瑾的人来主动找她。

    做完所有的工作后，南睿便准备睡觉了，她刚躺下，手就碰到了一个咯人的东西。

    她翻身一看，竟然是上一次祁时琛拿给她的书。

    南睿随意的趴在床上，把书翻开。

    正好她翻开的是一本心理学的书，这里面的很多内容，在都是她上一世在特工集训的时候接受的，而祁时琛现在却把这些书拿给她看。

    南睿微微拧眉，她越来越看不懂祁时琛的做法了。

    但是她也没有多想，反正这些书看了对她只有好处没有坏处，南睿索性就把书打开看了起来。

    这里面的知识有很多都过于专业，一般的人看起来绝对会昏昏欲睡，但是在南睿看来，每掌握多一点的技能，对她都是一把锋利的宝剑，可以护她一路畅通无阻。

    这夜凌晨，南睿还没有睡多久，就突然听到了屋子内传来窸窸窣窣是的声响。

    凭借她多年的特工经验，南睿几乎在瞬间就睁开了眼睛。

    她不动声色的转转眼珠，看到了一个高大的身影在窗户的地方摇晃。

    然后，不多时，那个身影便从窗户的地方一跃而起，进入了南睿的房间。

    南睿屏住呼吸，假装还在熟睡。

    “刷——”

    她听到了利刃从刀鞘里拔出来的声音。

    南睿浑身紧绷，做好了万全的准备。

    黑影环绕一周，看到床上的人影后，脚步轻轻的挪了过来，走到床边之后，手中的利刃朝着床上的人影毫不犹豫的刺了下去。

    就在利刃几乎要刺入南睿身体的瞬间，床上的人竟然翻了个身，然后转到了一边。
            

第84章 我怎么知道你是不是觊觎我的美貌

    但是呼吸还是绵长的。

    黑影又出手，然而就在他的利器快要落到床上的人身上时，那人就像是有所感知一样，又转了个身，而且这次的脸还会面对着他的。

    紧接着，床上的人影一跃而起，一把抓住黑影的手腕，然后用力一拉，黑影就被她拽到了床上。

    南睿直接把被子蒙到黑影的身上，伸出手一把撤掉了他脸上的黑色口罩。

    幽幽的夜光下，南睿看着祁时琛的脸，只想说一句妈|卖|批！

    “艹！祁时琛，你竟然想谋杀我！”

    祁时琛嘴角挂着一抹浅浅的弧度，盯着南睿不紧不慢道，“还行，有进步。”

    南睿一下子明白了祁时琛的意思。

    “你在测试我？”

    祁时琛没说话，一脸“要不然呢”的表情。

    南睿眼看着他坦然自若的坐在自己的床上，气的一口气哽在心头，但是她仔细一想，突然发现祁时琛这几天很不对劲。

    先是给她专业的书，然后又这么测试她，不会是有什么目的吧？

    又联想到很久之前他曾经问过她，身份是什么，南睿不禁眉头一皱，他该不会是查到了什么吧？

    但是又觉得自己的想法太荒谬了。

    她除了重生的身份之外，还有什么好调查的？

    想来是她职业病又犯了，但是这个祁时琛的目的到底是什么？

    “你不用拿这种眼光看着我，反正不会害你。”

    祁时琛被南睿高深莫测、暗幽幽的目光盯得眉目一凛。

    “这可不敢保证，我怎么知道你是不是觊觎我的美貌？”

    南睿毫无顾忌，她才不相信眼前这个男人会为她好。

    祁时琛见此，突然拉近了和南睿之间的距离，然后环住她的腰，一步步的往后逼退。

    南睿被眼前的场景惊得不知所措。

    她就是随便说说，丫的这人不会是当真的了吧？

    还是说，他真的看上她了？

    原来这玩意真的是弯的！

    “我我告诉你啊！小爷我性取向正常，还有我不喜欢你！小心我出手揍你啊”

    慷慨激昂的话语声在祁时琛一步步的逼近下越来越小，最后一声都听不见。

    南睿已经被祁时琛逼到了墙角。

    她的眼睛惊得瞪大，卷翘的睫毛黑黑的像一片小黑森林，眸底带了些微的紧张。

    “揍我？”祁时琛的语调里充满了浓厚的不屑，他垂着头，睥睨着才到他下巴的南睿，像一个帝王一样，“你打得过我吗？”

    艹啊！

    南睿要被他这贱贱的模样气死了。

    要不是因为实力悬殊，南睿真想就这么直接一拳挥过去。

    但是一想到后果，南睿还是默默地憋了回去，心底却在打算着，总有一天要把祁时琛揍一顿！

    以泄心头之恨！

    祁时琛的头低到跟南睿的同一水平后，薄唇轻轻的启开，淡淡问道，“你认识商嫣吗？”

    南睿一听，不假思索的说，“不认识啊，听都没听过。”

    说完之后，还瞪了他一眼，仿佛祁时琛问了一个巨白痴的问题。

    祁时琛看着她的眼睛，没有丝毫的杂质，想来是没有骗他，又轻飘飘的说了句，“再在心底默默骂我，就把你眼珠子挖出来喂狗。”
            

第85章 “为小哥哥打call！”

    南睿：“”这人是她肚子里的蛔虫吗？！

    “这周末，跟我去爬山。”

    祁时琛又飘出来一句话，听得南睿极其的不爽，“凭什么要去？我还有其他事情，你以为我天天很闲吗？”

    “不管你闲不闲，都要去。”

    “要是我不去呢？”

    “你可以试试。”

    祁时琛凉凉的目光扫过来，看的南睿浑身一抖，(#‵′)靠！有杀意！

    只不过，南睿对于自己的这个反应，表示十分的不满，她什么时候变得这么怂了？

    为什么？

    她一到这个男人面前，就送的跟小笼包一样，妈|蛋！这样的日子什么时候才是个头？

    南睿恨恨的咬了咬牙，她必须要变得更强！！

    翌日一早，南睿打开APP，看自己发布的音频效果怎么样。

    结果让她没想到是，就一个晚上，关注她的人竟然直接突破了五千！

    像她这种新手，一般在前面几个月，甚至是几年都不会引起什么浪花的，没想到，南睿就一晚上，她的那首歌就跑到了热搜榜上面。

    南睿打开那首歌，干净沉澈的声音好听的温如清晨的阳光洒在心头，朦朦胧胧的在四周回响。

    下面的评论也是炸开了锅。

    几乎都是“为小哥哥打call！”

    南睿不解，一直往下翻去，才发现了这么一条长长的评论。

    青石美君：“没想到偶然间点开的声音，竟然会这么好听，小哥哥的声音太干净了，就像回荡在空谷里激荡的水流声，还带着几乎把人电晕的魅力，不得不说，小哥哥翻唱的歌曲简直堪比原唱，这么好听的声音怎么可以被忽略，啊啊啊！忍不住扛起大旗为小哥哥打call！”

    柳柴：“赞同楼上，真的好听到耳朵要怀孕啊！感觉好久没有听到这种让人浑身起鸡皮疙瘩的声音了！绝对要为小哥哥打call！”

    下面的评论就变成了清一色的“为小哥哥打call！”

    有的甚至会多加很多的感叹号，以此表达自己的激动之情。

    南睿看到这一幕，嘴角的弧度加深了许多，就连那平常不曾露出来的旋涡，都露出来了。

    这样看来，她能省掉很多的事。

    她的声音已经在APP上引起了轰动，相信瑾配音社一定会看到她的。

    这样的话，她加入瑾就指日可待了。

    南睿去自己的消息那里翻了翻。

    更让人没想到的是，鬼凉竟然关注了她。

    而且还私信给她说喜欢她的声音。

    南睿确实没有想到，鬼凉会这么快的注意到她。

    她在私信里回了个“谢谢”，然后便没有说什么了。

    因为她知道，太迫切反而会被怀疑目的不纯。

    而且她打算的是让瑾的人主动找她，这样一来，她更不能太心急了。

    电脑另一端的鬼凉，刚打开APP，便看到这么个回复，除此之外再没有什么，平静的眸子里掀起了一抹波澜。

    他伸出骨节分明、白的过分的手指，给社长打了个电话。

    “社长，你听到那个西泠少年的那首歌了吗？”

    社长显然比他还要激动，“阿凉，快想办法，把这个人弄进我们的社里，这可是个天才！”
            

第86章 还是个学生

    鬼凉听到后，泛白的唇瓣轻轻地扯起了一丝淡笑，向来没有什么表情的脸上带了携意，“我们要他，他不一定会来。”

    “什么？你怎么知道？”

    “看出来的。”

    “既然你已经和他联系上了，那这件事就交给你了，我先飞了！”

    社长说完之后，就直接消失了。

    鬼凉沉默的看了半天手机，才慢慢放下电话，拿起桌上的玻璃杯，淡淡的抿了一杯白开水，然后便开始在电脑上飞速的运转手指，没多久，就找到了南睿的地址。

    他看到上面显示的地址后，轻挑了一下眉，还是个学生

    周末很快就到了，南睿被祁时琛早早的从床上揪起来，洗漱完之后，就被塞进了车里。

    浩浩荡荡的车队从别墅门口一路顺行，很快就到了C市最大的商城。

    南睿还处在朦朦胧胧睡意未消的状态，等到她睁开眼睛的时候，祁时琛已经先行下了车。

    他站在车旁，一身黑色的西装，身形挺拔，身影修长。

    远处助理秋石正飞速狂奔而来。

    祁时琛伸出手，把南睿从车上提溜下来，“我先去旁边开个会，你进去挑衣服，这是卡。”

    说着，他就从身上掏出来了一张黑卡。

    南睿瞬间呆滞了，给她卡，让她买衣服？

    为什么她觉得这个场景那么的熟悉？

    这不就是电视上霸道总裁对女主角的做法吗？

    可是，她现在是男的，祁时琛这么做是为了什么？

    毫无疑问，南睿想歪了。

    她神经兮兮的凑近祁时琛，魅惑的眼底一片邪佞，又带着一丝模糊的暧|昧，“祁少爷，你不会是想要包|养？”

    她的话都还没有说完，只觉得浑身都袭来一阵凉意。

    只见祁时琛的脸色黑得像是要滴出水来，黝黑的眸子里流露着让人不寒而栗的摄人光芒。

    “我看你真的是活的不耐烦了。”

    咬牙切齿的语气，像是要把南睿生吞活剥了一样。

    南睿意见眼前的场景，立马切换到了吊儿郎当的模式，“哎呀呀，开个玩笑嘛！祁少爷这么当真干吗？”

    祁时琛冷眼瞥了南睿一下，转身便走到了商场旁边的五星级酒店内。

    徒留下一丝丝冰冷的气息。

    南睿紧紧外套，伸出手，从自己乌黑的发间扫过，笑的璀璨盎然。

    她把手中的黑卡随意的扔进衣服的口袋里，迈着步子往商场里走去。

    这家商场是C市最豪华的地方，里面汇聚了众多的奢侈品牌子，平时的话南睿几乎是不会来这里买衣服的，因为这里的人一贯的是带有色眼镜看人。

    但是今天祁时琛带她来了，她也就懒得再换地方，便打算买一酗装。

    进去之后，南睿毫不犹豫的就进了一家男装店，这家店里都是新款上新的男装，尤其是有几件衬衫，看起来非常的符合南睿的喜好。

    南睿是个衬衫控，不管是上一世作为女生还是这一世假扮男生，南睿都陷入了对衬衫无法自拔的喜爱中。

    一走进店里，她就看见了一件挂在橱窗里的衬衫，是一件浅蓝色的衬衫，领口处做的极为精致，上面还绣了一只浅褐色的猫。
            

第87章 一看就不是什么大富大贵之人

    南睿一眼就看上了这件衣服。

    店里的售货员见她停在了橱窗前，走过来，眼神不经意的在少年的身上扫了几下，语气淡淡的道，“你好，这是我们店里的限量款，现在只剩下这么一件了。”

    南睿听着身边的女声里夹杂的不屑，眉峰轻轻一挑，薄唇轻启，“包起来。”

    售货员怔了一下，旋即又开口道，“这件衣服价格很昂贵的，你确定要要？”

    南睿听着她语气里的嘲讽，蓦地回过头，直视着她，眸底一片愠怒，细碎的黑发在空中划过一抹弧度，“我说的话你听不见？”

    “没，我这就去。”

    售货员刚准备走开，去帮她打包衣服，就看到了挽着林清和缓缓过来的翁青灵。

    翁青灵笑的一脸甜蜜，她指着南睿看上的那件衬衫，另一个手莹润细长的手指与林清和紧紧地相扣住。

    “清和哥哥，这件衣服真好看，你穿上一定很迷人！”

    林清和伸出手指点了点翁青灵的额间，“就你这张小嘴会说话，这就是你跟我说的那件限量版衬衫？咦，这不是南睿吗？”

    林清和话说到一半就发现了站在橱窗边上的南睿，略微的诧异了一下，然后神情就变得有些变化莫测。

    “哥哥，你也来买衣服吗？”翁青灵微微一笑，凑到了南睿的身边。

    南睿不动声色的拉开和她之间的距离，面上没有神情波动，只是把目光转向售货员，“把我的衣服包起来。”

    售货员为难的看了一眼翁青灵，刚才她听见了翁小姐说要这件衣服，可是眼下

    翁小姐可是他们店里的会员，而眼前的这个少年穿的普普通通，一看就不是什么大富大贵之人。

    所以，“这件衣服只有一件了，我刚刚听到翁小姐想买，那我现在就帮你打包起来吧。”

    南睿一听，哎呦歪！

    这是明目张胆的看不起人呗！

    “这位眼神好的小姐，我希望你能明白一件事情，是我先说要买这件衣服的，无论做什么事情总的有个先来后到吧？”

    她的眼神犀利的望着售货员。

    售货员尴尬的看着她，“可是，我们这里只有一件啊”

    翁青灵看着这个场景，立刻上前，秋水般的剪瞳里盈起了波光，“哥哥，我你别这么为难她了，她只是个售货员，你要是真的看我不顺眼，你打我骂我都可以，别拿别人出气了。

    这件衣服你要是喜欢，你就拿去吧，但是哥哥，你千万不要为了跟我争这些东西，去干一些出卖自己的事情，现在爸爸已经断了你的经济来源，你要是缺钱的话，可以跟我讲，但是你千万别”

    她的话没说完，但是字里行间传递着南睿现在的情况，一、没钱；二、她要是真的买这件衣服的话，那她的钱的来源就不干净。

    南睿听到后，扯着唇冷冷地笑了，她的眼底划过一丝邪肆，轻轻地挑了挑眼角。

    林清和一见自家的小灵儿眼眶含泪，梨花带雨的模样，整个人都不淡定了。
            

第88章 “大家都是第一次做人，凭什么我就要让着她！”

    他走上前去，把翁青灵拥在怀里，对着南睿大声道，“你既然身为他的哥哥，为什么处处就要跟灵儿争抢？你就不能承担起一个做哥哥的责任吗？她是你妹妹，你让她难道不是理所当然的吗？”

    南睿听到后只觉得莫名好笑。

    她让她？

    凭什么？

    “大家都是第一次做人，凭什么我就要让着她！”

    南睿理直气壮的话语噎的林清和一句话都说不出来。

    “但是，你是她的哥哥。”

    林清和依旧不死心的狡辩着。

    南睿嗤笑一声，慢慢的走进，“我是她的哥哥？你哪只狗眼看到我是她的哥哥的？我会有这么丑的妹妹吗？”

    翁青灵在听到南睿口中的那个丑字时，眼角都抽搐了几下，她真想上去撕烂这个南睿的嘴巴。

    竟然敢说她丑！

    翁青灵的眼底闪过浓厚的恨意，但是脸上的表情却越发的楚楚可怜。

    “哥哥，你怎么可以这么说我？”

    泪水顺着脸颊一点点的滑落，豆大的泪珠瞬间滚落在了地上。

    南睿觉得，翁青灵不去演戏，真的太可惜了。

    就像现在这样，眼泪说来就来，情绪说到位就到位。

    她要是导演，看到这一幕该多开心啊！

    “我这么说你怎么了？我说的难道不是实话吗？你是觉得你和你那个妈妈对我很好吗？还是我这么说你让你受委屈了？不过，你要是觉得受委屈了的话，那就对了，我就是这个意思。”

    南睿脸上挂着笑，眼底却一片冰寒。

    看着翁青灵如花似玉、泪痕纵横的小脸，张嘴就是一顿教训。

    翁青灵气的脸都涨成了青紫色，手指甲被她紧紧地陷在手心里。

    但是面上却不能漏出丝毫的破绽，她必须要在清和哥哥的面前维持形象。

    翁青灵咬咬唇，眼泪哗啦啦的流的更加汹涌，一头钻进林清和的怀里，哭得像个孩子。

    “清和哥哥我到底做错了什么？为什么哥哥要这么对我为为什么啊？”

    她抽抽搭搭的在林清和的怀里哭，像是受了天大的委屈。

    林清和的脸色变得极为难看，尤其是周围的人聚得越来越多。

    他再不说点什么，岂不是当他好欺负吗！

    “南睿！我警告你！你要是再这么言语上伤害小灵，我就对你不客气了，你不过就是被南家扫地出门的废物，小灵才是南家真正的公主，你该认清现实！

    这件衣服你不是想买吗？好，你买，但是我想提醒你，在你买之前先摸摸自己的腰包，这可是限量版，C市只有一件了，你可要想清楚，别一会拿不出钱来丢人！”

    林清和的语气，鄙夷至极，仿佛南睿能买上这件衣服简直就是天方夜谭。

    一旁的售货员眼看着自己的大客户就要溜走了，立刻上前说道，“林少爷，你千万别跟着这种人计较，这件衣服我帮你包装好，现在你就可以带走，不要因为这些琐事影响了心情。”

    她对林清和说完后，又转过身来，看着南睿，“南少爷，人还是要有自知之明的，翁小姐既然说了你已经被南家赶出来了，那你就该正视自己的身份，这种高端的地方，你以后还是尽量少来，免得对自己造成伤害。
            

第89章 掘她祖坟

    还有，这件衣服，以你现在的经济能力，应该是买不起的，就别再故作挣扎了。”

    南睿的脾性向来是人不犯她她不犯人。

    但是人若犯她，她必掘她祖坟！

    听着售货员这么直接的讽刺，南睿怎么能忍，她嘴角的笑意越发的阴冷，步步逼近售货员，“你到底从哪里确定我买不起了？”

    售货员被南睿似剑一般冰凉的目光看得浑身发憷，但是转念一想，现在的南睿不过就是被南家扫地出门一无是处的废物，有什么可怕的?

    “我不瞎，这点我还是看得出来的。”

    她高傲的抬起自己的头颅，仿佛南睿在她的眼里就是一个笑话。

    南睿的鼻间轻轻地哼了一声，旋即绽出一抹诡谲的笑意，“把你们经理叫出来。”

    售货员一听，心头一紧，“叫经理干什么？你要是买得起就买，买不起就滚！”

    南睿看她不叫，直接对着店里招牌上写的电话打了过去。

    没一会，经理就过来了。

    南睿没说话，售货员反而先上去开始说，“经理，这有个闹事的，林少爷看上了这件衬衫，这个人千方百计阻挠林少爷买，自己又没钱买，你说，这不会是其他店派过来的卧底吧？”

    售货员的话还真是让人耳目一新。

    南睿都没忍住笑了出来。

    她没有反驳，直接举起了握在手里的手机，手机里传出来格外清晰的话语，“这种地方你还是别来了买不起就滚”

    售货员的脸在听到录音的瞬间，变得精彩十足。

    像这种奢侈品的店员，格外注重对客人的态度，但是由于平时经理很少下来视察，店员们也就松懈了。

    经理当下听到这话后，整张脸都黑了。

    “这是你说的？”

    售货员大气不敢出，只能僵硬的点点头。

    “看来你是没有把店里的规矩记在心上！”

    经理的脸色变得阴沉，狠狠地剜了售货员一眼。

    他毕竟比这个售货员见识多一些，就算要带着有色眼镜看人，也不会太过明显。

    “对不起，这件事是我们的错，我代表店里跟你道歉，如果你不介意的话，我们可以送你一张店里的会员卡，以此表达我们的歉意。”

    经理对着南睿道了歉。

    然后又吩咐身边的其他人去拿东西。

    南睿听着经理的话，唇角淡淡的抿着，然后浮起一抹讽刺，“会员卡？你觉得我需要吗？”

    她的声音里带着慢慢的不屑，让经理瞬间涨红了脸，“不知道你的意思是？”

    “这件衬衫我要了，用这张卡结。”

    南睿说着，从口袋里掏出来了自己的卡，卡里的余额加上前段时间那个任务赚的钱，足够南睿买这件衣服了。

    经理接住南睿掏出来的卡，让售货员赶紧去结账，生怕南睿一会会反悔一样。

    林清和完全没想到南睿会直接把衣服买下来，脸色青白交加，像是被狠狠的打了一巴掌，脸上火辣辣的疼。

    直到售货员把收据和衣服一起递给南睿的时候，林清和才缓过神来。

    他一只手安抚着翁青灵颤抖的肩膀，另一只手揉着她的秀发，心疼的厉害。
            

第90章 让我们开开眼界

    显然也不愿意让他家的的小灵儿受到任何的委屈。

    “手笔这么大，不知道你是从哪弄来的钱，也让我们开开眼界。”

    他的语气里带着浓烈的嘲讽，眼底一片的鄙夷。

    南睿对于他的做法只当是嫉妒，丝毫没有想要回复他的兴趣。

    林清和看南睿低垂着眸子不说话，便以为自己抓到了南睿的软肋，脸上当即扬起了一抹笑意，“南少爷这是说不出来了？还是说这挟来得根本不干净！”

    南睿轻挑了下眉，嗯，确实是不太干净，毕竟是杀了个人才得到的

    她微蹙眉，眼底一片波澜不惊。

    这时，手机轻轻响起了铃声，南睿一看，是祁时琛发过来的消息，“在哪？”

    简短的一句话。

    南睿伸出莹润的指尖，在手机屏幕上轻轻地点触了几下，当即就报出了自己所在的位子。

    林清和说了这么多，南睿都没有回答他，让他觉得脸上的面子挂不住了。

    周围的人群中传来窃窃私语的声音，更让林清和觉得自己被人无视的感觉无比的难熬。

    “怎么，回答不上来了？我就知道，像你这种人，除了出卖自己的身体，简直一无是处！”

    他这话一说完，周围的人群彻底的躁动了起来。

    “这什么情况，南家的这个少爷竟然是这种人？”

    “看他长得唇红齿白的，竟然干些这种龌|龊事？”

    “我看哪，十有八九是真的，现在的人不都喜欢这样的恶趣味吗？”

    

    南睿本来对于林清和的话没打算多计较，可这人一再的挑战她的底线。

    看来是活的不耐烦了！

    南睿的眼眸瞬间变得凛然，像一只被点燃怒火的狮子，浑身散发着寒意，充满戾气的面容让人不禁毛骨悚然。

    明明前一秒还是软萌的少年模样，此刻像是变了一个人一样，浑身的戾气。

    她的眼睛直直的盯着林清和，眸底一片幽邃，慢悠悠的说出了四个字，“关！你！P！事！”

    林清和被南睿的态度气的嘴唇微微颤抖，“你什么意思！我不过是阐述一些事实罢了。”

    “是吗？事实。我来告诉你事实这个词的正确解释：事实指的是事情的真实情况，一般这种真实情况是通过人的眼睛看到，或者是亲耳听到，最重要的是有证据证明这件事是真的。

    我不知道你是亲眼看到了还是有证据证明，有证据证明的话就拿出来，否则你这就是污蔑，你侵犯了我的名誉权，我可以起诉你。”

    南睿的声音掷地有声，一个个字都说的让林清和无法反驳。

    林清和想要说些什么，但是嘴唇蠕动了半天，也一句话都没有说出来。

    周围的人都像是看戏一样看着眼前的场景。

    南睿也不说话，空气一瞬间陷入了寂静。

    只剩下由远及近慢慢传来的脚步声。

    南睿抬眸望向声源，就看到祁时琛迈着修长的双腿一步步的逼近这里。

    祁时琛身上的黑色西装已经换成了休闲装，一件黑色长袖衬衫，衬衫的袖口处是几个闪着浅光的扣子，下面是一条直筒的休闲裤，整个人看起来矜贵完美。
            

第91章 “我记得你们。”

    他一步步的走进，所有人的目光在触及他的那张脸时，皆是大吃一惊，然后呆愣愣的看着，仿佛忘记了呼吸。

    他坚毅的五官像是刀削般让人印象深刻，线条流畅的下颌，高挺的鼻梁，深邃的双眸，紧抿的薄唇，无一不透露着让人无法忽视的魅力。

    直到祁时琛的身影走得更近些，身边才有人慢慢的找回自己的声音。

    “天哪！这是谁？怎么这么帅？”

    “长得太帅了吧，简直堪比国际明星！”

    “你们不知道吗？这就是从首都来得祁家太子爷，祁时琛，现在C市的那个刚刚上市的集团，就是他的产业。”

    “他就是祁时琛！啊啊啊！怎么可以这么帅！”

    “对啊，前面只是听说了一些他的消息，完全没有想到本人长的竟然这么帅！”

    “据说现在还在上大学，就已经可以操控一个大公司了，这能力也是让人佩服的五体投地啊！”

    人群中叽叽喳喳的讨论声越来越激烈。

    祁时琛不耐烦的扫视了一眼四周的人们。

    身边的秋石立马明白了自家总裁的意思。

    对着那些人做了个噤声的动作。

    所有人都停止了讨论，目光留在祁时琛的身上，期待着他接下来的动作。

    结果，等到祁时琛慢慢的靠近南睿时，人群中又响起了一阵的抽气声。

    他他不会是要找南睿吧！

    南睿不会跟这个祁时琛认识吧！

    等到祁时琛走到南睿的身边，大掌直接覆在她黑色的碎发上时，所有人的眼睛都不由自主的瞪大了，目露惊恐。

    这这这这竟然是真的！

    祁时琛跟南睿什么关系？

    尤其是翁青灵和林清和的脸色，变得十分的难看。

    翁青灵自然是直到南睿认识祁时琛，但是她怎么也没想到，祁时琛会出现在这里。

    现在，她只希望祁时琛看不见她。

    翁青灵轻轻地往后退了几步。

    祁时琛却像是背后长眼一般，蓦地转了个身，幽深幽深的视线摄住她和林清和。

    那眼神里，有探究，有玩味，还有些让人浑身战栗的寒意

    翁青灵的身体不受控制的颤抖了一下。

    祁时琛却一步步的逼近他们。

    “我记得你们。”

    明明是简简单单的五个字，但是却让人犹如掉入了寒潭中，阴厉的气息瞬间遍布四肢百骸。

    祁时琛冷漠的眼神还停留在两个人的身上，阴森可怖的就像是死亡凝视，“秋石，该怎么做你知道吧。”

    语毕，就转身走到了南睿的身侧，微微垂眸，凝视着少年瓷白的侧脸，“衣服买好了吗？”

    南睿摇摇头，目光停在经理的身上。

    经理瞬间如临大敌，盯着祁时琛的目光迎上去，“祁祁总，南少爷要的衣服已经在打包了，马上就好。”

    他自然知道祁时琛的身世。

    首都的祁家，是他们这些小人物惹不起的。

    秋石在祁时琛说完话后就已经先行离开，翁青灵和林清和以为自己没事了，便悄悄地趁着人群溜了出去。

    其他的人们，在祁时琛出现的时候，就已经自动退到了店外。
            

第92章 麦岚大学学生手册抄100遍

    南睿看着这场景，不禁还是叹息了一声这权力至上的社会。

    就在她摇头的时候，祁时琛手中拿起了一件衣服，直接扔到了南睿的脑袋上。

    眼前瞬间一片黑暗。

    南睿伸手一把把衣服扯下来，瞪着祁时琛，“艹啊！我不要面子的啊，就不能对我温柔点啊！”

    祁时琛听到南睿嘴中的脏话后，声音冰冷，“我看你是觉得脑袋在头上待的太安逸了。”

    南睿听到后，往后退一步，拉开和祁时琛之间的距离，“小爷我说了那么多年，你说改就改，哪那么容易！”

    祁时琛眉头微皱了一下，似乎真的在考虑。

    这小子似乎就是随意不羁惯了，况且现在正处于可教育的阶段，以后看来要换个方式把他这个坏习惯改掉。

    “以后再让我听到你说脏话，就把麦岚大学学生手册抄100遍。”

    “嗯？”

    南睿显然没有想到，这次的惩罚竟然不是把她的脑袋拧下来了？

    祁时琛变性了？

    南睿不知道的是，祁时琛只是打算换一种方式教育她。

    “你先把手里的衣服试了。”

    祁时琛的声音淡漠的不带丝毫情感。

    但是南睿已经习惯了这个大冰块说话的方式。

    她举起手里的衣服，眼角不经意的抽搐了几下。

    手里的这件衣服是一间粉红色的卫衣，还是连帽的。

    南睿最讨厌的就是粉色，怎么可能会试穿这样的衣服!

    “要穿你自己穿，我才不穿，太娘了。”

    “适合你。”

    “适合个鬼啊！小爷我是个男人！”

    祁时琛却慢慢地靠近南睿，伸出手把南睿拽到了试衣间，“看来你是想让我帮你。”

    南睿浑身一僵，讪笑道，“怎么会！我试就行了，你先出去！”

    让他帮她换衣服，岂不是全都露馅了！

    这怎么可能！

    南睿把试衣服的帘子扣得紧紧地，然后才把身上的衣服脱掉，然后换上手里的粉红色卫衣。

    祁时琛目光沉沉的盯着试衣间，面上的表情让人看不出到底是什么情绪。

    没一会，南睿就出来了。

    试衣帘拉开的瞬间，祁时琛的目光不由得怔愣了几秒。

    少年本来就瓷白的肌肤在粉色的衬托下更加的白皙，软软的黑发随意的向下垂，打落在眼角处形成浅浅的阴影，唇瓣泛着粉嫩嫩的色彩，先是涂了唇蜜一样，一双璀璨的眸子灿若繁星，让人不由自主的陷进去。

    南睿伸出手指在碎发上胡乱的抓了两把，她对于身上的这件粉色的衣服十分的嫌弃。

    要不是祁时琛让她穿，她绝对看都不会看它一眼。

    “好看。”

    祁时琛竟然难得的夸了她一次。

    南睿整个人愣了一下，然后转身看向了身后的全身镜。

    镜子里的少年粉嫩的让人难辨雌雄，肤色白皙的让人惊叹，头上柔软的黑发与白皙的脸颊形成鲜明的对比，一身粉色的连帽卫衣让她看起来软萌十足。

    但是，这个词出现在她的身上一点都不合理

    南睿转个身，看着祁时琛，语调幽幽道，“原来你喜欢这种风格的”

    祁时琛眼神慵懒的从她的身上扫过去，四周的温度瞬间降了好几度。

    “我看你是觉得嘴巴长得很多余。”
            

第93章 顺毛

    南睿默默幽叹，“没有人权”

    “就这件了。”

    祁时琛对着身后的经理直接吩咐，经理颠颠的就让店员去提衣服。

    南睿还想再挣扎一下，“我们就不能换一个颜色吗？”

    她试图再打个商量。

    祁时琛给经理了一个阴测测的眼神。

    经理马上会意，走到南睿的面前，“南少爷，不好意思，这个款式现在只剩下粉色了。”

    南睿：“”

    南睿显瘦的身形穿着这件粉色的卫衣确实十分的适合，衬的整个人更加的软，像一个乖乖的少年。

    但是显然，南睿并不喜欢这样的风格。

    祁时琛完全不理会她的反对，又挑了几件衣服买下来，然后就拽着她的胳膊出了商场。

    出了商场之后，南睿脸上的表情是十分的不情愿。

    但是却碍于某人的强权主义，她只能忍气吞声。

    “你很不情愿？”

    祁时琛的声音淡淡的，却让人换身一凉，四周的寒意都更甚了些。

    南睿扯起嘴角，干巴巴的笑笑，“怎么会？我可开心了！”

    “收起你虚伪的嘴脸。”

    南睿：“”MMP！

    “那你想让我怎么回答？说我就是生气了？这样的话，如果你保证不凶我，我肯定可以直接告诉你我的想法！”

    南睿把自己的想的说出来，说完后，祁时琛的表情一瞬间凝固住，空气中像是停止流通了一样。

    “看吧，我跟你说我的真实想法了，你又生气，我骗你，你又说我虚伪，祁大少，你到底想怎么样？”

    南睿显然是被逼急了，口不择言。

    她的话音一落，南睿果然就看到祁时琛的表情更加的阴冷了。

    祁时琛望着少年灿若星辰的眸子里闪烁的莹光，没有直接就出口威胁眼前的少年，反而是思索了一下南睿的话。

    他对他是不是太强硬了？

    逼得他连真实的想法都不敢说，这样的话，以后怎么实施他的计划？

    祁时琛的眼眸微微收紧。

    他伸出手，慢慢的覆到了少年细碎柔软的黑色短发上。

    然后像是顺毛般缓缓地摸了两下

    南睿整个人都呆了。

    这人在干什么？

    他这是在摸他家的狗吗？

    为什么觉得祁时琛是在安慰她？

    这就是顺毛？！

    南睿觉得人生都玄幻了。

    她的嘴巴微张了几下，却一句话都没有说出来。

    她该说些什么？

    表达一下她的情感？

    南睿不知道该怎么形容自己的心情，对于祁时琛的改变，她虽然有一丝的愉悦，但是对于他的这个举动，南睿不知道该怎么解释。

    想着，她就直接问了出来。

    “你现在是在干什么？”

    “这件事是我的错，以后多吸取你的意见。”

    低沉好听的嗓音如潺潺的泉水从耳边缓缓地流淌而过，带着让人沉醉的魅力。

    如果说南睿的声音特质是干净的话，那祁时琛的声音特质就是低沉清冷犹如古井般耐人寻味的磁性音。

    这样的声音在冷淡时会让人感到强烈的压迫感，但是一旦他的声音里充满了感情，就会好听到让人无法抵抗。

    对于南睿这样一个对声音有所研究的人来说，祁时琛此刻的声音再加上他的情绪，毫无疑问敲击到了她的心门。

    因为这样的声音根本让人无法拒绝
            

第94章 “你太弱了。”

    所以，祁时琛的意思确实是在道歉？

    南睿被自己的想法给惊住了。

    跟祁时琛相处了这么长的时间，南睿多多少少也了解了眼前的这个男人一些，性格偏执，冷漠，脾气又那么坏

    现在竟然在跟她道歉？！

    虽然态度没有那么的诚恳，但是这也很惊恐啊！

    “虽然我会听取你的意见，但是采不采取行动还是由我决定。”

    南睿：“”她把刚才对祁时琛的所有赞美全部收回！

    看着南睿脸上的表情精彩绝伦，祁时琛的嘴角缓慢的扬起了一抹弧度。

    他似乎心情很好，眸底一片清明。

    最后，南睿还是穿着那件粉色的卫衣跟着祁时琛去了山底。

    他们爬的是C市最大的野山，因为没有人管理，山上什么生物都有。

    南睿在爬山之前换上了一整套的运动装备。

    一身浅灰色的运动装，头上戴了一顶黑色的帽子，一双极为炫酷的登山鞋。

    直到登山之前，祁时琛都不太明白祁时琛带她来爬山的原因。

    暖阳初升，秋风微微的拂过脸颊。

    南睿耳际的碎发被风吹的肆意摇摆。

    她先一步出发，朝着杂草丛生的小路上慢慢的探索。

    祁时琛走在南睿的身后，一语不发。

    山上的空气很清新，南睿走在前面，祁时琛就跟在身后，出了偶尔可以听到他略带粗重地呼吸声，南睿几乎都要忘记了身后的这个人了。

    “哎――”南睿突然出声打破了寂静。

    祁时琛嗯了一声，示意南睿继续说下去。

    “你为什么要带我来爬山？”

    “到时候你就知道了。”看来祁时琛还是没有打算告诉南睿。

    南睿郁闷的叹了口气，“该不会是觉得看我不顺眼，想把我带到山里杀人灭口吧？”

    祁时琛听她这么说，眼眸微微的闪烁了几下，声音冷了几度，“在你心里，我就是这个形象？”

    不等南睿开口，祁时琛又接着说，“你要是这么想的话，那我可以实现你的愿望。”

    南睿：“”

    “我就开个玩笑，你这么当真干嘛！”

    南睿浅浅的勾起唇，眸底一片随意，她把手往上伸了伸，左右扭了两下腰。

    少年线条流畅的马甲线顺着衣衫的浮动微微露出了些许。

    祁时琛看着她过分白皙的腰肢，不自在的喉头一紧，把目光转到了其他方向。

    “你有水吗？”

    南睿有些渴，便问祁时琛要水。

    祁时琛把水递给她，拿出手里的指南针看了看方向。

    等到南睿咕嘟咕嘟喝了一口水之后，祁时琛把目光落在她的身上。

    南睿的唇瓣湿润，白皙的脸颊因为运动爬上些许红晕，黑发顺着几滴汗珠站在瓷白的脸上。

    “你太弱了。”

    祁时琛突然出口的话让南睿嘴中的水全部喷了出来。

    “咳咳咳咳你说什么！”

    即使相对于祁时琛来说，她真的是有点弱，但是也不要这么直白的说出来好吗？

    “祁时琛，你是不是想打架？”

    祁时琛听到南睿的话后，往前走了一步，眼神里带着淡淡的冷漠，“打得过我吗？”

    刚说完，天空中“轰隆――”传来一声巨响。

    南睿义愤填膺，“老天都看不过你这么欺负我了！”
            

第95章 牵手

    祁时琛却没说话，目光幽邃的看了看天边。

    刚刚还晴空万里的天空瞬间阴云密布。

    显然是要下雨了。

    他没再跟南睿斗嘴，大掌摁在南睿的头上，“我们要先找到落脚的地方，下雨了。”

    南睿看着阴沉沉的天空，心里叫了一声不好，这种情况，一看雨就不会小，而他们现在还没有找到休息的地方

    她没有再反驳他，而是跟在他的身后疾步向前。

    就在几秒钟的瞬间，雨点开始夹杂着狂风往身上席卷，轰隆的声音越来越强烈，远远的天际开始闪现一道道白光。

    天空瞬间暗了下来，黑黑的树影在风中左右摇摆，风声呼啸着，一点点的往南睿的身上袭来。

    南睿的身体很瘦弱，此刻在狂风中显得尤为纤瘦，仿佛下一秒就要大风刮走一样。

    祁时琛似乎是发现了南睿的窘状。

    他蓦地转了个身，走到南睿的身边，大掌顺势而下，握住了南睿的手。

    ！！！

    南睿的手指被他的大掌完完全全的包裹住，一股股的温热沿着皮肤的解除蔓延开来。

    她像是被雷劈了一样，整个人都愣住了。

    祁时琛竟然牵了她的手！

    这是何等的握草！

    就在南睿胡思乱想的时候，祁时琛的声音突然传了出来。

    “抓紧我，风更大了，应该是要下雷阵雨。”

    南睿的思绪被拉扯了回来，她尽力凑得离祁时琛更近。

    因为她发现，她真的有可能被狂风吹走。

    祁时琛似乎是对这片区域很了解，拉着南睿没一会就走到了风小的地方。

    “顺着这条路走，会有房子。”

    低沉的嗓音让人听着极为安定。

    南睿一句话都没说，紧紧地贴着祁时琛往前走。

    祁时琛垂眸，看到少年被风吹得四散开来的黑发，心头不免柔软，他紧了紧少年无骨的手，加速往前走。

    越往前走，四周越黑，看起来格外的阴森，风声呼啸的像是野兽发出的低沉怒吼，伸手不见五指的环境里，南睿的心头也并没有掀起什么大的波澜。

    这样恶劣的环境，上一世她做任务时，不知道经历过多少次。

    每一次任务，都是在险象环生的环境里挣扎，环境比这还要可怕的，不知道有多少次。

    但是祁时琛似乎是觉得她害怕，一直在说话让她放松。

    他的声音沉沉的，听起来会让人觉得很舒服，很温暖。

    南睿开始没怎么在意，后面就发现了祁时琛的目的。

    原来是想让她别害怕

    南睿的心在这个念头浮起的时候不免颤动了几下。

    其实，祁时琛如果暖下来的话，应该会无比的招人喜欢。

    不知道怎么的，南睿的心头就浮现了这么一句话。

    两个人深一脚浅一脚的往前走去，慢慢的，竟然真的看到了光亮。

    南睿心中一喜，没想到，这种地方竟然真的有人家！

    就在这时，身边熙熙攘攘的葱郁里，传出了一阵不同寻常的声响。

    像是什么动物的低吟，在深深的嘶吼着，却被狂风打碎了声音，只能能听到细碎的声音。

    不等南睿及时作出判断，她就觉得身体直接浮空――
            

第96章 变异狼

    狂风夹杂着暴雨打在脸上，南睿蓦地觉得浑身一轻，她的身体就悬空了。

    她倏然回头，只见祁时琛正双手扣住她的腰，没几秒，南睿就被他扛到了肩头。

    “哎——”南睿刚想开口，只觉得眼前一道黑影，以肉眼无法辩别的速度一闪而过。

    漆黑的树林里传来一阵阵的低吼声，夜风冷冷的打在脸上。

    祁时琛脚下的速度快到让人震惊。

    他单手扶着南睿，开始往前奔去。

    南睿被颠簸的开始理智分析眼前的情况，身后，一声声嘶吼越来越清晰。

    她一回头，就看到了一只眼眸泛着幽幽绿光的诡异生物。

    它的外形看起来像一只狼，但是身形又比狼要大两倍左右，一双雪白的獠牙看起来极为恐怖，绿绿的眼睛直勾勾的盯着南睿，精光闪烁，像是看到了美味的猎物一样，急不可耐的往前奔跑而来。

    南睿一眼便看出来，这是一支变异的狼，这东西是饿极了，它的嘴角伴随着嘶吼声往外流着大把的口水。

    普通的饿狼都极为难缠，更何况是这么体型硕大的变异体。

    南睿的双手紧紧地扣住祁时琛的肩头，一双黑眸里是一望无际的平静。

    这么跑下去的话，祁时琛的体力肯定是无法与这个东西比的。

    再加上雨天路滑，祁时琛就算身形再敏捷，结局也很难说的准。

    就在这时，南睿只觉得又是一阵昏天黑地，眨眼间，她就被扔到了一棵树的枝干上。

    “抓紧。”

    低沉的声音带着冷峻。

    她速度极快的伸出胳膊，搂住树干。

    而祁时琛在把南睿扔到枝干上后，双腿猛地一蹬身后的大树，借力一跃而起，硬生生从变异的饿狼身上腾空而起。

    那狼抬头望着祁时琛的身影，幽幽的眼睛里闪着寒光，它尖利的獠牙闪着厉光，仗着血盆大口，似乎是在等着祁时琛往它的嘴里落。

    就在祁时琛快要落到那狼的身上时，他的手里突然闪现一抹寒光。

    是一把锋利的短刀，刀尖朝着狼的心脏位子一落而下。

    “嗷——”凄厉的声音响彻整座山林。

    那狼被刺中后，瞬间瘫软在了地上，顺着山坡的斜度往下滚落，鲜血弥漫了一地。

    祁时琛没有直接起身，而是伏下身子，跟随着狼的路线，等到狼的滚落停止时，他上前一把拔出短刀，鲜血嗞的喷涌而出。

    血丝喷射到他俊朗的五官上。

    他的神情却是出乎意料的冷静。

    眼神淡漠的从变异狼的身上扫过去，又从身上的衣服口袋里拿出一张手帕，把短刀上的血迹擦拭干净。

    等做好这一切后，才沿着刚才来时的路径返回。

    南睿此刻还靠在树干上。

    因为她所在的地势偏高，刚才祁时琛的一系列动作，她看的清清楚楚。

    祁时琛用刀的娴熟，以及靶子的准确度，都大大的超乎了南睿的想象。

    刚才的场景，看的南睿那叫一个热血沸腾！

    她浑身的细胞都在叫嚣，这个男人的动作太TM帅了！

    如果是以前，南睿对这个男人的印象处于身手了得，长相俊美的阶段的话，那么现在，南睿不得不承认，这个男人在她心中的形象瞬间高大了起来。
            

第97章 我为什么要收你？

    南睿竟然对他生出了一点崇拜感。

    因为他，真的很强。

    这个变异狼，一看就不是个好处理的东西。

    因为狼经过变异之后，它的很多能力都会成百倍的增加。

    就算是上一世的南睿，也不敢保证与它正面冲突时，能够胜券在握。

    而到了这个男人的手中，简单的就像是杀一只鸡一样！

    这个男人绝对不简单。

    南睿暗付，心头涌出了一个念头。

    拜师！

    一定要拜师！

    要是能被他收为徒弟，南睿绝对可以肯定，她进ZT，百分百可以通过。

    祁时琛慢慢的走到南睿所在的树下，身上的运动装早已被雨水浸湿，暴雨如注，没有停歇的意思。

    “下来吧。”

    他弯腰，把地上的背包捡起来，然后挪到了一边，给南睿留出了一个位子。

    南睿撑着枝干一跃而下。

    她的黑发早就被雨水打的湿透，粘在两鬓，瓷白的脸颊被大雨冲刷的更加的泛起了青白。

    “我们先过去，雨还会更大。”

    祁时琛伸出手搀着南睿，没有理会南睿的黑眸中的蠢蠢欲动。

    其实南睿的身体根本没有任何的不适，但是此刻在祁时琛的眼里，她应该就是个病娇。

    南睿索性就撑着祁时琛，一诡异莫测饿得双眸不停的在祁时琛的身上打量。

    没一会，两个人就来到了刚才看到的光亮处。

    四周皆是黑压压的一片，除了那一个泛着莹莹黄光的小屋，四周都像是陷入了无尽的黑暗一般。

    暴雨果然如祁时琛所说的一样，更加的大了，一声接一声的洪雷声，加上风声肆虐，南睿整个人快被吹得失去理智。

    两个人慢慢的走近。

    这是一家农家的小院舍。

    房屋的主人已经睡下了。

    南睿和祁时琛敲了好一会的门，主人才打开门。

    屋子的主人一看到祁时琛的脸，整个人瞬间站的笔直，精神抖擞的就要出声，但是却被他给打断了。

    祁时琛微微的伸出手，挡在两人之间，“不必了，先给我们收拾一间屋子。”

    李楠领命之后，动作利落的就去了里面。

    祁时琛的手还撑着南睿的胳膊，他把南睿扶到椅子上做好，又从一侧的衣架上扯了一个大毛巾，扔到南睿的头上。

    “擦擦，别感冒了。”

    南睿把毛巾往后扯了扯，让毛巾裹住她的半个脑袋，露出整张脸。

    她漆黑澄澈的眼睛一动不动的盯着祁时琛。

    “想说什么？”

    祁时琛极为自然地倒了两杯热茶，坐在南睿的对面，手指轻轻地叩着桌面。

    “我开始怀疑你的身份了。”

    南睿平淡的话语没有让祁时琛掀起眼皮看她一眼。

    “你想说的是这个？”

    “不！”南睿突然加大了声音，往前凑了一段距离，“师父！收了我吧！”

    祁时琛丝毫没有预料到少年会突然凑近，猝不及防的，瞳眸落入少年璀璨的星眸里。

    两个人之间的距离只有十厘米左右，祁时琛可以清晰的看到少年脸上细微的绒毛，以及因为温热渐渐腾起的红晕。

    他往后退了一些距离，“我为什么要收你？”
            

第98章 自信还是无知

    他忽视掉少年眼底的一片炙热，冷冷的出声。

    南睿并没有被祁时琛的态度影响到，反而更加的殷勤，她端起桌上的热茶递到祁时琛的面前，“师父在上，受徒弟一拜”

    话还未完，祁时琛就冷冷地扫过来一个眼神，语气生硬，“我同意了吗？”

    “就咱们这交情，还需要讲究这些吗？”

    “哦？我怎么不知道我们之间有什么交情？”

    “得得得！祁少爷这话就见外了啊！我们同甘共苦一起生活了这么长时间了，怎么会没有交情呢！再说了，你身手这么好，要是没有个人帮你继承，岂不是太亏了，像这种艰巨的任务，当然也只有我这么无私的人才会义无反顾的啊！”

    南睿伸出手随意的撩了一把黑发，溅起的水滴散落到祁时琛的脸上。

    祁时琛的脸色瞬间阴沉下来，南睿拿着毛巾就胡乱的一抹，“我擦干净了啊！”

    结果祁时琛的脸色更加的阴冷了。

    他站起身，挺拔的身高让整个屋子的空间都变得逼仄起来。

    昏黄的灯光下，他的眼睛落在南睿的头顶，“明天早上三点半起来。”

    南睿心中一喜，这是同意了？！

    “谢谢师父！”

    南睿的声音扬起来不少。

    祁时琛眼底没有什么变化，瞥了她一眼，“我只是先试试你的能力，不行的话我不会收的。”

    “这你放心，我的能力绝对够。”

    “真不知道是自信还是无知。”

    南睿：“”不讽刺她能死啊！

    南睿被李楠带到了房间之后，动作极为迅速的洗了个澡，身上的束胸被她用自带的吹风机吹了一遍又一遍，直到干燥之后，才又裹上去，慢慢进入梦乡。

    她的手机定了三点的闹钟，所以第二天一早，南睿就早早的从床上爬了起来。

    这些天越来越冷，一场大雨过后，C市仿佛进入了冬天。

    南睿随便的抹了两把脸。

    顶着一头凌乱的小杂毛就出了门。

    祁时琛已经站在了小院的门口，他今天穿的是一身迷彩服，脚踩一双军用靴，肩头上扛了一把狙击枪。

    南睿走过去，打了个哈欠，怕了下祁时琛的后背，“师父，今天我们要练什么啊？”

    祁时琛的眸光从她的脸上扫到身上，眸子冷了几度，“就穿成这样？”

    南睿今天穿的还是昨天的衣服，一身运动装。

    “怎么了吗？”

    “我给你的衣服呢？”

    “什么衣服？”

    “门口放的衣服。”

    南睿仔细想了想，发现在自己脑海中完全没有这个东西的记忆，索性回去又走到门口看了一眼。

    果不其然，她昨天晚上睡觉的门口，整整齐齐的叠放着一沓衣服。

    南睿弯腰，把它捡起来，拿进屋子里。

    没一会时间，她就换好了衣服，她的衣服跟祁时琛的颜色不太一样，虽然也是迷彩，但是颜色偏蓝，祁时琛的偏绿。

    她的身形极瘦，腰上的腰带一紧，她的腰便细的盈盈一握，再套上漆黑的军用靴，身形挺拔纤瘦，整个人看起来俊俏极了。

    南睿一走出去，祁时琛就扔给她了一个背包。

    “包里有我们的必需品，这次我们要出去两天。”
            

第99章 自己拜的师，跪着也要练完

    “两天？！”

    虽说南睿准备好了跟着祁时琛拜师学艺的准备，但是这么快就开始，简直让人毫无防备。

    况且，最重要的是，她都没有准备好换洗的裹胸带

    这TM的就不好玩了

    祁时琛没有理会她的惊讶，而是先一步往前走。

    南睿只能紧紧地跟在他的身后。

    自己拜的师，跪着也要练完

    “我们今天绕着这座山跑十圈，无论想要练什么，体力是基础。”

    南睿想了想，一圈大概是十公里，十圈就是一百公里，虽然南睿这些天在健身房训练了那么久，但是她最多也只挑战过七十公里，现在不仅一下子加到一百，还要负重，况且环境还相对艰辛。

    “怕了？”

    祁时琛看南睿犹豫，眼神中流转着一丝不屑。

    南睿一看他的眼神，立刻不爽了，“别用那种眼神看小爷，不就是十圈吗！轻轻松松！”

    说着，南睿就直接跑了出去。

    晨起的凉意一点点的打在脸上，带着些许彻骨的寒，再加上此刻天还没亮，四周的天空还处于朦朦胧胧的黑暗中。

    祁时琛跟在南睿的身后，一双沉沉的眼眸锁住前方的瘦小身影。

    南睿顺着依稀可变的道路缓慢的往前跑，她没吃早饭，跑不了多久就要低血糖，也不知道身后的包里有没有吃的？

    她正准备把包卸下来看看，就感觉有人抓住了她的胳膊。

    “把巧克力先吃了。”

    祁时琛的手里拿着一块巧克力，递到南睿的手心中。

    南睿接住，道了声谢。

    还挺细心，这个师傅，还不错。

    “我觉得，师父以后有了女朋友，绝对是个大暖男。”

    南睿难得拍了一次祁时琛的马屁。

    祁时琛听到南睿嘴里的话后，双眸微闪，似乎是想到了什么，但是很快就敛下了眸底的闪烁。

    一个没有什么接触的人罢了

    南睿见祁时琛对于她的话没什么兴趣，便不再说。

    吃了巧克力后，南睿的体力恢复了不少。

    她先一步走在前面，调整好呼吸，开始慢慢的加速。

    时间一点点的流逝，随着太阳的升起，南睿的两颊开始往下流汗，瓷白的脸上泛起了红晕。

    祁时琛在不远处不紧不慢的跟着，看着少年慢悠悠的速度，眉目一凛，冲到了南睿的身边。

    “速度这么慢，早被敌人摁死了。”

    南睿没有理会祁时琛的话，悠悠然转了个身，倒着跑，双目注视着祁时琛，“我们这不就是在练体力吗！跑那么快干嘛。”

    “天黑之前跑不回来，就留在林子里喂狼。”

    南睿：“”

    她想到昨天晚上的那只变异狼，浑身一寒。

    比起跟这种东西搏斗，南睿更喜欢跟人打，最起码不用看到那双绿油油可怕至极的眼睛。

    但是更多的时候，人又能比它们干净多少？

    上一世做了那么多的任务，南睿深知这世态的炎凉，以及人心的黑暗。

    所以，她才会那么珍惜身边每一寸可以触摸得到的柔软和温暖。

    “师父，你到底是干什么的？为什么伸手这么厉害？”

    虽然南睿知道祁时琛不一定会告诉她，但是她还是想要问一问。
            

第100章 坐地起价

    祁时琛眉目闪烁，紧抿的双唇微微翕动，声音低低的响起来，“大家族的人自小就要训练。”

    南睿这才突然注意到，祁时琛身后的宏大背景。

    首都的祁家，是所有人都望尘莫及的顶峰。

    它背后的雄厚实力和财力，是所有人几辈子都达不到的。

    但是作为这种家族出生的孩子，身上自然便多了很多的责任。

    所以，祁时琛会把自己的真实情绪隐藏在冷酷的外表之下，其实也不是没有道理的。

    南睿望着祁时琛线条流畅的下颚，目光中多了一丝她自己都没有察觉的柔软。

    祁时琛随意的一转头，就看到了南睿落在他身上的目光。

    少年的目光不再像平时一样肆意，反而是带着柔和的晕度，让人浑身都像是被温暖包围。

    这种感觉多久没有了

    好像自从他出生开始，父母便没有在身边，他们永远都在忙碌。

    而他，也早在十五岁便脱离家族，开始打拼自己的事业。

    亲人之间的联系越来越淡，只有商嫣阿姨，保持着每个月给他打个电话，问候他的习惯。

    祁时琛蓦地想到商嫣，然后便想起了商嫣阿姨惦记了那么多年的女儿。

    这次他来C市，主要目的便是帮商嫣阿姨找女儿，但是由于时间久远，找了这么久，也只找到了一点的线索，而且还无关紧要。

    时间很快就过了一半，南睿跑的浑身湿透，汗珠顺着脸颊噼里啪啦往下掉。

    她正在突破自己的极限，已经跑了六圈了，也就是六十公里左右，山势险峻，给她造成了很多的阻力。

    南睿此刻已经快要接近力竭的状态了。

    口渴的厉害，眼花的看人都模糊，南睿觉得，她都快要晕过去了

    “把水喝了。”祁时琛从身后突然出现，手里拿着一个杯子。

    南睿略微侧目，一眼就看到了跑的无比轻松的祁时琛。

    明明他的包里东西那么多，可是他却像是没事一样跑的无比轻快。

    果然，人比人气死人

    南睿接过水大喝一口，蓄足了体力。

    因为她知道，只要挑战了她的极限，最痛苦的那段熬过去之后，跑起来就会轻松很多，感觉不到累。

    南睿咬咬牙，忘掉双腿上的疲倦，直接冲了出去。

    祁时琛望着南睿的背影，目光中流露了几丝赞许。

    看来他这次没有看走眼。

    南睿的毅力确实惊人。

    等到跑到最后一圈的时候，南睿的双腿已经麻木了，她还是第一次跑这么远，不管是前世还是这一世。

    跑到最后的时候，几乎已经是在麻木的移动双腿，就连风声都感知不到了。

    祁时琛又突然出现在南睿的身边，放慢速度在她的身侧。

    “今天多跑一圈，晚饭给你加菜。”

    南睿瞬间气结，“不带这么玩的，你这是坐地起价!”

    “不跑就没饭吃。”

    祁时琛的声音冷了几度，眼神淡漠的看着南睿。

    南睿整个人近乎瘫软，她瞪着漆黑的眸子，细白的贝齿被她狠狠地咬住，“果然是无奸不商！”
            

第101章 小孩子不要问那么多

    祁时琛却看都没看她一眼，只是语调平淡的说了句，“再这么慢，这辈子都打不过我。”

    “”

    ！！！

    南睿彻底的被这句话勾起了斗志，浑身充满了怒气，整个人犹如发射的火箭，蹭的就冲了出去，转眼间不见踪影。

    夜幕降临，南睿看着前方不远处的祁时琛，脚下的速度更快了些许。

    最后，因为祁时琛的那句话的刺激，南睿有多跑了三十公里，此刻她是真的精疲力尽。

    等到她冲到终点的时候，祁时琛一双如玉般淡漠流彩的黑眸正望着她。

    他一身迷彩，身形高挑挺拔，再加上那张惑乱众生的脸，整个人身上流露的男子气概，几乎让人无法移开眼睛。

    南睿跑到他的面前，正准备瘫在地上，就被祁时琛一把拽住了胳膊。

    他的手力气很大，几乎是把南睿全身的重量都拎了起来。

    少年的黑发早就被汗水打湿了一遍又一遍，浑身的迷彩轻轻一捏，就能挤出不少的水。

    祁时琛拎着南睿的胳膊把他拖到屋内，把她安置在椅子上之后，拿了淡盐温开水。

    “喝点淡盐水，补充补充。”

    南睿接过水之后轻抿了两口，这才适应了屋内的明亮，她的裹胸带已经黏在了身上，简直快要把她缠的难受死了。

    “不行，我要先去洗个澡，我热死了。”

    “快点洗，洗完我们回市里。”

    “回市里？不训练了？”南睿侧目，看着祁时琛拿着电脑开始双手快速的敲打。

    “我在别墅配置好了所有的训练器材，以后我们在家里训练。”

    南睿听着祁时琛淡淡的语调，不禁感叹了一下土豪的人生啊！

    真奢侈！

    真浪费！

    但是TMD她也很想过!

    南睿很快就洗完了澡，身上的裹胸布湿透，无奈之下，她把新买的衣服给扯开，扯了一块布出来先凑合着用。

    祁时琛已经准备好了，坐在门外的车上等着南睿。

    南睿一出来，就看到了门口那辆军绿色的军用越野车。

    跟一般的越野车相比，这辆越野车的体型更大，据南睿观察的情况，这辆车的所有配置应该都是极高的。

    南睿打开副驾，一跃而上。

    祁时琛见她进来之后，收了电脑。

    南睿却好奇的凑了上去，其实她一直想问问祁时琛到底是做什么的。

    因为外界传言，祁时琛早早就脱离了家族，自己开公司，但是南睿从来没有了解过，祁时琛是开的什么公司。

    “师父，你的公司涉及的是哪方面？”

    祁时琛一边拧开钥匙，一边道，“主营娱乐，其他涉及各个行业。”

    “那就是说你会跟娱乐圈的人扯上关系呗！”

    南睿略微有些小小的激动。

    祁时琛却没再回答她，伸出手，放在南睿的脑袋上轻轻地揉了两下，“小孩子不要问那么多。”

    南睿越来越觉得这个动作像是在顺毛。

    她把头从祁时琛的手下挣脱，“师父，我都快18了，早就脱离你说的那个小孩子行列了好吗？”

    “我也没说你的年纪，我说的是你的智商。”

    南睿：“”不怼人能死啊！
            

第102章 太刺激了

    她没再跟祁时琛说话，让他专心开车。

    祁时琛车速极快，一路狂飙，让身边的南睿心惊动魄。

    太刺激了！

    她多久没有坐过车速这么快的车了，好想飙车！

    南睿上一世的车技也是极为出挑的，技术可以跟专业赛车手媲美。

    看着马上从山路冲下来，要到公路上了，南睿心痒难耐。

    “哎，师父，能让我开会吗？”

    祁时琛的眼神动都没动，薄唇轻启，“我还不想死。”

    南睿：“”就这么不相信她！！

    “你放心，我开车稳得一匹！”

    南睿信誓旦旦的承诺，“出事我负责。”

    “怎么负责？以命抵命？”

    “行行行！抵抵抵，不就是条命吗！给你随你处置！”

    祁时琛看她这么肯定，索性把车停下来，看她能玩出个什么花样来。

    他走下车，跟南睿在路中间面对面，“你最好会开车。”

    语气中带着浓浓的警告。

    “绝对会！”

    南睿迫不及待的冲到了驾驶座。

    这条路上人烟稀少，因为来往的车辆不多，于是变成了一些富二代们飙车的场所。

    凌少天双手懒懒的搭在方向盘上，眼神示意了一下身边的林浩。

    林浩依旧是一身奇装异服，他站在凌少天的车边，眼神里皆是不屑。

    他看着身侧的另一辆车，声音拔高了几度，“莫少，识相点就认输吧，我们凌少的车技谁不知道，你这不是找死吗?”

    他的话，显然无比的对凌少天的胃口，取悦了他。

    凌少天轻轻的点起一根烟，目光鄙夷，“浩子，别跟他说了，我今天正好没事，那就好好跟他切磋切磋。”

    “是，凌少。”

    林浩退到了一边，那个被称作莫少的男人脸色泛起了惨白，他想张嘴说话，可是，却不敢说。

    这个凌少天，用身后的权势逼迫他们跟他赛车，还在那自导自演的让别人以为是他故意挑衅他。

    没错，这是一场直播。

    凌少天的副驾上，还坐着一个人正在举着手机，录着眼前的这一切。

    手机上，正在直播。

    直播间的网友们看到这一幕，都在想这个凌少天的车技到底如何。

    这次跟凌少天比赛的莫少，正是前段时间刚在赛车锦标赛拿了个季军的人。

    如果凌少天赢了的话，那他的技术无可厚非，确实很强，但是如果没赢的话，也没什么大不了，因为莫少的实力摆在那里。

    但是所有人都不知道的是，凌少天用他父亲和莫少父亲的一个合同，威胁他必须输给他，否则后果不堪设想。

    莫少家的企业没有凌少天家的大，如果失去这个合同的话，可能就会破产，所以，他不得不答应。

    虽说嘴上答应了，但是莫少的心底还是十分的不服气。

    来到比赛场地以后，莫少对凌少天的无耻更加的大开眼界。

    现在，在所有人的眼里，是他不知死活去挑衅凌少天。

    呵！

    莫少心底讽刺的笑了笑，真把自己当个什么东西了！

    要不是身后有个厉害的爹，谁陪他玩这些东西！

    随着裁判的一声令下，凌少天的车如箭般飞了出去。
            

第103章 帅的一匹！

    莫少慢慢的启动车子，看着凌少天的车飞快的冲出去，眼底的轻蔑和不屑更加的浓厚，这么好的车子，到他的手里，算是彻底的废了。

    直播间的人看着这一幕，一起大呼“666！”，送礼物的送礼物，刷屏的刷屏，所有人都在说原来这个莫少的技术这么渣，还不如凌少天的一半。

    凌少天被所有的人夸上了天，他身侧拿着手机拍摄的人把镜头往后转了转，网友们就看到末梢的车已经被甩掉好大一截。

    凌少天格外认真的看着前方不远处的弯道，对着身边录像的人示意了一下。

    接着，直播就被中断。

    原本拿着手机的人越到了驾驶座，开始驾驶车子，而凌少天拿着手机把摄像头重新打开，只不过是对向了外面。

    “接下来是个危险的弯道，大家看好了。”

    他声音嚣张的说道，大家都以为是凌少天在开车，结果此刻坐在驾驶座上的却是专业的职业赛车手。

    弯道那里，是一个极为陡峭的凸起，一侧是高高的山峰，一侧是极为可怕的悬崖，一不小心便会粉身碎骨。

    凌少天坐在副驾上，嘴角勾着痞痞的笑，眼底慢慢的自信。

    这次，他的名声算是彻底地打出去了。

    想到这里，凌少天更开心了。

    随着驾驶座上的人娴熟的技巧，凌少天的车安全的开了过去。

    手机的屏幕上一片欢呼。

    “凌少！666！厉害的！”

    “送上我的大游艇！凌少帅的一匹！”

    “凌少凌少！收下我的膝盖！”

    网上的赞美让凌少天有些翩翩然。

    身后早已不见莫少的身影。

    凌少天又关闭摄像头，两个人换好位子之后，才把摄像头对准自己。

    此刻，在所有人的眼里，都是凌少天俊朗的侧脸。

    不少的小迷妹一拥而上，对凌少天表达着心底的钦慕。

    凌少天微微勾唇，对着镜头笑的灿烂，“一般一般，纯属爱好。”

    然而――

    就在这时，车外一辆车的身影倏然而过，速度快到让人无法用肉眼看清。

    凌少天看着一晃而过的车，怔了半天。

    艹！

    这丫的谁啊！

    屏幕上的网友们自然看到了这一幕，开始狂刷“追上去！追上去！”

    凌少天望着模糊的车身，语气急躁的问道，“那个王八蛋在干嘛！不是跟他说好了吗！”

    这句话自然没有逃过网友的耳朵。

    网上铺天盖地的问号快要把凌少天湮灭。

    举着手机的职业赛车手也是一脸的懵逼，“我先给浩子打个电话。”

    一接电话，凌少天让身边的人屏蔽了声音，对着电话就破口大骂，“林浩！怎么回事，不是说好了吗？让他别开那么快，他怎么直接就冲了出去！现在网友都看到了！他们现在让我追上去，我怎么追！这个畜生！他是不是不想要合同了？！”

    林浩被凌少天骂的一脸懵逼，他看看身边的莫少，然后又看了看身边缓缓移动的景物，“老老大！我们没跑啊，现在还在里起点没多远呢，你是不是看错了？”

    身边的莫少听到后，浑身热血沸腾，原来刚才不是他眼花，真的有人速度可以这么快。
            

第104章 老铁666！

    这么一想，他直接加大了油门，迫不及待的冲了上去。

    副驾上的林浩背着突然地加速冲击的哭爹喊娘，“啊！握草！啊啊啊啊！曹尼玛！啊啊啊！你开那么快干嘛！啊啊啊――”

    这边的凌少天直接扔掉电话，越到副驾上，对着赛车手大声吼叫“快快快！给我追上去！”

    职业赛车手握紧方向盘，一加油门，飞速冲了出去。

    凌少天拧着眉，一脸的阴沉，最好别让他知道是哪个小兔崽子毁了他的计划。

    而直播，只被他屏蔽了声音，所有人看着上面黑漆漆的场景和没有声音的画面都是一脸的不解。

    然而还是不断的刷着让凌少天冲上去的弹幕。

    因为开车的是赛车手，没一会就隐隐的看到了那辆疾驰而过的车。

    凌少天定睛一看，是一辆军绿色的越野车。

    外形是挺酷的，但是敢在他的地盘上撒野，也得看看他愿不愿意！

    身边的职业赛车手却好像看出了什么，那是一辆全球限量级的越野车，他对着凌少天颤颤巍巍的道，“凌凌少，我看我们还是别追了”

    凌少天一听，立刻杯，“不追？为什么不追！那么多人还在等着看呢！你现在说不追就不追了吗，给我追上去！”

    “但但是”他犹犹豫豫的想要把心里的话说出来但是却别凌少天一再的阻拦

    “哪有那么多但是！你是不是不想要钱了？”

    赛车手只能默默闭嘴，把嘴边的那句“惹到不该惹的人”硬生生的咽了下去。

    凌少天等到车子快要接近前面的越野时，再次打开摄像头，他对着镜头，态度傲慢，“这不就追上来了吗！”

    观看直播的人还没有来得及做出反应，前面的那辆越野车像是感知到了什么一样，速度飞快的冲了出去。

    而此刻的直播镜头正对着速度飞快的越野车。

    凌少天：“”

    职业赛车手：“”

    吃瓜众人：“”

    见到这种情况，网友们瞬间躁动起来。

    小橘子：“老铁666！这波打脸打得爽！”

    青石请国色：“追啊追啊！我们凌少不能落下啊！”

    TB999：“送你个大游艇，追上去，别丢人！”

    

    凌少天彻底的杯了，阴沉着脸，看着前方消失的车，语气阴郁的命令道，“给我追上去！现在！立刻！马上！”

    赛车手被他暴戾的脸色吓得浑身发颤，手下的动作越发的连贯，车子“嗖――”的一声就冲了出去。

    前方不远处的南睿，在看到身后的车被她甩远后，眼眉轻轻一挑，望了一眼祁时琛，眸底一片愉悦。

    她的唇角微微上扬，好看的旋涡如朝露般晶莹，清澈动人。

    南睿只有发自内心的开心时，才会露出颊旁的旋涡。

    祁时琛看着这一幕，像是被什么微微晃了眼，眼神无法控制的留在少年的脸上。

    此刻，夕阳斜斜的洒进来，映照在少年的一半身体上，像散着光一样，浑身镀了一层淡芒。

    好看的让人移不开眼睛。
            

第105章 抓紧我

    祁时琛不得不得承认，他的目光里多了袖他的意味。

    他的心不由自主的跳了几下，然后看着少年的侧脸，心跳瞬间又像是停止了一样。

    屏息了一会之后，他才平复下自己的心情。

    他刚才是怎么了？

    眼看着南睿的车速慢慢的放下来，祁时琛收回目光，随意的看了一眼后视镜。

    结果，却意外的看到身后的那辆车，如脱缰的野马一般，飞速冲过来。

    祁时琛几乎是想都没想，他直接从前面越过去，把南睿拎起来放到了一侧的大腿上。

    “抓紧我。”

    南睿蓦地往后一看，就看到刚才她超过去的那辆跑车正在飞快的拉近他们之间的距离。

    她的手无处安放，猝然间搂住了祁时琛的胳膊。

    少年的脸离祁时琛的脖子咫尺之距，祁时琛都可以感受到南睿喷洒出来的炙热呼吸，一点点落在他的脖颈间，带着让人无法忽视的酥麻感，一波波的开始晕开

    祁时琛把自己的思绪硬生生的扯回来

    越野车到了祁时琛的手里，速度瞬间提了好几档。

    因为越野车的特殊性能，再加上这辆车的奢华之处，是其他车子都无法比拟的，所以很快就把身后的那辆车甩了出去。

    凌少天并没有就此放弃。

    尤其是直播间里的那群人还在不断地火上浇油。

    “哎，凌少，千万别丢人啊，大家都还看着呢！”

    “对啊！可别让我的大游艇白扔了啊！”

    他直接开了跑车的门，把赛车手从门口一把推出去。

    赛车手从急速行驶的车上翻滚下来，鲜血顺着路径洒了一地。

    凌少天像是被胜负欲控制了思维。

    他的双目猩红，望着前方的车辆，双手死死的抓住方向盘，手指翻白，指尖用力的陷进手心。

    绝对要超过去

    一定要！

    凌少天可是把面子看得比天还大，现在前面的那辆车让他被羞辱了，这是他怎么都无法容忍的。

    他不断地加速、加速、再加速

    车子的速度早已超过了正常的速度，正在不断地飞驰向前

    直到，听到“呲――”的一声，车子像是打滑了一样。

    然后凌少天手下的跑车就彻底的失去了控制，无论他怎么踩刹车，怎么动方向盘都没用了

    车子朝着前方的山坡，疯了一样的冲出去

    前面的祁时琛自然注意到了跑车的异动，他没有再加速，而是打了个弯，从路旁的小坡滑了下去。

    南睿飞快的从车里出来，看着那辆十分不对劲的跑车。

    等到车子再近一点的时候糟了！失控了！

    南睿敏感的察觉到了这一点。

    她往路中间走近了一点，等到跑车从她的身边一晃而过的时候，她飞身而上――

    身后的祁时琛看着这一幕，心脏像是突然停止了跳动，心头浮动着隐隐的心悸。

    她是想死吗！

    南睿稳准的跳进了车顶，她透过车玻璃往下看了一眼。

    只见车内的人抱住脑袋，钻进了方向盘下面，整个人瑟瑟发抖。

    南睿重重的砸着车玻璃。

    然后，车顶的敞篷便打开了。

    南睿跳进去，把驾驶座上的人一把推开，整个人坐到了方向盘的前面。
            

正文卷


            

第106章她赌赢了


    这样下去的话还是会出事

    南睿的额角渐渐地冒出了细汗。

    蓦地，她突然看到了一片凸出来的小山坡，南睿的心头涌起了一个大胆的想法。

    她头都没转，对着身边的人说道，“把安全带系好！”

    身边的人却半天没有动静。

    南睿回眸，看了一眼，却看到了凌少天。

    她的唇角突然掀起一抹诡谲的笑，“真是冤家路窄啊！”

    凌少天看着南睿的唇，整个人像见鬼了一样，“我我还不想死！”

    他整个人浑身颤抖，眼睛瞪大，像是被吓得不知所措。

    南睿见状，轻叱，“把安全带系好！”

    凌少天伸出手，手忙脚乱的系上安全带，然后，他就看到，南睿朝着前面不远处的一侧山丘直直的冲了过去——

    他整个人都吓傻了！

    眼神瞪得像临死的鱼，露出大半部分的眼白，眼睛里充斥着红红的血丝

    他这是要完蛋了吧

    南睿这么恨他跟他同归于尽也不是不可能！

    凌少天吓得闭上眼睛，双手抱着脑袋

    南睿的嘴角蓦地扬起一抹弧度，却只是浅淡的。

    她在赌，赌这个山丘上的杂草可以救他们一命

    车子距离山丘越来越近

    直到“哐——”的一声，浓烟四起，跑车报废

    荒凉的山丘上，一辆跑车顺着山丘的这端，滚到了那端，然后顺着柔软的草地一路向下

    然后，车子停在了草地上。

    空气中，传来死一般的寂静。

    良久，寂静空旷的草地上传来了一声轻咳。

    “咳咳咳咳”

    南睿扒开挡在身上的安全气囊，从狭小的车门缝隙里爬了出来。

    她的脸上都是厚厚的污垢，身上的衣服也被刮的乱七八糟。

    果然，她——赌赢了！

    因为这边的草地上仗着几多的杂草，她开着车往这边冲过来的时候，可以减少相当大的一部分撞击，再加上车内安全气囊的保护，他们完全不会有什么大的问题。

    这时，凌少天也从车的另一边慢慢的爬了出来。

    他整个人像是从垃圾堆里爬出来的乞丐，灰头土脸的，嘴中含了一嘴的杂草，形象全无。

    南睿看着，爆出了一声狂笑，指着凌少天笑的合不拢嘴。

    “凌少，还不谢谢我，怎么说小爷我可是救了你一命。”

    凌少天看着南睿的笑容，脸上的表情难以形容，像是吃了苍蝇一样的难看。

    他宁愿死也不愿意被南睿救下来！

    南睿看着他阴晴不定的脸色，用脚趾头想都知道凌少天在想什么。

    她拉近和凌少天之间的距离，笑的肆意张扬，长长的睫毛微微的煽动，好看的眼睛弯出一抹弧度。

    “凌少怎么不说话了？是在想准备怎么感谢我吗？”

    凌少天听到南睿的话后，脸色更加的难看，“别以为你救了我，我就会感激你，我向来不屑于跟废物有什么交流！”

    “是吗？我废物？上次的格斗大赛被我一拳ko的也不知道是哪个孙子？还有那次来挑衅我，然后被我的痒痒粉”

    “够了！”

    南睿的话还没有说完，就被凌少天急躁的声音给打断了。

            

第107章真是个欠揍的东西


    南睿嘴里的每一条，都是让他脸面扫地的事情。

    “南睿！你别嚣张！我告诉你，别以为你救了我，我就会原谅你，你给我的侮辱，我还要一点点的加倍奉还！”

    凌少天被气得脸色发白，整个人像是在不断颤抖的筛糠，抖啊抖

    南睿好笑的看着他，伸出手在他的脸上轻轻的拍了几下，“别抖啊！爷爷我又不会吃了你，放心，我人就在麦岚，你想报复我啊！随时随地恭候你的大驾。”

    天色渐渐地黑了，身后的公路上，祁时琛的车慢慢的开了过来。

    他移下车窗，露出一张俊美非凡的脸，对着南睿语气低沉的说了句，“上车。”

    然后，祁时琛把目光留在凌少天的身上，带着警告的看了他一眼。

    凌少天只觉得那目光仿佛淬了寒气一般，扫在他的身上一阵阵寒意，刺骨渗人。

    他的身体不由自主的后退了一步，把头往下低了一些。

    南睿坐上车之后，系好安全带。

    祁时琛发动了引擎。

    凌少天突然意识到什么，跑到了越野车的旁边。

    “南睿！你不能把我一个人丢在这里！把我也带回去！”

    现在这里荒郊野岭的，人迹罕至，指不定大晚上的还有什么狼啊、野狗的，他还不想这么死！

    他的话刚说完，就祁时琛冷冷的眸子摄住，幽谭般深邃的黑眸像蕴着一场风暴，乌压压的，可怕极了。

    凌少天又往后退了一步，盯着那股巨大的压力把目光放在南睿的脸上。

    南睿一脸的无可奈何，看着凌少天耸耸肩，“没办法，这不是我的车，不是我能决定的”

    话还没说完，车子就飞速的向前驶去——

    南睿把头从车窗里探出来，望着不断模糊的凌少天，声音欠欠的响起来，“凌少爷，好好享受你的豪华之旅吧！”

    祁时琛一边开车，一边腾出一只手，把南睿的脑袋从车窗外扳回来，“真是个欠揍的东西。”

    语气中带着他自己都没有意识到的宠溺。

    南睿把头收回来之后，拍掉落在自己脑袋上的手，嘟囔了一句，“再摸长不高了”

    祁时琛丝毫没有理会她的动作，把手收回来，专心开车。

    眸底却柔软了好几分。

    ——

    晚上，南睿洗完澡之后，躺在床上，把手机拿出来。

    刚开机，就收到了一连串的未接来电以及qq微信里的消息。

    打电话的是白一屿，应该是这两天她没去健身房，想要问问情况的。

    微信是苏景发的，是一张图片，照片中苏景穿着一件白色t恤，t恤外面套了件淡蓝色的衬衫。

    他站在高高的山上，阳光打在他的脸上，双眸紧闭，又黑又长的睫毛在他的脸上打下厚厚的阴影。

    苏景的头发长的略微长了些，额前的碎发挡住了光洁的额头。

    南睿不得不承认，此刻的苏景浑身的气质变得有些不一样了。

    他周身围绕着浓浓的清冷气息，让人感觉拒人千里之外，不再像一个温润如水的温柔少年，更像一个神祇般冷漠疏离的上位者。

    照片的下面还有几个字，“都好，勿念。”

            

第108章师父替她出头


    话还是一如既往地言简意赅。

    南睿看着，心头不免涌起了一丝暖意。

    如果，可能的话，她一点都不愿意再看着苏景变成那样的人

    明明他，可以是心里的白月光，却偏偏变成了让人无法接受的模样

    南睿看完消息后，给苏景回了句话，便受不住困意沉沉睡了过去。

    ——

    南睿第二天去学校的时候，大家正在窃窃私语的讨论一件事情。

    “你们听说了吗？林氏集团倒闭了！”

    “林氏？就是林清和他家？”

    “对啊，据说是得罪什么大人物，本来都已经和那家公司谈好的合作，硬生生的被中断了，说是他们林氏得罪了什么不能沾惹的人，结果，现在没有一家公司敢跟林氏合作，然后，就两天的时间，林氏彻底的垮台了，林董事长受不住已经住进了医院，而林清和还在念书，根本就没有接手公司的能力”

    “天哪，这么惨！林氏怎么说在c市也是数一数二的大企业了，就是不知道南家会不会出手帮忙？”

    “对啊，南家的那个翁青灵和林清和不是出了名的绝世好情侣吗？不如我们来赌一赌南家会不会帮忙？”

    毫无疑问，这个提议引起了大家的兴趣，所有人都附和着开始下注。

    南睿站在一旁，把事情也听得大概清楚。

    她仔细想了想，现在在c市，能有权利掌握一家立足这么多年的大企业的生死的，也只有祁时琛了吧。

    她又突然想到那天买衣服的事情，心里大概也明白了。

    看来，这是她的师父，在帮她出头

    南睿走到人群中，看着大家热火朝天的讨论，直接拿出一百块钱扔到了桌子上。

    “我赌南家不会出手。”

    大家听到南睿的声音后，全都把目光转了过来，看着她。

    “为什么不会？大家都能看出来，翁青灵和林清和那么恩爱，这种事情面前，翁青灵怎么可能会不让家里的人帮忙呢？”

    “对啊，而且不是说翁青灵和林清和好像有婚约吗？”

    南睿听着大家的话，没有直接的出口解释，而是轻轻地勾勾唇角，笑的意味深长。

    “到时候，不就都知道了？”

    她说完，眼角微微上扬，眸子灿若繁星。

    看着班里的小姑娘一阵心花怒放。

    南睿刚收回目光，就看到了从门口进来的初酒。

    她一头微黄的头发没有束起来，披在肩头，铺满整个脊背。

    南睿还从来没有注意过，初酒的头发这么长。

    她走到初酒的面前，展开一抹微笑，颊旁的梨涡明显，“嗨！小酒窝，想我了吗？”

    初酒听着南睿的话，脸蛋腾地爬上两抹红晕，脑袋微微的低了下去。

    她正准备开口跟南睿说话，耳边却回想起邶子清霸道的威胁，“你再跟他多说一句话，老子就废了他！”

    初酒的双脚不由自主的往后退了退，她不能连累南睿！

    想着，初酒握紧拳头，直接越过南睿，朝着自己的位子走去，眼眶却微微地泛了红。

    南睿一脸摸不着头脑的看着初酒的背影，自私的想了想，她没有惹她生气吧？这是怎么回事？

            

第109章“那你喜欢他吗？”


    她实在是理解不了，就随便拉住了班上的一个女生，问道，“初酒怎么了？”

    被她拉住的女生结结巴巴的说着，“邶子清不不允许她靠近你，还还威胁她，如果如果靠近了就打死你”

    南睿一听，嘴角都抽搐了几下，这个邶子清——简直是个幼稚鬼！

    这种伎俩也拿出来用。

    不过，小酒窝也是太傻了，竟然就相信了。

    南睿啧啧的砸了两下嘴巴，眸子中充满了无奈。

    看来，这个邶子清确实是看上了小酒窝啊

    那她是不是该做点什么？

    南睿的心头突然浮上了一个好主意。

    下午下课以后，南睿没有回去，而是堵住了初酒的路。

    初酒正低着头往前走，一看前面的站了个人，就往右迈了一步，结果，这人也跟着她迈了一步，初酒又往左，那人也跟着往左。

    她下意识的抬头看，一看到是南睿，像见到了什么可怕的生物一样，扭头就打算往后冲。

    南睿手上动作极快的抓住初酒的书包。

    初酒的书包被南睿揪住，往前跑跑不动，只能欲哭无泪的转回来，看着南睿可怜巴巴的问道，“你你干吗啊”

    南睿没有说话，拽着初酒的胳膊往外走，走到了人少的地方后，她站在初酒的面前，语气严肃的问道，“为什么不理我了？”

    没有人回答。

    初酒低着头，一声也不吭。

    南睿看着小酒窝头顶的发旋，心头不由得柔软了几分。

    “是邶子清威胁你的是吧？”

    南睿的话音一落，初酒的身体轻轻地抖了一下。

    “小酒窝，把头抬起来！”

    南睿的语气有些带着强势，初酒慢慢的把脑袋抬起来，望着南睿的眸子。

    “小酒窝，你是不是傻了？邶子清这么威胁你，你也相信？我的实力摆在这里，他敢动我一根手指头试试，小爷我打的他满地找牙！”

    初酒看着南睿，愣愣的。

    对啊！她怎么没有想到呢？

    南睿可是把麦岚格斗第一的凌少天都打趴下了，她到底在担心什么啊？

    她真是个大傻瓜！

    还跟南睿保持距离。

    “对不起。”

    初酒微垂着脑袋，跟南睿道了个歉。

    南睿毫不在意，轻轻伸出手，敲了敲小酒窝的脑袋，“小酒窝，这段时间那个邶子清是不是一直缠着你？”

    “嗯。”初酒点点头，眉毛皱成了一团。

    “那你喜欢他吗？”

    南睿直接的问题让初酒惊得下意识猛摇头。

    “这样啊”

    南睿略微停顿了一下，旋即又道，“我给你讲个方法，可以让你摆脱他，想听吗？”

    “当然！”初酒的声音里带了一丝丝的雀跃。

    这段时间邶子清前前后后给她找了一些列的麻烦，真的是快要把她烦死了。

    这个恶魔简直就是她的阴影，能够摆脱他是初酒最迫切的心愿了。

    “这样，我先问你几个问题，是不是每次都是邶子清胁迫你做一些事情，然后你不情不愿的去做？”

    初酒咬着唇，思索了一下，蓦然间就想到上次被邶子清夺取的初吻，脸蛋不由加深了颜色。

    她点点头。

            

第110章 小傻子转性了

    南睿一脸了然的神色。

    “以后不论任何事情你都顺着他，不要跟他对着干，主动对他好，邶子清的这种情况，一看就是富家少爷对你的新鲜感，你现在主动地顺从他，这样，他总会腻的。”

    初酒眨着水灵灵的大眼睛，望着南睿的时候呆萌呆萌的，似懂非懂的点点头。

    在她的眼里，只要是南睿说的，似乎都是对的。

    南睿看着初酒慢慢的胶原蛋白，没忍住伸出手在他的小脸蛋上掐了掐，柔软Q弹的手感让人爱不释手。

    怎么可以有这么软的脸呢？

    南睿的心都要被软化了。

    初酒被南睿的动作惊得整张脸像熟透的虾子，怯生生的往后退了好几步，整个人的后背抵着墙。

    “那个那个谢谢你给我建议我我”

    她说了好多个我，却都没有说出个所以然来。

    南睿好笑的看着她，不自觉的又开始调戏小酒窝。

    “你怎么了？小酒窝，你的脸好红啊！你是不是很热？”

    南睿突然凑近初酒，伸出手撑在她身后的墙上，微垂着头。

    她柔软的黑发被风吹得肆意张扬，好看的眸子就像是一块纯净的黑宝石，带着幽黑的色彩，让人沉迷其中，无法自拔。

    初酒整个人彻底的呆住了。

    她痴痴的望着南睿，心头像是被什么狠狠地敲击了一下。

    他真的长得好好看

    南睿注意到了初酒看她的眼神，唇角的笑意更深，“小酒窝，你不会是爱上我了吧？”

    她的语气太过暧|昧，听得初酒脸红心跳的。

    “没没有！”

    她断断续续的否认。

    “没有就好，小酒窝可是我的好朋友，好朋友怎么可以爱上好朋友呢？”

    南睿潜移默化的把两个人之间的关系定义成了朋友。

    让初酒认清楚，也不让她陷得太深。

    初酒自然听懂了她话语里的暗示，脑袋不由自主的低下，卷曲的睫毛微微煽动，垂下去，让人无法辩清楚眼底的情绪。

    她是不是奢望的太多了其实能够做朋友已经是她巨大的幸运了

    南睿一看初酒低下头，就感觉到了她周身低落的情绪。

    小酒窝，似乎很自卑

    南睿好看的眉头微微皱起，然后伸出手指，轻轻挑起初酒的下巴，“小酒窝，不要对自己失去信心，你那么可爱，未来喜欢你的绝对是盖世英雄。”

    初酒望着眼前少年好看的眼睛，心底像是被注入了温暖一样，原本自卑的想法都随风散了去。

    初酒跟南睿分开之后，就接到了邶子清的电话。

    “我在学校附近的酒吧，来接我。”

    语气是一如既往的强势，没有给初酒任何反对的机会。

    初酒本来想直接拒绝，但是突然想到南睿的方法。

    她没有拒绝，反而是问道，“你去门口，我马上过去找你。”

    反而是邶子清整个人都愣住了，良久没有说话。

    这个小傻子转性了？

    这次怎么没有跟他对着来？

    没过多久，初酒就到了邶子清所在的就把门口。
            

第111章 十指相扣

    她一过去，就看到了邶子清高大挺拔的身影立在一辆湛蓝的车旁。

    昏黄的灯光下，邶子清手里夹着一根烟，正在不疾不徐的抽着。

    朦朦胧胧的烟圈缓缓地往上走，空气中传来淡淡地香烟味道。

    初酒受不了烟的味道，轻轻地咳嗽了两声。

    邶子清听到声音后，缓缓地转过头来，看着初酒娇小的身形。

    他不动声色的掐灭手里的烟，然后走到初酒的身边，“小傻子，你今天怎么那么听话？”

    初酒乖乖的抬起小脑袋，睁着黑漆漆的大眼睛盯着邶子清，“我觉得每次跟你对着干太累了。”

    “原来你也知道？”邶子清阴阳怪气的出声，把初酒的小脑袋往自己的怀里凑近几分。

    初酒微微的皱了皱眉，把头从邶子清的怀里举起来，“你现在要回家吗？”

    “回家！走，我们一起回。”

    邶子清伸出手，像往常一样拉起初酒柔弱无骨的小手。

    初酒正想要把手缩回来，又想到南睿的话。

    她伸出手指，轻轻地碰触着邶子清的大手。

    然后，十指相扣

    手上突然传来的触感让邶子清整个人如遭电击。

    他蓦地低头，一眼就看到了自己的手里握的小手紧紧的扣住他的手指。

    葱白纤细的手指又瘦又白，细小的让人几乎感觉不到存在。

    邶子清的心头像是被什么狠狠的撞击到了

    他眼眶不由得颤了颤，一双狭长的双眸盯着初酒，想问她好多问题，可是在对视上初酒宛若小白兔般的眼神时，又什么都问不出口。

    初酒自然是感觉到了他的异常，其实她自己也紧张得不得了，但是为了以后的正常生活，初酒还是忍住了。

    “你怎么了？”

    细弱蚊吟的声音从少女粉嫩的唇间溢出来。

    邶子清浑身又是一颤，他急促的回到，“没什么！”

    正说着的空档，看到了旁边的烧烤摊，“你吃烧烤吗？不是最喜欢吃吗？”

    说着，就把头转向了一边的烧烤摊。

    初酒的眼神却没有转过去，而是被邶子清耳根处可疑的红色给吸引了目光。

    他这是害羞了吗？

    但是初酒却没有就这么问出来，此刻的邶子清在她的眼里还是个恶魔。

    “你不是最讨厌我吃这些的吗？”

    初酒狐疑的看着邶子清。

    邶子清整个人像是被问住了，“你要是喜欢吃的话也可以试试。”

    虽然脸上是平淡的不能再平淡的表情，但是他的心里已经快要炸开了花。

    小傻子牵他的手了！

    为了表扬你！想吃什么吃什么！

    如果初酒可以看到邶子清的内心活动，绝对会看到一大片盛开灿烂到炸裂的烟花，噗呲噗呲一朵朵的绽放！

    邶子清觉得，他的小傻子一定是发现他的好了，以后一定要好好对他的小傻子

    初酒懵懵的被邶子清拉到烧烤摊上。

    邶子清把菜单递到她的手上，“想吃什么点吧。”

    初酒睁着水水的大眼睛，还是不太理解，“你确定吗？我真的吃了！我吃了以后你可不准嫌弃我身上的味道！”
            

第112章 吃得非常满足


    “不嫌弃。”喜欢还来不及。

    看邶子清这么开明，初酒难得脆生生的笑了一声，大大的眼睛弯成了弯弯的弧度，明媚灿烂的让人着迷。

    “老板，点菜！”

    轻快地声音响彻在小小的烧烤摊上。

    邶子清全程一口东西都没吃，看着初酒像个小仓鼠一样往自己的嘴里塞东西，他觉得格外的满足。

    原来，真的有人，吃东西也这么赏心悦目

    初酒吃的非常的满足，等到她填满肚子的时候，不由自主的打了个嗝。

    然后，像是突然意识到了对面坐着的邶子清，慌忙伸出手捂住嘴巴，“我我不是故意的”

    她漆黑的眼珠直直的盯着邶子清，像一只受惊的小鹿。

    结果邶子清却伸出手，慢慢的把初酒的手拉下来，然后，轻轻地把她脸上的残渣擦拭下去

    初酒看着邶子清轻柔的动作，整个人都呆住了，她圆圆的眼睛瞪得更大了。

    邶子清的眼眸中，流露着让人无法忽视的柔情。

    他的小傻子，怎么可以这么可爱

    邶子清的心像是被融化了一样。

    “小傻子真可爱。”

    初酒听到这话后，整个人更加的晕眩。

    她简直不敢相信，这真的是邶子清吗？

    是那个霸道猖狂的混世小魔王吗？

    为什么那么的温柔？

    “赫赫我吃饱了我们回去吧”

    初酒不知道该怎么反应，只能干干的笑了两声。

    “好，听你的。”

    怎么这么乖？

    初酒又把眼神在他的脸上左左右右转了两圈。

    “我可以回家吗？”

    感觉到了邶子清对他态度的改变之后，初酒提了一个略微过分的请求。

    这些日子，邶子清每次都把她带回他的家，在他的大别墅里给初酒准备了一个卧室，所以这些天初酒都没回去过。

    虽然那个家并没有什么回去的意义，但是一想到自己羸弱的母亲，初酒的心还是软了很多。

    妈妈还在家等着她

    邶子清的脸色在听到初酒的话后瞬间阴沉了不少，他的眸光晦涩，眼睛一眨不眨的看着初酒。

    锐利的目光，像是要把她看穿一样。

    初酒的心颤了颤，不由自主的就想要往后退，但是，她一旦害怕了，就无法改变现在的这一切了。

    初酒定神，强逼着自己绽开一抹笑颜。

    弯弯的眼睛如月牙般好看，“我好久没有回去看我妈了，你就让我回去看看呗。”

    甜甜糯糯的嗓音让人心都化了。

    邶子清周身凌厉的气息在听到初酒的话后顿时收敛了不少。

    他伸出手，在初酒软绵绵的脸蛋上轻轻揉了揉。

    “好。”

    嗯？！

    初酒整个人都怔住了，他他竟然同意了！

    初酒真的只是试一试，前面每次跟邶子清提起这件事的时候，他都是冷漠的拒绝，没想到，这次竟然这么痛快的就同意了！

    她不敢相信的眨眨眼，鸦羽般的长睫毛颤了颤，“你说的是真的吗？”

    邶子清凝着初酒喜笑颜开的小脸蛋，心情都好了很多，“嗯。”

    初酒兴奋的整个人都要跳起来了。

            

第113章 老大，摁死他！


    南睿真的是太机智了！

    他的方法真的好好用吼！

    初酒激动地小脸蛋红扑扑的。

    就在这时，旁边的烧烤摊子上，传来一声噼里啪啦的脆响。

    初酒循着声音看过去，只见一个人高马大的男人正在朝着他们的方向过来。

    那人穿着一身运动装，短裤短袖，在这个秋意渐凉的夜里显得格格不入。

    他走路的时候，身子有些歪歪扭扭的，一身流里流气的，一看就是个混迹街头的流氓混混。

    初酒看着这人一点点的逼近，一脸的茫然。

    等到那人走到她的面前的时候，初酒闻到了浓厚的酒味。

    然后，不等初酒有所反应，她的胳膊就被人一把捞了起来。

    那人用手抓住初酒的胳膊，大着嗓门嚷嚷，“这小娘们长得还挺好看的，兄弟我看上了！”

    初酒整个人犹如受惊的小鹿，一双澄澈漆黑的大眼睛里布满了恐慌，“你你放开我！我不认识你！”

    那人被初酒拒绝的后，整个人更加恬不知耻的想要搂住初酒。

    结果，手还没有伸出来，整个人就被狠狠地砸了一拳。

    “沃日！疼死老子了！哪个畜生敢打我？”

    他抬起头，看着站在眼前身高与他持平的邶子清，眼睛一瞪，“你个小王八犊子，敢打我？你出去打听打听我的身份，这条街可是我做主的！”

    邶子清听着他啰里啰嗦的废话，唇边掀起一抹冷笑，眼眸中全是冷冷的寒光。

    鬼知道刚才他看到初酒的胳膊被这个死变态抓住的时候，他气得有多厉害。

    恨不得直接上去废了那只手！

    邶子清没有给那人喘息的几乎，伸出手又是一拳。

    这人被打蒙了，不敢相信还有人敢挑衅他，转了个身对着身后的一桌子男人说道，“兄弟们，这有个人档案伤害你们的老大我，你们说该怎么办？”

    “老大，摁死他！”

    整齐划一的声音响彻了整条街道。

    烧烤摊的老板适时冲上来，挡在初酒和邶子清的前面，“年轻人，你们赶紧跑吧，他们可是这出了名的无赖，而且他们人多势众，你们会被教训的很惨的！”

    那些人呼啦啦全都从座位上站起来，走到老板的旁边，一把推开老板，大声叫道，“想跑？门都没有！竟然敢打我们的老大，必须的给他点颜色看看才行！”

    “对！给他点颜色看看！”

    所有人一呼百应，把邶子清和初酒聚拢在人群的中心。

    初酒什么时候见过这样的场景，整个人都快吓蒙了。

    她伸出手拽了拽邶子清的衣角，声音低低的道，“我我们跑吧”

    邶子清转了个身，面对着初酒，垂着头，凝着她乌黑的眼睛，伸出手在她的头上轻轻摸了摸，这才缓缓地说了句“没事。”

    说完之后，邶子清把初酒护在身后，对着涌上来的一大群人轻描淡写的说了句，“你们是一起死还是轮流死？”

    那些人一听邶子清的语气这么嚣张，全都被点燃了怒火。

    “哎哟，你小子，挺能耐啊！”

            

第114章 闲命太长

    说着，一群人全都骂骂咧咧的冲了上来。

    邶子清精致的侧脸微微扬起，不屑的看了一眼这群小混混。

    “靠！敢打老子女人的主意，我看你是闲命太长！”

    紧接着，一声接一声的惨叫声传出来。

    惨叫声中还夹杂着邶子清低沉而又暴躁的声音，“畜生玩意！刚才哪只手碰到老子女人了？”

    “这只是吧？”

    “咔嚓――”骨头清脆的碎裂声。

    “啊――”

    “草泥马！下次再让我看到你，老子直接卸了你！”

    “啊啊啊――我错了！大爷我错了！”

    

    初酒在一边看不到混乱的场景，心都提到了嗓子眼。

    没过几分钟，人群中的混乱慢慢的平息了。

    只见邶子清一个人站在中央，眼神凌厉，扫视着四周躺在地上不断惨叫的混混，眸底一片的冰冷。

    初酒什么时候见过邶子清这样的神色，吓得整个人都想往后退几步。

    结果，不等她有所动作。

    邶子清就突然冲了过来，一把摁住初酒的脑袋，轻轻地摸着她的头，声音里带着温柔，“你没事吧？”

    初酒整个人怔怔的，不知道该作何反应。

    邶子清的动作出乎了她的意料。

    明明上一刻还暴躁异常，冷酷可怕的人，突然间就变得温柔似水，关心着她有没有事。

    这样的落差让初酒措手不及。

    头顶上的人似乎轻轻地叹息了一声，“是不是吓到了？以后我找个没人的地方打，不让你看见。”

    嗯？找个没人的地方打？

    初酒听着邶子清的声音，倏地把脑袋从他的怀里抬起来，眼睛晶亮，“为什么不让我看？”

    邶子清微垂着头，浓密的睫毛在脸上打下黑黑的阴影。

    什么意思？

    他还没有说出口，只见怀里的女孩盯着他，一脸认真地说，“这么精彩的场景，为什么不让我看？虽然过程确实有些暴戾，但是看着很过瘾啊！”

    虽然初酒胆子小，但是不代表她会讨厌这种热血沸腾的场面，尤其是邶子清还是为了她去教训那些人。

    在过去的十几年里，初酒习惯了忍气吞声，习惯的用沉默回答所有的欺凌。

    而在南睿和邶子清到她的身边后，她慢慢的尝到了被人欺负时，用力的欺负回去的感觉。

    初酒似乎被点燃了心头的斗志，小脸通红，眼神中带了些光亮，澄澈的眼神带着让人无法移开的魅力。

    “你可以教我打架吗？”

    她不想每次被人欺负的时候，只能懦弱的躲在一边，或者是默默地承受着了，她想像邶子清和南睿一样，用自己的拳头来解决问题。

    那样真的是帅炸了！

    邶子清看着初酒晶亮的眼眸，那里面像是盛满了星星一样，那么的生动，让人觉得心都跟着温暖了。

    他不由自主的低头，在女孩的额头上轻轻一吻，宠溺的说道，“好。”

    ――

    林氏集团遭遇危机的第二天，股票跌至谷底，林清和被迫上位接手烂摊子。

    而南家，一直没有任何的动静。

    手机上的热搜一直被这件事霸占。
            

第115章 自己送上门来

    南睿边走边收了手机，眼底一片愉悦。

    她猜的绝对没有错，南家绝对不会去帮林氏，现在的林氏就是个无底洞，谁都知道背后肯定是有推手的。

    除非南家也不想在C市混了，否则他绝对不会出手。

    南睿随意的手机放进口袋，她刚从健身房出来，跟白一屿商讨了自己的锻炼时间。

    走到一家甜品店门口的时候，南睿不由自主的就又犯了馋。

    空气中传来香甜的味道，快要把她的馋虫勾出来了。

    南睿毫不犹豫的走了进去。

    她让服务员打包两个小巧的慕斯蛋糕，然后坐在一边靠窗的位子等。

    就在这时，南睿猛地看到了一个熟悉的身影，她眼神一定，仔细的辨认了一遍。

    果不其然，是翁青灵的身影。

    她身边站着一个高大的男子，两个人的举止亲密，翁青灵的手挽着陌生男子的胳膊，小鸟依人的很。

    但是，很明显能看出来，身边的男人不是林清和。

    南睿看着眼前的这一幕，嘴角扯起一抹弧度。

    真是自己送上门来的。

    林清和现在自身难保，她真的以为她可以溜之大吉吗？

    怎么可能？

    南睿这个人向来记仇的厉害。

    她拿出手机，拍了两张照片。

    然后低着头，仔细细数一下翁青灵这些年对她的所作所为。

    南睿惊奇的发现，还真的是不少。

    从小的时候就开始。

    四岁时，翁青灵自己跳进游泳池里，把自己淹的半死不活，高烧一场，醒过来却说是南睿把她推进去的，导致南睿被南睿打倒昏迷，在医院躺了整整三天才恢复意识，那时的她也只有五岁而已！

    十二岁时，南睿情窦初开，作为一个小女孩的心思默默地喜欢上了班上的一个小男生，只因为多看了那个男生两眼，就被翁青灵注意到了。

    她开始跟那个男生越走越近，最后那个男生慢慢的喜欢上她，她又把人家抛弃，气的小男生直接转学离开，再也没有出现过。

    近几年，翁青灵开始把她喜欢男人的消息往外扩散，让她被所有人怒骂，耻笑

    可以说，前主变得孤僻、自卑、懦弱，这其中少不了翁青灵的各种手段。

    既然如此，南睿怎么会这么轻易地放过她呢？

    她要一点点的让她身败名裂，让所有人看清楚她的真面目！

    是一朵多么“纯洁无暇”的白莲花！

    手机里的照片，只是一个小小的导火索，接下里，故事的发展，肯定会更加的精彩

    南睿想着，唇角的笑意更深了几分。

    她静静的坐在窗边，阳光细碎的点缀在身上想，像是镀了一层淡淡的银辉。

    白衣黑发的少年，精致好看的侧脸，噙着淡淡的笑意，简直像是从画里走出来的一样。

    看的收银处的小姑娘，脸红心跳。

    南睿拿着打包好的小蛋糕回去的时候，祁时琛坐在客厅里开视频会议。

    他穿着一身深灰色的家居服，修长的双腿交叠，精致好看的手指放在桌面上，偶尔轻叩一声，浑身上下说不说来的矜贵高雅。
            

第116章 她的幸运

    他见南睿进来，抬眼轻轻的看了一眼，然后继续看他的电脑。

    南睿慢慢走过去，眼睛瞄了一两眼。

    电脑上一半是视频，一半是一些她看不懂的图表。

    南睿一走近，祁时琛就闻到了她身上甜得发腻的味道。

    当即皱了皱眉。

    真是难闻的味道。

    他把电脑随手一关，看着南睿手里提的小蛋糕。

    “这么喜欢吃甜的？”

    南睿点点头，这还用问吗？她不喜欢会买回来？

    祁时琛拿出手机拨了个电话，沉沉的声音传了出来，“从首都掉一个甜点师过来。”

    说完之后，他直接把电话挂了下去。

    南睿看着祁时琛放下电话后，慢慢走过来的高大身影。

    “你要甜点师干吗？你不是不喜欢这些吗？”

    “以后要吃的话自己做，不要在外面买了。”

    南睿抬眼看他，有一瞬间觉得这人管的真是多，比她亲爹管的还多。

    “行，我知道了。”

    南睿也难得没有反驳他，而是拎着小蛋糕回了卧室。

    她拿出手机，瑾那边已经按耐不住了，直接发来了邀请。

    南睿也没打算吊着他们，既然人家已经主动发来了邀请，南睿也就没有多推脱，当即决定了加入。

    她一同意，负责这方面的人员就要了她的QQ号。

    然后，她就被拉进了瑾配音社的内部群。

    她刚一进去，就看到一串串的欢迎语。

    苍雪：“啊啊啊啊！西泠少年！大神本尊，收下我的膝盖！”

    流清：“西泠大大求爆照！！！”

    每个新人进去都会被威逼利诱爆照。

    但是南睿没有打算暴露真实身份，这样子的话，对她后面进入ZT会产生影响。

    她按住录音，轻轻的说了句，“不好意思，个人原因不能爆照，大家多谅解。”

    少年雌雄难辨的音色纯净沉澈，像一阵凉凉的风，在心头不断的飘荡，荡起一圈圈的涟漪，简直好听到耳朵都快要怀孕了。

    苍雪觉得她的少女心都要炸裂了，这声音怎么可以这么的好听啊啊啊！

    她在网配圈也算是个老人了，但是能这么直接触到她的心的声音，除了鬼凉，她再也找不到了。

    “西泠的声音听着很小啊，今年多大了？”

    苍雪俨然已经变成了查户口的老阿姨。

    南睿隔着屏幕，唇角轻轻地勾起一抹弧度，浅浅的，却好看的让人窒息。

    “快18了。”

    她这次没有说话，而是直接打的字。

    苍雪：“还这么小啊！还没有成年，但是声音太好听了，老阿姨是你的粉丝！记得我啊！”

    一边的其他人已经看不下去了，开始对苍雪进行“人身攻击”，“老阿姨，该去睡觉了，晚睡对身体不好哦！”

    “对啊，别再调戏我们的小西泠了，一会该被你吓跑了！”

    苍雪见这些人挨个的攻击她，发出去一个傲娇的表情，说了一句，“你们这是嫉妒！赤条条的嫉妒！”

    南睿看着这些熟悉的人，还是忍不住觉得温暖，上一世她进入西泠的时候，就是这些人给了她温暖和快乐。

    这一世，她能见到他们，真的很幸运。
            

第117章 我想见见你

    苍唁实今年才25岁，但是因为一般混这个圈子的人都年纪偏小，所以她的年龄就显得有些大了。

    再加上她一贯的大大咧咧，大家也就戏称她为老阿姨。

    上一世南睿跟苍焰基过，苍雪是那种很显小的长相，圆圆的脸蛋，跳脱的性格，看起来就像个十七八岁的青春少女。

    南睿私下对苍雪发出了好友邀请。

    惊得苍牙滋滋的抱着手机傻笑半天。

    不过，加了好友之后，不等南睿开口说什么，苍月已经激动地发过来了一串的表情包，“小西泠！阿姨真的好喜欢你的声音啊！你还有没有其他的翻唱或者接过什么剧吗？”

    “不好意思，还没有，网上的是处女作。”

    南睿抱歉的发过去。

    那边苍雪完全没在意，“没事没事，以后进了瑾，作品会多起来的，期待啊啊啊！”

    南睿和苍雪聊了一会后，把手里的小蛋糕吃掉，然后就去洗了个澡，准备睡觉了。

    在睡觉之前，南睿匿名在麦岚的贴吧上发了一条消息。

    配图就是南睿今天拍的照片，相信明天一早，翁青灵去学校的时候，表情一定会很精彩。

    在贴吧上发了之后，南睿又把照片发给了林清和。

    接下来的故事，真是越来越让人期待了

    南睿安心的闭上眼，慢慢的睡了过去。

    这边的翁青灵还一无所知，和自己的新男友蜜里调油，那边林清和在看到这个帖子的时候，气的脸色都青了。

    他迫不及待的从跑出来，朝着南家别墅奔了去。

    结果，刚走到南家门口，就看到了两个缠绵纠缠的身影，正在激吻。

    林清和一眼就认出了那个高大男人身影怀里的女生就是翁青灵。

    他气得额角的青筋别，手指的骨头被他握的发出清脆的响声。

    好啊！你个翁青灵！林氏还没有彻底的完蛋呢，你就开始找下家了！

    好！真好！

    林清和肺都快气炸了，但是他没有直接冲上去撕开翁青灵的虚伪，而是拿出手机给翁青灵打了个电话。

    翁青灵接了电话后，声音甜甜的叫了声，“清和哥哥！”

    要不是林清和现在就在不远处看着，他还真的觉得这个女人是爱他的。

    “小灵，你现在有时间吗？我想见见你。”

    林清和的声音压抑着浓厚的怒火。

    “清和哥哥，我已经换了睡衣睡下了，要不我明天早上去好你吧。”

    翁青灵从陌生男子的怀里直起身，走到一侧。

    “可是，小灵，我好想你。”

    林清和的声音低低的，骨头清脆的咔咔声更加的响亮。

    “清和哥哥，我也想你啊，可是我已经睡下了，而且我爸爸晚上不让出去，太晚了，明天我去找你好吗？”

    “好。”

    林清和异常冷静的掐断电话，眼神阴鹜的盯着不远处的翁青灵，瞳仁赤红。

    他现在恨不得直接上去撕了翁青灵！

    没想到，这个女人在他面前所说的都是骗人的！

    什么爱他！此生非他不嫁！

    全都是假的！

    这才多久，就已经勾搭上了其他男人！

    林清和气的整个胸膛都在颤抖，但是他不能上前，他现在还指望着南家伸出手捞林氏一把。
            

第118章 只要胆子大，都是小白花！

    否则的话，林氏必死无疑。

    林氏是林父毕生的心血，他绝对不会轻易放手的。

    他必须加快速度，从南家拿到周转的资金，不然的话就彻底的完了。

    若是今天以前，他还对南家会帮他们信誓旦旦，那么现在，他开始慌了，他发现翁青灵并没那么喜欢他。

    第二天一早，学校的贴吧上冒出了一条匿名帖子。

    帖子上只有简单地一句话，“你们眼中的清纯善良如小白兔般的南家大小姐。”

    下面的图片里，翁青灵和一个陌生的男子举止亲密，而那个吗，而那个陌生的男子，一看就不是林清和。

    所有的人都像是嗅到了八卦的消息，大家对于翁青灵的态度骤变。

    小鱼仙：“what？清纯善良？老娘从来就没有觉得她善良过！隐藏那么久的小白花终于被爆出来了？普天同庆啊！”

    木梁朵朵：“233333333”

    quuu：“只要胆子大，都是小白花！”

    我就是爱音乐：“楼上666！”

    黑猫警长:“我的天哪！不敢相信我的眼睛，林氏应该还没有渡过危机吧，这么快就换人了？”

    小气鬼：“还记得上次睿爷赌得南家不会帮林氏吗？突然觉得，跟着睿爷下注的这次赚翻了！”

    下面的人看到这一条之后，不少的都在哀叹自己的钱回不来了。

    他们当初压得都是南家一定会帮林氏，但是随着翁青灵这张照片的爆出，好多人都开始怀疑了。

    网上好多人都开始对翁青灵进行人身攻击。

    南睿早上起来的时候，看看了学校的贴吧，这条帖子，下面的评论已经快要炸开了。

    她微微勾唇，眼底浮现出一丝愉悦。

    但是这件事，只是一个小小的开头，南睿可没打算就这么简单地放过翁青灵。

    这次，必须要给她一个大的教训。

    虽然现在还不知道南修和翁佳怡的想法，但是南睿一猜就能猜的出来，南修绝对不会是那种无私奉献的人，他是绝对不会对林氏伸出援助之手的。

    南睿早上到学校的时候，学校的学生凑成一堆堆的，都在讨论翁青灵的那件事情。

    所有人都在期待翁青灵的出现。

    而翁青灵还不知道这件事情，她站在学校门口，跟车里的现任男朋友来了个激烈的吻别，然后满面春风的进了学校。

    翁青灵今天穿着一件粉色的仙女裙，一张雪白的脸蛋上挂着粉嫩嫩的云泽。

    她今天就打算跟大家宣布她和林清和已经分手，分手的原因，自然不是林氏倒闭这种有损她形象的了。

    翁青灵笑的更加灿烂了，林清和现在就是个一无所有的废物，根本不值得她在他的身上浪费时间。

    但是，没走多远，她就发现了很不对劲的事情。

    大家都看着她指指点点。

    翁青灵低头看了一眼今天的装扮，难道说，她今天太漂亮了？

    不过等她走进教学楼，她就知道答案了。

    翁青灵一进教学楼，就被一个冲上来的女生狠狠的甩了一巴掌。

    女生脸色涨红，眼眶含着眼泪。
            

第119章 我们污蔑你？

    “翁青灵！你个不要脸的女表子！清和哥哥那么爱你，你竟然这么对他！想当初清和哥哥为了跟你在一起，追了你那么长的时间，知道你喜欢吃东家小巷的包子，清和哥哥每天都早起一个小时去给你排队买包子，他也是家里的少爷，是被人宠在手心的人，为了你，他做了那么多平时没有做过的事情，而你呢？你是怎么对他的！”

    这个女生在很久以前就喜欢林清和，但是林清和一直心属翁青灵。

    即便当时翁青灵出去留学一年，林清和都跟她一起去了。

    翁青灵当场被打蒙了，她对林清和做了什么？

    想着，眼泪顺着脸颊流了下来，一双眸子潋滟着雾气，“你说什么？我对清和哥哥做了什么？你把事情说清楚！我这几天一直在找清和哥哥，但是他一直都不接我的电话，我知道清和哥哥家里出了这种事情他很难过，但是他一直躲着我，我也没办法，我已经好几天没有见到他了。”

    翁青灵一番话，把自己和林清和之间的事情全都推给了林清和。

    林清和不联系她，没有把她当做女朋友看待。

    而且，她还一直联系林清和，她多痴心啊。

    周围的人一听，都开始怀疑他们是不是错怪翁青灵了。

    尤其是翁青灵哭得这么的撕心裂肺，那楚楚可怜的模样让人心都碎了。

    “你还没有跟林清和分手，就跟其他的男人在一起，这怎么说也怪不了林清和吧？”

    显然，还是有人没有被她的外表所迷惑。

    “我跟其他的男人在一起？你们怎么你们是在哪看的？是谁在污蔑我？”

    翁青灵虽然嘴上在质问，但是心里却是蓦地一颤。

    这件事从她的嘴里说出来，配上她的证据，才是让她全身而退的最好方法。

    但是现在大家都知道了，她再说的话，就完全不是一个意思了。

    “我们污蔑你？”刚才打她的那个女生突然走上前。

    “照片我们大家都看到了，清清楚楚，你的那张脸笑的多灿烂啊！翁青灵，你就不要为自己找借口了，你就是个不要脸的臭女表子！什么清纯校花、善良可爱，我看你就是个心机沉重手段高明的贱人！”

    那个女生显然是被愤怒冲昏了头脑，话越来越难听。

    翁青灵到现在还没有明白是怎么回事，整个人被骂的莫名其妙。

    但是她绝对不允许别人指着她的脸骂她，当即反驳道，声音软软的，让在场的男生不由自主产生了一股保护欲。

    “我不知道你们在哪看到的，但是我没做过的事情，我不会允许别人污蔑我。”

    说完，她强忍着泪水，满脸的泪痕，委屈到不行。

    南睿一直喜欢坐在靠窗的位子，而她坐的位子正好对着学校的大门口，所以，清清楚楚的看到了翁青灵和那个陌生男子的吻别。

    而在翁青灵进入学校之后的事情，她都看得清清楚楚。

    林清和一个人坐在座位上，一言不发，手里紧紧的握着手机。

    大家都知道翁青灵的事情了，林清和今天一早来的时候就感觉到了。
            

第120章 这就是他爱的女人？

    他的脸面都扫地了。

    头上顶着一个绿油油的大帽子。

    林清和整个人都要气死了！

    这件事，如果只有他自己知道的话，为了林氏，他完全可以忍下来，但是现在被大家都知道了，他再忍下去，让他的脸往哪放？

    这个翁青灵，她这么对他，那他也绝对不会让她好过！

    林清和的心里已经有了办法。

    这时，恰巧南睿不经意的走到林清和的身边，轻声说了句，“那是翁青灵吗？”

    林清和听到后，整个人瞬间站了起来。

    奔着门口冲了出去。

    远远看过去，只见翁青灵泪眼婆娑又无助的蹲在地上，林清和的保护欲腾地就燃了起来。

    但是他一想到翁青灵的所作所为，林清和又觉得心寒凉无比。

    这就是他爱的女人？

    林清和的嘴角牵扯起一抹冷笑。

    但是他没打算就这么跟翁青灵撕破脸皮。

    林清和冲上去，把地上的翁青灵抱在怀里，温柔的询问，“小灵，你怎么了？谁欺负你了？”

    翁青灵一看到林清和过来，瞬间哭的更伤心了，倒在林清和的怀里，委屈的说道，“清和哥哥，我没有做对不起你的事，我不知道是谁在散布我的谣言，但是我对你的心绝对是真的，我真的没有”

    她抽抽噎噎的诉说着，仿佛受了天大的委屈一样。

    林清和轻柔的拍了拍她的肩膀，安抚道，“小灵，别说了，清和哥哥相信你，你这么善良，一定不会做这样的事情的，而且这几天我们都待在一起，我可以为你作证的。”

    林清和的话音一落，翁青灵的脸色变得青白交加。

    她刚刚才说，联系不上林清和，现在林清和突然说一直跟她在一起，这不是打脸吗？

    显然，周围的人都听到了，开始窃窃私语。

    “林清和，刚才你的小女朋友可是说这几天都找不到你人，打不通你的电话，担心的不得了啊，怎么现在变成你们一直呆在一起了？”

    围观的学生看戏的问道。

    林清和一听，脸色突变，联系不上他？

    刚才他的那句话，是为了帮翁青灵才说的，虽然这几天他们没有每天黏在一起，但是也每天都有联系。

    现在翁青灵这么说，明显是把过错全都推到了他的身上。

    林清和眸光一沉，望着翁青灵的眼神变得幽深。

    这个女人，绝对不像她表面上那么的简单。

    “小灵，你说什么呢？怎么会联系不上我呢？即使你生我的气，但是也不能这么污蔑我啊。这段时间我家出了变故，父亲住院，我只能去公司帮忙，不是我不愿意陪你，是我实在走不开啊，你生气打我骂我都可以，这种事情就不要往外面说了。”

    林清和心里对翁青灵的所有好感，一瞬间的破灭。

    此刻他恨不得掐死眼前这个贱女人！

    给他戴绿帽子，还污蔑他？

    好！

    很好！

    林清和的眸光变得阴狠。

    既然她不仁，那就别怪他不义了！

    围观的学生一听。

    “翁青灵真是太不懂事了，林清和家里出了这么大的事情，她怎么还要求他陪她玩呢？”
            

第121章 南家绝对不会帮林氏

    “是啊！要是我女朋友这样，直接分了！”

    所有的人都在谴责翁青灵不懂事。

    翁青灵恨恨地看了林清和一眼，但是面上却滴水不漏，“清和哥哥，你在说什么？我怎么都听不懂啊！我是你的女朋友啊，我怎么会为了自己这么去打扰你呢？”

    “什么？女朋友？小灵，你不是已经跟他分手了吗？”

    本来已经离开的翁青灵现任男友突然回来了，他是给翁青灵送那家她最喜欢的包子的。

    今天早上因为时间问题，没有等到最后。

    张诚（翁青灵现男友）觉得很过意不去，便又去那等了一会，买到之后，他迫不及待的就来找翁青灵。

    结果却听到翁青灵跟林清和说她是他的女朋友！

    “小灵，你回答我！”

    翁青灵看着突然冒出来的张诚，整个人快要疯了。

    周围的人看着着精彩的一幕，越发的津津乐道。

    南睿慢悠悠的晃过来，站在不远处，对着身边的小女生们问道，“这么精彩？要不要再来点瓜子？”

    结果她的话音刚落，真的就有个小女生含羞带怯的递了包瓜子上来。

    南睿看着女生娇羞的脸庞，唇角一勾，笑的肆意。

    小女生的脸瞬间红透了。

    睿爷，真的好帅啊！

    “诚诚，你听我说，我不是故意骗你的，我的心里只有你，只是一直没有跟林清和说分手，我早就不喜欢他了，他家里现在穷的一塌糊涂，还指望着南家给林氏注入资金呢，我怎么可能还会跟他在一起”

    翁青灵的一番话，简直太劲爆了！

    南睿千想万想，都没有想到这个翁青灵会是个傻子，自己把这件事就这么堂而皇之的说出来了。

    所有人都惊呆了。

    刚才翁青灵说什么？

    意思就是南家绝对不会帮林氏呗！

    “天哪！这个翁青灵真的是一朵白莲花啊！没想到竟然这么对林清和，林清和真可怜，被她玩弄于鼓掌之间！”

    “原来她的心机这么深！还脚踏两条船！渣女！”

    “以前我们都以为他们多恩爱，结果是大难临头，就抛弃了人家，真是好一朵心思恶毒的白莲花！”

    翁青灵整个人都彻底的蒙了，她这是说了什么？

    怎么就把这些话说出来了！

    为了跟张诚解释，她真是不惜一切代价啊。

    眼下，她只能把手里的证据抛出来了。

    翁青灵转了个身，对着大家，拿出了几张照片，分发给大家，“你们都看清楚，这照片上的人可都是谁？”

    大家接过照片仔细的看了看。

    “咦，这不是林清和吗？那上面的另一个女人是谁？”

    “对啊对啊，这照片的尺度好大啊！原来林清和喜欢这样的女人啊！”

    林清和听着周围人的议论，从人群中抢了一张照片。

    一看，气的整个人青筋别。

    他恨不得掐死翁青灵这个小贱人！

    但是不等他说话辩解，翁青灵的话语声就已经响起来了。

    “清和哥哥，我们在一起的时候，我真的以为你是喜欢我的，但是在我看到这组照片的时候，你知道我有多伤心吗？你前面那么努力的追我，我真的以为我遇到了真爱，结果在我跟你在一起后，你又跟其他的女生纠缠不清，你让我怎么办？”
            

第122章 翁青灵被识破！

    翁青灵的质问声像一磅重弹，Duang！的在人群中炸开了。

    前面还在为林清和叫冤的那些人一声不吭。

    原来这两人都出轨了，啧啧，真是精彩

    林清和望着翁青灵一本正经的撒着谎，气的胸膛都在颤抖。

    他真的是瞎了眼，才会看上这种女人！

    翁青灵拿的照片，绝对是假的，因为他根本就没有做过这些事情。

    为了把责任推到他的身上，翁青灵还真是煞费苦心！

    “翁青灵，你为了摆脱我，还真是用尽手段。”

    林清和的声音说不出来的阴冷，他的眼睛死死的盯着翁青灵。

    身体是止不住的颤抖。

    翁青灵瑟瑟发抖的躲在张诚的身后。

    小脸挂满了泪痕，“诚诚，你看到了吗？他好可怕，如果我跟他说分手的话，他一定会杀了我的！他很暴躁的！”

    张诚一见这场景，直接就开始护着翁青灵，他的女人，怎么能被人这么对待！

    “小灵都说了，她根本就不爱你，她的心里只有我一个人，既然是你先对小灵做了伤她心的事，为什么还不准小灵跟你提分手？身为一个男人，你简直是在丢男人的脸！”

    林清和望着张诚，看着这个男人像是傻子一样的维护翁青灵，脸色是前所未有的平静，“是啊！我确实丢了男人的脸，我瞎！看不出这贱女人的真实面目，才会被她玩弄，不过，要不了多久，就有个你一起来陪我了。”

    “你什么意思！”

    张诚怒了。

    林清和没有回答张诚的问题，而是把照片举起来，“大家仔细看看，这张照片一眼就可以看出来是P过的，我的头朝着前方，女人坐在左边，我的眼睛却是看着右边，还有，脖子处的衔接处，肤色都不均匀，这么生硬的P图痕迹，你们竟然看不出来？”

    翁青灵听到林清和的话后，浑身一颤，心里开始有点发慌。

    图片是她找人随便做的，反正只是简单的看一眼留个证据，谁想到林清和竟然一眼就看出来了图片有问题！

    翁青灵恨恨的握住拳头，不甘的眼神看向林清和。

    “清和哥哥，我没有污蔑你，这照片是别人给我的，我怎么知道是真的假的？只是因为我太爱了，所以在看到照片的时候才会那么生气，以至于”

    一句话，把事情推得干干净净。

    好像她才是那个最无辜的小白兔一样。

    “爱我？”林清和嘴角的弧度讥诮又讽刺。

    在今天之前，翁青灵这么说的话，他绝对会很感动。

    但是现在，他只觉得眼前这个女人卑贱到了极致！

    把他玩弄于鼓掌之间，还口口声声说着爱他！

    林清和的面容都扭曲了，眉目狰狞。

    就连翁青灵看到这一幕都有些害怕。

    一贯温和平易的林清和什么时候有过这样的表情。

    “翁青灵，你真行！”

    林清和强压下心头的所有怒气，整个人都笼罩在强烈的阴鹜气息里。

    南睿远远看到这一幕，心下暗叫不好。

    林清和现在绝对是在担心林氏集团，要不然的话，他绝对不会这么放任翁青灵。
            

第123章 她手里有底图

    为了火上浇油，让事情更加的精彩。

    南睿暗戳戳给林清和发了个消息。

    “照片就是翁青灵做的，她的手机里还有底图。”

    林清和一看手机，强压下去的怒火再也忍不住了。

    他二话不说，冲到翁青灵的面前，一把夺过她的手机。

    翁青灵的手机密码他记得清清楚楚。

    打开手机后，林清和找到相册，相册最上面的那张图片，正好就是一张底图。

    这张图片上的男人，林清和不认识，身边搂着的女人，他更不认识。

    林清和拿着手机，举到翁青灵的眼前，气的浑身颤栗，“翁青灵！你不是说这照片是别人给你的吗？怎么？别人把照片给你的时候，还把底图一起给你了？我倒是好奇，是谁这么脑子清奇，嗯？”

    最后一个字，林清和几乎是咬着牙说出来的。

    他彻底的看清了翁青灵，不仅是个爱撒谎的骗子，还心思狠毒。

    翁青灵这次彻底的没话说了。

    他是怎么知道她的手机里有底图的？

    翁青灵可能死都不会想到，就在刚才，南睿已经控制了她的手机。

    现在，翁青灵手机里所有的大尺度自拍照，都已经被南睿私自的转给了南修。

    也不知道南修看到自己手心里的宝贝女儿干的这些事情后，会不会一下子气死过去？

    林清和见翁青灵不说话了，就知道自己说的没错。

    他步步紧逼，看着翁青灵的那张脸，恨不得直接撕下她的伪装。

    翁青灵瑟瑟发抖的往张诚的身后躲。

    林清和丝毫没有给她退路，一把拽住她的胳膊，然后“啪――”

    响亮的巴掌声充斥在校园的上方。

    “这一巴掌，是我为我自己打的！”

    “啪――”

    “这一巴掌，是为我父母打的！”

    “啪！”

    “最后这一巴掌，是为了你这张颠倒是非的嘴打的！”

    翁青灵被林清和结结实实的打了三巴掌，整张脸又红又肿，简直让人没眼看。

    她的头发被拉扯的凌乱不堪，身上的衣服随着林清和的动作，慢慢的滑落至肩头。

    露出了黑色的肩带。

    所有人的目光都被翁青灵的肩膀给吸引住了。

    半露的肩头，白皙的皮肤，以及引人注目的身材。

    男生们都被这一幕刺激了，目光毫不遮掩的停在翁青灵的身上。

    张诚眼看着自己的女朋友，被这么多男人有那么猥|琐的目光注视着，急忙脱下外套，打算给翁青灵盖上。

    结果，就在这时，手机却突然传来了一条消息。

    他点开一看，是一张照片。

    女人的性感照片。

    照片上的女人，只穿了一件黑色的内衣，显瘦的身形，白皙的皮肤，一级楼主来得那个肩带。

    张诚蓦地怔住了。

    他看着翁青灵露出来的肩膀，整个人简直不敢相信。

    他把手机拿出来，递到翁青灵的眼前，“这照片上的人，是你吗？”

    翁青灵在看到照片的瞬间，整个人差点失声叫出来。

    这张诚是怎么拿到她的照片的？

    这些照片，明明都被她锁在手机里了，她根本就没有给别人看过，只有在网上跟那些人聊天的时候，她才会遮着脸发过去。

    这到底是怎么回事？
            

第124章招惹了谁？

    但是眼下也没有其他的办法了。

    只能誓死不承认了。

    “诚诚，不是我，你相信我！”

    翁青灵伸出手抓住张诚的胳膊，眼角含泪，哭的梨花带雨。

    但是张诚不是傻子，这张照片出现的这么巧合，很明显就是蓄意而为，不管发照片的人是不是想要陷害翁青灵，照片上与翁青灵极为酷似的肩头，却是摆在他面前的证据。

    “翁青灵，你是不是真的把我当傻子耍？”

    张诚一把推开翁青灵，不论翁青灵怎么苦苦哀求，他都不为所动。

    再加上翁青灵和林清和之间的纠缠，让张诚对翁青灵的好感消耗殆尽。

    张诚推开翁青灵后，转身大步离开，连头都没回。

    这种女人，简直就是在侮辱他的智商！

    翁青灵望着张诚远远离开的背影，眼泪流到枯竭。

    最后，她紧握拳头，身体颤抖，眼睛猩红，恨得快要炸裂。

    但是却不知道该找谁报仇。

    刚才所有的一切，都像是有人在操控着一样，势要治她于死地。

    这种隐藏起来的推手，才最可怕。

    翁青灵的脊背一寒，浑身冰凉，就连头皮都开始隐隐发麻。

    她到底是招惹了什么人？

    人群中的南睿眼神淡漠的看着这一切，嘴角噙着淡淡的冷笑。

    翁青灵，这只是个开始。

    我希望你能承受得住

    然后，南睿慢慢的从人群中退了出去。

    ――

    距离ZT选拔的日子越来越近，苏景几乎没有跟南睿联系过。

    南睿也一心扑在体能突破上。

    这天南睿刚从学校回来，就被祁时琛叫到了书房。

    祁时琛坐在书房诺大的书桌上，书桌后面，是一面巨大的书架。

    书架上摆满了各种书籍。

    不过最多的还是心理学、犯罪学、这些专业技能的书籍。

    在平常人看来，最晦涩难懂的书，这个书架上越多。

    南睿一边看着，一边迈着步子轻轻地走进来。

    祁时琛微垂着头，白亮的灯光打在他的身上，高挺的鼻梁打下深深的阴影，剑眉星眸，一双幽谭般的眸子认真严肃，双唇紧抿。

    南睿一进来，就看到这一幕。

    她葱白的手指停留在距离门一指的地方，像是被定住了一样。

    不得不说，眼前这个男人，长得太完美了。

    南睿看着他的脸，竟然被扰乱了思绪。

    她整理好情绪，轻轻敲门，示意她来了。

    祁时琛抬起头，看到南睿后，停下手里的动作。

    等到南睿坐在他的对面以后，祁时琛递给南睿一张纸。

    南睿拿起来一看，是一张报名表。

    上面并没有说是什么报名表，只标注了需要填的信息。

    南睿抬起头，不解的看着祁时琛，“这是什么？”

    “知道ZT吗？”

    祁时琛没有回答她的问题，反而是又问了个问题。

    南睿微微一怔，她不仅知道，她还了解的透彻。

    但是却不能这么说，只是微微颔首，“听过，现如今极为出名的特工组织。”

    说完之后，南睿略带惊讶的看着祁时琛，“难道说这是ZT的报名表？”
            

第125章“你确定要这么跟我犟？”

    祁时琛没说话，点了点头，算是回答。

    南睿一惊，有些不可思议的看着祁时琛。

    她只知道ZT的报名方式是网上报名，根本不知道还有填报名表这一说。

    但是能够拿到报名表的，绝对是内部人员。

    南睿更加确定祁时琛就是ZT的人了。

    “师父，你到底是谁？”

    南睿再一次没忍住狐疑道。

    祁时琛黑眸淡淡的扫过她，眉眼精致，家居服衬的他浑身一股慵懒。

    “这么想知道？”

    低哑好听的声线慢慢的响起。

    “我不想知道问你干嘛？”

    南睿暗暗翻了个白眼。

    其实她大概都清楚，祁时琛的身手那么厉害，根本就不是一般人有的。

    能够徒手跟变异狼搏斗，简直变态加可怕！

    祁时琛从椅子上站起来，修长的双腿笔直。

    他慢慢的走到南睿的身边，低垂着眼眸，唇角勾着一抹似有若无的弧度。

    “你参加ZT的选拔，我就告诉你我的身份。”

    南睿听到后，浑身轻微一抖，虽然她本来就打算参加ZT的选拔，但是祁时琛让她参加的话，明显就是动机不纯。

    “我为什么要参加？”

    “你的身体素质合格。”

    “身体素质合格就要参加？那地球上那么多的人都合格，岂不是都要参加这么个组织？”

    南睿显然对于这个理由不满意。

    脱口而出的反驳。

    “你确定要这么跟我犟？”

    祁时琛语气一沉，周身阴鹜的气息腾得燃了上来。

    南睿心头一颤，这人怎么回事？

    “师师父，淡定淡定，有话好好说嘛？别生气，生气老得快。”

    “我让你去自然有我的道理，像你这么天天无所事事，毕业了能干什么？”

    祁时琛的语气俨然自动带入了南睿她爹的即视感。

    但是南睿一听祁时琛的话，就听出了不对头，什么叫无所事事？

    她很忙的好吗？

    “师父，你从哪看出来的我无所事事？我那么多的事情！”

    南睿对于祁时琛的话十分不满。

    “每天把自己关在房间里，我怎么知道你在忙什么。”

    “我――”

    南睿辩解了一下，自己进入网配圈的事情还是不说了吧，在祁时琛的眼里，肯定还是无所事事。

    她无奈的抖了抖肩，“那好吧，我就是无所事事。”

    祁时琛一脸我就知道的表情，然后把报名表递给南睿。

    “填了。”

    南睿接住报名表，又抬头看了一眼祁时琛的脸，“会死吗？”

    她瓷白的脸正对着祁时琛，两人之间的距离有点近，祁时琛几乎可以看到她脸上细细的绒毛。

    南睿一头柔软的黑发黝黑顺滑，让人忍不住想要伸出手揉一揉。

    祁时琛这么想着，手上的动作就这么执行了。

    他把手放在南睿的头上，顺着柔软的触感轻轻摸了两下，“是死是活，看你自己。”

    南睿蓦地后退几步，“师父，你可别坑我，我还要重要任务呢？”

    “你？你有什么任务？”

    祁时琛嗤笑一声。

    南睿不服气的挺直胸膛，“自然是赏遍天下美景，尝遍天下美食，看遍天下美人”

    不等南睿说完，她就发现祁时琛的脸色阴沉了下来。
            

第126章大！贼他|妈大！

    然后，他的眸光更加的幽深，慢慢的靠近南睿，伸出一只手，稳稳地扼住南睿的下巴，压抑沙哑的声音带满压迫感，“你就这点出息？”

    南睿被祁时琛喷洒出来的气息弄得浑身发热，脸颊渐渐浮起淡淡的红晕。

    “没错，我确实就这点出息，毕竟人生在世，不就是为了吃吃喝喝吗？”

    南睿不动声色的从祁时琛的手下逃离，站到足够安全的距离后，才慢悠悠，邪肆慵懒的说道。

    “那你的人生还真是毫无意义。”

    祁时琛迈着一双笔直修长的腿，站到了窗边。

    他的目光落在外面层层交叠的建筑上，眸子里闪着幽邃的光。

    “过来。”

    他叫南睿过去。

    南睿懒懒散散的挪过去，凑到祁时琛的身边，顺着他的目光往外看去。

    祁时琛感受到身边的人之后，扭过头，微微垂眸，看着少年瓷白精致的侧脸。

    “你看着这些建筑，有什么感觉？”

    南睿他们的别墅地势很高，再加上站在别墅的三楼，可以纵览C市全景。

    她蹙眉想了半天，薄薄的唇轻抿了一下，旋即缓缓道，“大！贼他|妈的大！”

    祁时琛：“”

    “你这就忘了我说的话了？”

    祁时琛听着南睿嘴中吐出来的脏话，嗓音低沉的问了句。

    南睿浑身一紧，然后从他的身边挪远了两步，“好好好，我的错，下次不说了。”

    祁时琛难得没有追究南睿的问题，而是走到她的身边，伸出手，习惯性的揉了揉少年乌黑的软发。

    “每个人生来就是有自己的价值，就看你会不会定位你自己的角色，这么大的城市里，你该思考你自己的位置。”

    祁时琛的语气像极了谆谆教诲的父亲。

    南睿越来越看不懂他的用意了。

    但是不得不说，他说的话确实很有道理。

    仔细想来，祁时琛也不过才20岁，为什么他说出的话，完全不像这个年纪所有的成熟。

    “这个社会想来是权力至上，有钱有权的人就是比一般的人拥有更多的特权，既然不想被别人讥讽嘲笑，那就变得更强，强大到无人能敌。”

    他的声音很平淡，没有什么情绪，一贯的低沉好听。

    南睿听到后，抬起头，盯着祁时琛线条坚毅的下颌看了好久，目光中带着一些探究。

    “师父，所以，你才会早早脱离家族，把自己变得那么强大，然后有能力得到自己想要的一切？”

    祁时琛没说话，算是默认。

    “你想让我参加ZT的选拔，是为了我的未来着想？”

    虽然心里已经了解的大概，但是南睿还是想要再确定一遍。

    这种有人为她设想未来的感觉，还真是新奇。

    上一世，南睿早早地失去父母，加入ZT之后，身边也有那些伙伴们，但是大家都为了自己的未来奔波，没有人可以替你的人生出谋划策。

    这一世，南睿尝到了这种感觉。

    真的很感动。

    祁时琛侧眸看她，“你知道就好。”

    “师父，为什么？”

    南睿实在是想不通，祁时琛为什么会为她考虑那么多，他们不过是素昧平生的陌生人。

    “你以后会知道的。”
            

第127章她刚才什么也没干！

    祁时琛没有回答南睿的问题，把目光转向窗外。

    南睿见他不说，也没打算细问，而是走到一边的沙发上，瘫在上面，拿出一本心理学的书开始仔细看。

    “今天把这几本书看完，晚上我带你去实战。”

    祁时琛从书架上拿出几本书，放到了书桌上。

    南睿头都没抬就答应了，她已经开始速记所有的信息了。

    特工之所以学习心理学，是为了在最短的时间里攻克敌人的心理，拿到自己所需要的信息。

    南睿花了好几个小时的时间，把祁时琛拿给她的书全部都记在了脑子里。

    这些书里，教人用最快最精准的方法，突破敌人的心理防线，以及催眠、解读身体语言的秘密。

    长时间的保持一个姿势看书，南睿的腰都麻了。

    她站起身，看着一直在电脑前忙碌的祁时琛，“师父我看完了，我们是不是该出发了？”

    祁时琛听到后，轻轻掀了掀眼皮，薄唇轻启，“你先去换衣服，十分钟后出发。”

    “你还没有告诉我到底去哪啊！我要看场合穿衣服啊。”

    “魅色。”

    南睿一听是“魅色”，眼睛微微瞪大，不可思议的看着他，“夜店？不是吧，你竟然是会去夜店的人？”

    她怎么也不相信，像祁时琛这种看起来这么严肃冰冷的人，会去那种嘈杂的地方。

    而且，他这根冰柱子往那一站，谁还会敢尽情地玩啊？

    “叫你去辨人。”

    “行，那我是不是要穿一身狂野男孩的装扮？”

    南睿浑身的兴致都被调动了起来。

    “你觉得呢？”

    空气中的温度瞬间见了不少，一股冷嗖嗖的凉气慢慢逼近。

    祁时琛的眉宇间都阴鹜不少，“别让我看到你穿不该穿的衣服。”

    南睿：“”

    管的真是越来越宽了！

    南睿暗戳戳送给祁时琛一个大白眼。

    就在她正准备收回视线的时候，却被祁时琛突然抬起来的眸光摄住。

    南睿：“emmmmm”

    她刚才什么也没干？

    十分钟后，南睿穿着纯白的白衬衫，套着一件破洞牛仔外套走了出来。

    她穿的极为简洁。

    白衬衫黑裤子，再加个外套。

    南睿的肤色瓷白，五官是雌雄难辨的精致，每一处都像是完美雕琢出来的一般，让人如痴如醉，过目难忘。

    所以即使在最简单的装扮，也能被她穿出不一样的感觉。

    “出发吧。”

    南睿勾勾唇角，一抹邪肆的笑意从唇边溢出。

    冷冷的月华下，只能看见少年璀璨如星的眼眸。

    祁时琛收回停留在南睿身上的目光，骨节分明的手指握紧方向盘。

    很快，车子就消失在了视线里。

    魅色是C市最大的夜店，南睿上一次来的时候，还是处理莫云天的那件事。

    但是这次来，很显然跟上次完全不一样。

    祁时琛没有跟南睿一起，他直接跟着经理去了包厢。

    南睿觉得去包厢实在是无趣，便独自在大厅里活动。

    她刚点了一杯酒，手机就传来了祁时琛发来的一堆信息。

    上面有三个人的照片，分别对应的三个任务。
            

第128章 不好意思

    第一个，是一个长得极为出挑的女人，烈焰红唇，风姿正盛。任务是，拿到她的指纹。

    第二个，是一个刀疤脸的男人，任务是，从他的手里抢到那把枪。

    第三个，是一个长得极为出色的男人，照片上，他的眼眸似清澈的流水，沉稳安定，唇瓣呈浅色，薄而紧抿，一张面容精致的脸，线条柔和的轮廓。

    这个人的任务是，想办法让他同意跟她进行游戏比赛。

    南睿大致浏览了一遍，前面两个的看起来不简单，但是相比第三个，南睿的直觉告诉她，第三个更难。

    根据照片上的人，南睿开始在大厅里仔细观察，没过多久，就看到了照片上的第一个女人。

    她正在舞池中跳舞，身材好到爆炸，前凸后翘，穿着一件紧身的大红色裙子，一头浓密的大波浪长发妩媚妖娆。

    南睿坐在不远处的沙发上，观察着她的一举一动。

    那个女人的每次都会习惯性的对身边的男人抛一个媚眼，眼神含羞带怯，勾人意味十足，她的妆容，化的也是十分的精致。

    但是她总是在有男人接近她的时候，脊背下意识的后缩，虽然每次都会被她很快的掩藏住，南睿还是发现了她的不对劲。

    这个女人的外表，装饰的十分完美，但是她下意识的动作和表情，却把她的真实情绪给暴露了出来。

    南睿得出的结论便是，这个女人，是第一次来这种场所。

    得到结论之后，南睿的心中就有了办法。

    她端起一杯酒，站在舞池边缘，眸光炙热的盯着那个女人。

    许是南睿的视线太过强烈，舞池中的琳达没忍住把目光转了过来。

    引入眼帘的便是少年黑发白衣的俊俏模样。

    尤其是那双足以摄人魂魄的星眸，好看到让人痴狂。

    琳达竟然没有移开眼睛，忘记了脚下的动作。

    她从舞池中滑出来，走到南睿的身边，纤细的手指捏着一朵烈红的玫瑰。

    “小帅哥，一个人？”

    南睿没有回答，唇角轻扬起一抹笑，邪肆佞然。

    “你难道不是吗？”

    他的声音低低的，不似平常的清澈，带了一丝的慵懒和不羁。

    南睿早就根据她的动作，判断出了她的所有心思，对付这样的人，南睿还是有十足的信心的。

    没一会时间，南睿就得到了她所需要的东西。

    至于第二个刀疤脸，直接用拳头解决便可。

    南睿很快就拿到了枪。

    解决完前两个之后，南睿开始寻找第三个男人。

    像这种喜怒不露于色的人，一般不会出现在太耀眼的中心处。

    南睿专门去角落里寻找。

    她站在二楼，往下看去。

    没有什么收获。

    然后转身准备下楼，她刚走到楼梯间，就被迎面来得一个人给撞上了。

    南睿轻声哎了一下。

    那人转了个头，“不好意思。”

    好听的声音让人不由自主的想要再听几句，犹如淡淡的温酒从喉间滑过，温温润润。

    怎么听着，那么的熟悉？

    南睿的目光顺势抬了上去。

    一眼就认出了这人就是她要找的第三个人。
            

第129章 这么明显的碰瓷？

    南睿斟酌了几秒，然后往后退了一步，一屁股坐在了地上。

    “唔――嘶――”

    她低哑的声音断断续续的传出来，让人听着像是疼得不轻。

    虞暮垂眸，望了一眼地上的少年，眉峰轻微的抽了抽。

    这么明显的碰瓷？

    “你没事吧？”

    又是好听到让人浑身发麻的声音。

    南睿轻轻地蹬了两脚，耷拉着脑袋，眉头微蹙，上齿紧咬着下唇，“应该不太好。”

    虞暮素淡的唇紧紧抿了抿，然后弯腰，把地上的少年扶起来。

    “我送你去医院吧。”

    南睿一听，瞳孔一紧，一骨碌从地上站起来，一手扶着墙，“没事，虽然有点疼，但是还不至于去医院，这样吧，你请我喝东西，我就原谅你。”

    虞暮望着眼前少年抬起的脸，一瞬间微微的怔愣。

    精致的容颜让人挪不开眼，一双璀璨的眸子简直像是带有魔力，乌黑幽深，明亮动人。

    “好。”

    两唇轻轻一碰，便不由自主的答应了她。

    南睿和虞暮两人坐在角落里，南睿毫不客气的点了一堆的东西。

    她坐下来，细细的端详着眼前这人的脸。

    比照片上还要惨白的肤色，是那种常年不见阳光的惨白。

    斜飞入鬓的浓眉和乌黑的瞳仁，蓄着一头极短的发。

    虞暮感受到了南睿的目光，视线留在她的身上，沉默的看着她，不说话也不笑。

    “你会打游戏吗？”

    南睿没有绕弯，直奔主题。

    虞暮缄默，只是安静的看着南睿，一声不吭。

    南睿又问，“我现在在打一个游戏，怎么都过不去，你要是会的话帮我过一过呗？”

    说着，南睿掏出了手机。

    虞暮还是没有说话，习惯性的沉默。

    要不是刚才他开口说过话，南睿都要怀疑这个人是个哑巴了。

    问了两个问题，虞暮都没有回答，南睿换了个套路。

    “我是阿南，做个朋友？”

    虞暮终于有反应了，“虞暮。”

    南睿一听，“榆木？没了？按理说后面不应该还有个脑袋吗？”

    说完，她自己轻笑了两声。

    虞暮乌黑的瞳仁凝着她，不苟言笑。

    南睿的笑声瞬间变得干乏。

    这人真是奇葩。

    虞暮拿出手机，把自己的名字写出来，递给南睿看了一眼。

    南睿看完之后，没有把手机及时还回去，又问了一遍，“你会打游戏吗？”

    这次虞暮终于回答了，“会。”

    南睿一喜，“那你打得好吗？”

    虞暮：“一般。”

    南睿看他这惜字如金的说话方式，也是心塞的不行，多说一个字能死啊！

    这次，南睿没有直接跟虞暮说话，而是拿着手机，打开了手机里的最暴热游戏。

    这是她近几天才下的，才几天的时间，就已经到了中上的段位。

    她拿着手机，故意一遍遍的操作失误。

    然后皱着眉，一遍遍的吐槽。

    这次，她刚开局，就把手机扔到了一边，“算了，不玩了！”

    任凭队里的人各种爆粗，南睿就是不玩，看着自己一点点的血量流失。

    这种挂机的行为，应该是每一个玩游戏的人最痛恨的了。

    果不其然，就在南睿快要死的时候，虞暮忍不住了。

    他拿起桌上的手机，指尖灵活的开始操控，本来快要全军覆没的队伍，起死回生般的赢了。
            

第130章 求组队！

    南睿坐在一边看着，黑眸波光闪动，“厉害啊，大佬！求组队！”

    她双眼晶亮炙热的看着虞暮。

    虞暮帮她赢了比赛后，正打算把手机还给她，一抬头，就掉进了少年漆黑如沉沉海底的双眸里。

    他心头一滞，一股从未有过的感觉席卷上来。

    虞暮盯着她的眼镜看了半天，把视线从少年的身上收回来，“我不打比赛。”

    简短的五个字，没有任何的理由，就这么把南睿给拒绝了。

    南睿被拒绝后，不甘心的盯着虞暮白到极致的脸，一双烁烁的眼镜骨碌碌转了几下，“拒绝的这么快，我好难过。”

    她做状用手捂着胸口，悲痛欲绝。

    “但是，你要是不跟我打游戏的话，那你的手机”

    她倏地抬起手中虞暮的手机，嘴角轻扬，黑眸一片晶亮。

    虞暮望着眼前笑容狡黠的少年，心头默默叹息了一声。

    然后，起身就要离开。

    “哎――你手机不要了？”

    南睿加大音量。

    跟着站起来。

    虞暮回头，一声不吭，只是用一双冷静的眼镜看着她，紧接着，淡薄的唇轻启，“你喜欢，就拿去。”

    还真是惜字如金。

    南睿叫他这么不在意这个手机，顺势打开锁屏，在桌面上随意的划了两下，然后就看到了自己刚才玩的那个手机。

    “哎，你自己手机里也有这个游戏，我们就打一局呗，浪费不了你多少时间的。”

    说着，她顺势点开游戏，登上了那上面的账号。

    虞暮想阻止都来不及了。

    南睿一登上游戏，就感觉到了源源不断的震动声从手机传来。

    一条接一条的好友申请，像开了闸的洪水涌来。

    南睿这才注意到游戏账号的名称，“沉寂”。

    她看到这个名字后，眼前突的一亮，抬头望着虞暮的眼镜都变了。

    我靠！她竟然遇到了游戏大神！

    “沉寂”是游戏里数一数二的大神，凭借一手骚操作，每次都能转危为安，只要他出现的队伍，绝对会赢。

    “大神啊！来一把来一把！”

    虞暮紧抿着唇，一言不发的看着南睿，安静的眼神里却增添了不少锐利。

    南睿知道自己说的话，虞暮肯定不会同意跟她打。

    于是大言不惭的举起手机的手机，邪笑着看虞暮，“这样吧，我用你得账号，你用我的，我们组队怎么样？”

    说完，南睿也不等虞暮回答，已经给自己账号发去了邀请。

    她看虞暮没有什么动静，自顾自的点了同意。

    比赛开始以后，南睿举着手机，心情愉悦，大神的装备就是牛.逼，随便一个技能都能让对方团灭。

    虞暮拧着眉，清淡的脸上终于有了一丝波澜，他犹豫再三，才拿起桌上南睿的手机。

    然后递到南睿的脸前，“把手机还给我。”

    他的语气也不似刚才的平淡，夹杂了些生硬。

    南睿略微抬头，嘴角的弧度加深不少，终于有反应了。

    她慢慢的把手机转移到身后。

    “你不陪我打我就不还你。”

    手机上游戏还在继续，大神突然站在原地一动不动，对面队伍的人都是满脸懵逼。

    这是打？还是不打？
            

第131章 祁夫人

    半天，大神也没有什么反应。

    对面队伍的人看着这一幕，开心的快要上天了。

    难道说掉线了？

    真是幸运啊！

    没出一会时间，大神的血就掉了一半。

    虞暮凝着手机屏幕上的战况，唇线绷的越发紧。

    眼前的少年眸底笑意璀璨。

    他绝对是故意的。

    虞暮终究还是败下阵来，在南睿无耻加不要脸的手段前，用南睿的账号开始拯救自己。

    有了虞暮的加入，对面队伍瞬间被杀得片甲不留。

    刚才还自信满满的一队人瞬间变成了大神的手下败将。

    所有人都是一脸懵逼，这突然杀出来的是谁？

    技术这么溜！

    游戏里掀起了一阵激动的热浪。

    相比游戏里那些蠢蠢欲动，躁动的人们，南睿和虞暮这里显然安静的过分了。

    虞暮看着南睿，一双寂然的眸子盯着她，“手机。”

    南睿已经达到了自己的目的，美滋滋的把虞暮的手机还给他，“大神，我们加个好友啊，以后带我装.逼”

    还没等南睿说完，虞暮就拿些自己的手机，头都不回的离开了。

    虽然被嫌弃了，但是南睿还是很满意。

    她拿起桌子上的小吃，往嘴里塞了点，笑的狡黠又肆意。

    这个虞暮，可能是她遇到的话最少的人了，简直比祁时琛的话还要少。

    真是个呆子啊

    南睿完成任务后，从桌子上捞起了一个蛋挞，咬了满嘴。

    酥脆的蛋皮夹着松软的触感，再加上甜蜜蜜的划过舌尖的口感，简直让人满足感爆棚。

    她迫不及待的去了祁时琛的包厢，跟他分享她的成功。

    一打开包厢门，南睿就被刺鼻烟味给呛得咳了一声。

    包厢里灯光昏暗，但是可以依稀辨别出来有不少的人。

    南睿拧眉，怎么回事？她走错地方了吗？

    祁时琛看到门口处的南睿后，不动声色的掐灭手里猩红的烟头。

    声音低沉的说了句，“过来。”

    南睿一听声音就知道这是祁时琛，正准备迈步过去，只见一个原本伏在地上的身影站了起来。

    然后一点点的靠近祁时琛。

    乔麦娇俏的小脸红彤彤的，满面春风，一双水莹莹的眸子盯着眼前冷傲矜贵的男人，眼底是藏不住的羞涩和骄傲。

    她就知道，没有男人可以拒绝她的美貌。

    她给父亲出的主意，绝对是最好的。

    祁时琛这么粗的大腿，一定要紧紧抱牢。

    只要她当上祁夫人，一切都会好起来的。

    即使当时祁时琛把她做的那件蠢事告诉了乔盟，导致她被乔盟在家禁足那么长的时间，但是只要这次她把握好机会，争取被祁时琛看上，那么，接下来的日子

    乔麦深陷在自己成为祁夫人的美梦中无法自拔。

    她娇羞的拿起桌子上的酒杯，递到祁时琛的眼前，然后香软的身子挨着祁时琛就要坐下。

    祁时琛突然转身，从秋石的手里接了个电话。

    他高大的身影站起来，长身玉立，显得整个包厢逼仄不少。

    他迈着长腿走出去，一身的孤傲淡漠。
            

第132章 抓住机会

    走到南睿身边的时候，眼神示意她自己找地方先坐下。

    南睿走到刚才祁时琛所在的地方，正准备坐下去，就听到身边的交谈声。

    “小麦，一会记得给祁总敬酒的时候笑的柔和一点，展现你的魅力，只要祁总看上了你，我们家就飞黄腾达了！”

    雄厚的男性声音从耳畔传来。

    接着，南睿听到了一个熟悉的声音。

    “爸，你放心吧，我一定会抓住机会的，像祁时琛这么出色的男人，我怎么可能会放过。”

    乔麦的眼睛里满满的都是坚定。

    “小麦，爸爸把全部希望都放在你的身上了。”

    乔麦点点头，一双水瞳更加的摄人心魄。

    南睿坐在她的身边默默看着，没想到，才几个月没见，乔麦倒是把自己打扮的完全变了风格。

    以前虽然也会化妆，但是只是简单的妆容，顶多只会涂个红红的嘴唇。

    现在则是完全不同，一双大眼睛画的魅力十足，唇瓣也不是以前的正红色，换了蝎橘的唇色，头发是棕色的大波浪，不得不说，女人味十足。

    南睿默默地看了几分钟后，觉得有些口渴，然后拿起桌子上一瓶没有开过的矿泉水。

    她从来不喝饮料，因为觉得那些东西全部都是添加剂，还高热量，影响她健身的效果。

    她这么一拿，引起了乔麦的注意。

    她在看清楚南睿的脸时，没忍住尖叫了一声。

    “南睿！你怎么在这？”

    南睿被她的这声尖叫刺激的耳朵嗡鸣。

    艹！这女人声音真TM难听！

    “我在哪还要跟你汇报吗？”

    南睿不耐烦的白了她一眼，然后拧开矿泉水，咕嘟喝了两口。

    “你――”

    乔麦被南睿气的抬起手，指着她的脸，“呵！我看你是死乞白赖的跟着祁总吧，你这种人我见多了！”

    她高傲的扬起头颅，目光中满是鄙视。

    说实话，南睿真的不知道，这个女人到底是哪里来的自信？

    “我这种人？我是哪种人？打扮的美美的打算勾|引祁时琛？不好意思，小爷我性取向很正常。”

    南睿嗤笑一声，根本不屑于跟乔麦理论。

    但是，有些人就是闲的蛋|疼。

    乔麦听到南睿的话后，气的唇瓣颤抖，脸色青白交加。

    “你什么意思？谁勾|引祁总？”

    “难道说刚才我听错了？你放心吧，我一定会抓住机会的，像祁时琛这么出色的男人，我怎么可能会放过。”

    南睿用刚才乔麦的语气把她的话重复了一遍。

    乔麦脸色一白，“你说什么呢？”

    她突然语调变软，让南睿不解。

    她顺着乔麦的目光往后看，只见祁时琛已经打完电话慢慢走了进来。

    “我只是很仰慕祁总，打算跟他学习做生意，你怎么能随便就污蔑我？”

    她泫然欲泣的模样看的南睿一阵犯恶心。

    这年头，一个个的都是奥斯卡小金人获得者吧，这么能演。

    “是吗？学习做生意？学习做生意的话你穿这么暴露干嘛？”

    南睿的眼光从她的胸前扫过。

    然后，就发现了不对劲。

    靠啊！假胸！
            

第133章 不作就不会死

    她嘴角一勾，心底有了绝妙的注意。

    乔麦说不过南睿，正巧看到了祁时琛快要过来的身影，便忍住没说话。

    祁时琛回来后，挨在南睿的身边坐下来，但是没有跟她说一句话。

    而这看在乔麦和乔盟的眼里，那就是祁时琛压根不认识南睿，可能这家伙跟他们来的目的一样。

    乔麦接到自家老爹的指示后，对着服务员说道，“你们这里是谁都可以进来的吗？这时祁总的包厢，你们就这么随便放些阿猫阿狗进来，就不怕打扰了祁总的兴致吗？”

    服务员被乔麦说的一脸懵逼。

    阿猫阿狗？

    谁？

    乔麦见服务员没什么反应，主动站到了南睿的面前，“这种场合应该不适合你，你还是早点回去吧，别让祁总生气了，拿你是问。”

    语气温柔婉转，简直像一个知心的大姐姐。

    南睿好笑的看着她，俗话说不作就不会死，应该就是眼前的情况。

    南睿没说话，用眼睛盯着乔麦。

    乔麦看南睿没有走的趋势，而且还没有打算理她，只觉得尴尬。

    她慢慢的往后走，结果却被突然伸出来的一只脚给绊住了。

    接着，她的身体不受控的往祁时琛的方向倒去。

    一边的秋石看着这一幕，自觉地挡上了眼睛。

    祁总最忍受不了别人往他身上粘了，这个女人，肯定死定了。

    乔麦看着越来越近的俊脸，心头一热，闭上眼睛，微微嘟起嘴巴。

    像这种场景下，一定会亲到的！

    多浪漫啊！

    乔麦的小脸羞红。

    就在乔麦的身体快要接近祁时琛的时候，沙发上的人却突然不见了。

    乔麦的脸直接摔在了沙发上，然后，胸垫从衣服里飞了出来。

    在场的人看着这一幕，都快要笑死了。

    敢情，这么大的胸，是垫出来的啊！

    所有人掩面嗤笑。

    乔麦看着自己的胸垫从眼前一飞而出，脸色爆红，羞愧的恨不得钻进地底下。

    她慌乱的看了一眼自家父亲。

    乔盟慌忙回神，把乔麦扶起来，叱骂一声成事不足败事有余，然后端起桌子上的一杯酒，对着祁时琛，“祁总，我相信麦岚在您的带领下，一定会办得更好，今天我们来主要也是打算对您表示感谢，这是上好的千年人参，您补补身子。”

    他说着，从身后拿出一个包装精美的盒子。

    祁时琛连眼皮都没掀一下，精致的轮廓影影绰绰在幽暗的灯光里。

    乔盟没觉得有什么，接着又说，“小女乔麦也是对你崇拜的很，今天非要跟着我一起来见你，说是想跟你学习做生意的诀窍，小麦，还不给祁总敬酒。”

    乔麦娇羞的抬起酒杯，“祁总，我敬你。”

    她看着祁时琛足以让人痴狂的侧脸，整颗心跳的更加快了。

    祁时琛终于有了动作，他垂眸望着少年头顶乌黑的碎发，伸出手习惯性的揉了揉，然后低沉的嗓音才响起来，“完成了？”

    南睿点点头，一脸邀功撞眨着晶亮的眸子，“师父，快夸我！”

    祁时琛看着南睿的眼睛，漆黑的如深海的海底般黑沉，闪着晶亮的光泽，薄唇没忍住轻声道，“不错。”
            

第134章 你是谁？

    南睿的嘴角在听到祁时琛的夸奖后扬起了一抹弧度。

    两人之间的互动让乔麦和乔盟尴尬的无言以对。

    尤其是刚才乔麦还说南睿是阿猫阿狗，赶他出去。

    结果现在――

    一遍伫立着的服务员只觉得，这脸打得真是潜移默化的疼！

    乔麦和乔盟皆是满脸通红，黑漆漆带着祁时琛能够看他们一眼，结果祁时琛的目光只停留在少年的身上，一动不动。

    “对了。”

    祁时琛突然转头，阴寒的眸子落在了乔麦的身上。

    乔麦一喜，端着酒杯的手微微抬高。

    “你是谁？”

    乔麦的笑容硬生生的挂在脸上，哭笑不得，他们刚才介绍了那么长时间，原来这大总裁一句都没记住。

    “我是乔麦。”

    即使是这样，乔麦还是忍住了被忽略冷落尴尬，乖乖的再次说了自己的名字。

    “不认识。”

    祁时琛森寒的声音直接让乔麦小脸一白，“我们刚才介绍”

    她的话还没说完，祁时琛就看了一眼秋石。

    秋石秒懂，“这些阿猫阿狗什么的，就赶出去了吧，影响我们祁总的兴致，你们可担待不起。”

    用乔麦的话怼了回去。

    乔麦的脸色惨白，急切的看着祁时琛，“祁总，我可以解释，都是我的错，我不知道”

    还没说完，就被服务员请了出去。

    走到门口的时候，乔麦还不甘的回头看了两眼。

    服务员把人赶到门口后，眼神鄙夷的看着他们，“真是不知天高地厚。”

    乔麦气的就要上去揍她，她从小到大的大小姐脾气怎么容忍这种侮辱。

    结果却被身边的乔盟死死拽住。

    “小麦！”

    “别说了，里面的那个人是我们惹得起吗？上次那件事的教训还不知道吗？”

    “可是，南睿明明就”

    “哟！这不是乔麦吗？怎么在这啊？还穿的这么诱|惑？”

    身边突然传来了一个尖细的声音。

    乔麦转过头，一眼就看到了平时跟在自己身后的小跟班。

    “关你什么事！”

    乔麦看着她讥讽的嘴脸，脸色一青，姣好的脸蛋都变得扭曲了。

    “怎么这么火大？这是被人从里面赶了出来？”

    小跟班的脸色红光满面，眼睛亮晶晶的盯着乔麦左看右看。

    当时她跟在乔麦身后的时候，没少被她乱撒气，现在好不容易有机会可以扬眉吐气了，怎么也得好好的整治她一番。

    “对了，我听说，你现在可是在勾搭我们的祁总，也不知道就你这样的货色，能不能入得了祁总的眼？”

    小跟班趾高气扬的举起自己鲜红的手指尖，笑的一脸揶揄。

    乔麦看着小跟班的脸，恨不得冲上去把她的脸撕烂。

    贱人！

    “我不管你是在哪听得胡言乱语，我告诉你，即使我们家不如以前，也轮不到你在我眼皮子底下撒欢！”

    乔麦恶语相向，手下的动作紧接着也上去。

    “啪！”

    响亮的一巴掌狠狠地扇在小跟班的脸上。

    小跟班气的俏脸通红，毫不顾忌的伸手反扇回来，“乔麦！你以为你算个什么东西！要不是仗着你爸，我们会跟在你身后忍气吞声吗？
            

第135章 颜色晶莹的汽水

    我告诉你，招惹了祁总，你就等着完蛋吧，我们家首都的亲戚可说了，上一个惹上祁时琛的人，现在可还在监狱里待着呢。”

    她语气不疾不徐，但是每说一句话，都让乔麦的脸色惨白一分。

    乔麦握紧拳头，瞪大眼睛，怒视小跟班，“滚！你给我滚！”

    她的面目变得狰狞，一双圆圆地眼睛里充斥着愤怒。

    乔麦飞奔着冲出去，回到家里，把家里所有的东西砸的稀巴烂。

    “啊！凭什么！南睿算个什么东西！凭什么我要过这种日子！我不服！”

    她尖叫着，眼睛猩红。

    乔盟从门外走进来，看着自己的女儿变成这副模样，再生气也骂不出口来。

    “小麦，生气有用吗？这个社会就是这么现实，他们总是趋炎附势，只要你落下来了，就一定会有人踩在你的头上，要想不被人看不起，就一定要变得强大起来。”

    乔盟叹息着安抚乔麦，然后双手握住乔麦的肩头，“小麦，你想变的更强大吗？”

    乔麦迫不及待的点头，她一定要变得更强，让所有看不起她的人全部跪在她的脚底下！

    “爸爸有一个办法，能让你过上你想要的生活”

    

    魅色

    乔麦和乔盟两个碍眼的东西离开后，南睿顿时觉得空气都新鲜了不少。

    包厢里本来还有些跟祁时琛谈合作的老总，此刻也走的干干净净。

    人都走完后，南睿随手端起桌子上的酒杯，给自己倒了杯酒，然后举起来，“师父，我的任务完成的怎么样？”

    祁时琛的眼神淡淡的扫过她，“一般。”

    南睿一听，轻声哼道，“刚才还是不错，怎么现在就变成一般了？”

    她端起手里的酒，一饮而尽。

    殷红的液体顺着嘴角慢慢渗出一丝痕迹，少年瓷白的脸色顿显几分妖娆。

    祁时琛移开眼，把玩着手里的酒杯，目光沉沉，“到了选拔的时候，不会这么轻松。”

    “这我当然知道。”南睿撇撇嘴，不屑的回答。

    怎么说她也是通过一次考验的人了，怎么可能会这么掉以轻心。

    “到时候会比你想象的险峻很多。”

    祁时琛用幽深的目光盯着她，像是在嘱咐一样。

    “你是怎么让沉寂答应跟你比赛的？他已经宣布不玩游戏很久了。”

    祁时琛对于南睿的方法倒是十分的感兴趣。

    南睿一想，威胁？还是说敲诈？

    好像都不是正经的办法，这算不算作弊？说出来会不会被掐死？

    南睿的心头各种思绪百转千回。

    祁时琛盯着她，看她漆黑的眸子里荧光闪烁。

    “盒盒这个不重要，反正我完成任务了就行。”

    祁时琛一看南睿的神情，就大概知道了绝对不是什么好方法，鉴于南睿想来也不是循规蹈矩的人，祁时琛索性不再过问这件事。

    他看着南睿嘴边的红痕，手下不自觉的拿起一张面巾纸，抬手轻轻地替她拭去。

    南睿整个人都呆住的，祁时琛这是在帮她擦嘴？

    这动作是不是有点过于亲密了？

    南睿抬眸，黑黑的眼眸一动不动的盯着祁时琛。

    满是不解。

    祁时琛被南睿的眼光看得浑身一愣，也被自己顺手的动作给惊住了。

    他的身子微微向后，拉开与南睿之间的距离。

    “少喝点酒，我们该回去了。”

    南睿点头，接着把眼睛转到了桌子上，随便扫了两眼，就看到桌子上那一杯颜色灿烂晶莹的汽水。
            

第136章 小爷我千杯不醉嗝！

    五彩的液体荡漾出清凉的感觉，让人看着忍不住就想喝一口。

    她端起杯子，一仰而尽。

    然后，跟在祁时琛的身后，慢慢的走了出去。

    夜凉如水，霓虹闪耀。

    秋日的C市夜晚带着浓浓的凉意，卷着风向人身上袭来。

    南睿一出来，猛地打了个喷嚏。

    她随手揉了揉鼻尖，钻进车里。

    没进车子里面多长时间，南睿看着前面的街灯闪烁，只觉得眼前像是重影了一样，所有的东西都是模糊不清的。

    紧接着，身体里传来一阵燥热。

    她闭上眼睛，然后又睁开，想要看清楚前方的情况。

    但是却更加的晕眩。

    南睿思绪混乱，想要理清楚这是怎么回事，但是却越来越撑不住自己的身子。

    蓦地，她想起刚才那杯色彩晶莹剔透的汽水。

    完了，她这是喝醉了

    南睿彻底的失去了意识

    祁时琛看着身旁的少年不安分的在副驾上扭来扭去，伸出手摁住她毛茸茸的脑袋，声音喑哑低沉，“别乱动。”

    然而，似乎没有什么作用，少年因为他的压制，身子动得更加的厉害。

    纤细的腰肢像是柔软的水蛇，从他的手底轻松地闪了出去。

    祁时琛眉目微闪，看到少年脸上不正常的红晕，伸出手摸了摸她的额头。

    果然，额头一片滚烫。

    他收回手，准备加速往别墅赶。

    结果，悬在半空中的手却被南睿一把抓住。

    凉凉的，好舒服。

    南睿下意识抓住落在她额角的东西，觉得冰冰凉凉的触感舒服极了。

    她嘤咛一声，旋即睁开眼睛，看了一眼身边的祁时琛，此刻的祁时琛像是变成了一堆祁时琛，在她的脸前不停的旋转。

    祁时琛还在开车，被南睿抓住手，极其的不方便。

    他挣脱了一下，“松手，我在开车。”

    结果却被抓得更紧了。

    祁时琛垂眸，本想安抚她一下，结果却被少年此刻的目光给惊住了。

    南睿睁着一双漆黑漆黑的眸子，仿佛被抛弃的小动物一般盯着他，薄薄的唇瓣紧抿，“你不要我了？”

    声音软软的，娇憨到了极致，一副被抛弃了的小模样。

    祁时琛看着眼前的这一幕，把车停到了路边，幽邃的眸子凝着她，“喝醉了？”

    南睿一听，把头摇得像一个拨浪鼓，“谁说的！小爷我千杯不醉嗝！”

    说到一半，打了个嗝，浓郁的酒气瞬间席卷的整个车厢。

    祁时琛无奈的看着南睿，眸底却是他自己都没有察觉的柔软。

    夜色越浓，已经太晚了。

    要赶紧带她回去才行。

    “你松开，我们先回去。”

    祁时琛只能屈尊降贵的安慰南睿，让她松开他。

    南睿的耳畔传来远远近近的熟悉声音，她蓦地抓紧手里的祁时琛的手，嘴中嘀咕道，“你是不是想跟我抢吃的！我告诉你，谁都不能抢我的小蛋糕！尤其是你――”

    她伸出手指，指着眼前模模糊糊的人影，一双漆黑的眼睛瞪得铜铃般。

    祁时琛的眉梢微微跳动。

    就这个小蛋糕的事情，她能记这么长的时间？
            

第137章 打不过就跑，跑不了先护头！

    祁时琛神色淡淡的看了一眼南睿，从一边拿出一块巧克力，然后递南睿的面前。

    “想吃吗？”

    南睿睁大眼睛仔细的辨别眼前这个黑漆漆的东西，等到确认后，眼睛里像是放了光，蹭的把脸凑上去，嘴巴微微张开，一脸求投喂的神情。

    那晶亮的眼神像是莹润透亮的光，让人心头一颤。

    祁时琛的目光停留在昏暗幽光下少年的脸上，整个人怔住。

    少年瓷白的脸颊泛着莹莹的光，又薄又粉的唇让人忍不住想要尝尝味道。

    他心头一跳，对于自己这个突然冒出来的想法感到十分的荒谬。

    他是个男人，怎么会对一个男人产生这样的想法？

    祁时琛觉得他一定是疯了。

    他大力挣脱南睿紧抓住他的手指，把手里的巧克力撕开丢进她的嘴里，转身砰的下了车。

    祁时琛一出去，就被略寒的冷风吹得清醒不少。

    他摸出一根的烟，点燃，狠吸了一口。

    刺鼻的味道在口腔里肆意横行。

    祁时琛心头爬上了浓厚的烦躁。

    等到他把手里的一根烟抽完，掐灭后，才压下心头的烦躁，打开车门上了车。

    车上的南睿已经闭着眼睛睡着了。

    她精致的五官柔和，下颌轮廓柔顺，漆黑浓密的睫毛在眼底打下一片阴影。

    高挺的鼻梁莹润白皙，那张微微翕动的唇，却意外的粉嫩光泽。

    祁时琛的目光又不由自主的移到了南睿的唇上。

    似乎是感受到了有人的视线停留在她的身上，南睿腾地一下睁开眼睛。

    直直的对上了祁时琛意味不明、幽暗深邃的黑眸。

    祁时琛愣住了。

    然后尴尬的移开眼睛。

    风轻云淡的轻咳一声，“我们先回去。”

    南睿丝毫没有注意到祁时琛的情绪变化，看着眼前那张俊脸，二话不说扑了上去――

    祁时琛毫无防备，被南睿扑倒在靠椅上。

    他正准备起身，只见南睿的嘴角突然挑起一个邪肆佞然的笑来。

    “啧啧，这小模样长得真不错”

    说着，她垂涎的目光在祁时琛的脸上扫视一圈。

    “咚！”的一声，南睿伸出手，给祁时琛来了个坐椅咚。

    “给我走吧，吃香的喝辣的少不了你。”

    南睿轻轻挑眉，眸底一片玩味不羁。

    祁时琛幽深的眸光微微波动，脸色阴沉了不少，薄唇轻启，“南睿，我看你是活的不耐烦了，把你的爪子收回去。”

    话语里警告意味十足。

    南睿一听这声音，烦躁的蹙眉，语气不耐的吼道，“祁时琛，我草你大爷！为什么老是破坏我的好事？”

    祁时琛听到南睿的声音后，脸色完全的阴沉下来，黑的快要滴出墨水来了。

    他伸出手，桎梏住南睿的肩头，把她摁回座位上，周身围绕着凌厉的低气压，语气低沉，“你说什么？”

    南睿被这危险的语调吓得身躯一震，几乎是下意识的抱住脑袋，嘴里嘀嘀咕咕，“小爷我识时务者为俊杰，打不过就跑，跑不了先护头！”

    呆萌的动作加上欠揍的语气，让人忍俊不禁。

    祁时琛满心的怒火瞬间被南睿浇灭。

    他周身的低气压也消散了不少。
            

第138章 再造我的谣，让你吃不了兜着走

    南睿抱着脑袋，久久不见有拳头下来，抬起头，看着祁时琛那张模糊的脸，蓦地咧嘴一笑，“你是不是不忍心打我？咦――你是不是爱上我了？哈哈哈哈哈”

    她像个小傻子一样，失了智的狂笑起来。

    祁时琛的头上冒起三道黑线，真想一把掐死眼前这个该死的家伙！

    南睿的聒噪并没有这么停止，她突然凑到祁时琛的眼前，用一双清清亮亮的眼睛盯着他，露出一嘴白亮的牙齿，悄悄地低声说，“我跟你说，祁时琛是个弯的，他喜欢男人”

    “对了，还有，我觉得他可能是性|无能，要不然的话怎么从来没有见他带过女人回去？”

    祁时琛的脸色一点点变得阴冷沉郁。

    然而南睿并没有就此停止，她凑得离祁时琛更近了，薄薄的唇瓣喷洒着热气，“所以，据我推断，他很可能是喜欢男人，他绝对是面对女人硬不起来”

    话还没说完，南睿只觉得周身一阵凉嗖嗖的风席卷而来，紧接着，整个车厢里的温度骤然下降。

    南睿只觉眼前一黑，一个高大的身影瞬间压了下来，她的嘴巴就被冰凉的触感蓦地堵住了――

    她能感觉到唇上的辗转厮磨。

    祁时琛不知道自己到底是怎么了。

    明明该生气，该伸出手掐死她。

    但是看着那张粉嫩的唇，他根本就控制不住自己的动作。

    那张娇艳欲滴的唇，像是带了诱人的魔力，让他无法控制的想要尝一尝。

    不等他的大脑下达指令，身体就已经自动的做出了反应。

    嘴唇相触的瞬间，祁时琛被那柔软的触感给彻底的吸引了。

    紧接着巧克力苦涩的口感顺着南睿的唇角蔓延到他的鼻息间。

    像是令人迷醉的醇香美酒，让人无法自拔。

    祁时琛被他的想法给刺激的快要失控。

    他强压下心头的纷乱。

    逼迫自己保持冷静，旋即离开南睿的嘴唇。

    低沉的声音在南睿耳边缓缓地围绕着，像是诱人好听的大提琴，辗转不休，“你这张嘴，再造我的谣，让你吃不了兜着走！”

    说完之后，祁时琛把高大的身子抬起来，望着车前，一双深邃淡漠的眸子里，是压制不住的火热。

    他慢慢的启动车子，良久没有听到身边人的动静，侧眸一看。

    南睿已经靠在座椅上，闭着眼睛睡着了。

    祁时琛却思绪纷乱、大脑一片混乱。

    他的拳头重重的落下，对自己的行为表示十分的不耻和愤怒。

    但是在听到身边传来的轻匀的呼吸声后，硬生生的把拳头逼停在了半空。

    祁时琛不动声色的把车厢里的温度调高，然后把南睿的身形扶正，座椅调低，这才慢慢的开车离去。

    回到别墅后，祁时琛抱着南睿，把她放到她的床上，掖好背角之后，站起身，脑海中说服着自己，他只是在尽一个师父对徒弟的责任。

    祁时琛第一次体验到了无措的感觉。

    这种感受太陌生了。

    陌生到让他的心里燃起阵阵烦躁和阴郁。

    他不知道该怎么解释自己对南睿的所作所为。

   
            

第139章 箕水豹出手了

    刚才的那个吻，像个噩梦，萦绕在他的心头，搅得他特别烦闷和躁郁。

    祁时琛站直身子，望着床上熟睡的少年，思索了许久。

    等到祁时琛回到自己的房间后，他没有立刻睡下，而是走到了窗边，吹着冷风，指尖夹着一根烟，猛吸一口。

    似乎这样，就可以把心头的烦躁遮下。

    但是有些事情，已经在心底潜移默化的滋生开来

    ――

    翌日一早，南睿是被疼醒的。

    她的脑袋像是要爆炸了一样，头痛欲裂。

    南睿从床上爬起来，艰难的睁开酸涩的双眼，看着眼前熟悉的场景，低头努力的回忆着昨天晚上的事情。

    她喝了一杯颜色好看的饮料，然后就没有然后了。

    接下来的事情，无论她怎么想，都完全想不起来。

    明明昨天晚上，在她的梦里，她是跟祁时琛在一起的，但是具体是干什么的，她却又想不起来。

    既然想不起来，南睿索性懒得去想。

    她简单的收拾了几下，然后洗个澡，换上一身简单地白衣黑裤，慢悠悠的晃到了客厅里。

    祁时琛应该还没有起床，南睿没有在客厅里看到他。

    她坐在沙发上，随手打开电视。

    电视上正在播送早间新闻。

    南睿刚打开电视，就听到了电视上女播音员的声音。

    “现在播放一条紧急消息：今天凌晨，D市市长意外死亡，据媒体报道，D市市长死相惨烈，肢体被肢解后分装在厨房的餐具中，目前，警方正在彻查此案”

    这条消息蓦地在南睿的脑海中炸起。

    箕水豹出手了。

    Ｄ市市长的死法，与上一世一模一样。

    南睿迫切的想知道，原因到底是什么。

    但是此刻的她不是ＺＴ的内部人员，这些消息也无从知晓。

    至于网站上面，也绝对不会发出这么机密的消息。

    为了满足她强烈的好奇心，南睿迫不及待的选择了一个不那么稳妥的方法。

    她飞速的站起身，从沙发上一跃而起，迅速的冲回了房间。

    南睿回房后，把门反锁，拿出电脑。

    灵活的指尖在电脑上飞速的舞动。

    南睿精神高度集中的看着电脑上一连串的代码。

    她手上的速度在一点点的加快。

    最后，速度快到几乎让人看不清楚。

    她在攻破ＺＴ的高层交流群。

    眼看着就要看见胜利的曙光，南睿嘴角轻轻一扬，邪肆一笑。

    但是不等她笑完，电脑上突然黑屏，失去了控制一样。

    紧接着，电脑上出现了一排排自己移动的代码，最下面，写着三个字：猖狂了。

    简短的字句，简洁明了的话语，再加上逆天的技术，南睿想都不用想就知道自己遇上了谁。

    绝对是鬼金羊。

    ＺＴ里的黑客天才。

    是个可以把电脑操控到让人叹服的黑客天才。

    可以说，这个世界上，几乎没有他攻不破的电脑。

    南睿清楚地知道，在电脑方面，十个她加起来也不敌一个鬼金羊。

    所以，南睿没再继续破解，而是悄咪咪的退了出来。

    看来，这条路，行不通啊。

    好奇心害死猫，南睿对这件事情的好奇导致她直接泄露了自己的ＴＰ地址。

    而此刻，她却全心陷入箕水豹的事情中。

    忽略了自己的所作所为带来的后果。
            

第140章 “师父，早啊～”

    南睿再次从房间出来时，已经是半个小时后。

    她一走出来，就看到了坐在餐厅优雅吃早餐的祁时琛。

    祁时琛双腿交叠，穿着家居服，一边喝着杯子里的牛奶，一边看着手里的文件。

    啧啧，真是大忙人。

    南睿感叹了一声，然后慢慢的走到祁时琛的身边。

    “师父，早啊～”

    南睿自然地打了个招呼。

    祁时琛听到南睿的话后，手中的牛奶牛奶蓦地一抖，洒落了几滴在桌子上。

    他神色平淡，但是眼底却极其不自然。

    看着南睿坐在他的对面悠闲的吃着早餐，喝着牛奶，洁白的奶渍沾在水润的唇瓣上。

    祁时琛不由自主的想到了昨天晚上的那个吻。

    他的耳根处腾地升起丝丝嫩红。

    心底越发的烦躁，像一根线，把他的心口缠成乱糟糟的一团。

    “我吃好了。”

    祁时琛重重的放下被子，脸色冷漠的起身。

    南睿抬眼看去，祁时琛周身的气息诡异极了。

    布满了阴森的感觉。

    南睿眨眨眼。

    这一大早的谁惹他了？

    南睿没在意太多，吃完早餐后便赶去了学校。

    毕竟作为一个学生，南睿此刻的首要目的还是去学校。

    这几天南睿都没有见到初酒。

    今天一到学校，南睿就在寻找初酒。

    但是她的目光在教室里扫视了几圈，都没有看到初酒的身影。

    拿起手机，南睿才发现，自己好像没有初酒的联系方式。

    正想着这件事，南睿突然听到身边有女生在低声交流。

    “哎，你听说了吗？初酒好几天没来学校了，我听她家附近的邻居说，她爸爸赌卜了一千万，然后就把她卖给了赌场的老板做女支女！”

    “什么？女支女！这么倒霉！”

    “对啊，不知道她到底是不是亲生的，竟然被自己的爸爸卖出去！”

    南睿听到这里，眉目一凛，挡住两个女生的路。

    “你们说什么？”

    南睿的语气冷硬，向来带着笑意的眼底此刻一片凛然。

    女生们被南睿吓住了，结结巴巴的说道，“我我有同学家住在初酒家旁边，他亲口亲口告诉去我的。”

    南睿听到后，心头有一个极其不安的念头。

    她的心脏加快速度的跳，像是被什么狠狠地撞击了一样。

    “她家在哪？”

    “青城小区。”

    女生快速的说完，慢慢的往后退。

    南睿知道青城小区，那里是Ｃ市最贫困的地方，虽说是个小区，但是小区的房子都是好几十年的老房子，有些甚至还是危房，摇摇欲坠。

    久而久之，那里就变成了一些支付不起高昂房费的人们聚集的地方。

    南睿用最快的速度冲向了青城小区。

    ――

    青城小区。

    此刻正在上演一幕每天都会发生的闹剧。

    初臣一把推开抱着他腿的云久，手中的白酒瓶子对着女人的脸，狠狠的甩了上去。

    “该死的女人！松开我！”

    云久看着初臣骂骂咧咧的模样，死活不撒手。

    酒瓶落在她的脸上，碎裂后，碎渣扎进她的眼角。

    鲜血顺着脸颊往下一滴滴的流。

    “你把我的小酒还给我！还给我！”
            

第141章 连我一起打？

    云久像是癫狂了一样，死死的抓住初臣的腿，手指用力的掐着他的大腿。

    “你松不松开！松不松？”

    初臣眼神阴鹜的盯着云久，然后，他的眸光蓦地看到了角落里的一根铁棒。

    他拖拉着云久拽着的胳膊，直接冲到了铁棒的面前。

    旋即，初臣拿起手中沉重的铁棒，对准云久的脑袋，狠狠地砸了下去――

    南睿刚进青城小区，就看到很多人围在一个地方。

    她走过去，问外围的人群。

    “这里发生了什么事？”

    那人一听，无奈的叹了口气，“还能是什么事！初臣又在打他的媳妇呗！”

    “初臣？”

    南睿不解的看了他一眼。

    把人急忙说道，“初臣是我们这里出了名的噬赌嗜酒，这次，他签了赌场一笔巨债，没钱还，把自己的女儿给卖给了赌场老板，他媳妇现在正在闹呢！”

    “哪个母亲能忍受自己的宝贝女儿被卖掉啊”

    “那他们的女儿是不是叫初酒？”南睿的心头慌乱的更加厉害。

    “是啊。”

    那人话音一落，南睿毫不犹豫的推开人群。

    一进去，就看到初臣拿着一个巨大的铁棒，对准云久的脑袋狠狠地砸下去。

    南睿想都没想，冲了上去。

    她一把抓住又沉又重的铁棒，然后把棒子从初臣的手中夺过来丢到一边，又伸出脚对准初臣的肚子狠狠地踹了一脚。

    初臣猝不及防被踹倒在地上，整个人都恍惚了。

    南睿没有理会初臣，转身扶起地上的云久。

    “阿姨，我是初酒的同学，你知道初酒被卖到了哪里吗？”

    云久一半的脸颊被鲜红的液体布满，眼泪已经干涸，两只眼睛通红。

    “就离我们不远的那个最大的赌场！小酒被这个畜生卖到了王富贵的手里，王富贵那是个什么人？啊？他就是个老**，小酒被卖过去，你这是毁了她的一生！你还是不是她的爹！”

    云久几乎声嘶力竭。

    她抓着南睿纤细的胳膊，像是抓住了一根救命稻草。

    “你能救救小酒吗？我求求你了！你救救小酒吧！”

    云久咚的一声跪在南睿的眼前。

    南睿的心痛的犹如刀绞。

    她从来都不知道，小酒窝过得是这样的日子。

    南睿看着云久的脸，那张惨白到极致，失血过多导致唇色泛白的脸，轻轻地扶起她，目光坚定的说，“阿姨，你放心，我一定不会让小酒受到任何伤害的。”

    身后的初臣似乎才回过神来，看到南睿后，大声吼道，“你这个兔崽子哪冒出来的！我警告你，别插手我们家的事，否则老子连你一起打！”

    南睿听到身后的声音后，把云久交到了一旁的邻居手里。

    然后，慢慢的转过身来，嘴角轻轻一勾，眼底一片阴寒，“是吗？连我一起打？好啊！”

    她蓦地诡谲一笑，然后，拳头像是极速出击的箭一般，狠狠地打了出去。

    初臣怎么料到南睿身手那么好，整个人被打的往后狠退了好几步，嘴角的血丝慢慢渗出来。

    “你个畜生！竟然敢打我！老子今天就要好好教训教训你！”

    初臣伸出手抡起一边脏兮兮的拖把头，朝着南睿重重的甩了过去。
            

第142章 大翔便利店

    南睿快速伸出手抓住拖把棒，然后用力一扭，把拖把头从初臣的手中抢过来。

    不等初臣有所反应，南睿的拖把头已经从天而降。

    “ｂｏｎｇ！”的一声，伴随着初臣的闷哼声，世界恢复了一片寂静。

    初臣倒在地上，彻底的失去了意识。

    南睿刚才的那一下，用了近乎全力，想要一时半会醒过来，几乎是不可能的。

    四周的人看着眼前的这一幕，皆是惊呼一声，然后后退了好几步。

    看着南睿的目光布满了惊恐。

    初臣是出了名的大力，所以每次看到他打云久的时候，大家都是敢怒不敢言，只能在后面说说他多么多么残忍，从来没有人敢上去帮忙。

    此刻南睿浑身阴厉气息，一双眼睛散发着阴冷的寒意，明明看起来那么的瘦弱，戾气却这么惊人。

    一出手，就把初臣打晕了。

    大家看着南睿的目光就像看怪物一样。

    但是，心底却是觉得解气极了。

    虽然没有人敢上前，但是每个人的目光里都慢慢多了很多的崇拜。

    云久看着这一幕也是蒙了。

    但是很快她就反应过来，像是看到了救星一样，不顾一切的冲了上去，“你身手这么好！一定可以救小酒的对不对！一定可以的！”

    南睿安抚的拍拍云久的肩头，“阿姨，你放心，你先告诉我小酒被卖的地方在哪。”

    “我跟你一起去！”

    云久异常激动，一双猩红的眸子里瞬间充满了希望。

    南睿眉头紧皱，“阿姨，不行，你要先去医院，你受伤了。”

    “不！我没事！我要跟你一起去救小酒！”

    “阿姨，听我说，你现在这样去不但救不出小酒，还会被那边的人抓过去当做威胁我的筹码，反而不利于我救小酒，你听我的，先去医院，等到时候我把小酒带回来的时候，你是健健康康的，小酒看到也会很开心的。”

    云久犹豫纠结良久，才艰难的点点头，“好，我听你的，地址就在出门右转第三条街的巷子里，上面写的是大翔便利店，但是里面却是一个巨大的赌场。”

    “好，我知道了，阿姨你赶紧听我的去医院。”

    南睿得到消息后，毫不犹豫的跑了出去。

    没一会时间，就到了云久所说的那个大翔便利店门口。

    表面看来，就是一家普通的便利店，没什么特别，但是在大翔便利店的招牌左下角，有一个黑色的十字标识。

    南睿仔细的看了两眼，只觉得熟悉。

    但是却一下子没想起来在哪看过。

    由于担心初酒的情况，南睿直接进了便利店。

    进去之后，会有人带着往里面走。

    带南睿的是一个人高马大的男人，“小兄弟，第一次来吧？”

    南睿点点头，一副懵懂无知的模样。

    男人间南睿的模样，当下怂恿道，“你放心，来我们这里绝对只赚不赔。”

    “真的吗？只赚不赔？我想赚很多的钱。”

    南睿惊讶的抬高声音，这听在男人的耳朵里，就是南睿已经心动了。

    这种赌场里面，最可怕的就是你突然的心动，然后就会被诱｜惑，紧接着，开始堕落
            

第143章看得人心都化了

    男人点点头，拍拍南睿的肩头，“放心吧，听哥的，哥绝对不坑你。”

    南睿表面上乖巧的睁大眼睛，极为向往的往里面看了好几眼。

    然后，她拿出一把身上备好的现金，“哥，我不想单纯的赌，要不你给我找几个妹妹助助兴吧。”

    说着，南睿把手里的钱一点点的塞进男人的手里。

    男人看到钱后，眼睛瞬间亮了。

    他接过钱快速的塞进自己的口袋里，看着南睿一副哥俩好的模样，“没想到小兄弟长这么好看，还有这种嗜好啊！说吧，想要什么样的？哥给你去挑挑。”

    南睿假装羞涩，低头抿唇一笑，“我喜欢那种长得可爱一点的，水灵灵的，说话软软的，让人看着就极为喜欢的”

    南睿一边说着，一遍观察男人的表情。

    果然，男人听到南睿说的软软的时候，脸色有了些变化。

    然后，抽起一根烟，慢慢说道，“小兄弟，你这么一说，哥倒是想起来一个！前几天我们老板买了一个小姑娘，长得那叫一个水灵，那小脸圆圆的，眼睛又黑又大，哭的时候梨花带雨的，看得人心都化了。”

    南睿一听，激动地路都走不稳了，她凑上去看着男人，“哥！就她了！我就喜欢这样的，不知道哥你”

    她话没说完，只是暗暗地搓了搓手。

    男人大声一笑，“得嘞！我先带你过去，然后就跟老板去要人，一定会让你满意的！”

    说完之后，男人对着她勾勾嘴角，笑的耐人寻味。

    男人把南睿带到场子上后，就离开去找老板了。

    南睿则是先在这边观看。

    男人把南睿带到的地方是一堆“自己人”围成的堵桌。

    所谓自己人，那就是全程赢赢赢不停。

    看得人心花怒放。

    这种时候，大多数人都会心动。

    南睿自然知道这种地方哪哪都是监控，为了演得更加真实，她二话不说买了一万块钱的筹码，然后大手一挥全部压在了桌子上。

    第一局，当然是让她赢得盆满钵满。

    南睿抱着怀里的五万块钱筹码笑的嘴都合不上了。

    赌场后面，王富贵的办公室里。

    男人走进来，对着王富贵弯腰鞠了一躬，“老板，我记得你前面几天不是买了个水灵灵的小姑娘吗？我这有个客户喜欢这种类型的小姑娘，要不，让她今天陪陪我这个客户？”

    王富贵听到后，眉头一皱，狠吸了一口烟。

    他身边的助理突然上前，“老板，她不是已经”

    话还没有说完，就被王富贵狠瞪一眼把话憋了回去。

    “谁啊？”

    助理打开监控，王富贵让男人指出是谁。

    监控一开，赌场的所有场景全部都映入眼帘。

    男人指着此刻抱着一堆筹码笑的傻子一样的南睿。

    “就是他，也不知道是哪家的贵少爷，出手阔绰的很，老板你看那姑娘”

    “不急，先看看。”

    王富贵看着监控里少年明媚皓齿的绝世模样，心头不免动了两下。

    长得还真是好看啊！

    只是，智商有点低。

    王富贵转动几下手上的玉扳指，突然笑了出来。

    他让助理凑近，“让他多赢几把”
            

第144章“就是少了我的小姑娘。”

    助理收到命令后，退出办公室，去跟下面的人交代。

    下面的人收到指令，开始不断的放水。

    南睿很快就感觉到了不对劲的苗头。

    她已经从一万块赢到了五十万，为什么还没有输？

    这不合常理。

    南睿轻微蹙了蹙眉，接着又把自己手里的所有筹码压了下去。

    “大大大！小爷我压大！”

    就在这时，赌场突然安静了下来。

    南睿抬头，一眼就看到了一个身形圆润，地中海头型，但是身形巨大的男人。

    身边的人看到他都恭敬地叫王老板。

    王富贵慢吞吞的移到南睿的身边，咧嘴一笑。

    “小少爷在这玩的怎么样？”

    南睿压下心头浮起的厌恶，笑的傻傻的，“好玩！太好玩了！就是”

    “就是什么？”

    王富贵突然靠近南睿，眸底不经意流露出淡淡的精光。

    “就是少了我的小姑娘。”

    她的话音一落，就听到身边的人哄堂大笑。

    王富贵看着少年的模样，舔舔嘴唇，眼底的笑意更深，一双眸子里闪着奸诈的光。

    “小姑娘怎么会少了你，只是她现在在后面做准备呢，怎么也得洗的干干净净的，才能好好伺候小少爷啊！”

    南睿听完后，呵呵一笑，“还是老板懂我！”

    “小少爷玩累的话，去后面休息休息，我们正好给你办一张贵宾卡，等到办完了，小姑娘就准备好了。”

    南睿一听，美滋滋的跟在老板的身后。

    王富贵看着南睿这又傻又好骗的样子，眼底的喜悦更甚。

    他走在前面，南睿走在后面。

    走到赌场后面，王富贵带着南睿进了一个房间。

    房间里只有一张大床和一张沙发，其他什么都没有。

    南睿呆呆的抬起头，“你们这办贵宾卡的人呢？怎么没有啊？”

    王富贵没说话，却突然走到门边，“咔”的一声，把门落了锁。

    “我不是人吗？我来帮你办卡啊！”

    他不再掩饰，笑容猥琐到了极致，难耐的搓手，恨不得立刻扑到南睿的身上。

    南睿心地冷笑一声，看着王富贵逐渐逼近的身体，身体倏地挺直。

    “没想到老板这么细心，连办卡这种事情还要亲力亲为！”

    王富贵笑的诡异，脸上的肉都轻颤了几下。

    “不麻烦，小事情，我这人就是这么乐于助人”

    他的话还没有说完，身体就已经离南睿咫尺之间。

    但是，接下来的话，南睿也没有给他说的机会。

    “啊啊啊啊啊――”

    一声惨叫从王富贵的嘴角溢出。

    南睿拿起床上的被单，猛地堵住他的嘴巴，也堵住了溢出来的声音。

    接着，南睿把王富贵一脚踹在地上，伸出脚踩在他的脖子上，大声问道，“初酒在哪？”

    王富贵看着南睿眼底的凶光，和面上凶狠的神色，这才明白，原来这个少年就是来救人的，才不是什么又傻又好骗的小少爷！

    “我不知道你在说什么！”他的声音透着床单露出有力无气的几声。

    王富贵完全是装作什么都不知道的样子。

    南睿脚下狠狠地用力。

    王富贵的脸色瞬间变得青紫，快要断气的一样。

    “不说是吧？”
            

第145章拍卖

    南睿垂眸看他，一双漆黑的眸子里满是肃杀，眼底一片森寒，盯的人浑身冷汗涔涔。

    王富贵被南睿的目光吓的一句话都没法说，浑身不由自主的抖了两下。

    他混迹江湖这么多年，自然一眼就能分辨出这种眼神。

    充满了杀意。

    这个白白嫩嫩的小少年，绝对不是个善茬。

    王富贵第一次对一个小少年产生了浓浓的惧意。

    但是，他的背后可不只是一个赌场那么简单而已。

    什么大风大浪他没见过。

    王富贵整理好自己的情绪，喘着粗气点头，让南睿把他嘴里的东西拿出来，意思是他愿意说。

    南睿拿出床单，但是脚没有从他的脖子上拿下来。

    被拿掉堵住嘴巴的东西后，王富贵深吸一口气，“你说得初酒就是初臣的女儿是吧？”

    南睿低头垂他一眼。

    没说话，眼神却更加的阴冷。

    王富贵自己继续说道，“这小姑娘长得好看，自然也抢手，我们已经把她卖给了其他人，你现在让我这么给你拿人我们也拿不出来。”

    “什么？”

    南睿听到王富贵说已经卖给别人后，神色更加的可怖，周身的气息像是愤怒的狮子，阴厉可怕。

    她脚上的力气加大几分，快要把王富贵的脖子给踩断了。

    “别别别――”王富贵慌忙求饶。

    他整张脸涨成了紫红色，“但是那人要把初酒给拍卖了，就在赌场，今天晚上，时间估计快到了。”

    “拍卖？”

    南睿狐疑的看着王富贵。

    王富贵举起手指，“我发誓，真的！这就是他们有钱人的恶趣味，再加上初酒长得好看，自然会被当做消遣的对象！”

    “他们怎么拍卖？”

    “把被卖的小姑娘披上一层纱关进笼子里，放在擂台中间，擂台上会有四个身手了得的大汉和一只凶猛的美国斗牛梗，要想得到她们，就要先把四个大汉和一只斗牛梗撂倒。”

    王富贵颤颤巍巍的说着，气都快要喘不上来了。

    南睿皱着眉，思考了一会，然后她从口袋里拿出一个小型的胶囊，胶囊里，是一张人皮面具。

    要出场去救人，那就不能用真面目了。

    她背对着王富贵熟稔的带上人皮面具，然后弯腰，用床单抓住王富贵的身子，把他拎起来，“在哪？”

    “地下三层。”王富贵看着眼前突然变脸的南睿，愣了一下，然后说出来。

    “带我过去。”

    南睿让王富贵走在前面，她走在后面，手里拿着一把短刀，抵在王富贵的后背。

    没一会，就到了地下三层。

    现在正在布置会场。

    王富贵和南睿一下来，王富贵的助理就走到了他的身边，对着他低语道，“老板，那个人来不了了。”

    “怎么了？”

    “具体情况我们也不知道，只是突然说来不了了。”

    王富贵还准备说什么，南睿身后的刀蓦地往前一步。

    王富贵对着助理吩咐到，“我知道了，你们先去忙。”

    助理退下后，南睿站到王富贵的身边，手还是停留在王富贵的腰间。

    由于南睿的动作十分的隐蔽，几乎没有一个人发现王富贵此刻已经被劫持住了。

    “还有多长时间开始？”
            

第146章这群畜生！

    王富贵看看墙上的表，说，“还有半个小时。”

    “那些姑娘呢？你知道在哪吗？”

    王富贵慌忙摇头，“我们卖出去的姑娘就不归我们管了，他们绝对不会让我们知道的。”

    “他们？你们说的他们是谁？还有这次，你们把初酒卖给了谁？”

    王富贵犹犹豫豫的不想说，但是南睿的刀又近了一步，已经戳破了他的肉。

    “别别我说，他们都是一些我们暗地里交易的人，真实身份没有人会知道，他们每次参加这种活动的时候，都是自己千挑万选的打手代表的，没有人知道背后的人都是些什么角色。”

    “也就是说？那些人都是隐藏身份跟你们交易的？”

    “对对对！”王富贵忙不迭的点头，生怕南睿下一步一刀捅死他。

    南睿若有所思的看着场地，她的心里有一个念头，呼之欲出的那种，似乎有什么事快要知道了。

    她保持镇静，拽着王富贵走到了座位上，开始等待。

    时间过得很快，没过多久，陆陆续续的进来了很多的人。

    他们都是身形壮硕的肌肉男，身上会绑着一个号码，代表他们的出场次序。

    很快，一个姑娘就被抬了上来，接着，后面跟着四个大汉和一只体型中等的牛头梗。

    南睿清楚地知道，这个牛头梗虽然体型不大，但是性情急躁，具有强烈的争斗性，被训练成参加比赛的牛头梗，性情更是惨烈，如果被它的牙齿咬住，除非它死，否则它是绝对不会松口的。

    在距离擂台不远的地方还有一张解说台，上面坐了个长得瘦瘦小小的男人，应该是解说员。

    他带着一个金丝眼镜，一双眼睛看着擂台激情澎湃。

    擂台上所有人都安置好后，那个解说员的声音响彻整个大厅。

    “各位来宾你们好！欢迎大家参加今天的拍卖活动！我们的拍卖不需要出钱，以武论胜负，只要你有能力，就能争取你心爱的姑娘！”

    解说员的声音蓦地拔高，看着擂台，“好，就让我们揭晓上场的姑娘吧！”

    擂台上的大汉把盖在笼子上的黑布慢慢的拿下来。

    南睿的呼吸急促了不少。

    她的眼睛一动不动的盯着那人的手。

    黑布刷的拉下来，笼子里的姑娘套了一层薄薄的纱，双手绑在身后。

    但是却不是初酒。

    那层薄薄的纱几乎没有什么遮挡的作用，可以看到身上的所有风景。

    南睿移开目光，眼底划过浓浓的怒意。

    即使隔了那么远，南睿也能看到台上姑娘的脸上，一片泪痕，眸底是一片浓厚的绝望。

    那眼神让南睿快要控制不住的杀了所有的人！

    她的拳头紧紧握住，额角的青筋凸起。

    半晌，南睿强压下心头快要喷涌而出的怒火，狠啐了一口。

    这群畜生！

    四周的打手们开始蠢蠢欲动，正要上台，却被解说员的声音给阻止了，“大家先别着急，还有一个姑娘。”

    大家纷纷开始议论，“还有一个？不是每次都只有一个吗？”
            

第147章 “我来！”

    解说员刚说完，就有人又抬了一个笼子上来。

    南睿的目光紧盯着那个被黑布盖住的笼子。

    笼子上的黑布被人一把扯下。

    南睿清晰地看到初酒昏迷的躺在笼子里。

    初酒的小脸瘦削了不少，泛着不正常的白色，长发凌乱的披散在肩头，身上裹着一件绸制布料。

    外边的人拿出一盆水，往初酒的脸上狠狠一泼。

    初酒被刺骨的冰水刺激，慢慢睁开眼睛。

    在看清楚四周的场景后，初酒浑身蜷缩着往后退了好几步，一双眼睛瞪得巨大，眸子里满是惊恐、无助、和慌乱。

    南睿看着眼前的这一幕，整个人几乎快要坐不住。

    她握着匕首的手指攥的泛白，另一只手的骨节被她抓的发出清脆的响声。

    现场的人看着擂台的人皆是惊呼一声。

    这个显然比前面那个姿色上乘，一双小鹿般的眼睛，湿漉漉的，又黑又亮，让人看着便心生欢喜。

    很多的打手都按耐不住了。

    按照顺序，前面十个打手先去后台做准备，其他的坐在观众席候场。

    南睿迫不及待的想要冲上去，但是此刻她只是一个人，上去对付四个人再加一只斗牛梗，显然胜算不大。

    她拼尽全力，把自己的手垂下来，目光阴鹜的看着不远处的擂台。

    她只能等，等那些人把台上的四个大汉体力耗尽后，再出手了。

    先上场的十个人实力一般，还没跟那上面的打手交手，就被斗牛梗追的满场子跑。

    屁滚尿流的，让人啼笑皆非。

    后面的人虽然实力可以，但是全都因为那只狗，全都无法接近打手。

    南睿坐在台下，看着台上的战况，蓦地想出一个办法。

    她看着身边的王富贵，说道，“让你的助理去买一些味道浓郁的香肠。”

    王富贵立刻给助理打电话，连为什么都不敢问了。

    没多久时间，助理就把香肠拿过来了。

    南睿让助理把香肠切成一小块一小块的样子，她接住小块的香肠，从自己的身上掏出迷幻药，洒在香肠上面，装进自己的口袋里。

    为了防止王富贵中途干些什么，南睿借着去厕所的时候，直接一拳打晕他。

    然后，南睿再次回到擂台四周。

    等到中场休息的时候，南睿溜进后台换了一身衣服。

    换完衣服后，南睿正好看到一个打手正在做准备。

    他的号码，贴在他的左胸。

    南睿稍一思索，轻手轻脚的走到他的身后，揽住他的脖子，找准位子，“咔擦！”一扭，那人便晕了过去。

    南睿把他的号码摘下来，装进自己的口袋。

    然后对着地上昏倒的男人略略垂眸，“兄弟，对不住了啊”

    下半场，一半的打手都挑战失败。

    解说员看着场上的情况，叹息一声，“看来今天的小姑娘大家是带不走了啊，其他人还有吗？现在上场还有机会！”

    大家看着场上依旧屹然不动的大汉，全都后退了几步。

    这样上去，根本就是在送死。

    就在大家都犹豫的时候，突然想起了一道明亮的声音，“我来！”
            

第148章 我的手机比你的贵！

    大家的目光全都循着声源看过去。

    南睿的身影跃然眼前。

    一个长相平平无奇的少年，身形纤瘦。

    随后，全场爆发出一阵笑声，看着南睿就像是在看一个傻子。

    “这个人是不是脑子有病？毛还没长齐呢出来凑什么热闹！”

    “就是啊！成年了吗？这里的管理人员呢，把他拉出去。”

    “小朋友，这里可不是你玩的地方啊！哈哈哈哈”

    一声接一声的嘲笑如潮水般涌来。

    初酒自然也看到了站在人群中被嘲笑的少年。

    她圆圆的眼睛睁大，只觉得这个人好熟悉，但是却是一张陌生的脸。

    南睿的出现让解说员愣了一会，旋即大声吼道，“非参赛人员请撤离！”

    但是南睿不但没有离开，反而翻身一跃。

    她直接越到了擂台上，站在四个彪形大汉的面前，懒懒散散的打了个哈欠，“谁说我是非参赛人员了?”

    解说员远远看着，嗤笑一声，眸底一片轻蔑，“那你的序号呢？每一个打手都有自己的号码。”

    他才不相信有人这么愚不可及，请这么弱的打手出赛。

    南睿慢慢的把自己口袋里的号码拿出来，正对着解说员的方向举高。

    解说员看到号码后无言以对，只能继续开始解说，“好，现在让我们把目光继续放回擂台上，这一场短暂的比赛即将开始。”

    没有哨声，没有裁判，只要你准备好，随时就可以出手。

    这就是这个擂台上的规矩。

    南睿把脑袋往后仰了仰，动作肆意的扭了一圈，接着，她又伸出手，双手握拳，活动筋骨。

    她没有急于开始，先是在原地跳了几下，感受完地板的强度后，脚步开始变换。

    在场的观众看着舞台上，那个像在跳舞一样的少年时，嘴角都抽搐了几下，这个人确定不是来搞笑的吗？

    观众席上有个正抽着烟的男人一脸的不耐，他瞪着南睿的眼神无语至极，“小子，你是想笑死我，然后继承老子的手机和WIFI吗？”

    “哈哈哈哈哈”

    观众席上传来潮水般的爆笑。

    南睿毫不在意，眼神淡淡的扫了扫那个抽烟的男人――手里的手机，不屑回道，“不好意思，小爷我的手机比你的贵！”

    话音一落，南睿的拳头就狠狠地落在了其中一个大汉的身上！

    所有人都大吃一惊，没想到这个看着瘦弱的少年竟然有这么强的爆发力！

    接着，还不等身边的人反应过来，南睿的拳头已经接连落在其他三个人的脸上。

    四个大汉满脸懵逼，被南睿狠厉的拳头打的头晕脑胀，眼前一片模糊。

    “我去！这小子实力可以啊！”

    “没想到出手这么快，他的拳头让人根本没有办法看清楚，太快了！”

    观众席上的人开始对南睿改观。

    四个大汉看着眼前的情况，皆是被激怒了，咬牙低吼一声，四个人四个方向同时冲了上来。

    最中间的南睿被包围的水泄不通，根本没有可以躲避的空间。

    全场传来一声惋惜，看来这个少年死定了，被这么四个人围起来打，场面简直不要太惨烈好吗！
            

第149章 像只蠢货一般的玩意

    说时迟那时快，南睿在四个人接近的瞬间，腾空而起，惊人的弹跳力让人震惊！

    四个大汉猝不及防的面面相撞，眼看着跟对面的同伴撞了个一塌糊涂。

    “嘣！”的一声，台上叠罗汉一般，横躺了四个汉子。

    在场的观众再一次沸腾了。

    “好diao！！！！”

    “这什么骚操作！”

    “艹了！这次没有白来！”

    “从来没见过可以跳这么高的人，这小子窜天猴转世啊！”

    南睿从中间跳起来后，在空中飞快的旋转一圈，然后稳稳的落在了正中间的笼子上。

    笼子翻出震耳欲聋的哐当声。

    地上躺的四个人骂骂咧咧的爬起来，抬头看着南睿，唇角一勾，嗤笑着看她，“老子就让你嚣张一下，把我们的牛头梗放上来！”

    他的话刚刚说完，一直黑白相间的牛头梗便冲了出来。

    它的身形中等，但是一身的腱子肉。

    每跑一步，都能感觉到地板的轻微震动声。

    所有人看着冲出来的牛头梗，都睁大眼睛，期待着一会的画面。

    这牛头梗一出来，好戏就要开场了。

    大家最喜欢看场上的选手被牛头梗追的满地打滚的场景了。

    想想就很刺激！

    南睿垂眸，看着马上就要冲上笼子的牛头梗，邪肆一笑，伸出手轻轻一挥。

    本来正对着南睿冲过去的牛头梗突然扭头，对着场上的几个大汉疯了一般的冲过去。

    四个大汉毫无预料到，看着步步紧逼的牛头梗，不由自主的开始后退。

    但是牛头梗没有给他们机会，眼眶猩红的冲了出去，嘶咬着其中一个大汉的手臂，不管怎么命令都不松手。

    观众看着眼前的这一幕都惊呆了。

    这是什么情况？

    这这狗在干吗？

    南睿趁着大家的注意力聚集在狗身上的时候，把笼子里的两个姑娘全部都护送了出来。

    这个时候，终于有人意识到不对劲了。

    开始有人大声喊，“这小子是来砸场子的！”

    “抓住他！抓住他！”

    南睿看着还没走几步的两个女孩，低声轻斥了句妈|的！

    她要是一个人的话，完全可以全身而退，但是现在那两个姑娘还没有跑开，她总会有所顾忌。

    南睿皱了皱眉，眸光在场子里扫了一圈。

    倏地，她发现了一个熟悉的身影！

    邶子清！

    他正在拥挤的人群中左右寻找。

    南睿知道，他绝对是来救初酒的！

    她毫不犹豫的大吼了一声，“初酒在这！”

    邶子清的目光急速的转了过来，南睿指了指初酒的方向。

    他迅速的冲了过去，每一个挡在他面前的人都被他摔得远远地。

    南睿轻呼一口气，从笼子上一跃而下。

    她薄唇轻启，吹了一声口哨。

    本来还在撕咬着大汉的牛头梗松了口，然后朝着南睿的方向奔了过来。

    南睿伸出手，在它的鼻尖上轻轻摸了摸，然后低语道，“好小子，帮我一次。”

    牛头梗似乎是听明白了，双腿朝后一踢，重重的瞪了两下地板。

    南睿看着眼前这个傻不拉几的，像只蠢货一般的玩意，眉梢一头黑线。

    这玩意，忘了自己是条狗吗？
            

第150章 看来这个邶子清的身份，不一般！

    怎么跟个驴一样！

    被咬得大汉胳膊上鲜血淋漓，看着南睿的目光简直要把他生吞活剥了。

    “来人！”

    低沉的怒吼一声之后，场子的四周围了一圈的黑衣保镖。

    黑衣保镖不仅围住了南睿，还挡住了正在往外跑的邶子清和两个姑娘。

    邶子清看着围在眼前的黑衣人，眼底蕴着浓浓的风暴，他转身沉沉的看了一眼初酒，把手里的钥匙塞进初酒的手里，“一会我引开他们，你们从最北边的那个门冲出去，那边冲出去后是个废旧的仓库，仓库门口有一辆黑色的迈巴赫，你拿着钥匙，开着车先走。”

    初酒看着身后那一排排的黑衣人，眼泪刷的就下来了，“那你们呢？你们怎么办！”

    她的声音很急！很担忧！

    邶子清安慰的摸摸她的脑袋，“你放心，这种场景我经历的多了，不会有事的，你们先走，别让我担心。”

    初酒闭了闭眼，沉下心，拉着身边的另一个女孩转身就跑。

    她知道，她们在这里，只会成为他们的累赘。

    既然如此，那就先把自己保护好！

    初酒不顾一切的往前冲，身后的黑衣人本想冲上来拦住他们，结果却被邶子清手里的抢一个个打断了双腿。

    “这个人有枪！”

    人群中的人惊呼一声，所有人都开始朝着邶子清的方向涌过去。

    初酒听着身后的枪声，心脏急剧的跳动，一双眼睛充斥着血红。

    她强忍下眼眶中的眼泪，头都不敢回，拉着另一个女孩，不顾一切的往前冲！

    南睿看着邶子清手中的枪，也是一愣。

    看来这个邶子清的身份，不一般！

    南睿解决完面前的几个大汉后，从擂台上飞身而下。

    邶子清被一圈人层层围住，身后还有源源不断向前涌来的黑衣人，而他们的手里，都拿着一把把最新型的手枪！

    南睿从他们的身后悄无声息的接近。

    很快，他就来到了邶子清的身边。

    南睿从身上的装备袋里拿出一小袋粉末状的东西，递给邶子清，说道，“拿着。”

    邶子清连眼神都没有施舍给她，把脸转到一边，“老子才不需要这些东西！”

    南睿听着他傲娇的语气，无语的看着他，“你爱要不要，一会死的时候记得摆个好看点的pose！”

    话音一落，南睿就转了个身，面对着身后的黑衣人。

    邶子清看着少年的背影，蓦地觉得熟悉极了。

    这语气、这声音、还有这背影

    邶子清觉得这个人一定是他见过的。

    但是为毛长得这么丑？

    邶子清看着南睿的背影，神情满是嫌弃。

    一定是他记错了，他怎么会认识长得这么丑的人！

    邶子清摒弃心里的杂念，认真的看着对面的黑衣人，拿出手里的枪，全神贯注的开始作战。

    他身后的南睿望着眼前层层叠叠的黑衣人，吊儿郎当的从口袋里抓起了一把瓜子，然后边嗑边说，“我说你们这一群黑漆漆的干嘛呢？太难看了，还有，你们手里的抢虽说是最新型的，但是它有很多缺点的，例如准确度不高，反应还比我手里的这把迟钝，你说你们这混的也太惨了吧！啧啧”
            

第151章我有这么便宜吗

    南睿叹息的嗑着瓜子，嗑完的瓜子皮被她握在另一只手的手心。

    她慢慢的靠近黑衣人，嘴上的笑越发的邪肆慵懒，眸子里闪烁着让人难以捉摸的幽光。

    “废话真多！”邶子清默默地念叨了一声。

    黑衣人的头头不耐的用那张狰狞的脸庞看着南睿，“臭小子！真TM的啰嗦！兄弟们给我上！把他们俩活捉了！”

    他的话音一落，周围的黑衣人瞬间团团聚集过来。

    南睿往后退几步，脸上带着略怂的表情，看着黑衣人，“哎——哥！咱们有话好好说！这么暴力多不好啊！再这么打打杀杀的，以后可是娶不到媳妇的！”

    黑衣人面无表情的看着南睿，不为所动。

    南睿继续‘晓之以情动之以理’，然后嗑着瓜子站到黑衣人头头的面前，“哥，这俗话说得好，宁拆十座庙不毁一桩婚，刚才你们手里的那姑娘是我的未婚妻，你们这么做是不是过分了——”

    她的话还没有说完，手中的瓜子皮像离弦的箭一般，“呲——”的飞了出去，瓜子皮稳稳地落在黑衣人头头的脸上。

    接着，硕大的场子里回荡起一声撕心裂肺的怒嚎声，“啊啊啊啊——老子的眼睛！！！！”

    南睿在撒完瓜子皮之后，速度飞快的往后退了好多，来到了邶子清的身后。

    她的眼底含着笑，看着眼前的一幕，跟邶子清低声说道，“怎么样，这是不是省事很多？”

    邶子清不以为然，“你不觉得你是在送死吗？”

    他低低的吼了一声。

    “不觉得啊。”南睿耸耸肩，不以为意。

    她既然敢在瓜子皮里加猛料，就已经想好了退路。

    只不过，需要邶子清的配合。

    “接下来，听我的，我们可以逃出去，合作吗？”

    南睿眼神真挚的看着邶子清，整个人异常的镇静认真。

    邶子清这次没有反驳她，而是点点头，“我暂且相信你。”

    “一会我会用你往我这边跑，我往你那边跑，等他们围成一团后，我用迷药，然后咱们来个混合双打，看谁不爽就揍谁！”

    邶子清看着激动地跟打了鸡血一样的南睿，撇撇嘴，“别说大话了！”

    南睿没有理会邶子清的嘲笑，朝着他这边就冲了过来，她脚下的步子极快，让人看不清楚。

    还没等那些黑衣人有所反应，南睿已经溜到了人群的另一端。

    此刻，双眼猩红，疼的哇哇乱叫的黑衣人头目咬牙切齿的吼道，“给我抓住那个小兔崽子！奖金十万块！”

    南睿身形敏捷的闪躲在人群中，听到奖金十万的时候，嘴巴轻轻一撇，“十万有点少啊，我有这么便宜吗？”

    嘴上说着，她的拳头便狠狠的砸在了其中一个人的脸上。

    刹那间，鼻血四溅。

    南睿嫌弃的看了一眼手上沾染的鲜红。

    旋即，她的唇角勾起一抹邪肆的弧度。眸底一片涔寒。

    黑衣人看着少年嘴角的那抹笑意，刹那间如坠冰窟，一股森寒从脊背窜出。

    他还没有反应过来，就被少年手中的枪一击命中。

    南睿的嘴角弧度越来越大，手中的动作越来越快，枪声巨响，伴随着打斗的声音，充斥在巨大的场子里。
            

第152章这是ZT的东西！

    南睿所到之处，横尸遍野。

    黑衣人头目看着眼前的状况，简直快要气疯了。

    他尖声吼叫，指着南睿，双目通红，面容狰狞到了极致。

    “杀了他！”

    黑衣人顿时如潮水般全部朝着南睿涌来。

    南睿站在中央，冷眼望着眼前的景象。

    她蓦地低下身子。

    如雨般的子弹从她的头顶飞过。

    南睿尖锐的吹了声口哨。

    那只傻不愣登的牛头梗顿时朝着她冲了过来。

    然而，在它朝着南睿冲过来的途中，却被枪林弹雨打的惨不忍睹。

    南睿无奈的啐了声蠢狗，朝着最边上的门跑去。

    门口那里有个一人高的油桶。

    南睿冲去后，躲在油桶的后面，从身后的腰上拿出一个小型的迷你手榴弹。

    她毫不犹豫，转身，对着黑压压的人群，猛力扔了出去。

    前面一排的黑衣人全数被炸飞，但是紧接着，后面的人又源源不断地涌来。

    南睿正在想着怎么才能把他们手中的手枪打掉，只见邶子清突然向空中抛出了一个小黑盒子。

    小盒子到了空中后，突然炸开。

    炸开后的小黑子像是绚烂的烟花一般，色彩艳丽璀璨。

    所有的黑衣人都仰头看着那个让人不解的烟花。

    “脑子有病吧！这种时候放烟花！”

    黑衣人头目被眼前的状况整的懵逼了。

    但是邶子清一句话都没说，看着最中间的那群人，倏地冷笑一声，然后伸出手扯开了脖子上的衬衫扣子，松松垮垮的露出精致的锁骨。

    “好戏，开始了”

    低沉喑哑的声音夹杂在骂骂咧咧的吵闹声中。

    只有南睿看到那个抛出去的小黑盒子后，双眸一紧。

    整个人不由自主的怔住了。

    这这是ZT的东西！

    南睿看着邶子清的目光变得幽邃深沉。

    看来，邶子清是ZT的人!

    祁时琛是ZT的人这一点，南睿早就猜到了，但是具体是谁，她无从得知。

    眼下，这个邶子清在这种时候用出了ZT的东西，再加上前面D市市长的死因，南睿终于把事情理明白了！

    原来，邶子清就是箕水豹！

    看来邶子清为了救初酒，才把D市市长给杀死的。

    上一世，她从来没有见过这个箕水豹。

    这一世，竟然意外的得知了。

    南睿盯着邶子清的目光彻底的变了。

    她自然是知道邶子清抛出去的黑盒子是什么。

    那是ZT秘密研制的新型武器，外界根本没有见过。

    那个黑盒子的外表看不出任何的异常，但是它的里面是一种特殊的材质，可以使空气中的气流运动速度加快，干扰手枪的功能。

    子弹是精准度极高的武器，稍微一点的风速改变就会对其产生影响。

    这就是研制这个小黑盒子的原因。

    接下来，如果南睿没有记错的话，那个小黑盒子一旦被子弹接触，还会被二次引爆，然后徒然升高空气中的湿度，聚集空气中的水分子，足以让所有子弹彻底失去功能，就像是泡在海水中一样。

    果不其然，南睿刚想完，就有人的子弹阴差阳错瞄准了小黑盒子。

    “bong！”

    再一次满天绚丽的烟花。

    暗夜中，大翔便利店明亮璀璨，宛如白昼！
            

第153章今天他不死！就是你们死！

    南睿看着眼前的一幕，活动了几下手腕，从角落里捡起来一根废弃的绳子。

    既然手枪没用了，那么就来看看谁的本事更大一点吧！

    她漆黑的眼眸平静的望着场子，幽暗深邃的闪着灼亮的光。

    少年的黑发在额角随风轻扬，白皙的脸上熠熠生辉。

    鲜红的薄唇像是沾染了鲜血一般诡异动人。

    她勾唇一笑，从油桶身后出来。

    手中的绳子像是一条灵活的水蛇，从所有人的身上一闪而过。

    随后，便能听到绳子所过的人传出撕裂的吼叫声。

    明明只是一条柔软的绳子，到了少年的手中，变成了锋利的武器。

    南睿绳子甩过的地方，皮开肉绽，鲜血淋漓。

    绳子上沾了血以后，南睿举起绳子，在绳身上涂了一层白色粉末，粉末进入绳子之后，滋滋滋的响起来。

    然后，原来亚麻色的绳子变成了深深的黑红色。

    黑衣人看着那跟如同火焰灼烧过得绳子，不自觉的后退，眼神中都布满了惊恐。

    被这种东西从身上划过去，还不如一枪崩了他们来的痛快！

    南睿迈着脚步往前走，绳子长长的拖在地上。

    绳子过去的地方，都会留下被狠狠划过的痕迹。

    黑衣人头目看着自己的手下一直在后退，气的快要晕过去了。

    他举起手里的枪，看着他们，怒骂道，“你们这群废物！不会用枪吗！”

    说完，他的手指扣动扳机。

    但是，却没有丝毫的反应。

    黑衣人的头目看呆了，不停的扣动扳机，但是却没有丝毫的反应。

    “这是怎么回事！”

    他把手枪往地上狠狠一砸。

    旋即猩红着眼看着剩的不多的黑衣人，声嘶力竭的吼道，“给我上，手撕了他！”

    黑衣人都被南睿手中的绳子吓得不敢向前。

    头目看这些人没有丝毫的反应，快要气炸了。

    “上！你们快给我上！今天他不死！就是你们死！”

    黑衣人一听，恢复了冰冷麻木的神情，一个个朝着南睿不要命的奔来。

    南睿举起手中的绳子，在空中旋转一圈。

    前排的黑衣人在接触到绳子的瞬间全都嘶声尖叫起来，那火辣辣的刮裂感从身上一点点的散开，简直比剥皮抽筋还要痛苦！

    黑衣人头目目眦欲裂，眸子中渐渐浮起了恐惧。

    他脸上青筋直跳，双手抓起地上的手榴弹就要往南睿身上砸过去。

    结果手还没有伸出来，就被身后的邶子清一拳打在了地上。

    邶子清伸出修长的双腿，把黑衣人头目身边的所有人全部踹开，然后拿出手中的匕首，解决了一圈的人。

    南睿看着邶子清，轻笑了一声。

    她举着绳子，从仅剩的黑衣人中间慢慢走到邶子清的面前。

    途中，没有一个人敢上去动她。

    她手中的绳子，简直比蛇蝎更要恐怖几分。

    南睿走到邶子清面前后，低声说道，“北门出。”

    然后两人便同时迈开腿，朝着北门的方向冲去。

    出了北门后，过了仓库。

    南睿点燃手中耳朵打火机，“轰――”

    整个赌场像是被引爆了一样。

    火光满天，噼里啪啦的声音肆意乱响！
            

第154章不干净的地方便没有存在的必要！

    南睿看着眼前的狼藉，轻蔑一笑，嘴角的笑意宛若修罗再世。

    邪肆又残忍！

    不干净的地方便没有存在的必要！

    ――

    这边初酒拉着身边的女孩从仓库逃出来后，果然看到了那辆黑色的迈巴赫。

    她和那个女孩飞快的钻进车里。

    身后的黑衣人却不断的涌来！

    初酒坐进车里之后，看着车子的方向盘，整个人完全的呆滞了。

    完了！她不会开车！

    她转头问身边的女孩，“你会开车吗？”

    女孩慌乱的摇摇头，一脸的惊慌失措。

    初酒没办法，看着身后逐渐逼近的黑衣人，慌乱的把钥匙插进去，油门一踩，“嗖――”的就冲了出去！

    毫无开车经验的初酒像一只无头苍蝇般横冲直撞。

    身后的紧跟的黑衣人坐上了一辆速度飞快的专用车。

    跟身后的司机老手比起来，初酒的车技简直就是一塌糊涂！

    她想要加快速度，结果却一不小心踩了个刹车。

    车子就那么硬生生的停在了路中间。

    身后的车子步步逼近。

    初酒急的小脸泛白，手指狠狠地扣住方向盘，冷汗顺着额角一滴滴的下落！

    “怎么办怎么办！他们要追上来了！”

    旁边的姑娘小脸憋得快要失去色彩，急的眼泪都涌了出来。

    初酒逼迫自己冷静下来，低头看清楚油门，狠狠地踩了一脚下去。

    车子瞬间飙了出去――

    速度快到让人几乎无法掌握。

    就在这时，前方突然出现一个弯道！

    弯道的另一面，是深不见底的陡坡！

    一旦落下去，必死无疑！

    初酒想要拐弯，可是车速太快，她无法控制住方向盘！

    初酒额角的冷汗一滴滴的砸在腿上。

    她尝试的在车上胡乱的踩，试图想要把车停下来，结果车子的速度却越来越快！

    快到让人完全无法控制！

    眼看着马上就要撞上前面的弯道！

    副驾上的小姑娘脸色惨白的看着，整个人目光呆滞。

    初酒感受到了身边的女孩整个人身上散发出来的绝望，这种面对死亡却无能为力的感觉，她一点都不喜欢！

    车子马上就要撞出弯道！

    眼前的景象，只要冲出去，丝毫没有生还的可能！

    身边的女孩绝望的闭上双眼，开始迎接死亡。

    初酒却在此时瞪大黑眸，一双晶亮的眼睛像是被什么信念所充满。

    她纤细的手指紧握住方向盘，在马上接近弯道的时候，拼尽全力的一扭！

    车子瞬间斜立起来，徒留下两个轮子在地面上发出刺耳的碰撞声！

    车子与地面几乎快要呈现九十度！

    没想到！竟然转过来了！

    初酒惊呆了，她握紧方向盘。

    随着车子与地面的碰撞声，她再次加大油门，往前冲去！

    而身后的那辆车，就没有这么幸运。

    车子的速度过快，车上的人员过多。

    在拐弯的时候，整辆车都失去了控制，朝着弯道处的陡坡飞了出去。

    接着，“哐！”的一声巨响，车子发出与陡坡激烈相撞的声音，然后，爆炸的声音响彻云霄！

    车子的残骸顺着陡坡一路向下，火花四溅！

    然而初酒无暇顾及身后的车辆，因为车子的急速向前让她控制不住。
            

第155章她不喜欢这种被死亡所控制的感觉！

    听到身边的女孩说后面的车子已经落入弯道另一侧后，初酒放下高高悬起的心，专心研究怎么把车停下来。

    她在急速的车子里钻研好几秒，才找到刹车。

    初酒用尽全身力气，狠狠地踩了一脚！

    “呲――”

    车胎与地面发出刺耳的刹车声！

    几乎可以看到轮胎与地面碰撞出的火花。

    还好！

    车子堪堪停在了路边！

    初酒抓着方向盘，依旧心有余悸，一张惨白的小脸上冷汗淋淋。

    身边的女孩怔怔的看着眼前的场景，整个人都惊呆了，一句话说不出来。

    她望着初酒看了半天，才缓缓地启唇到，“你你是怎么做到的？”

    初酒抬起已经麻木的胳膊，盯着自己的手指看了良久，才慢慢的找回自己的声音。

    软软的嗓音变得沙哑、颤抖。

    “我不清楚。”

    她慌乱的摇摇头，视线一直停留在自己的双手上。

    刚才的那一瞬间，她在感受到身边的女孩浑身的绝望时，第一时间想到的不是自己即将面对的死亡，而是――她不喜欢这种被死亡所控制的感觉！

    也许，这才是真正的她。

    刚才那个强烈的信念一瞬间充斥在她的脑海中，犹如一盏明亮的灯，璀璨热烈、灼目又刺眼。

    这些年，她习惯了很多事情，习惯了懦弱，习惯了忍受屈辱，习惯了低声下气，而这些，都让她变得越来越卑微，越来越没有自主

    可是，当真正的生死考验竖立在眼前的时候，她没有习惯性的选择承受死亡，而是用自己的双手扭转了一切！

    初酒的脑海中思绪飞速转动，她突然攥紧双手，双眸如夺目的繁星，绽放异彩。

    她也想做像南睿和邶子清一样的人，在遇到危险的时候有能力保护自己至亲的人，在承受辱骂和嘲讽的时候，可以用力地还击，在看到父亲家暴母亲的时候，可以的奋力反抗，而不是流着眼泪旁观

    初酒整个人周身的气场都变了！

    只有经历过生死，才能明白，有些事情，不是你忍耐就可以过去，因为伤害已经留下；有些嘲讽，不是你懦弱就可以减少，因为你的懦弱，只会给他们更多欺负你的理由！

    她要变得更强，强大到可以不再受人欺负！

    就在初酒沉浸在自己的想法中时，车子上突然传出了熟悉的声调。

    是邶子清！

    “你怎么样了？”

    语气急促，声音低沉。

    初酒的眼神在车里寻找了几下，发现了车子的前玻璃那里摆着一个小型机器人，此刻，正双眼冒着幽光的盯着初酒。

    这什么东西？

    初酒疑惑的看着它。

    不等她回答，那个小型的机器人又开始说话，“小酒窝，说话！”

    这次是南睿的声音。

    初酒一下子就听出了南睿的声音，她浑身一紧，一把抓住那个机器人，“南睿，是你吗！”

    “是我。”

    干净好听的声音从机器人里传出来。

    这边邶子清听到南睿说完是我后整个人都呆住了。

    什么！

    这人是南睿！

    他的眼睛死死的盯着南睿，试图从南睿的脸上看出一点破绽。
            

第156章“老子才不带你！”

    但是无论他怎么看，都是一张陌生的脸。

    “你到底是谁？”

    邶子清终于忍不住，直接问出声。

    南睿好笑的看着邶子清，薄唇轻启，眉梢带着浓浓的笑意，“刚才不是说了吗？”

    这次南睿的声音听着更加的明显。

    邶子清眼眸深沉的看着她。

    南睿伸出手，放到脸颊旁边。

    她缓缓的摸到人皮面具的契合处，伸手一撕――

    眼前就出现了她那张完美精致的脸庞。

    “你――”

    邶子清看着南睿那张脸，脸上的表情凝住了。

    “怎么样？是不是很惊喜？”

    南睿精致好看的眉眼沾染了喜悦，盯着邶子清脸上呆滞的神情。

    “惊吓吧！”

    邶子清怒斥了一声，旋即从南睿的手中抢过自己跟初酒说话的手机，大步一迈，就要往前冲。

    南睿看着他的背影，径直追上去，“你是要去找小酒窝吗？带上我！”

    她冲到邶子清的身边，抬头望着他的侧脸。

    邶子清转过头，眼神凶恶，“老子才不带你！”

    语气里含着恶气。

    不等南睿回答，邶子清的手机又响起了初酒的声音，“南睿！我在城北的公路弯道这里！”

    这急切的声音让邶子清的眼瞬间阴沉下来。

    他把手机关上，瞪着南睿的眼神简直像是护食的狮子。

    南睿无奈扶额，是不是陷入爱情的男人智商都会下降？

    既然初酒已经说了地址，南睿也懒得跟邶子清计较，打算自己打车去找她们。

    结果不等她走几步，一辆浅灰色的卡宴停在了路边。

    接着，门被推开。

    一双笔直修长的腿出现在视野中。

    南睿抬头慢慢向上看，竟然看到了祁时琛。

    他站在门边，单手扶着车门，浑身上下一股子矜贵冷漠的气质。

    眼神淡漠的望着这边，深邃的黑眸深不可测。

    南睿看见后，脚步加快不少，她走到祁时琛的身边，抬头望他，卷翘的睫毛轻轻颤动，脸蛋上还带着些激烈打斗后留下的红晕。

    “师父，你怎么来了？”

    祁时琛垂眸看她，英挺的鼻梁显得整个人更加的高冷冷峻。

    但是眼底的淡漠在垂眸看到南睿的瞬间消散不少。

    他习惯性的抬手在南睿的黑发上揉了揉，声音就低沉轻缓的说道，“路过。”

    南睿暗自诽谤了一句，“这么巧的路过？”

    “你说什么？”

    祁时琛反问她一句。

    南睿讪讪笑着，灵活的钻进副驾驶上，“没什么，你现在没事的话陪我去一趟城北公路。”

    祁时琛想了想一会的三个会议和一个项目，薄薄的唇一抿，复又张开，“没事。”

    说完之后，他进了车里，准备启动车子。

    全程被遗忘在一边的邶子清就差泪眼婆娑了，他看着祁时琛和南睿之间旁若无人的交流，站到祁时琛的车窗前，重重的敲击玻璃，“说好的接老子呢！”

    祁时琛浑身清冷，一双和黑眸冷漠幽深，“自己想办法。”

    “停！我跟她去一个地方！把我捎上！”

    虽然邶子清非常不愿意用捎这个字，但是谁让南睿现在是祁时琛眼前的大红人呢！

    明眼人都看的出来，祁时琛对南睿的态度很不一样。
            

第157章唱双簧

    邶子清虽然极其的讨厌南睿，但是架不住人家身后的靠山硬，只能先委屈委屈自己了。

    南睿听到不可一世的小霸王说把他捎上的时候，简直是全身心的愉悦加舒畅。

    哎呀，这话听着怎么就那么的舒服呢！

    祁时琛没有表态，把目光看向她南睿，征求她的意见。

    这就让南睿更加的嘚瑟猖狂了。

    “既然他想要被捎上，那我们就勉为其难拉一下他吧。”

    说完，南睿嘴角的笑意更加的浓厚了。

    邶子清在看到祁时琛把目光转向南睿时，眼角狠狠地抽搐了几下，他气得肺都要炸了！

    这个臭小子！

    要不是祁时琛在这里，他肯定一拳捶在她的脸上！

    邶子清憋屈的打开后面的车门，一双狭长的眼眸盯着南睿，恨不得把她生吞活剥了！

    南睿嘴角勾起深深的弧度，颊旁的旋涡好看的让人晃了眼。

    邶子清越看南睿的笑，就越觉得来气，他紧握住拳头，气的头冒青筋。

    但是却在祁时琛的威压下敢怒不敢言。

    南睿正是明白了这一点，才在邶子清的面前那么的放肆。

    她看着后视镜里的邶子清，声音低低的，“师父，别开太快，注意安全。”

    邶子清此刻正是着急的时候，他想立刻见到初酒，结果南睿还这么说，显然是打算跟他对着干！

    “艹啊！你是不是逼老子打你！”

    邶子清终于忍不住了，怒吼一声，低沉的声音充斥在整个车厢里。

    南睿耸耸肩，无奈的说道，“打我？你为什么要打我？我也是为了我们的安全着想啊！”

    一脸的无辜呆萌，让人忍不住的就要相信了。

    邶子清气的心脏肾脏脾胃肾都在疼，颤抖着指着她，“你——你就是故意的！”

    南睿把目光转向祁时琛，“师父，我故意什么了？我怎么什么都听不懂啊？你知道邶子清在说什么吗？”

    祁时琛神情没有丝毫的改变，只是双手扶着方向盘，眸光淡淡的瞥过来。

    他看了一眼邶子清期待的目光，淡薄的唇轻轻说出三个字，“不知道。”

    邶子清：“噗——”

    他只觉得一口老血哽在喉头，刺激的他喉头腥甜。

    艹了！这两个人唱双簧耍他呢！

    邶子清不满的反驳，“我说祁大少，你说话怎么也要根据事实来吧！”

    祁时琛眸光冷冷地扫过去，“我说错了吗？”

    邶子清被祁时琛的眼神看的脊背发寒，往后缩了两下，“你没错！”

    说完，赌气似的把头扭到了一边。

    南睿满意的得到了自己想要的答案，笑的更加得欢畅。

    没多久时间，南睿他们就到了初酒所在的地方。

    迈巴赫停在路边，车轮被激烈的摩擦后，可以看到地上一道长长的深色痕迹。

    祁时琛一把车停下，南睿和邶子清就同时打开车门冲了出去。

    邶子清身高比南睿高出不少，跑的也比南睿快。

    他速度极快的奔到车门前，用手机扫描了车的门把手那里，车子便迅速的打开了。

    驾驶座上，初酒双手握住方向盘，一双黑亮的眼睛直直的望着前方。
            

第158章把自己保护好。

    邶子清眸底一深，把自己身上的衣服脱下来，罩在了初酒的身上。

    他的外套很长，初酒整个身子被护在里面，显得身形纤瘦弱小。

    南睿看着初酒被邶子清罩得严严实实，把目光转向了副驾的那个女孩，她身上的纱更加的透明。

    她脱下外套，走到副驾驶门前，打开车子，把她的外套递给瑟瑟发抖的女孩。

    “外面冷，穿上吧。”

    女孩接住南睿递过来的衣服，把自己紧紧包裹住后狠狠的呼吸一口新鲜的空气，看着南睿颤抖着说，“谢谢谢你的救命之恩！”

    南睿身上穿的衣服跟刚才那个在赌场救她的人一模一样，虽然脸不一样了，但是女孩还是觉得眼前这个人就是刚才救她的少年。

    南睿伸出细长白皙的手指，本想帮她擦干眼角的泪痕，结果却发现自己的手背上沾了不少的血迹，只好用手心的干净处放在女孩的头上，声音我温柔又细腻，“没事，以后记得保护好自己。”

    少年低垂着眉眼看着她，细碎的黑发柔软幽黑，瓷白的肌肤细腻顺滑。

    女孩的脸颊上浮起一抹红晕，她垂着头，不敢看南睿的脸。

    怎么会有这么好看的男孩子！

    南睿拿出口袋里的纸巾，把自己手上的血迹擦拭干净，然后捧起女孩的脸蛋，轻柔的看着她，潋滟的黑眸波光浅漾，“像你这么可爱的女孩子，可不能再被卖进那种地方了，这次幸好遇到了我，以后就不会这么好运了，记住了吗？”

    她的声音太过温柔，温柔的让人足以产生假象。

    祁时琛坐在驾驶座上，看着眼前记得一幕，握着方向盘的手指一紧。

    他黑眸沉沉的，眸光幽深的盯着南睿。

    南睿似乎是感受到了他的凝视，下意识的回了个头。

    然后就看到了祁时琛幽幽的视线，南睿被他的眼神看的浑身发毛，不自觉的松开捧着女孩的脸，往后退开一步。

    南睿本想让祁时琛把初酒和女孩带回去，但是看着祁时琛那张冰冷的脸，想想还是算了。

    于是她就把女孩交给了初酒，让她们一起回市里。

    自己则是又回到了祁时琛的卡宴前。

    不等南睿迈进车里，祁时琛就从车里走了出来。

    他边走便开始脱自己身上的外套。

    走到南睿身边的时候，长臂一挥，就把身上驼色的修长大衣裹在了南睿的身上。

    祁时琛的身高比南睿高20多厘米，所以他给南睿披外套的时候，正好可以低头看到少年长长的睫毛。

    又黑又浓的睫毛像一丛秘密的小黑森林，让人看不清楚眼底的情绪。

    南睿被他整个人笼罩在阴影里，只能看到祁时琛的下巴。

    她的四周都被浓浓的男性荷尔蒙所笼罩。

    “谢谢师父！”

    南睿的声音又软又乖巧。

    听得祁时琛十分的满意。

    坐上车后，祁时琛把车厢里的温度调高不少，没有急着开车，而是侧着身子，盯着南睿线条柔和的侧颜，声音不疾不徐的问道，“你来这里干什么？”
            

第159章我已经遭报应了

    南睿听到问题后，眉眼轻微的闪烁几下。

    她没说话，轻蹙着眉仔细的思索该怎么开口。

    想了半天，也没有组织好什么措辞。

    南睿索性实话实说，“当然是来救我喜欢的小酒窝啦~”

    她的话音一落，车厢里的温度骤然下降。

    南睿抬起眼，黑眸盯着眼前这个倏然间阴沉着神色的男人，“你怎么了？我说错什么了吗？”

    她茫然的睁着眼睛，想要知道什么情况。

    结果祁时琛的脸色更加的阴沉，一双幽深莫测的黑眸盯着她，盯得她浑身不自在。

    良久，祁时琛才冷冰冰的从嘴里说了句，“不务正业！”

    南睿顿时急了，她怎么就成了不务正业了呢！

    “我怎么不务正业了！”

    “谈恋爱就是不务正业。”祁时琛的眼眸更加的深沉。

    南睿气急，“谈恋爱怎么了！我是个大学生了，大学生不谈恋爱正常吗？”

    “未成年。”

    南睿：“未成年怎么就不能谈恋爱了！”

    “脑子发育不健全。”

    南睿：“”

    她觉得祁时琛绝对是愤世嫉俗，他一定是嫉妒！赤果果的嫉妒！

    嫉妒她帅气多金有人追，而自己却孤零零一人！

    南睿这么安慰自己，倒也不觉得很生气了。

    她看着祁时琛的眼睛，眼神坚定的瞪着他，决定冒死为自己争取人权，“你这么说我，早晚是要遭报应的！”

    祁时琛听到南睿的话后，脸色黑沉，薄唇轻启，“我已经遭报应了，收你为徒。”

    南睿：“噗――”

    不这么毒舌能死啊！

    南睿的心脏被气得抽抽的疼，眼神哀怨的瞪了祁时琛一眼，旋即把头看向了一边的玻璃上，不看祁时琛一眼。

    祁时琛望着车玻璃上倒映的少年委屈模样，那黑黑的眸子里慢慢的怨念，浓密黑长的睫毛向下垂，粉嫩的唇泛着浅淡的光泽，让人忍不住

    停！

    祁时琛被自己的想法再一次的给惊住了。

    他为什么每次看到南睿的嘴巴时，都会有这么多奇怪的感觉？

    祁时琛不理解。

    他把头转过来，目视前方。

    脑海中少年的模样清晰明亮。

    祁时琛的心情好了许多。

    想着南睿委屈的小眼神，他觉得身心都愉悦了不少。

    空气中徒然松弛的气压让南睿蓦地回头。

    她盯着祁时琛完美的侧脸，竟然看到他的嘴角缓缓的勾起了一抹弧度。

    南睿：“”

    她是眼花了吗？

    察觉到南睿的目光，祁时琛把嘴角的笑意收起来，恢复一贯的冰冷，黑眸带着摄人的光，“看我干什么？”

    南睿把头一扭，懒得理这个事多的男人。

    祁时琛以为南睿生气了，伸出手摸摸南睿的脑袋，语气柔和不少，“今天打得不错。”

    南睿满头的问号。

    什么打得不错？

    她疑惑的目光再次转回到祁时琛的脸上。

    祁时琛紧抿着唇，修长好看的手指搭在方向盘上。

    南睿伸出手推推他的胳膊，问道，“什么打得不错？”

    “赌场里面，表现不错，进步了。”

    祁时琛低声说着，声音磁性好听。

    南睿听到后，面上微微愣了一下。

    “你怎么知道的？你也在现场？”
            

第160章祁时琛在帮她擦头？！

    她今天还带了人皮面具，不知道会不会被祁时琛再次怀疑身份。

    “没有。”

    祁时琛摇摇头，没有问关于南睿带人皮面具的任何相关问题。

    车子启动后，很快就到了别墅。

    南睿先一步进了别墅，她抬起手，对着身后的祁时琛示意，“我先去洗澡了。”

    然后便一溜烟没了影子。

    南睿洗完澡后，穿的是简单的夏季家居服，短裤短袖。

    别墅里已经通了暖，整个房子里热乎乎的。

    南睿拿着毛巾盖在头上，身上没有了难闻的血腥味后，真的是舒服不少。

    她走进客厅里的时候，祁时琛坐在沙发上看文件。

    电视上正在播放着新闻。

    “本市的大翔便利店发生意外爆炸，传闻说大翔便利店是本市最大的地下赌场，这次爆炸致使100多人死亡，大翔便利店的老板至今下落不明”

    南睿用毛巾擦着湿润的黑发，心头却在默默想着那个王富贵去哪了，按理说她把他弄晕在赌场里，应该一起被烧死才对，怎么会下落不明？

    她好看的眉紧紧地蹙着。

    祁时琛拿着白色的文件在她的脑袋上轻轻敲了一下，然后把她手里的毛巾拿到自己的手里。

    南睿看着手中的毛巾不翼而飞，疑惑得抬头。

    只见祁时琛正目光沉沉的看着她。

    南睿浑身一紧，望着他，“师父，怎么了？我脸上有花吗？”

    祁时琛伸出手，拽住南睿的胳膊。

    结果却被手下冰凉凉的触感吸引住。

    少年的胳膊纤细紧实，白皙细嫩的皮肤简直让人怀疑。

    他眉头一皱，凝视着南睿的手臂。

    太瘦弱了。

    他把南睿拽到自己的身边，伸出手拿着毛巾放到南睿的头上。

    然后缓慢的揉搓着，动作温柔。

    南睿被他的动作惊呆了，眼睛不由自主的微张。

    祁时琛在帮她擦头？！

    “师师父，我自己来就可以”

    南睿被眼前的一幕惊得说话都结巴了！

    祁时琛黑眸盯着南睿，眼底一片暗暗的色彩，“你是不是该解释一下？”

    南睿：“？”

    祁时琛说话怎么这么跳跃？

    这跟她的问题有关系吗？

    “人皮面具、洒在绳子上的特殊粉末，以及你不凡的身手。”

    南睿听着祁时琛把她今天的事一件件细数出来，就知道大事不妙。

    她看着祁时桄贵冷漠的面容，扯出一抹笑，“哈？你说这些啊！其实”

    南睿故意没说完，而是观察着祁时琛的脸色。

    祁时琛淡淡的掀掀眼皮，“其实什么？”

    “其实我遇到过一个世外高僧，他给我了一本武林秘籍，然后我就把它练完了，接着，那个世外高僧又给我了一堆的神奇配方，我按照配方炼制了许多的粉末，可有用了”

    南睿说的极为开心，她眉目轻扬，眼底沾染着一片璀璨的色彩。

    祁时琛本想直接开口说不相信，但是看着少年那张灿烂动人的明媚脸颊，嘴中的话却怎么都说不出来。

    南睿激扬的瞎扯了半天，也不见祁时琛来打断她。

    她抬头看着祁时琛的表情，却发现他的脸上没有什么情绪变化，只是目光却一直停留在她的脸上。
            

第161章我说我不是故意的，你信吗？

    南睿伸出细长的手指，在祁时琛的眼前挥了挥，“师父！”

    祁时琛的眸光凝聚，伸出手抓住南睿的手指，“干什么？”

    “你有在听我说吗？”

    “没有。”

    声音理直气壮。

    南睿：“”

    “你不是要解释吗？我这不是给你解释吗！”

    祁时琛凉凉的目光在她脸上扫了扫，“我要的是解释，不是胡诌。”

    “我――”南睿吃瘪的看了他一眼，默默辩解道，“这是事实！”

    “你觉得我会相信？”

    祁时琛一脸看白痴的神情看着她。

    南睿知道自己一定会被祁时琛逼问，所以转身就打算溜回房间。

    结果，不等她起身走两步，手腕就被祁时琛猛地扣住――

    南睿猝不及防，脚步凌乱的往后仰去。

    途中，祁时琛的手又拽了南睿一下，南睿就面对着祁时琛摔了下去。

    “哎哟！”

    南睿惊呼一声，闭着眼准备迎接疼痛。

    结果非但没有疼，南睿还觉得挺舒服的。

    南睿下意识的伸出手摸了摸脸前的东西，硬邦邦的但是手感不错。

    再往上去，是两大块结实的肌肉般的手感，嗯，不错不错

    南睿细长的手就这么在祁时琛的胸上摸来摸去。

    祁时琛终于忍不住了，他一把伸出手握着南睿乱动的手，声音忍耐低哑，“你在干什么！”

    南睿一惊，倏地睁开眼睛。

    眼前是祁时琛那双含着怒意的双眸。

    而她的脸，此刻正趴在祁时琛的怀里。

    她的手，被祁时琛紧紧地桎梏在大掌中。

    南睿的脸腾地爆红，简直无地自容，她都干了些什么？！丢人丢到姥姥家了！

    “不不好意思！师父！”

    她慌忙从祁时琛的身上爬起来，想要站起身。

    然而就在她正撑着胳膊要站起来的时候，脚下一滑，整个人又朝着祁时琛重重的压了下去。

    南睿欲哭无泪，这下子她是跳进黄河也洗不清了！

    祁时琛的整张俊脸犹如炭黑的墨水，浑身散发着凛冽的寒意。

    “师父，我说我不是故意的，你信吗？”

    南睿可怜巴巴的趴在祁时琛的怀里，一双无处安放的手撑在祁时琛的身旁。

    两个人之间的姿势变成了极为微妙的沙发咚――南睿在祁时琛的上面。

    祁时琛冷冷的看着她，尤其是南睿刚才再次倒进他的怀里时，浑身的燥热快要将他湮没。

    他压下心底的烦躁，语气不耐的，“你觉得呢？”

    声线冰凉，犹如寒冬传来的刺骨寒风，让人浑身都在忍不住的颤抖。

    南睿就知道，她是解释不清楚的

    索性也不再算起身了。

    “既然师傅不相信我，那我就向你展示展示我的撩|汉功底吧”

    不等她说完，南睿就被祁时琛一个起身压在了身下。

    此刻，两人之间的位置变成了祁时琛在上，南睿在下。

    祁时琛低垂着眼眸，眸子一片黑沉，缱绻着乌压压的风暴。

    他蓦地压低身子，凑到南睿的耳边，声音缓缓地，燥热的气息从南睿的耳畔一路袭来，“我记得我说过，别对我存这种心思！”
            

第162章我能确定

    南睿毫不在意，眸光淡淡的看着祁时琛，“我说了没有可是你不相信啊。”

    她无奈的耸肩，眼神真挚的看着祁时琛，晶亮的星星眼里传递着“我真的没有对你觊觎任何的心思！”

    祁时琛看着南睿的眼睛，他应该觉得放心的。

    可是在看到南睿的眼神时，却觉得极为的不爽，尤其是少年看着他的眼神纯粹干净毫无杂质，仿佛真的没有对他有丝毫的其他心思。

    这个眼神，却让他更加的烦躁。

    一股怒火从心头传到四肢百骸。

    祁时琛从南睿的身上站起来，眉眼间净是怒意。

    他没有理南睿，拿着桌上的文件转身就进了书房。

    南睿慢慢的从沙发上做起来，看着祁时琛渐渐消失在视野里的背影，唇角轻扬。

    这个方法，真是百用不厌啊！

    惹怒了自己的大师父，南睿百无聊赖的看了会新闻，然后便回到了房间开始录音。

    瑾这次的一个新的广播剧想让她配男主的声音。

    这个男主是暖男型的，音色的要求是很简单，南睿只要保持原声即可。

    南睿先试了一段戏，感觉还可以，便打开手机去瑾的群里逛了一圈。

    她随便的扫了一眼聊天记录，便看到了苍雪她们在聊自己。

    苍雪：我敢肯定，小西泠长得巨帅！

    阿屋：这可不一定，听说一般声音好听的，脸都不会长得太好看，老天爷毕竟是公平的。

    南睿望着屏幕上的这段话，仔细想了想，觉得确实有道理。

    老天爷确实是公平的，她受了那么多的白眼和嘲笑，才摆脱被翁青灵的嘲讽、南修的暴打。

    确实很公平

    没有人生下来就拥有完美至极的人生。

    南睿在手机的聊天框里打了几个字。

    西泠少年：我赞同。

    群里的人一看她出来了，立刻炸出了不少的小姑娘。

    全都在邀请南睿。

    “西泠来我们美工组吗？小姐姐亲手给你画头像啊！”

    “西泠来我们编辑组吧，我帮你写剧本啊！”

    “西泠”

    一连串全都是西泠西泠

    群里的男同胞们看着眼前的一幕，全都嫉妒的眼红。

    其中有个叫桑青的网配，在群里酸了句，“切！有没有实力还不知道呢？谁能确定那声音不是合出来的？”

    南睿眼尖得看到了这条消息，她刚在框里打出一行字，就看到了群里新出的一条消息。

    鬼凉：我能确定。

    群里瞬间像是飓风刮过，寂静的没有一个人出来说话。

    桑青看着屏幕上鬼凉的那四个字，气的脸色都青了。

    这个鬼凉不就是表明态度站在西泠少年那边了吗！

    南睿把自己本来打好的字删掉，又打了两个谢谢，配了个【给你一把小花.jpg】

    本来严肃的氛围一下子缓和不少。

    苍雪也出来打圆场，“小西泠，阿姨好想听你唱那首古风歌，不如现在给我们来一首？”

    南睿心想，刚才桑青的那句话肯定有不少人都会产生怀疑，不如就趁这次的机会证明实力。

    西泠少年：那我们去开个房间？

    苍雪毫不犹豫，激动的报出瑾经常在软件上用的房间号。
            

第163章 又不是第一次听我说话

    南睿没有立刻进房间，而是先去倒了杯水，准备了一些水果。

    此刻的房间里热闹非凡。

    苍雪：激动激动！马上就要听到小西泠的声音了！我的少女心快要爆炸了！

    流清无奈的叹口气：苍雪阿姨，能淡定点吗？我们不是已经听过了西泠的声音吗？你不记得当初他第一次进群的时候就是说的语音吗？

    苍雪仍然是激动地语气，“那不一样！那是录好了发出来的，现在这是直接听到他的声音，可以准确的听到我们小西泠的情绪啊啊啊！”

    流清听着苍雪无法克制住的激动，只能强制性转移话题：鬼凉大大来了吗？

    苍雪这才想起来，刚才群里鬼凉出现的事情。

    她看着房间里显示的在线人数，没有看到鬼凉的头像。

    苍雪：他没来，像鬼凉这样的大神能在群里见一次都很不错，你还想他能来我们的房间里？别做梦了！

    虽然语气是果断的不可能。

    但是苍雪还是期待能够见到鬼凉。

    大家都安静下来，屏息以待。

    就在这时，南睿进入了房间，在她进入房间的同时，刚才那个挖苦讽刺她的桑青也出现了。

    西泠少年一上线，本来安静的房间里突然躁动起来。

    苍雪的声音第一个传出来，“啊啊啊啊！”

    她的声音很甜，性格活泼的原因导致她说话比较欢快。

    所以，她一激动，声音就显得很大。

    她的声音还没有停下来，一下子冒出来了好多的女孩子声音。

    流清虽然刚才对苍雪的激动表示无奈，但是真的看到西泠少年出现的时候，还是激动地叫了几声。

    房间里的女孩子声音久久不歇。

    桑青一戴上耳机，就听到了女生的尖叫，他还以为是自己的出现导致了这么大的轰动。

    桑青的脸色微缓。

    他就知道，他的魅力不会被减缓。

    桑青勾起唇角，笑得一脸得意。

    “又不是第一次听我说话，激动什么，淡定点。”

    语气里满满的都是骄傲。

    女生的尖叫声并没有因为他的话而降低多少。

    大家都没有注意到他的出现，只有苍雪听到了桑青的那句话。

    她翻了个白眼，心底默默地想着：简直是自作多情。

    但是苍鸦有就这么揭穿他，而是保持沉默，假装没有听到。

    桑青听着大家的尖叫声，再一次提高音量，“好了！别叫了！”

    虽然这尖叫声让他很满足，但是还是震得他一阵烦躁。

    他狠狠的咳了一声，希望大家能够保持安静，然后听他说话。

    苍雪听着桑青的语气，真是给他脸了，旋即不服的反驳，“我们开心，你管得着吗！”

    桑青脸色青白，紧抿着唇不说话。

    他进来就是想看看这个西泠少年到底有多大的能耐。

    “西泠少年呢？不会是害怕不敢来了吧？”

    苍雪又翻了个大大的白眼，语气满是不屑，“我们小西泠会害怕？别开玩笑了！小西泠音质那么好，是那些垃圾比不上的好吗，怎么可能会不敢来？”

    桑青一听这话，整张脸的颜色都黑了，他冷冷的问道，“苍雪你什么意思？”
            

第164章 你是不是受过情伤啊？

    苍雪还打算反驳，就听到了一个好听的声音。

    “苍雪，多说无益。”

    是西泠少年！

    南睿的声音一响起来，房间里就安静了下来。

    苍雪听到小西泠跟自己说话，激动地手指一抖，望着电脑屏幕星星眼闪个不停。

    “大家好，我是西泠少年~”

    南睿干净好听的声音让人耳朵都要怀孕了。

    她的话说完后，整个房间里还是一片寂静。

    南睿掀唇轻笑了一声。

    “大家这是不欢迎我？”

    苍雪回过神来，忙说，“怎么可能！只是没想到小西泠的声音可以这么好听，我们都听呆了！”

    南睿被苍雪的语气逗笑，又轻笑一声，“是吗？那我可就要多说几句了。”

    “好啊好啊！正合我们意！”

    流清知道苍雪一听到西泠的声音就整个人就不淡定了，所以把话语权抢过来，“西泠，不是说要唱歌吗？你准备好了吗？”

    流清的话一说完，就得到了大多数人的呼应。

    “当然。”南睿时时刻刻准备好。

    她找到那首歌的伴奏，前奏一起，优美的旋律瞬间在房间里缓缓的环绕起来。

    南睿闭上眼睛，认真的享受着歌曲的旋律，找到调后，南睿的声音慢慢的响起来。

    她的声线清澈，又带着一点酥酥的电流音，让人根本就无法拒绝。

    整个房间里格外的寂静，所有人都屏息认真听着南睿唱歌。

    这首歌的高潮，声音要高好几度，很多人不翻唱这首歌的原因就是因为音调太高。

    等到南睿唱到这里的时候，苍雪不由得为小西泠捏了把冷汗。

    桑青听着耳机里的声音，满心期待着少年一会破音后的丑态。

    结果，南睿不但极为轻易的唱了上去，而且还拿捏的极为精准，与旋律融合的完美极了。

    这段高音一落，南睿就转入了低低的音域里。

    她的音色变得有些低哑，沙沙的颗粒感一点点在心头辗转碾压，就像有一根柔软的羽毛在心头骚动，让人沉浸在南睿的情绪里无法自拔。

    仿佛此刻，西泠就是立身于山峰之上，衣袂翩翩的青衣公子，低语声声诉说心中的思念。

    那种被哀伤团团包围的感觉，让人的心狠狠地拧作一团。

    伴随着伴奏的渐渐平息，南睿收回了自己的情绪，恢复了一贯的声音。

    但是房间里的人却怎么也走不出那种氛围。

    没有人说话。

    南睿知道她刚才情绪入得太深，把大家都带进去了，于是便说了句，“大家该回神了，我们还要谈人生呢。”

    苍雪第一个回过神来，她的声音变得哑哑的，“小西泠，你是不是受过情伤啊？”

    南睿一怔，没说话。

    情伤？

    如果说，苏景那件事算的话，确实算受过。

    但是刚才她唱歌的时候，并没有想到苏景，只是进入了自己设定的情景里面。

    不等南睿说话，苍雪又自顾的说着，“哎！看来是我多想了，你还未成年，怎么可能受过情伤？可能你天生就是吃这碗饭吧，小西泠，老阿姨更加的喜欢你了怎么办？”

    苍寻排强势表了个白。

    紧接着，所有的小姑娘都开始活跃起来。
            

第165章 服气了吗

    “小哥哥声音怎么可以这么好听！！少女心止不住了！收下我的小心心~”

    “前排表白小哥哥~”

    看着一堆堆的小女孩表白小西泠，苍厌轻地咳嗽一声，“我是不是该前排出售一下瓜子饮料矿泉水？”

    “哈哈哈”

    房间里的氛围一下子变得愉悦不少。

    南睿又笑了一声，少年精致的眉眼因为沾染了笑意变得更加的好看。

    她垂着睫毛，声音低低的。

    撩拨的房间里的少女一个个春心萌动。

    苍雪看着在线的头像那里还有桑青的声音，便大声说了句，“我记得某人说要鉴定一下真假来得，怎么，现在听到我们小西泠的真声了，服气了吗？”

    桑青本来都已经要打算灰溜溜的退出房间了，结果被苍雪这么一说，走也不是，留也不是。

    他的脸色难看的不行，像是吃了苍蝇一样。

    前面还讽刺西泠少年，结果现在被事实打脸，一句话都说不出来。

    南睿看着苍雪为自己出头，心里暖暖的。

    桑青在电脑前气的重重的拍了一下桌子，旋即出声，“呵！不就是用点技术调整一下麦克，有什么可炫耀的！”

    他说完后，便气冲冲的退出了房间。

    南睿没有理会桑青跳梁小丑般的话，而是转移了话题。

    给大家交流一些她上一世自己的网配经验。

    就在她们聊得正开心的时候，鬼凉突然进入了房间。

    要不是流清眼尖看到后叫出声来，大家可能都要忽略掉了。

    流清第一个说话，“鬼鬼凉大神？！”

    语气中充满了不可思议。

    鬼凉温温的声音慢慢传入耳朵，“打扰你们的兴致了？”

    “没有没有！”

    南睿听着鬼凉的声音，越发觉得熟悉，但是却怎么都想不起来。

    明明就在脑海中马上就能想起来的事情，但是却怎么都想不起来！

    简直让人抓心挠腮的难受！

    鬼凉进来后，又是新一轮的尖叫声和提问声。

    南睿跟鬼凉不熟，也就没有多交谈几句，只是单纯的表达了自己对他的感谢。

    没过多久，南睿就下线了。

    ――

    初酒和邶子清先是把另一个女孩送回家里。

    然后初酒才被邶子清送到家门口。

    初酒坐在副驾驶上。

    她一直低垂着脑袋，一句话都不说，一双黑漆漆的眼睛里没有丝毫的情绪变换。

    邶子清看着着急，却不敢大声问，他怕他一出口，初酒就会被吓到。

    显眼的迈巴赫在青城小区前面停了许久。

    久到不少人已经围过来开始参观了。

    他们这什么时候出现过这么高端的车子？

    简直让人震惊。

    一传十十传百，不一会就聚了很多的人。

    良久，初酒才慢慢的抬起头，她把眼神聚焦在车窗上，看到外面站的邻居后，才转过头对着邶子清道了谢，然后打开车门走出去。

    “哇！快看！那上面走下来的是初酒啊！”

    “天哪！她身上穿的是什么？是男人穿的衣服！难道说，她真的被”

    有邻居看到这一幕，快速的跑到初酒家去通知云久。

    初酒出了车后，看着大家对她的指指点点，心头犹如被细密的针扎过，疼痛难忍
            

第166章 “妈，这是他打的吗？”

    邶子清打开车门，走到初酒的身边，伸出胳膊搂着她瘦弱的肩头，就要往里面走。

    结果却被初酒一把推开。

    初酒看着眼前一张张熟悉的脸，嘴唇翕动半天，想要解释很多，但是却一句话都说不出来。

    现在她在大家的眼里，应该是那种不干净的女生了吧。

    “王阿姨，我妈在家吗？”

    初酒走到一个身材臃肿的中年女人身前，想要跟她问候一声。

    结果王阿姨却突然往后退一步，拉开和她之间的距离，“这我怎么知道，你自己回去看不就行了！”

    初酒被王阿姨的语气刺的心头阵痛。

    她明明什么错都没有，凭什么被这么对待？

    初酒想哭，可是眼睛干涸的流不出一滴眼泪。

    人群中对她的议论声没有丝毫的停止，反而声音越来越激烈。

    “看来初酒这是被包养了，你看他身边的那个小帅哥，一看就是有钱人家的公子哥！”

    “没想到，被卖掉还能有这种待遇，早知道我也让我爹去赌好了！”

    各种挖苦、讽刺、嘲笑，潮水般涌来

    “够了！”

    邶子清看着初酒摇摇欲坠的身影，心头难受的快要爆炸。

    他阴沉着脸，一双墨色的眼眸散发着冷冽的气息。

    所有的人都被邶子清的声音喝住。

    呆滞的看着邶子清。

    邶子清浑身犹如从寒窟中沾染的寒意，带着慑人的气息，“再让我听到你们谈论她的是非，我让你们死在这里！”

    他的声音濒临杯。

    初酒伸出手指，拉拉他的衣角，“邶子清，好了。”

    没必要跟他们发火，他们只是不知道事情。

    人群中有人耳尖的听到了初酒的那个邶子清，立刻尖叫起来，“他他竟然是邶子清！”

    大家听到后，好奇的凑过去问邶子清是谁。

    人群里有人对首都的几大家族有所了解，立刻开始滔滔不绝的介绍，“首都大家族的小霸王！权势极大，贼有钱！”

    听着那些人对他的概括，邶子清唇角冷冷一掀，如恶魔般的声音响起来，“我不仅有钱有权，我还能随随便便摁死你们。”

    大家听到他的话后，身体全都后退一步。

    再不敢说一句话。

    这时，云久冲了过来。

    她看到人群中央的初酒后，飞速奔过来，一把抱住她。

    “小酒我的小酒！你怎么样？有没有受伤？”

    云久的脸上满是着急，她脸上的伤疤在此刻看起来极为显眼。

    初酒摇摇头，说自己没事，反而看着云久脸上的伤疤，“妈，这是他打的吗？”

    云久没说话，只是紧紧地抱着初酒。

    初酒的眼眶泛起猩红，她挣脱云久的怀抱，从地上捡起一根木棒，朝着家的方向猛地冲了出去！

    云久看着眼前的这一幕，整个人都懵了。

    她冲上过去，撕心裂肺的叫着，“小酒！不要！不要这样！他会打死你的！”

    邶子清也跟在身后冲上去。

    初酒哪里还顾及得了什么。

    她此刻只有一个念头，一定要杀了他！杀了他！就不会有这么多的事情！

    要不是因为他，她也不会被卖掉，不会被人嘲笑；要不是因为他，母亲也不会被打成这样！
            

第167章这种日子我过够了

    邶子清身高腿长，很快就拦住了初酒。

    他伸出手桎梏住初酒的肩头，眼睛直视着初酒杀意毕露的双眸。

    “小酒窝，你想干什么？”

    初酒的眼睛里，失去了往日的光彩，只有满满的恨，“你放开我！”

    她的语气机械又冰冷。

    邶子清的心头钝痛。

    这样的初酒像是失去了生命力，被仇恨控制的机器人，冷漠又冰冷。

    邶子清心痛的无法呼吸，他双手用力的抓住初酒的肩头，声音低沉、短促，“好，你想杀了他是吗？我帮你。”

    他说完之后，从腰间拔出一把枪，放到初酒的脸前。

    “是你拿着这把枪，去把他杀了？还是我去把他一枪毙了？”

    初酒这次才缓慢的抬起眼睛，她的黑眸中盈满了水雾。

    旋即，她轻颤着双手，从邶子清的手中接过了枪。

    邶子清拉着她的手，朝着那边尽头的房子走去。

    云久从身后追过来，看着初酒手中的那把枪，吓得浑身颤抖。

    她走到初酒的身边，抓住她的手腕，“小酒，你别冲动！你还那么小，你还有那么多的路要走，你千万不要冲动！”

    云久眼眶中泪水弥漫，她朝着初酒声音撕心裂肺。

    她的小酒还那么小，要是因为杀人被抓进监狱，那么她的一生就彻底地毁了！

    这怎么可以！

    云久双手紧紧抓住初酒的手腕，死活不松手。

    初酒望着云久，一双黑白分明的大眼睛里此刻只剩下浓郁的恨。

    她一根根掰开云久的手指头，然后伸出一只手，缓缓地放到云久的额角。

    声音嘶哑，哽咽，“妈这种日子我过够了。”

    “还有，我不想让妈再受这种痛苦的折磨了”

    “他该死”

    “他根本就不是个人，只要他活着，我们就永远无法生活安稳”

    “所以，妈，我们不要再忍耐了”

    初酒的声音越来越低，她喃喃的说着，声音喑哑的不像话。

    云久看着初酒眼中那种陌生的信念。

    竟然无从反驳。

    她的小酒，似乎一下子变了。

    云久望着初酒一句话都说不出来，只是想要升起来抓住她的手，又慢慢地垂了下去

    谁想过那种日子？

    谁想整日笼罩在被暴打的阴影中？

    也许，小酒说得对

    初酒移动着步子，慢慢的走到家门口。

    屋内，初臣喝的一塌糊涂，正在家里耍着酒疯。

    “嗙！哐！咚！”

    各种交杂的激烈碰撞声传入耳朵里。

    初酒还没进门，就知道初臣在干什么。

    她抬起来的脚倏地后缩了一下。

    旋即，她又苦笑一声。

    曾几何时，初臣的怒火和虐待，已经变成了她下意识惧怕的东西。

    初酒再一次抬起脚。

    她一脚踹开门。

    初臣听到有人开门后，睁开迷蒙的双眼，看着门口处的光亮，谩骂道，“你个该死的女人！买个酒买的这么慢，你是不是找死！老子砸死你！”

    他手中举着一个空酒瓶，不由分说的便朝着初酒的方向砸了过来。

    邶子清伸出手，稳稳地接住马上落在初酒头上的酒瓶。

    面上的神情变得阴厉不少。
            

第168章作为一个畜生，你尽职尽责

    初酒的嘴角突然地掀起一抹笑，似讥讽、嘲笑，但是却让人觉得无比的心痛。

    她慢慢的走到初臣的面前，看着趴在地上的男人，笑的凄凉。

    初臣抬起头，一**壑纵横的脸浮现在眼前。

    他看着眼前这纤细笔直的双腿，疑惑的皱了皱眉。

    这是谁？

    他再往上看，就看到了初酒那张没有任何血色的小脸，那双平日里软弱的眼睛，此刻像是锐利的剑，闪着幽幽的暗光，直勾勾的盯着他。

    “你这个败家玩意！你站在我面前干什么？老子打死你！滚！去给我买酒去！”

    初臣丝毫没有意识到初酒的不对劲，张嘴就骂骂咧咧。

    结果，眼前那双笔直的双腿不但没有后退，反而还往前挪了两步。

    初酒走进初臣，手中的枪慢慢的举起来。

    枪邶子清已经上了膛。

    她弯下腰，把枪口慢慢的靠近初臣的脑袋。

    初臣再一抬头，就看到了一个黑漆漆的枪口，正对着他的脑门。

    初臣浑身一颤，酒醒了大半。

    他从地上快速的爬起来，一双浑浊的双眼死死的盯着初酒，“你这该死的丫头你想干什么？你还想杀了你老子！我看你是不想活了！”

    初臣的声音很大，想要吓得初酒放下手里的抢。

    初酒听到初臣的话后，轻声嗤笑了一声，一双圆圆的大眼睛又黑又亮，“是啊，爸，我就是想要一枪毙了你，你知道吗？每次你打我妈的时候，我在旁边看着，都想一刀砍死你，可是我不敢啊，但是现在，我有枪了，终于可以杀死你了，多好啊！”

    她越是笑，声音就越是诡异。

    初臣彻底的被惊醒，不断的往后退，“你这个该死的小畜生！老子养了你是几年，你就是这么报答我的吗？”

    初酒听着他撒的弥天大谎，笑的嘴都合不拢了。

    笑着笑着，她的眼泪都快要一颗颗的落下来了。

    初酒忍住眼泪，举着枪一步步的走近。

    声音嘶哑，“你养了我十几年？初臣，你这么说，不会觉得良心不安吗？从小，你就不管我，我发烧，是我妈抱着我跑了十几公里带我看的病，我被人欺负，是我妈帮我把那些坏人赶走，每次我需要爸爸在身边的时候，你都不在！

    除此之外，你为了去赌博，把我妈辛辛苦苦给别人扫了半年厕所的钱抢过来，把我妈给我存的学费偷偷拿走，这就是你养我的方法吗？这些年，你为了赌博，不知道打了我和我妈多少回，这就是你养我吗？

    初臣！作为一个父亲，你没有尽到丝毫的责任，作为一个畜生，你尽职尽责！”

    初酒的心里有太多的委屈、不甘、愤怒

    云久身上的伤疤永远都是旧的还没有痊愈，新的又来。

    为了这个家，她每次都要带着一身的伤出去干活。

    而初臣呢？除了赌博、酗酒、家暴，再不会其他！

    “爸爸错了！爸爸错了！”

    初臣突然跪了下去，声音巨大。

    他慌张的道歉，卑微到了极致。

    初酒的内心没有丝毫的波澜。

    这些伤害，是道歉就可以解决的吗？

    不可能！
            

第169章不要忘了那个人的恩情

    她没有收回手，而是把枪直直的抵在初臣的太阳穴位置。

    “你知道错了又有什么用？也不会改！”

    她的手指稍稍用力，只要再往下摁一点，初臣的脑袋就会爆炸。

    初臣浑身激烈的颤抖，他看着眼前让人陌生的初酒，脸色惨白，额角的冷汗一滴接着一滴。

    就在他彻底要绝望的时候。

    初臣猛的看到了门口的云久。

    他突然大呼一声，“云久！”

    初酒的握着枪的手在听到云久的时候，倏地一歪，子弹蹦的打出去，擦着初臣的耳际。

    没有打中！

    初酒分神的看了一眼云久。

    初臣就是看到了这个时机，伸出手一把抢过初酒手中的枪。

    他丧心病狂的举着枪对着初酒，接着，猛扣扳机。

    初酒被邶子清一把拉到怀里，一个接一个的子弹全都冲着初酒袭来。

    邶子清的左肩中弹，但是他没有松开初酒，而是搂着初酒往门口处移动。

    “你没事吧？”

    初酒慌忙的查看邶子清的肩膀。

    邶子清摇摇头，安慰她，这种情况，他经历的多了。

    初臣手中的子弹还在不断的往外发射。

    就在此刻，一枚子弹朝着初酒的脑袋，直直的冲了过来。

    速度快到让人无法辩清。

    云久看着那颗子弹，身体几乎是下意识的做出了反应――

    就在初酒转身的瞬间，她眼睁睁的看着云久在她的面前倒了下去！

    “妈――”

    初酒撕心裂肺的声音充斥在半空中。

    初臣望着胸口一片血红的云久，整个人犹如被雷击中。

    他没有细想，直接冲了出去。

    初酒早已顾不得他，趴到地上，瞳孔放大，看着云久胸口处的鲜血不断的往外涌出，整个人濒临崩溃！

    “妈！你怎么样？妈！你看看我，我是小酒！”

    她的双手抓住云久的胳膊，不断的摇晃着她，想让她睁开眼睛看看她。

    云久强撑着双眼，望着初酒圆圆的小脸，语气微弱的说了句，“小酒你要记得无论什么时候妈都在你身边”

    “妈！你别睡着！我马上叫救护车！你别睡！”

    邶子清快速的拨打了120，然后开始查看云久中弹的位置。

    看流血的地方，是左胸，如果击中心脏的话，那就不好了

    初酒跪在地上，紧紧抱着云久的身体，她嘶哑着声音不断的跟云久说着话，“妈，我是小酒啊，你睁开眼睛看看我！你一定会没事的！你别闭眼睛好不好，这样我会害怕的”

    云久的身体越发的虚弱，就连呼吸都变得艰难，她强撑着，想要伸出手再摸一摸小酒的脸颊，但是伸出手，却怎么也抬不起来。

    她只能无力地垂下手臂，看着初酒，嘴角慢慢的勾起一抹笑，“小酒妈妈撑不住了你要记得永远不要忘了那个人的恩情”

    说完之后，云久慢慢的闭上眼睛，再没有了呼吸。

    初酒望着眼前的这一幕，整个人快要接近疯狂。

    “不！妈！你不能就这么丢下我！小酒就在这，你睁开眼睛看看我啊！医生马上就来了，你别闭眼睛！”

    “求求你！不要闭上眼睛！”

    “妈！我求求你――”
            

第170章没关系，你还有我

    无论初酒怎么嘶喊，云久在没有任何的反应。

    邶子清蹲下身子探了探她的鼻息，没有丝毫的温热。

    他眉目忍不住一痛，伸出手，搂着初酒瘦弱的肩头，一把把她抱到了怀里。

    “小酒窝，没关系，你还有我。”

    他的声音低低的，带着难言的压抑。

    初酒听着，就知道了既定的事实。

    可是，她无法接受！

    上一刻母亲还抱着她叫她小酒，怎么现在就躺在这里没有丝毫的反应了呢？

    上天一定是在跟她开玩笑！

    可是，这一点都不好笑

    初酒从邶子清的脑袋里探出头，一双眼睛干涸的流不出一丝眼泪，“电视上的人不是中了枪之后都还可以再接着打很久的吗？为什么为什么妈妈就躺在那里了为什么？邶子清！为什么？”

    她的声音像是被盐水浸泡过一样，沙哑、沧桑、撕裂般的感觉让人心中一阵阵难以忍受的钝痛。

    “小酒窝”

    邶子清的眼中满是痛楚，他伸出手，把初酒的脑袋狠狠地摁进怀里，接着，又伸出一只手紧紧地搂住她的腰。

    “没事的，我在。没事的”

    他不断的安慰着初酒，快要把她的身子与他融为一体。

    他什么时候见过这样的初酒，让他心疼到难以呼吸。

    也就是这一刻。

    邶子清真正的意识到了，她对初酒的喜欢，不单单只是喜欢

    初酒想哭，可是无论她的嗓子怎么嘶哑，就是发不出声音，眼睛一滴眼泪都流不出来。

    只觉得心痛的仿佛有几千只几万只蚂蚁在不断地啃咬，让人无法承受这细密的痛楚。

    她只能趴在邶子清的怀里，目光失去焦距。

    但是！

    初酒倏地想起来什么！

    初臣呢？

    是他亲手杀死了妈妈！

    初酒从邶子清的怀里挣脱出来，四处寻找。

    “初臣！初臣！”

    她疯了一样的大声叫着，但是初臣早在刚才就已经逃了出去。

    邶子清拉住初酒，轻声的安慰她，“把他交给我，我帮你找，我帮你！”

    初酒的眼眶瞪大，眼底布满了猩红的血丝。

    此刻，她的内心充满恨意，冲破天际的恨意！

    ――

    南睿早上是被猛烈地敲门声叫醒的。

    她慢慢的移过去打开门，一眼就看到了外面站着的祁时琛。

    祁时琛穿着一身黑色的家居服，领口处松松垮垮的，可以看到精致好看的锁骨。

    南睿的目光直直的正好与锁骨水平，便一直盯着祁时琛的锁骨观察了起来。

    看了一会，南睿才开口问道，“师父找我什么事？”

    祁时琛眸光暗暗的，南睿睡眼惺忪的模样，看起来着实是人畜无害，头顶上的小杂毛龙飞凤舞，有几根坚强的高高直立。

    他习惯性的就想要伸出手去摁南睿的脑袋，突然想到昨天晚上的那件事，忍住了手上的冲动。

    “去锻炼。”

    他的喉结轻微的滚动了几下。

    然后极为不自然的转身离开。

    南睿狐疑的看着他的背影，不解。

    去锻炼他为什么没有换衣服？

    不过，南睿还是乖乖的洗漱完毕，穿上运动服去了别墅的健身房里。
            

第171章 你们竟然同居了

    到了健身房里，南睿才发现，原来祁时琛根本就没有打算锻炼，而是看着她练。

    南睿过去的时候，祁时琛坐在一堆健身器材旁边的办公桌上，手指飞快的敲打着电脑。

    一遍敲着电脑，一遍嘴中还在说着什么。

    南睿凑过去看了一眼。

    发现他正在视频。

    视频上是秋石的脸。

    “这个项目交给总经理去做，我们现在最大的精力放在A项目上，记得跟我二哥商讨清楚，小心谨慎”

    祁时琛没有顾忌南睿就在身边，对着秋石说了一堆。

    秋石本来正拿着小本子记着祁时琛的话，结果却看到了南睿的脸。

    他惊呆了。

    眼睛一动不动的看着南睿，似乎想要看出什么端倪。

    “怎么了？”

    祁时琛发现秋石明显的不对劲，声色淡淡的问了句。

    秋石指着祁时琛身后的南睿，大声叫了句，“他他怎么在这？”

    祁时琛这才把目光转到南睿的脸上。

    少年的脸白皙透亮，黑发被打理过后，柔顺的贴在头顶，一双沉澈干净的眼眸也像平常一样灼目。

    没什么不一样。

    他再次把目光转到秋石的脸上。

    秋石却像是惊呆了一样，“你们你们竟然同居了！祁总，你怎么可以这样？你这样对得起祁家老爷子对你的期待和栽培吗？对得起公司上上下下所有人对你的信任吗？对得起我吗？”

    祁时琛听着秋石含泪的哭诉，眉头紧紧地皱在一起。

    这小子疯了吧？

    “你到底想说什么？”

    祁时琛的语气毫无波澜，相对秋石难以置信的神情，他沉定的多。

    “祁总，原来你这么长时间都不找女朋友，是因为你喜欢男的！我知道了，你放心，虽然我无法接受这个事实，但是我也会帮你保密的，如果祁老爷知道了，他一定接受不了，为了老爷子的身体着想，我不会把这件事情告诉他的，但是你也要做好准备，这种事情，是瞒不住的”

    秋石强压下心头的震撼，眼神真挚的看着祁时琛和南睿，希望自己的话能够让他们认真的对待这个问题。

    祁时琛看着秋石的眼神依旧是不解。

    他回过头来，看了一眼南睿。

    南睿一看秋石的反应，就知道他的意思了。

    她笑得合不拢嘴，这个秋石的反应，简直是太可爱了。

    南睿含笑的凑到电脑屏幕前，又黑又亮的瞳仁盯着秋石，“既然你能帮我们保密，那就再好不过了，你也知道，这种事情，总是很难以启齿的，但是我们之间，绝对是纯粹的，是雷打不动的，无论如何，我们都不会放弃的！”

    秋石听完南睿的话后，脸上的表情更加的欲哭无泪。

    完了完了！

    他家的祁总真的被掰弯了！

    这可怎么办？

    他该怎么跟祁老爷子交代？

    还有夫人，天天拿着首都富家千金的照片往他这里塞，要是知道，她的儿子根本就不喜欢女人，这可怎么办？

    秋石急的脸色都涨红了些。

    “你们你们”

    他说了几个你们，一句话也没有接上来，最后无奈的叹了口气，只能心累的摆摆手。

    这一家子，真是让他操碎了心。
            

第172章 他是被撒狗粮了吗？

    “既然你都这么说了，我也只能祝福你们了，但是后面如果夫人老爷他们知道的时候，你们一定要说我是不知情的啊!”

    秋石满脸的郁闷，趴在电脑桌前想哭却哭不出来。

    南睿看着秋石的反应，心底都快要笑死了。

    这个秋石的反应怎么会那么的可爱！

    他竟然就这么相信了！

    哈哈哈哈！

    南睿快要绷不住了。

    祁时琛终于明白了秋石嘴中的话是什么意思。

    他的脸色一黑，伸出手，一把握住南睿的手腕，把她拉到一边，眼神暗沉的盯着她看，“你瞎说什么？”

    南睿对着他轻声的嘘了一声，然后踮起脚尖，爬到祁时琛的耳边，“你先别拆穿，我这是在检验你这小助理的承受能力，配合我。”

    她的声音在祁时琛的耳际慢慢的回绕，祁时琛的眼眸蓦地深邃起来。

    少年的气息就在耳侧，带着身上那股清爽的气息，撩得他浑身都开始有一股异样的反应。

    祁时琛下意识的从南睿的身边撤开，他感觉自己再不走开，身体里那股燃烧的火就要喷涌而发了。

    他的眼眸微深，看着南睿的眼神变得炙热。

    屏幕那边的秋石看着眼前的这一幕，整个人都不淡定了。

    他暗戳戳的盯着屏幕上的两个人，脑海中不断地思考着。

    他是被撒狗粮了吗？

    他该回避吗？

    祁总这是被撩了吗？

    刚才南睿是不是亲了他家祁总？

    他的脑海中有无数个念头，如潮水般堆在脑海中。

    南睿跟祁时琛交代完后，再一次把头凑到电脑前，唇角含笑的看着秋石，“秋石，你也知道，你们家祁总做事的态度，只要是他认定的，那么就不会改变的，不管外界怎么反对，我们都会抵抗住压力，永远不分开的，而你，身为你家祁少爷的贴身助理，自然是有义务有责任，帮助我们永远不分开！”

    秋石脸上努力的扬起一抹笑，心里却想骂人，你们撒狗粮就够了，还要让我提着个脑袋给你们当帮凶！

    简直惨无人道！

    南睿看着屏幕上秋石那张憋屈的脸，终于忍不住狂笑了出来。

    她笑得时候，唇角深深地旋涡露出来，好看的就像清晨的朝露，明亮透彻，动人极了。

    秋石一下子看呆了。

    那双黑漆漆的眼眸，仿佛拥有吸引人的魔力，让人不由自主的想要多看两眼。

    然而，就是他的这个目光，却被祁时琛捕捉到了。

    他看着秋石盯着南睿的眼神，只觉得心头格外的拥堵。

    祁时琛索性伸出手，把屏幕前的少年一把拽了过来。

    “够了！”

    祁时琛低低的吼了一声，眼神变得有些冷然。

    南睿嘴角的笑还没有来得及收住，就被祁时琛的冰冷声音给喝住。

    什么情况？

    怎么发火了？

    南睿的眸子里满是不解。

    祁时琛似乎也意识到了自己的情绪，他收敛脸上的阴沉，面色淡淡的看着秋石，“把策划方案拿出来，一周。”

    “不要啊！这么短的时间”

    秋石的哀嚎声还没有结束，就被祁时琛关掉了对话。

    秋石满心的幽怨，不知道自己做错了什么事情。
            

第173章 你还会愧疚？

    南睿望着祁时琛冷硬的下颚，莫名其妙的。

    真是个阴沉不定的男人啊！

    她无奈的叹了口气，旋即问道，“师父，我们今天训练什么？”

    祁时琛眼神示意的看了一眼远处的椭圆机。

    南睿收到指令后，正打算过去，却突然想起来一件事。

    “对了，师父，你打算就让你的小秋石这么误会咱们的关系？”

    祁时琛冷冷的看了她一眼，“是你让他误会的。”

    南睿小声的嘀咕道，“那你不是也没拒绝吗？”

    “你说什么？”

    南睿赶忙改口，“没什么，为了师父您老人家的名声着想，还是跟秋石解释一遍吧，不然我愧疚感太深了”

    南睿的话还没有说完，祁时琛凉凉的目光就再次留在了她的身上，“你还会愧疚？”

    “emmmm”南睿无比的想说一句曹尼玛！

    这边秋石刚刚感叹完自己悲戚的人生，失去了希望，渺茫暗淡。

    他正打算开始下发任务，祁时琛的视频电话却再一次的打了过来。

    秋石以为祁时琛意识到了自己的残暴，他双手合十，盯着电脑的屏幕大喊了一声苍天有眼，美滋滋的点了同意。

    结果，屏幕上出现的确实南睿的脸。

    因为南睿靠近屏幕太近，秋石几乎可以清晰的看到少年瓷白的肌肤上没有丝毫的瑕疵。

    他整个人愣了一下。

    紧接着，就看到南睿被祁时琛扯着后衣领往后拉了一下。

    祁时琛的脸也出现在视频上，满脸的不爽，仿佛只要他多看南睿一眼，都是在抢她。

    秋石眼神幽怨，只觉得自己又被撒了一把狗粮。

    简直是够了！

    南睿被往后拽了一些距离后，眼角带着笑意，星眸璀璨。

    她肆意的大笑几声，然后缓缓开口道，“小秋石，你怎么这么可爱？你到底从哪看出来我们在一起了？只不过合租而已，我不逗你了，好好工作吧！”

    秋石听到南睿的话后，满脸的懵逼。

    他刚才自顾自的吃了两把狗粮，结果现在说，他们没有在一起？

    秋石觉得自己被深深的欺骗了。

    他简直要泪奔了。

    “不带这么耍人的！”

    虽然嘴上是这么说的，但是秋石的心里，对于祁时琛和南睿的关系，还是处于怀疑阶段。

    如果只是单纯的合租关系，祁时琛为什么要那么对待南睿？

    他可从来没有见祁总跟那个人这么亲近过。

    即使是夫人，也都是她强迫祁总不准动，然后在他的脸上猛亲一口快速的逃离。

    现在的情况，如果说祁时琛对南睿没有感觉的话，那根本就不符合逻辑！

    秋石默默地盯着屏幕上莫名配一脸的情景，心底笃定，这两个人之见，绝对不简单！

    哼哼！他这双睿智的双眼早就看透了一切！

    ――

    南睿练了两个小时左右的椭圆机，浑身的汗水湿透了衣服，勾勒出显瘦的体型。

    祁时琛大约是处理好了事情，他也换上了一身的运动服，来到离南睿不远的地方看着她训练。

    南睿身上的汗越流越多，浑身上下充满了力量。

    练完椭圆机后，她又开始做力量练习。

    身上的马甲线线条越来越明显，看起来十分的好看。
            

第174章 他真的喜欢上了

    无论南睿怎么的练，她的身形还是保持着纤瘦，跟一般的男生比起来简直娇小多了。

    祁时琛远远看着南睿。

    然后他走到南睿的身后，双手伸出来按住南睿胳膊上的小肌肉块，“怎么练了那么就还是这么点肌肉？”

    南睿听到她的话后，默默地没出声。

    她能怎么说？

    女生练起肌肉本来就要比男生困难，而且她的身子骨就是属于瘦瘦的那种，能练到目前这个阶段已经很不容易了。

    “腰呢？做过腰的练习了吗？”

    南睿摇摇头，她今天是打算练胳膊和腿的。

    祁时琛见她摇头，从角落里拿出来一张瑜伽垫，铺在地上，然后转过头，直视着南睿的眼睛，“今天先练腰，我来给你指导。”

    南睿一听祁时琛给她指导，喜滋滋的躺在了瑜伽垫上，“师父，正好你指导我一下，怎么才可以练出人鱼线？”

    祁时琛目光淡淡的扫了她一眼，“别指望练出人鱼线了，太瘦弱了。”

    南睿：“”

    她已经被嘲笑了多少遍太瘦弱了？

    无所谓了！

    南睿没有理会祁时琛的毒舌，迫不及待的躺在瑜伽垫上。

    祁时琛垂眸望着地上的少年，心头突然一动。

    少年一双眼睛晶亮夺目，双眼散发着璀璨的光，此刻正躺在地上，简直是一副勾人的模样。

    祁时琛被自己这几天的想法弄得越来越不知所措，只能强压下心头的冲动，慢慢地下身子，压住少年的双腿。

    “先做一百个仰卧起坐！”

    声音带着些压抑，低沉喑哑。

    南睿领命，开始做起仰卧起坐。

    她的速度很快，没一会就做了超过一半。

    越到后面，南睿的呼吸越发的紊乱。

    每次南睿起身的时候，炙热的呼吸就喷洒在祁时琛的脸颊上。

    祁时琛的整个身子都烧灼了起来，他的耳根处开始泛起不正常的红晕，盯着南睿的目光越发的幽邃。

    他忽的想起来秋石那时的误会。

    又联想起自己这一段时间对南睿气的反应，心里忽的一惊。

    他整个人怔住了。

    难道说他真的喜欢上了一个男人？

    祁时琛的心头无限的杂乱。

    他的双手开始慢慢的减轻力气。

    南睿毫无察觉，等她再次起身的时候，祁时琛的双手突然间松开了。

    南睿双脚腾空，身子突然向后仰去。

    祁时琛眼见着南睿的脑袋就要摔在地上，下意识的伸出手拉了一把南睿。

    南睿一把拽住祁时琛的手，由于两个人的体重，一起倒了下来。

    地上是硬硬的瑜伽垫，祁时琛在下落的过程中，下意识的伸出手，扣住南睿的腰。

    于是，两个人便一起摔在了地上。

    祁时琛的脸重重的落在南睿的额头上。

    南睿白皙的额角瞬间红了一块。

    整个健身房里极其的寂静，南睿和祁时琛的身体紧密相依。

    南睿无比的庆幸，今天来健身之前，裹了厚厚的裹胸衣，不然，现在的情况

    她的脑海中还在想着自己的身份问题，丝毫没有意识到祁时琛并没有从她的身上起来。

    南睿粉嫩的唇微张，嘴中呼出的热气一下下的打在祁时琛的颈窝。

    祁时琛抬起身，黑眸微微下垂，凝着南睿，眼底一片幽沉。

    突然，他的头开始慢慢的下移
            

第175章 拿小爷我的清白开玩笑！

    南睿开始还没有反应过来情况，一双乌黑的眸子正好可以看到祁时琛滚动的喉结。

    但是眼前的情况却越来越不对劲，因为南睿能够感觉到，祁时琛的身体离她越来越近

    南睿隔着衣服都能感觉到祁时琛的身体炙热的温度。

    倏地，南睿感觉到了祁时琛的身体在慢慢的移动。

    她想，应该是要起来了吧。

    南睿满心欢喜，正等着祁时琛从她的身上起来后一跃而起，结果，却见他慢慢的把头移到她的眼前，两个人面对面的直视着对方。

    祁时琛那双暗沉如墨的眸子里带着让人无法捉摸的深邃，又黑又长的睫毛让人惊叹，挺直的鼻梁弧线完美。

    他的双唇紧抿，带着一丝丝不由自主的轻颤。

    南睿狐疑，又黑又亮的瞳仁里倒映着祁时琛深邃的五官。

    祁时琛望着少年纯净沉澈的眼眸，喉结再一次不由自主的滚动，嗓子里似乎被火热的火苗灼烧着，喑哑干涩。

    “那个师父我们能”

    南睿被祁时琛炙热的眼神盯得浑身不自在，她伸出手轻轻地推了一把祁时琛的腰。

    就在她的手放到祁时琛腰上的瞬间，南睿能够感觉到祁时琛浑身一紧，然后，一个充满了侵略气息的吻便覆了上来――

    男子的雄性气息瞬间席卷了南睿的鼻息间。

    她惊呆了，整个人像是被雷劈了一样，完全不敢相信。

    祁祁时琛竟然在吻她？！

    什么情况？

    她现在是男的啊！

    南睿的世界观都被彻底的颠覆了！

    为什么要亲她？

    难道就是因为她跟秋石开的玩笑？

    祁时琛在看到南睿的嘴唇翕动着说出那几个字的时候，便已经蠢蠢欲动。

    接着，少年纤细柔软的手覆到他的腰上时，祁时琛只觉得脑子一热，心头一动，唇便落了先去。

    少年的唇瓣柔软香甜，简直像是带有魔力的糖果，让人无法自拔，祁时琛忍不住，他带着厚重的气息在南睿的唇上辗转，贪|婪的品尝着她的味道。

    祁时琛的双眼紧闭，乌黑浓密的睫毛打在眼下，形成一层厚厚的黑影。

    上一次南睿喝醉时，她是没有意识的，所以，祁时琛在吻完她以后，可以自顾自的用一个理由搪塞自己，可是这次不一样。

    这一次，南睿是清醒的。

    祁时琛睁开双眼的瞬间，他可以清晰的看到少年眼底的震惊和不可思议。

    南睿整个人的神情都呆滞住了，她的眼眸瞪得极大。

    祁时琛在看到南睿的神情的瞬间，整个人都清醒了过来。

    他快速的站起身子，伸出手想要拉起地上的少年。

    南睿依旧是躺在地上，丝毫未动，，整个人震惊到了极致。

    “我”

    祁时琛刚张开嘴想说什么，地上的少年一咕噜爬了起来。

    她的耳根处开始爬上红晕，接着，双眸找回焦距。

    南睿指着祁时琛的鼻子，气急败坏，“艹啊！祁时琛！你特么是脑子进水了吗？你在干嘛！我不就逗了逗秋石吗，你至于这么较真吗？你特么的怎么这么小肚鸡肠！老子是个男人！而且还是个取向正常的男人！你特么这是道德败类！为了一个玩笑，拿小爷我的清白开玩笑！”
            

第176章 “你再说一遍试试。”

    她真的是气急了，脏话如炮弹般一句接一句。

    在南睿神奇的脑回路看来，祁时琛就是在因为她跟秋石开玩笑说他们已经在一起了而惩罚她的。

    祁时琛在听到南睿嘴里的脏话后，整张脸都变得黑沉了，他的脸上像是凝结了一层厚厚的冰霜。

    他收回伸出去的手，语气冷到极致，“我说过，别在我面前说脏话！”

    然而，此刻，祁时琛带着威胁的话语对于南睿来说，无疑是火上浇油。

    南睿的心脏都快被气炸了，看他忽略自己的话，心头怒火更甚，这是可以忽略的事情吗？

    这是人品问题！

    “小爷我说不说脏话关你屁事！你特么真把自己当个什么玩意了！你别以为我打不过你就可以随便的欺负我！小爷我也是有脾气的！”

    南睿语气坚定，望着祁时琛的眼眸像是要喷火一样。

    祁时琛周身的气息更加的冰冷，一双暗沉的眸子犹如寒潭中的冰凌，散发着慑人的寒意。

    那让人颤栗的眼神几乎快要把南睿杀死了。

    “你再说一遍试试。”

    他一字一顿的说着，每一个字都狠狠的敲在南睿的心头。

    南睿只觉得浑身上下一阵冰冷，但是她的怒火并没有就此消散，而是更加的浓厚。

    “我再说一遍又怎么了？这种事情见人品，祁时琛，我真是看错你了。”

    南睿的语气失望至极，“我以为你虽然表面冰冷，但是心底是柔软的，你有自己的原则，什么事情都可以做出正确的判断，但是我没想到，你会在这种事情上做出这种事情，原来你也是一个有钱的恶趣味公子哥！”

    在她的眼里，祁时琛与她之间的关系，就是单纯的师徒和合租人，虽然祁时琛一直都是冷冰冰的、生人勿进的那种，但是她一直都很相信他，把他当做师父那样的信任。

    祁时琛吻她，先不说她现在是男生的身份，就算她是女生，祁时琛这么无缘无故的吻她，也是南睿无法接受的！

    在她看来，亲吻这种事情，是亲密的人才能做的事情。

    而现在，祁时琛却把它当做惩罚她的筹码，这让南睿无论如何都无法接受。

    祁时琛在听到南睿的话后，整个人身上散发的寒意更甚。

    整个健身房里如坠冰窟，气氛冷凝到了极点。

    主动吻她确实是他的错，但是南睿的话却是在一点点的挑战他的底线。

    祁时琛蓦地低下头，伸出手扣住南睿的下巴，直视着她的眼睛，语气满是嘲讽，“是吗？恶趣味？”

    他突然冷笑一声，然后倏地低头，狠狠的摄住了那张红润的唇瓣。

    南睿双手不断的挣扎，眼底满是抵制。

    祁时琛双手紧紧地扣住南睿的细腰，张嘴在少年的唇上咬了一口。

    南睿被咬的倒抽一口气，然后伸出脚，狠狠地踩在祁时琛的脚上。

    祁时琛这才松开南睿。

    他的唇上沾染了南睿的血迹，看起来诡谲又妖冶。

    南睿几乎毫不犹豫，伸出手对着祁时琛的嘴角，就狠狠的甩了一拳头。

    祁时琛没有闪躲，硬生生的挨了一拳。
            

第177章 她是男的啊！

    鲜血顺着嘴角一滴滴的往下落，落在地上，形成一幅惨烈的画面。

    南睿看到祁时琛没有躲，心头猛地一动。

    她眼神闪躲了几下，下意识往后瑟缩了几步。

    以祁时琛的性子，绝对不会让人这么揍他的。

    但是，南睿愣了几秒，祁时琛也没有动手，而是用一双幽深暗沉的眸子，沉沉的盯着她。

    南睿看不懂祁时琛的眼神，她往后退了好几步。

    然后，语调淡淡的说道，“算是我看错你了，我们最好再也不要见面。”

    说完之后，南睿转身离开，没有丝毫的犹豫。

    祁时琛望着南睿转身时的背影，只觉得心头像是有什么被抽离了一样，突然袭来的空落让他无所适从。

    他的眸子里染上了浓浓的受伤。

    周身的气息越发的低沉压抑。

    如果南睿就这么离开了，他该怎么办？

    祁时琛的心头越发的难受，这种他从来没有体验过的感觉充斥着他的胸口，沉重的让他无法呼吸。

    他整个人像是被抽离了灵魂，望着南睿渐渐消失在视野中的身影，心头越发的压抑

    ――

    南睿从别墅出来后，直接来到了距离别墅不远处的一个酒吧。

    酒吧灯火通明，热闹璀璨。

    南睿进去后，点了一杯口味辛辣的吉普森。

    她的心情郁闷又低落，心里难受的快要爆炸。

    她真的是看走眼了，没想到祁时琛竟然是个人渣！

    南睿烦躁的抓了抓细碎的黑发。

    她的动作瞬间吸引了酒吧前台调酒的姑娘。

    这姑娘长着一张混血脸，眼窝深邃，烈焰红唇，随手的动作都透露着潇洒肆意。

    “小帅哥有心事？”

    她把手里的吉普森递过来，眼角含笑。

    南睿肆意的掀掀眼皮，语气淡淡的，“被人骗了。”

    “看来骗的是感情啊。”

    调酒师一眼就看透了南睿忧愁的原因。

    南睿略带苦涩的笑了笑，没说话。

    “感情上的事情，本来就是两个人之间的事，最重要的还是要沟通，搞清楚对方对你的情感到底是什么样的，不要没有弄清楚，就出来买醉，这样的话，不知道要错过多少好事。”

    南睿听着调酒师的话，突然抬起了头。

    她说搞清楚祁时琛对她的情感。

    祁时琛对她什么情感？

    他们只是单纯的师徒关系，还能有什么关系？

    但是如果――如果祁时琛对她的感情不是单纯的师徒关系的话

    虽然南睿自己都不太相信这个突如其来冒出来的想法，但是她还是无法抑制的往那方面想了。

    如果祁时琛喜欢她的话，那他的所作所为是不是就解释的通了？

    如果他喜欢她的话，情不自禁的吻她

    那么他就不是因为她的玩笑惩罚她，那她是不是误会他了？

    南睿被自己脑海中倏然腾起的念头惊呆了。

    但是，祁时琛喜欢她？

    这怎么可能？

    她是男的啊！

    祁时琛很明确的说过，他性取向正常。

    那到底该怎么解释？

    她刚才应该问清楚才对！

    南睿的心头更加的烦躁，她不知道自己到底该怎么做，只能皱着眉，眼神凝着手中的酒。

    她仰头一饮而尽，试图压下心底的烦躁。
            

第178章 “救命！”

    南睿没喝多少酒，便从酒吧出来了。

    她的心头烦躁的犹如一团乱麻。

    正在南睿沉思时，她突然看到一个黑影从眼前倏然而过。

    南睿定睛一看，竟然看到了那个黑影手腕上的腕表。

    夜幕下，那个泛着银光的腕表吸引了南睿的注意。

    这个人是ZT的！

    那个腕表是ZT专属定制的，每个进入ZT的人都会拥有一块专属于自己的腕表代表自己的身份。

    南睿没有丝毫的犹豫，脚步紧紧地跟了上去。

    那个黑影的脚步越发的急促，但是却带着一丝让人不易察觉的紊乱。

    要不是南睿夜间的视力敏锐，几乎难以发现。

    南睿第一时间判断出，这个人受伤了！

    她跟得更紧了。

    前方的人脚步越来越虚弱。

    终于，走着走着，整个人倒在了地上

    南睿冲上去。

    夜色下，那人的脸色惨白，唇色淡的几乎接近透明。

    南睿的心头一紧，这是――女士蝠！

    ZT里面的高冷女神，真名冉舒，为人疏离高冷，但是只要是被她确认为朋友的人，她都十分的重情重义。

    上一世，南睿在ZT最好的朋友便是冉舒。

    平时她的性格偏活跃，冉舒话不多，两个人在一块大多是南睿说，冉舒便静静的听。

    在ZT选拔最初的那段日子，两个人一起度过最艰难的日子，一起鼓励，是对方生命中最重要的人。

    南睿蹙眉一想，上一世这段时间，冉舒接了一个任务，不是什么大任务，但是却因为这个任务，冉舒失去了一根手指。

    南睿想到这里的时候，心头一痛，她的目光立刻转移到了冉舒的手上，手还是完好的，看来还没有被断指。

    就在这时，身后突然传出来了声音，“就是这个方向！追！”

    南睿蓦地回头，身后涌出一群穿着迷彩服的人，每个人的手中，都拿着新型的手枪和狙击枪。

    她瞳仁一紧，这些人手中的东西，一看就不简单！

    跟上次赌场的那些完全不一样。

    这一看就是制作精良的正规手枪。

    南睿背起地上的冉舒，开始往黑沉沉的夜色中奔去。

    身后的人似乎是听到了她的脚步声，突然间冲上来，把她们彻底的包围住。

    南睿背上的冉舒突然睁开眼睛，在南睿的耳畔轻声说道，“你你先走，把我放下来”

    “不行！”南睿果断的拒绝了，然后从腰间掏出了一把粉末，朝着面前的那些人撒了出去。

    然而，这些人却丝毫没有任何的动静，依旧站在原地。

    南睿紧紧的皱起眉头。

    身上的冉舒费力的解释道，“他们是经过正规训练的雇佣军，这种粉末，他们的身体里都有相对的抗体，根本不能将他们怎么样？”

    南睿的脸色凝重了起来。

    这些人竟然是雇佣军！

    她现在单枪匹马对付这么多的雇佣军，根本就不可能！

    南睿的手在口袋里摸索了几下，按照记忆打了个电话。

    “救命！”

    她声音短促的大喊了一声，然后便把冉舒放到角落，掏出随身携带的鞭子。

    那边的祁时琛在听到手机里传出来的声音后，整个人瞬间站了起来。
            

第179章 “啊啊啊啊啊！死人啦！”

    他快速的操控着电脑，开始定位南睿的位置。

    秋石眨眨眼，看着自家总裁的行为，极为的不解。

    大半夜的让人突然来加班太够惨无人道了。

    秋石一想到这个，目光就变得越发的哀怨了。

    凌晨三点半，祁时琛通知全体员工加班，如果不来直接开除。

    秋石来了之后，祁时琛坐在电脑前一直不断地工作，双目熬得猩红，整个人周身的气压让人压抑的无法呼吸。

    办公室犹如寒冷的冰窖，让人浑身发寒。

    直到刚才，祁时琛突然接了个电话，身体才有了其他的动作。

    然而，不等他思索祁时琛打算干什么，祁时琛的声音便响了起来，“出动A小组，定位我发过去了。”

    秋石整个人一惊，这是又发生什么重大事件了，竟然出动了A小组！

    但是他虽然疑惑，也没有多想，而是快速的往下下达指令。

    祁时琛没有在办公室作丝毫的停留，直接拿着车钥匙冲了出去。

    ――

    南睿双眼飞速的对方的身上扫了几眼，除了手枪和狙击枪之外，背包里应该还装备了手榴弹和炸药。

    她眯了眯双眼，心想，准备的还挺齐全。

    看来，这次是要好好打一场了！

    南睿把鞭子抻直，星眸略微的流转，薄薄的唇瓣紧抿。

    丛彩的男人冷酷的盯着她看，脸上没有任何的神情。

    南睿轻微的闭上眼睛，仔细的感受着风速和空气湿度。

    “一伙的？”

    迷彩男低沉冷漠的声音响起来。

    南睿蓦地一笑，“当然――”

    她的话还没说完，那人就把枪抬了起来，冰冷的枪口正对着她的脑门。

    “不是！”

    南睿再次出声，看起来害怕极了。

    她现在要拖延一下时间，也不知道刚才顺手打出去的那个电话，有没有人听到？

    “不是就滚开！别耽误我们！”

    “头！不行！放他走了就会把我们行踪泄露！”

    迷彩男身后的一个小喽喽立刻阻止了他的行为。

    南睿冷眼看着那个小喽喽，眉目一凛，周身的气质便冷凝下来。

    她收回一只手，手指在身后悄悄地动了两下。

    接着，刚才说话的那个小喽喽便惨叫了一声倒在了地上！

    鲜血顺着他的嘴角源源不断地涌出！

    南睿面色平淡，看到那人倒下之后，做出害怕状往后退。

    “啊啊啊啊啊！死人啦！”

    她的声音刚响起来，就被迷彩男恶狠狠的瞪了一眼，“你竟然使诈！”

    南睿一脸的无辜，“大哥！你哪看到我使诈了？我刚才可是站在这里一动没动啊！”

    她满脸的不知情，让迷彩男开始狐疑起来。

    一旁躺在角落里的冉舒费力的睁开眼睛，她看着南睿的目光变得幽深。

    那些雇佣军没有看到，但是她这个角度可是看得清清楚楚。

    刚才南睿往外扔了一根细细的银针，正中那个小喽喽的太阳穴！

    冉舒望着少年的背影，脑海中思绪纷飞。

    南睿看迷彩男开始怀疑了，接着添油加醋，“我跟你说一个秘密，这条路上曾经死过人，是个鬼巷，平时很少有人来这里的，今天你们来肯定是惹怒了阴魂，这不，开始报复了”
            

第180章 今天天气挺好的

    她的声音又低又慢，带着阴森森的感觉，让人听着毛骨悚然。

    迷彩男冷笑一声，怒视南睿，“你真当我们是三岁小孩吗？简直是无稽之谈！”

    南睿看他不相信，只能耸耸肩，无奈道，“既然你不相信那我也没办法对了”

    她的声音突然中止，看着迷彩男的身后，面露惊恐，“他他他他他来了！”

    迷彩男不相信她的把戏，冷冷的看着她，伸出手把枪口移到南睿的嘴角，“再乱说！我立刻崩了你的嘴巴！”

    然而南睿丝毫没有理会他，依旧直直的看着他的身后。

    接着，“咚！”

    又有人倒地！

    迷彩男这才回头，他一转身，就发现已经有好几个手下倒在了地上。

    而且每一个皆是嘴角流血，满目狰狞。

    “你――”

    迷彩男看着南睿的眼神瞬间阴狠了不少！

    他举着枪，毫不犹豫的扣动扳机！

    冉舒再一次惊呆了，她忘却了身上的伤口疼痛，睁大眼睛探究的看着南睿。

    刚才她清楚地看到，少年同时扔出了四根银针，每一根都准准的落在那些人的太阳穴上！

    这个人的身份，绝对不简单！

    南睿望着那颗距她咫尺之间的子弹，唇角蓦地掀起一抹诡谲的笑！

    紧接着――

    她突然弯腰！

    那颗子弹从她的头顶飞速而过！

    而南睿，在子弹袭来时，趁着闪躲的间隙，身形极快的移到了迷彩男的身后。

    速度仿若移形换影，快的让人措手不及！

    还不等迷彩男反应过来，一个冰凉的手便扣上了他的脖子。

    南睿紧紧手，迷彩男的脖子上瞬间勒出一道青紫色的痕迹。

    她缓缓地把头凑近迷彩男的耳际，声音不疾不徐，一字一顿，“我说了，这里有鬼，可惜你不相信，你看，吃亏了吧”

    她的语气平淡到让人产生一种诡异的错觉，仿佛，她现在不是在说一件很可怕的事情，而是在说“看，今天天气挺好的”

    迷彩男只觉得浑身一寒，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

    这种感觉，让人心惊胆战！

    他的手指头轻颤几下，试图把自己的脖子解放出来，但是他一动，南睿的手指就收紧。

    他的脖子快要被勒到变形，脸色涨成了猪肝色。

    身后那些剩余的手下看到自己的头被抓住后，开始往这边走。

    “放开我们头！否则我们就开枪了！”

    真是不堪一击的威胁。

    南睿轻掀眼皮，眸底满是不屑，“是吗？你们开啊！正好让我看看是我的脑袋先开花，还是你们头的脑袋先开花？”

    所有的手下看着自己的头皆是一脸的茫然，这该怎么办？

    开枪还是不开枪？

    迷彩男朝着手下正要大喊一句，但是声音还没出来，就被南睿的手指轻轻一扣，掐住了穴位。

    迷彩男一下子晕了过去。

    手下一看这情况，朝着南睿开始肆无忌惮的开枪。

    南睿一只手撑住迷彩男的身体，把他挡在身前，另一只手拿出自己的鞭子，往外一甩――

    鞭子所到之处，刹那间电光火石，发出耀眼夺目的光！

    自从上次从赌场里面出来之后，南睿就把这条鞭子据为己用了。
            

第181章 只能靠自己了！

    虽然鞭子寒掺了点，但是被她改造之后，威力却是极大的。

    上一世，南睿最常用的武器便是一根鞭子，这一世，还没有进入ZT，就先用这个鞭子凑活着。

    南睿手中的鞭子犹如水蛇般灵活，让人根本就看不清楚。

    她把全身的力气都放在了右手上，这样子甩出去的鞭子范围更广，伤害力更加的巨大！

    这些雇佣军还没反应过来就是做出动作，就觉得身上一阵火辣辣的灼热感。

    “啊啊啊！”

    “烫死老子了！”

    “艹啊！好疼！”

    那些人都在叫着，那根鞭子从身上扫过去的时候，让人感觉像是坠入了火焰燃烧的魔鬼窟，又疼又烫！

    后面的雇佣兵眼看着前面的同伴突然开始喊疼，皆是疑惑不解。

    他们只看到了一个着火的鞭子而已。

    被鞭子打有那么疼吗？

    接着，就有人陆陆续续的继续往前，手中的枪却不敢再用，因为南睿的前面挡着他们的头。

    只能近身搏斗。

    后面又涌上来一波雇佣兵。

    南睿又要拽住迷彩男做挡箭牌，又要控制手中的鞭子，力气很快就耗尽了。

    后面还有陆陆续续往前来的人，再这么下去，她肯定就要撑不住了！

    南睿的眉头紧紧地皱了起来。

    刚才那个电话看来

    她的情绪低落不少。

    也不知道刚才到底是打给了谁？

    看来，只能靠自己了！

    南睿把迷彩男拖到正前方，慢慢的开始往前走，她知道，这些人现在的计划绝对是近身搏斗，他们手里的狙击枪此刻都变成了废铜烂铁。

    她慢慢的往前走，等到走的离他们更进一步的时候，她直接把迷彩男向上一甩。

    那些手下一看自己的头被扔上了天，都迫不及待的准备接住迷彩男，

    南睿趁着他们注意力转移的瞬间，猫着腰，往前冲去――

    很快，南睿便再一次回到了冉舒的眼前，而此刻，她的手里已经拿了一把狙击枪、一把手枪和一个背包！

    这个都是她刚才从他们的腰间顺出来的！

    冉舒看着南睿的所作所为，再一次被震撼住了！

    她更加的坚信！

    这个少年绝对不是普通人！

    刚才他的速度，快到让人震惊，根本不可能有人可以快成这样！

    不过冉舒蓦地想到一个人！

    她的脑海中突然扶起一张熟悉的面孔！

    但是，怎么可能呢？

    那个人她早在几年前就已经去世了啊！

    而且，她是女的，而眼前的这个少年，是一个长相俊美的男生。

    冉舒把自己不切实际的想法挥去。

    虽然他们都是速度极快，但是他们之间有那么多的不同！

    南睿一把捞起地上的冉舒，让她抓紧自己的肩头，开始往后退！

    她面对着那些雇佣兵，手中的狙击枪准准的打出去，每打一弹，皆是十足的命中！

    倒下的雇佣兵原来越多！

    但是还是有十几个人顽强的在往这边前进。

    南睿浑身的力气都快要耗尽了，她快要撑不住了！

    那些雇佣兵似乎发现了南睿的脚步开始迟缓，手中的枪全部都举起来，如雨般的子弹朝着南睿袭来――

    南睿眼睁睁看着，手中的动作却怎么也连贯不上来！
            

第182章 地182章我看你是真的活得不耐烦了！

    她开始有些绝望――

    就在这时，南睿觉得背上的重量蓦地减轻！

    冉舒的身子被人接走。

    接着，南睿感觉到她的身后蓦地贴上来一个宽阔的胸膛！

    熟悉的男性气息瞬间穿入鼻息间。

    她还没有转过头去看是谁，就被那人一拽，转了个身！

    “嘭！”的一声，子弹打入身体的声音。

    南睿听到身后的人发出一声闷哼！

    她心头一跳，正要转身，身后的人突然抱着她往旁边冲去――

    接着，刚才他们所在的地方瞬间炸开！

    火光冲天！

    热浪席卷在南睿的双腿上，她能感觉到身后的那个人呼吸都紊乱了起来。

    南睿挣脱，迫不及待的想要看清楚到底是谁。

    就在她正准备转身的时候，熟悉的声音慢慢的响了起来，“我看你是真的活得不耐烦了！”

    熟悉的声音，熟悉的内容，熟悉的音调，不一样的情绪

    南睿整个人都怔住了，她本来要转过来的身子僵在了原地，一动不动

    是祁时琛！

    南睿脸上的情绪变得微妙。

    她完全没有想到，祁时琛会突然出现，而且还救了她一命！

    一阵阵激烈的枪声在耳际擦过，漫天的火光，身后的所有雇佣兵全军覆没。

    而南睿，则一直保持着那个动作，一动没动！

    良久，空气中恢复了寂静

    徒留下刺鼻的硝烟味道昭示着刚才发生的那一场战役。

    秋石从巷子口冲过来的时候，看到的就是这么一副画面――

    高大的男子紧紧地护住怀里的少年，他的头颅微微下垂，下巴抵在少年的头顶，而少年，则是一动不动的站在那里，像是被定住了一样

    秋石的嘴角突然扶起了一抹笑。

    原来，这就是牵动祁总情绪的原因啊

    秋石本想默默地退出去，但是他的眼睛却蓦地扫到祁时琛鲜血直流的小腿！

    他毫不犹豫的冲了上去。

    “祁总，你受伤了！”

    祁时琛没有任何的动作。

    而他怀里的南睿却突然转了个身。

    “哪里受伤了？”

    语气带着一丝不易察觉的急切！

    祁时琛垂眸盯着她看，暗沉的黑眸里闪烁着莫测的意味。

    秋石指着祁时琛的小腿。

    南睿低头。

    果然，鲜血已经把裤子染成了深深地暗红色，地上，也留下了暗暗地血迹。

    南睿弯下身子，一把撕开祁时琛的裤子腿，仔细的观察了一下伤口，子弹还卡在肉里，血肉模糊的。

    她抬头看了一眼祁时琛，他的脸上没有丝毫疼痛的情绪，然后把目光转向

    秋石，“有医药箱吗？”

    秋石忙不迭回答，“车里有！”

    南睿直接抓住祁时琛的胳膊，对着秋石说道，“带路。”

    “好好！”

    秋石慌忙带路。

    到了车上后。

    南睿接住秋石递过来的医药箱，拿出卫生棉球，先是擦干净血迹，然后拿出碘酒在伤口四周涂抹了一圈。

    秋石看着南睿的动作，有点蒙。

    他开口，“南少爷，我们有”医生！

    他的医生还没有说出口，就被祁时琛冷冷扫过来的眼神给止住了。

    秋石悄悄地低下头，只能眼巴巴的看着南睿给祁时琛处理伤口。

    你要是把我们祁总弄伤了，我我好像也没什么办法

    秋石默默地想着。
            

第183章 我相信你

    祁总这是拿自己的生命开玩笑，但是他却什么也没法说！

    秋石的眼睛睁得巨大，死死地盯着南睿的动作，生怕南睿伤着了他家总裁！

    南睿细心地抹完碘酒之后，正准备拿镊子取出子弹，却被秋石的惊呼声阻止了。

    “那个那个南少爷，取子弹这种事情还是让我们的专业医生来吧，你”

    秋石深深地为祁时琛的小腿担心。

    结果，他的话刚说完，祁时琛冷冷的警告声就传入耳际，“不用你多事！”

    他的声音冰冷森寒，吓的秋石差点直接跪在地上。

    “总裁，我是怕你的小腿”

    “怕我技术不佳，废了你家总裁的小腿？”

    南睿自然地接上来，似笑非笑的看着秋石。

    秋石讪讪笑了两声，支支吾吾的解释道，“这不是这不是为了安全着想吗？”

    南睿索性放下手中的碘酒，“就是因为不相信我呗，既然如此叫你们医生来吧，我先走了。”

    她说完，放下碘酒，转身就走。

    然而，还不等南睿走到车门口，她的手腕就被祁时琛蓦地握住。

    “我相信你。”

    祁时琛低哑的声线在空荡的车厢里想的格外清晰。

    秋石看着自家总裁的动作，一句话也说不出来。

    我的大总裁啊！

    你是在干什么啊！我好不容易让他松手让医生给你处理，你这是――你这是要气死我啊！

    秋石快要呕死了！

    他这是为了总裁的安全着想，怎么现在反倒变得他里外不是人了！

    南睿纤细白皙的手腕被祁时琛紧紧地扣在手心，温热的触感顺着皮肤蔓延开来

    祁时琛手上的力气收紧不少，他伸出另一只手，拿镊子递给南睿，“我相信你，你帮我取子弹。”

    语气中满是坚定、信任

    南睿心头一动。

    她回过头来，看了一眼祁时琛。

    祁时琛的眸底一片黑沉，幽幽的车灯下，他的脸色更加的苍白。

    南睿顾不得那么多，接过镊子，蹲下身子，开始给祁时琛处理伤口。

    因为子弹陷入的部位比较深，所以南睿要先把外面的一层皮肉割开，才更加的方便取出子弹。

    于是，她拿起了一把手术刀，抬眼看了一眼祁时琛，“我可能要割开一点，需要麻醉吗？”

    祁时琛摇摇头，失血过多的脸颊更加的苍白。

    南睿咬着牙，找好位子，锋利的刀子缓慢的往肉里扎。

    南睿能感觉到，在手术刀割开皮肉的瞬间，祁时琛的身体不由自主的颤了一下。

    她抬起头，观看祁时琛的神色。

    他的面容陈定，脸上没有丝毫的情绪波澜。

    南睿确实佩服祁时琛的忍耐力。

    接着，就是要把镊子深入皮肉，取出子弹，过程将会更加的痛苦。

    南睿这次没有跟祁时琛打招呼，而是直接把镊子伸进去，然后快速的取出子弹！

    她的手法娴熟专业，一看就是有基础的那种。

    祁时琛脸上冷汗直冒，但是一声没坑。

    他低着头，看着少年头顶乌黑的发丝中间那个发旋，心底波涛汹涌。
            

第184章 对不起

    刚才看到南睿被围攻、所有子弹朝着她飞去的时候，他几乎没有丝毫的犹豫，就不顾一切的冲了上去。

    他不知道该怎么形容那种感觉，如果下一刻倒在血泊里的是南睿的话，他一定会后悔一辈子！

    直到他把南睿护在怀里，看着少年安然无恙的时候，他才觉得心头的那个巨大的石头落了下来。

    等到南睿把伤口缝合完，又用纱布包扎完以后，已经是十五分钟以后了。

    秋石全程在一边观看，看到南睿的手法那么的娴熟，一句话也说不出来，只能默默安慰自己，一定是凑巧，他只是凑巧会消毒、缝合、包扎

    即使他自己也不相信这个安慰

    秋石抬着头，怨念的目光投向了南睿，这个人怎么什么都会？

    南睿处理完之后，就打算站起身来，从车里出来。

    但是她刚站起来，就觉得手腕又被握住了。

    她转头，看了一眼自己的手腕，又被祁时琛的大掌紧紧地扣住了。

    南睿狐疑的看着他，“伤口已经给你处理完了，我先走了。”

    “我有事跟你说！”

    祁时琛目光黑沉沉的，一动不动的盯着南睿。

    一边的秋石顿时感知到了气氛的微妙，他快速的窜下车子，还很体贴地把门关好。

    南睿目光闪躲，“我没什么跟你说的，我还有事，我先走――哎――”

    她的话才说到一半，就被祁时琛一拽，拽到了车座上。

    “你想干嘛？”

    南睿语气提高了一点。

    祁时琛依旧是沉沉的望着她，“等我说完。”

    南睿知道自己拗不过他，便挣脱开祁时琛桎梏着她的手腕，“好，你说吧。”

    她璀璨的星眸凝着他。

    祁时琛紧抿的薄唇微启，思索半天，才慢慢的说出了三个字。

    “对不起。”

    空寂的车厢里回荡着祁时琛低沉磁性的声线。

    南睿没有反应过来，看起来有些呆呆的，“你说什么？”

    她重复一遍。

    因为她实在无法相信，祁时琛这种天之骄子一般的人物会跟她道歉，开什么国际玩笑！

    祁时琛黑眸深邃暗沉，凝着南睿白皙的脸，再次慢慢的说出了那三个字，“对不起，那件事情，是我的错。”

    南睿整个人都死机了。

    她的脑子有点蒙。

    emmmm

    这什么操作？

    她有点懵！

    她想过很多她和祁时琛之间的结果，不过都是些江湖再见，有缘无分，她有眼无珠辨错人之类的。

    但是她从来没有想过祁时琛会跟她道歉，虽然说这件事情确实是祁时琛的错！

    可是，祁时琛是谁？

    那个当初她说一句话他不满意，分分钟就要掐死她的高冷大总裁，怎么现在纡尊降贵的跟她道歉了呢？

    “那件事，是我太冲动，我不顾及你的感受，以后不会了。”

    祁时琛的声音再一次响起来，充斥在车厢里，声线喑哑。

    南睿整个人清醒过来，目光直视着祁时琛，似乎想要从他的眼神里看出点什么。

    但是无论她怎么看，祁时琛的眼底都是一片真挚，丝毫没有开玩笑的成分！

    南睿反而开始变得无措，她把目光从祁时琛的脸上移开，耳根处慢慢的有些微红。
            

第185章 “那你呢？你喜欢我吗？”

    她有个问题，十分的想问祁时琛，但是却不知道该怎么开口！

    但是如果现在不问的话，以后可能都没有机会问了。

    南睿豁出去了，她闪躲着目光，支支吾吾的问道，“我现在相信你吻我不是在开玩笑，也不是恶趣味，那你吻我到底是处于什么原因？”

    说完之后，南睿还是把目光抬了起来，直视祁时琛的眼睛。

    她希望得到一个真诚的答案。

    她最恨欺骗！

    祁时琛的目光里有浓浓的犹豫。

    他沉默了半天，慢慢的道，“说实话，我不知道。”

    南睿的眼神里满是不解。

    他不知道？

    他自己做的事情，他不知道原因？

    不等她想完，祁时琛再一次开口道，“这是一种让我很陌生的感觉，我说不清楚，因为我没有经历过，上次吻你，没有任何的原因，是情不自禁，很多时候，我无法控制我对你的行为，我所有的自制力，在你的面前全部都瓦解了。”

    南睿越听越觉得惊心动魄！

    这个祁时琛根本就是喜欢上了她！

    虽然她情商不高，但是怎么说，她也是有过一次感情经历的人。

    刚才祁时琛说的所有感觉，全部都是喜欢！

    南睿看向祁时琛的目光里夹杂了一丝丝难以形容的感觉。

    所以说，祁时琛是被她掰！弯！了！

    然而，这个祁时琛，似乎完全没有意识到自己的所作所为就是喜欢！

    南睿的心头犹如一万匹曹尼玛奔驰而过

    这是何等的卧槽！

    丝毫没有感情经历的下场就是，连喜欢的感觉都不知道

    南睿打算跟祁时琛敞开说明白，正好可以看看祁时琛的想法。

    “我可以明确的告诉你，你的这种感觉叫做喜欢，所以，祁时琛，你喜欢上我了，但是你有没有想过，我是个男人！你自己曾经也说过，你的性取向很正常。”

    祁时琛听到南睿的话后，目光凝滞了几秒，旋即垂下眼帘，浓密的睫毛在眼睑打下一层厚厚的阴影。

    他似乎在考虑些什么。

    车厢里恢复了寂静，安静的能够听到两个人的呼吸声。

    南睿知道自己的话会让祁时琛接受不了，所以没有催他，只是在一边安静的等待。

    过了许久，祁时琛才慢慢的抬起头，他轻轻地掀了掀眼皮，黑漆漆的眼睛直视着南睿的星眸。

    “那你呢？你喜欢我吗？”

    南睿觉得的嗓子一哽，话都说不出来了。

    她以为祁时琛会反驳，说他自己绝对不可能会喜欢上她、他怎么可能会喜欢一个男人之类的话，结果他却出口就问，她喜欢他吗？

    所以说，祁时琛是间接默认了他喜欢她？

    南睿觉得整个人都飘忽不定，脑子当场滞住，失去了思考的能力。

    她喜欢他吗？

    她该怎么回答？

    南睿只能说，不讨厌。

    因为在她的眼里，一直是把祁时琛当做师父看待的，从来没有往其他的方面想过。

    现在突然间问她喜欢祁时琛吗，这种问题，她还真不好回答。

    “我”

    南睿张开嘴，她自己也不清楚怎么回答，才能让祁时琛满意。
            

第186章 “你偷看我。”

    但是不等她说完，祁时琛的声音就再一次响了起来，“你不用急着回答我。”

    南睿张开的嘴巴又合了上去。

    眼神定定的看着祁时琛。

    “那我先走了，你的腿自己注意。”

    南睿迫不及待的想要躲开祁时琛，自己好好地思考一下。

    但是祁时琛并没有给她离开的机会，“你去哪？”

    南睿眨眨眼，“去宾馆啊。”

    要不然她能去哪？

    睡大街吗？

    “回别墅吧。”

    祁时琛的眼神直勾勾的看着她。

    南睿摇摇头，“不了，我还是先去宾馆吧”

    “我受伤了。”

    南睿自然知道他受伤了，不是已经说了让他自己注意了吗？

    “是为了救你。”

    南睿听完后，终于理解了祁时琛的意思，“”

    所以他的意思是她欠他的呗！

    真是无奸不商！

    南睿只能看着祁时琛，“我不是帮你包扎了吗？”

    “我流出去的血收不回来。”

    南睿：“”

    脸上笑嘻嘻，心里妈卖批！

    “可是，我觉得我们现在”

    南睿还是有些犹豫，她的嘴巴微微翕动，试图跟祁时琛解释什么。

    祁时琛没有给她拒绝的机会，指着自己的绑上纱布的腿，目光平淡。

    整张脸上都写满了你看着办吧。

    南睿：“”

    她这是造了什么孽啊！

    好吧，她妥协！

    等到司机出现准备开车回别墅的时候，南睿突然想起来冉舒的事情，她看了一眼闭着眼、满脸疲态的祁时琛，犹豫着到底该不该把他叫醒问他。

    然而不等她做好决定，祁时琛的眼睛就倏地睁开了。

    南睿猝不及防对上那双幽潭的双眸，怔愣了一下。

    “你偷看我。”

    祁时琛薄唇轻启，眼神摄住南睿。

    南睿被他的反应搞得啼笑皆非，“我有事情问你。”

    “什么事？”

    “那个女生呢？就在我背上的那个。”

    祁时琛似有所思的盯着她看了半天，旋即把目光移开，“送去治疗了。”

    听到祁时琛的回答后，南睿便不再担心了。

    因为她知道祁时琛也是ZT的人，所以肯定不会伤害冉舒。

    只不过，这次跟冉舒重逢，竟然连话都没有说上几句。

    南睿的心头有些许的沉闷。

    下次见面，也不知道是什么时候了

    ――

    第二天一早，南睿早早的起床，准备给祁时琛做个简单的早餐，虽然她十分的不愿意动手做饭，但是怎么说祁时琛现在也是她的救命恩人。

    做人，要懂得知恩图报。

    南睿双眼朦胧的站在厨房的砧板前，看着桌子上的各种食材，一脸懵。

    她又看了两眼手机上的教程，先放油，然后放鸡蛋，但是这个鸡蛋要怎么打碎？

    南睿看着眼前的鸡蛋犯起了愁。

    最后，她索性把整个鸡蛋丢进了碗里！

    鸡蛋被扔进碗里之后，瞬间碎开了。

    南睿又拿起一双筷子，把里面的鸡蛋壳一点点的挑出来。

    

    虽然过程略显艰辛，但是最后，南睿还是做出了一份卖相不错的三明治。

    知道祁时琛现在还处在修养期，她煎鸡蛋的时候都没敢放多少油。

    做完三明治后，南睿又从冰箱里抓出来了一堆各式各样的豆子，丢进锅里煮了起来。

    祁时琛一走进客厅，就听到厨房的杂乱声响。
            

第187章你做的我都喜欢

    他慢慢的走过去，远远地就看到，洁白的厨房里，少年纤细的身影正在不断地忙碌。

    祁时琛的心头似乎被什么给重重的撞击了一下。

    这个场景，看起来，竟然让他觉得特别的温暖

    祁时琛没有出声，一双黑沉的眼眸里，满是少年身着衬衫的认真模样。

    南睿正在跟手中的胡萝卜作斗争。

    她怎么切也切不出跟教程里一样的形状。

    南睿简直快要奔溃了。

    她宁愿去研究炸药的配方，也不愿意研究胡萝卜怎么切才好看！

    终于，南睿忍不住了。

    她举起手中的刀，脸色狰狞的把刀落下去，声音随之传出，“既然你不仁，那就别怪我不义了”

    不等她说完，南睿就听到耳边传来了一声低笑。

    南睿被这突然地声音吓得手里的动作一抖，手中的刀便从手中滑落。

    她眼睁睁的看着那刀朝着她的脚落下去，整个人都忘记了反应。

    祁时琛的身子快速的压下来，伸出手，一把握住刀柄，稳稳地接住了下落的刀，拯救了南睿的脚！

    祁时琛为了接刀，身子凑得距离南睿极近。

    握住刀后，祁时琛慢慢的起身，却没有直接站直，而是与南睿保持着几厘米的距离。

    他暗沉的眸子凝视着南睿的双眼。

    南睿被他的目光盯的浑身发毛，往后退了一步。

    她拿起桌子上的三明治，转移话题，“不知道你喜欢吃什么，我就做了个三明治。”

    祁时琛依旧用平淡的目光看着她，旋即道，“你做的我都喜欢。”

    南睿：“”

    她的双手蓦地一抖，盘子差点就掉下去。

    这这是什么情况？

    为什么她觉得这句话那么的――暧|昧！

    南睿讪讪的笑了两声，“你你喜欢就好。”

    说完后，南睿先一步端着盘子走到了餐桌旁。

    等她把盘子放好，又摆好桌椅后，才发现祁时琛的身子没有动。

    南睿回头，透过透明的玻璃格挡看他，“你怎么不过来吃？”

    祁时琛的目光微微下移，望着自己的小腿，薄唇轻启，“腿疼。”

    南睿的眼神狐疑的落到他的小腿上，“腿疼？那你刚才是怎么走过来的？”

    祁时琛：“”

    他没说话，用眼睛盯着南睿，目光炙热。

    南睿简直要被他的眼神盯的无奈了。

    果然，人情债最难还！

    她不该欠他人情！

    她只能再次回到厨房，伸出手掺住祁时琛的胳膊，“我扶着你，先去吃饭。”

    祁时琛把身上一半的力量放在南睿的身上。

    他低垂着头，目光刚好落到少年精致白皙的侧脸上。

    淡淡的光晕打在她的脸上，可以清晰地看到脸上细细的绒毛。

    祁时琛垂眸望着，眸底越发的柔软。

    就连唇角，都勾起了一抹似有若无的笑意。

    在桌子上坐好后，南睿把三明治递到祁时琛的面前，满眼期待的看着他。

    这是她第一次认认真真的下厨，以前那些大杂烩都是把所有东西全部扔进锅里胡乱的煮。

    这次也不知道味道怎么样？

    祁时琛拿起桌上的三明治，慢慢的举到了嘴边。
            

第188章简直丢人丢到家了！

    他吃东西慢条斯理的，动作优雅，浑身上下透露着一股天然的贵气。

    南睿的眼睛一动不动的盯着他的动作。

    祁时琛咬了一口三明治后，“咔嚓！”一声――

    他的脸色瞬间变了。

    旋即，他又咬了一口，再次传出“咔嚓！”的脆响！

    祁时琛整张脸上的表情都变得耐人寻味。

    他抬起头，一眼就看到了少年睁着一双清澈的双眸，满怀期翼的看着他。

    那乖巧的模样，像极了正在等待家长表扬的小朋友。

    “味道怎么样？”

    南睿看祁时琛半天不说话，忍不住张嘴问道。

    看着少年的眼神，祁时琛嘴中批评的话怎么也说不出来。

    他面无表情的把三明治咬碎，伴随着咔哧咔哧的蛋壳碎裂声，祁时琛把它全部咽了下去，然后，张嘴道，“味道不错。”

    南睿听到祁时琛的话后，松了口气。

    她往后轻仰，肆意的靠在桌子的靠背上，眼底一片自信，“我就知道！小爷我理解能力超群，一点就通”

    然而，不等她说完，厨房里便传出来了“嘭！”的一声巨响！

    南睿迅速转身，往后看去。

    厨房里的高压锅上，冒着一团团的黑烟

    祁时琛眉目染上了笑意，意味深长的看了南睿一眼，“确实超群”

    南睿脸色变得尴尬异常，她仔细一想，突然想起来，刚才她把豆子扔进锅里之后，好像忘记加水了！

    真他|妈的尴尬。

    她刚才还信誓旦旦的

    简直丢人丢到家了！

    南睿默默地遁回了自己的房间里。

    祁时琛看着她落荒而逃的背影，眼底的愉悦更加的深了。

    ――

    南睿收拾好之后，就去了学校里。

    她一进学校，就发现了学校的氛围极为的不寻常。

    不少的人看到她后，都开始窃窃私语

    南睿拿出手机，看着屏幕上的那张脸。

    很干净啊。

    什么也没有。

    到底怎么回事？

    等她走到教室后，就有个小女生红着眼跑到了南睿的面前，声音小小的问道，“睿爷，你你是不是真的喜欢水轻语？”

    南睿不解的看着她，完全没理解到底是什么情况。

    她喜欢水轻语？

    怎么可能！

    然后那个小女生又拿出手机，手机屏幕上是一张照片。

    照片里，是一男一女相吻的姿势。

    夕阳下，照片上只能看到男女的大概轮廓。

    唯美浪漫，照片的意境十分的唯美。

    只是，那个男的怎么看着那么的熟悉？

    南睿的眉头微微蹙起，开始仔细的思考。

    倏地！

    她的脑海中浮起了一抹身影！

    南睿抓住小女生的手腕，声音微微加大，“这照片是哪来的？”

    她的心头在不断地剧烈震荡，有一个念头迫不及待的就要爆发！

    这张照片，为什么会出现？

    南睿的眼眶些微的湿润，脑海中的画面一幕幕的交错纵横。

    小女生被南睿的声音吓到，轻微的瑟缩了一下。

    “我我们在水轻语发的帖子上看到的”

    南睿听完后，拿出手机，一查，果然就看到了水轻语发的那条帖子，现在已经被送到了麦岚大学贴吧的最上面。

    南睿点开一看。
            

第189章我不会跟她有任何的瓜葛

    是一张图片，下面的配文是：最好的他和我。

    因为上面的男生侧脸轮廓极为清晰，可以看出来就是南睿，而女生的轮廓则是略微的模糊，让人无法辩清楚。

    但是是水轻语发出来的，所以大家都自然而然的以为是南睿和水轻语。

    南睿看到图片的时候，心头像是快要爆炸了一样。

    这怎么可能？

    这张照片怎么可能会出现？

    这明明是上一世她做任务后留下的照片，为什么会到水轻语的手中？

    南睿的内心思绪交杂。

    她拿出背包里的电脑，坐在自己的座位上，根据帖子发出来的IP地址，南睿很快就搜到了水轻语的地址。

    是一家距学校大约五公里左右的网吧。

    南睿得到地址后，装好电脑，眉目变得凛冽。

    她刚准备走出教室，突然想到刚才那个女生的问题。

    她停下脚步，发现所有女生的目光都落在她的身上，正在期待她的答案。

    南睿面对着她们，柔柔一笑，嘴角的笑温和又柔软，“放心，我不会跟她有任何的瓜葛。”

    班里的女生顿时呼出一口气，仿佛雨过天晴般的笑了起来。

    “我就知道，睿爷怎么可能会看上那种女人！”

    “肯定是P的！这种女人，简直太不要脸了！我们睿爷是你能肖想的吗？”

    “就是就是！也不看看自己那张B脸长什么样？”

    “”

    南睿转过身收起嘴角的笑，脸色恢复了冷然。

    她速度极快的从人群中穿梭，没一会就来到了校门口。

    但是现在正是上学上班的高峰期，一辆车都打不到，南睿焦急的看了两眼，正好瞟到校门口停着一辆黑色的摩托车。

    南睿没有丝毫犹豫，走上前，发现钥匙还在车上。

    她一跃而上，手腕轻轻一扭，摩托车如迅猛的猎豹，一下子冲出去好远――

    车主是个社会上的混混，女朋友在麦岚上大学，开着拉风的摩托车送女朋友上学，结果刚送走女朋友，就听到身后传来了摩托车的声音。

    他一回头，就看着自己的摩托车疾驰而去

    “老子的车！站住！”

    南睿一路急速，但是还没有走多远，就被挡在了第一个红绿灯面前。

    趁着等红灯的时间，南睿拿出手机，看了一眼上面的定位，发现刚才那个IP地址已经不见了。

    怎么回事？

    难道被隐藏了？

    南睿皱着眉，一双细长的手指在手指上快速的滑动。

    但是无论她怎么找，发现都找不到那个IP地址了。

    南睿骑着摩托车直接拐到了一个小巷里。

    她拿出电脑，手指快速的在键盘上敲击。

    南睿这才发现，那边的地址被黑掉了。

    她心底的念头越发的强烈，觉得事情绝对不那么简单，凭借水轻语的能力，绝对不可能把自己的地址给黑掉。

    看来，对面有一个很厉害的黑客！

    南睿没再犹豫，她的手指在键盘上飞快的跳动，直接黑掉了城市交通系统的红绿灯控制器。

    此刻，她通往网吧的路上，全部都是绿灯。

    南睿快速的越上摩托车，一路风驰电掣，很快，就来到了网吧的门口。
            

第190章顶尖黑客

    南睿没有直接进去，而是在网吧旁边买了个黑色的口罩和一个墨镜。

    准备好之后，南睿又戴上了外套上的帽子，然后，慢慢的走进去。

    一进去，前台的小哥便抽着烟问她，“身份证有吗？”

    南睿摇了摇头，小哥熟练的从一边拿出一个身份证，“又是个未成年，开几个小时？”

    南睿没有说几个小时，而是问，“有包间吗？”

    “有。”

    南睿直接扔了一百块钱在桌子上，道，“给我一个包间，钱先放着，到时候看时间退。”

    小哥立马殷勤的接了钱，把包间位置和账号密码告诉了南睿。

    南睿按着小哥的指引，慢慢的往里面走。

    她的目光快速的在每一个人的脸上扫过去。

    外面这些人，大部分都是学生，大声的叫嚣着，“上啊！”“杀！”“啊！老子没血了！！”

    更让南睿惊讶的是，这些人应该还是小学生，有些小孩子的电脑旁边还放着小学生六年级语文。

    南睿略微的失笑，猝不及防的就想起了自己上一世边背条例规则，边和组织里的那群人一起开黑的情况。

    她敛了敛思绪，把目光重新放在搜索水轻语的身上。

    但是她环视了一周，也没有在网吧里看到水轻语。

    南睿放缓速度，朝着小哥指着的方向，往包间走去。

    走到其中一个房间门口的时候，南睿倏地听到里面传来了争执声。

    而且，那声音特别的熟悉。

    是水轻语！

    南睿站定脚步，打算仔细的再听两句，结果身后的小哥却突然靠近，“你怎么不走了？你的包间在前面。”

    里面的人听到外面的交谈声后，声音立刻消失不见。

    南睿瞪了一眼小哥，快速的闪到了自己的包间里。

    她在包间里坐定后，打开自己的电脑，直接攻入了网吧的监控，把自己包间的监控屏蔽，然后打算查看水清图所在包间的监控。

    然而，在这个过程中，南睿再次遇到了那个黑客。

    他的墙设置的极为坚固，不论南睿怎么攻击，都无法进去。

    南睿心头的危机浮起来，看来这个黑客，绝对不是个普通的人物！

    她百思不得其解，突然，她想起来上一世做的一个任务，那个任务，南睿是和组织里的电脑天才鬼金羊一起做的，他们没有见面，是在线上交流的。

    她还记得，当时，他们也是遇到了一个墙很坚固的黑客。

    那时，鬼金羊曾经告诉过她一个方法，专门对付这种情况。

    南睿仔细的回想，手指飞快的跳动，代码在电脑上一串串的掠过

    终于！

    她破开了！

    南睿心头一喜！

    那个房间里的监控视频瞬间清晰的映入眼帘。

    果然是水轻语！

    她坐在包间的沙发上，对面的电脑前，有一个身穿黑色连帽卫衣的男子，男子的整张脸都被压在帽子下，看不清楚样貌。

    但是可以根据他的身形依稀的辨认出，男子极为纤瘦。

    他的手指在电脑上急速飞舞，让人根本看不清楚他手指的移动轨迹！

    这么快的速度！

    南睿惊呆了！

    这个人绝对是顶尖黑客！
            

第191章 你注定是属于我的

    蓦地！那个人抬起了头，他带着一个黑色的口罩，遮住大半张脸颊，徒留下一双深谙的双眸。

    那双眸子极为锐利，仿佛能一下子透过监控看到南睿一样！

    紧接着，电脑瞬间的黑屏！

    下一秒，电脑上的所有画面消失！

    南睿双眸一紧，手指飞速在键盘上跳动。

    但是这一次，不等她破解开，包间就被“哐！”的一脚踹开了!

    然而却不是从门口踹开的，而是直接从两个包间之间的格挡处踹开的！

    水轻语一眼就看到了坐在沙发上的南睿！

    她倏地站起身，冲到了南睿的面前，“你怎么在这？”

    南睿放下手里的电脑，一句话都没说，眼神中满是冷凝。

    水轻语的身后，还站着两个头上戴着黑色口罩的男人，这两个男人的身形硕大，蓝发碧眼，皮肤极白，一看就是欧洲人。

    他们每个人的手里拿着一把AK突击步枪。

    此刻，正举着枪，直直的对着南睿的脑袋。

    “害怕了吗？”

    水轻语看着南睿的目光停留在身后的两个男人身上，目光里满满的骄傲，她眼神炙热的盯着南睿，“南睿！你看清楚了，既然你送上门来了，那今天就看看，我是怎么样把你牢牢地锁在我的身边的！”

    她一字一顿的说着，嘴角的笑越发的诡异。

    南睿的目光中些微不解，面上依然是从容淡定，

    她静静地凝着水轻语，然后把桌上的笔记本装进背包里。

    水轻语却突然仰天长笑一声，一张精致的脸上满是狰狞的笑。

    “南睿，你该不会是看到了那张照片，然后就来找我算账的吧？要是这样的话，那你可就要失望了，毕竟这只是个开始，而我要做的还不止这些！”

    南睿定定的看了她一会，然后把身后的电脑背起来，站直身子，道，“你从哪弄来的那张照片？”

    水轻语皱了皱眉，“当然是我P的啊！不然我上哪弄跟你这么唯美的合照，你说是吧？”

    “撒谎！”

    南睿的眼神瞬间变得冷然，森寒的盯着她，语气开始变得冰冷。

    “你P的？是不是P的我看不出来？你当我瞎吗？我再问你一遍，照片哪来的？”

    水轻语的身子不自觉颤了两下。

    但是，她很快就反应过来，走到南睿的面前，眼睛盯着她，红唇翕动，“你让我说我就说？你是我的谁啊？我凭什么听你的话？”

    南睿倏地伸出手，一把掐住她的脖子，目露凶光，“说不说！”

    水轻语被南睿掐的咳嗽了两声，但是却还是没有说。

    反而伸出手握住南睿的手，脸红色涨得通红，“你你竟然碰我了！我真开心！”

    南睿被她恶心的双手蓦地一松，然后拿出卫生纸不断地擦拭着双手。

    “我到现在都记得当时我跟你表白时，你眼底的厌恶，你知不知道，我看到那种眼神的时候，心有多痛！南睿！我变成现在这样！都是为了你！所以，你注定是属于我的！”

    水轻语跌落在地上，一身的狼狈。

    她精致的妆容凌乱不堪，但是一双眼睛却死死的盯着南睿。

    “你们给我上！”
            

第192章 “够了。”

    她的声音一停，那两个欧洲人便走了上来。

    南睿面色波澜不惊，仔细的观察着他们手中的枪。

    其中一个人举着枪已经移到了南睿的面前，黑漆漆的枪口抵在南睿的太阳穴。

    “S|H|I|T！you are wasting my time!”(妈的！你这是在浪费我的时间！)

    显然，在他们眼里，他们的身份处理南睿这种小喽喽，对他们是一种侮辱！

    水轻语尖叫一声，怒目瞪着他，“你动他一下试试！我这就报告上去，你不服从我的命令！”

    那个欧洲人一听，什么话也说不出来了，只能睁着一双湛蓝的眼睛死死的盯着南睿。

    南睿趁着他们吵架的空档，伸出手一把握住枪口，往上一仰！

    接着，她伸出腿，朝着男人的双腿之间狠踢了一脚！

    “啊！”的一声怒吼，欧洲人彻底的被激怒了。

    他睁着猩红的双眼，举着拳头就朝着南睿打过来！

    “JACK！住手！”

    水轻语的声音极大，又细又刺耳。

    南睿冷眼看着冲过来的Jack，嘴角勾起一抹邪肆的弧度，她稳稳地接住他的拳头，然后用力一扭――

    “咔嚓！”骨头断裂声穿斥在整个包间！

    Jack疼的脑子上的冷汗一滴滴的掉落！

    他看着对面风轻云淡的少年，眸底浮起一抹惧意。

    这个少年的身份绝对了得！

    “艾瑞克！用枪！”

    Jack对着还在愣神的艾瑞克大叫道。

    艾瑞克举着手中的AK，对准南睿的胸口，伸手就要摁下扳机！

    南睿看着眼前的状况，一把抓住了Jack的衣领。

    不等Jack有所反应，南睿直接拎着他的衣领扔到了艾瑞克的枪口出，牢牢地堵住了枪！

    艾瑞克及时的收回手，这才没有把子弹打出来。

    就在这时，那个电脑前的人突然站起来，没有丝毫温度的声音响了起来，“够了。”

    他的话一说完，两个欧洲人瞬间安静了下来。

    水轻语瞪了那两个欧洲人一眼，然后从手中拿出了一个手铐。

    “南睿，你不是很想知道那张照片是从哪弄来的吗？你把这个手铐带上，我就告诉你，怎么样？”

    她笑得得意满满。

    南睿没有看水轻语，而是把目光留在了身后那个黑客的身上。

    她为什么觉得刚才的声音，那么的熟悉？

    南睿蹙眉沉思，她想走上去看两眼，但是却被水轻语挡住面前。

    “你同意吗？同意我就直接告诉你！”

    南睿依旧没说话，完全无视她的状态。

    “你是谁？”

    南睿的目光紧紧地盯着黑客。

    瘦削的肩头，高大的身影，以及一双格外好看的手。

    南睿的脑海中渐渐地浮上了一个人的身影。

    黑客没有回头，依旧是背对这边站着。

    良久，他又坐了下去，抬着头往这边看了一眼，一双褐色的眼眸格外的犀利。

    南睿看着熟悉，却怎么也想不起来这个人是谁！

    那个黑客坐下后，把帽子取了下来，露出一头泛白的发丝。

    他坐在那边，端起一杯桌子上的咖啡，慢慢的开始啜饮。

    南睿特别的想知道他到底是谁，但是却怎么也想不起来！

    既然如此，南睿也不再考虑这件事，她现在想要迫切知道的是，那张照片她们到底是在哪弄到的？
            

第193章 初酒为什么会出现在这里？

    看了看水轻语手中的手铐，南睿假装伸出手去接，在手伸到半途的时候，蓦地一拉，把水轻语拉到面前，手中突然现出一条鞭子，紧紧地勒住她的脖子！

    把绳子拴好后，南睿一把推开水轻语，一只手握着绳子的另一端。

    水轻语被南睿的鞭子紧紧地勒着，快要不能呼吸。

    然而，不等南睿嘴中的话再次问出声，包间的门就被撞开了！

    所有人的目光都看了过去！

    南睿抬眼一看，竟然看到了初酒！

    初酒长发凌乱，气喘吁吁的站在门口。

    看到里面的场景之后，整个人愣了愣，然后便朝着南睿冲了过来。

    南睿的阻止声还没有发出来，初酒就被艾瑞克用枪抵着了脑袋。

    然后，水轻语大吼一声，“把这个人给我抓住！”

    初酒怎么可能敌得过身高马大的艾瑞克，她一双圆圆的眼睛看着南睿，满眼的不解。

    南睿的心都被揪了起来，望着初酒，眸底一片复杂。

    初酒为什么会出现在这里？

    水轻语看到初酒被艾瑞克桎梏住后，威胁南睿，“你要是不放开我，把这个手铐带上的话，我就让我的人在你的面前表演一个限制级场面，怎么样？哈哈哈哈！”

    南睿的眼睛盯着水轻语，看着她的疯狂面容，手中的鞭子一点点的松开来。

    然后，南睿接过水轻语手中的手铐，正准备带上，黑客面前的电脑上突然出现了一张熟悉的脸！

    南睿抬眼看过去。

    竟然是乔麦！

    她的脸上有一道长长的疤痕，从额角一路到下巴，看起来十分的诡异。

    乔麦的脸出现在屏幕上，她的声音紧接着也从电脑里传了出来。

    “南睿，看着你这么妥协的场景，还真是让人身心愉悦！”

    南睿淡淡的掀掀眼皮，望了她两眼后，复又垂下了眼，不紧不慢的玩弄着手中的手铐。

    “对了，我送你了一份大礼，一会记得签收哦~”

    说完之后，电脑就黑了，乔麦的脸便消失不见。

    南睿手中的手铐发出清脆的金属碰撞声。

    水轻语走到了初酒的面前，用刀划着初酒的脖子，血丝顺着脖子开始慢慢的往下流。

    南睿眸光一紧。

    接着，水轻语又伸出手开始脱初酒的外套，而艾瑞克也已经蓄势待发，眼底冒着贪|婪的精光。

    南睿举起手铐，然后，轻轻一摁，手铐便锁了上来。

    水轻语停下手中的动作，满意的看着她。

    然而，就在这时，Jack却突然举起枪，朝着南睿开了一枪！

    南睿的所有注意力都放在初酒的身上，根本就没有注意到子弹已经朝着她过来了！

    初酒看着子弹朝着南睿袭去的时候，心简直都要跳到了嗓子眼！

    她拼尽全身的力气，完全没有过多的思考，直接冲到了南睿的面前！

    子弹直接射入初酒的腰间！

    南睿看着眼前的情况，瞳孔瞪大！

    她简直不敢相信！

    初酒就这么在她的面前倒了下去！

    鲜血浸染了她的衣服，嫩黄色的外套上沾满了血迹。

    南睿看着血泊中的初酒，整个人犹如从冰冷寒窟中走出来的魔鬼，一身的阴戾。
            

第194章 你想要拆炸弹吗？

    她的眼神宛若死神的凝视，看的Jack浑身的汗毛都竖了起来！

    “你他|妈的找死！”

    南睿大喝一声，嗓音低沉阴冷，带着让人无法忽略的死亡气息。

    整个包间里的温度都下降了不知道多少度！

    南睿手中的鞭子刹那间飞了出去，死死地缠绕住Jack的脖子，接着，鞭子上开始燃起零星的火苗！

    Jack被火苗灼烧的整张脸都焦了，烧焦的头发直直的竖起来！

    南睿却没有就这么放过他。

    鞭子上开始冒出一根接一根绵细的针，“噗呲！”“噗呲！”一根根细小的针扎进肉里。

    鲜血顺着他的脖子涌出，画面诡谲又可怕。

    上半部分的头是烧的焦黑的颜色，而脖子处却是鲜红的血液颜色。

    Jack尖叫了一声，脖子里的灼热和刺痛，快要折磨得他崩溃！

    他挣扎了许久，倒在地上，睁着一双猩红的眼睛，死不瞑目。

    水轻语看着这个场面，吓得有些怔愣，浑身都是鸡皮疙瘩！

    Jack倒下之后，乔麦嘴中的大礼就到了。

    那个黑客把一个巨大的黑箱子放在桌子上之后，便快速的离开了。

    南睿没有理会箱子，而是抱起地上的初酒，把她放到沙发上，开始观察她的伤口。

    南睿仔细一看，发现子弹是从腰际射入，没有伤到器官，这才放心的松了口气。

    她把身上的外套大力撕开，结成一个长长的布条，给初酒做了个紧急止血的处理。

    做完处理之后，南睿刚站起来，就听到了一声水轻语的尖叫！

    南睿蹙眉，转头看她。

    发现她正对着黑盒子，一脸的惊恐。

    “怎么了？”

    南睿的声音满是烦躁，她最讨厌听女人的尖叫声！

    水轻语指着打开的黑盒子，整个人都是颤抖的。

    “炸炸弹！有炸弹！”

    南睿身形极快的闪过去。

    果然！一个定时炸弹跃然眼前。

    炸弹上还有五分钟的时间！

    南睿没有说话，敛了敛神色，她走到门边，伸出手拉开门。

    这时，正好看到有人在门边大声喊老板，“为什么门被锁了！我们要回家！”

    南睿顿感不妙。

    她这才发现，刚才那个黑客，早就已经消失不见了！

    水轻语跑到门口，伸出手砸了几下门，但是门被锁的死死的，根本就推不开！

    老板过来，拿着钥匙，却怎么拧都拧不开。

    水轻语整个人都急了，“不！不要！我不要被炸死！”

    老板听到水轻语的话后，惊慌的看着她，“什么被炸死？你在胡说什么！”

    水轻语尖声嘶叫，“有炸弹！那个包间里面有炸弹！”

    南睿站在门口，看着水轻语癫狂的举动，紧皱着眉头。

    她完全可以动手把这个炸弹给拆了，水轻语到底在叫什么？

    南睿没有理会外面的沸腾，回到包厢里面，她在包厢里面左右看了看，发现没有任何的工具。

    于是又走到门口，让老板找一些工具。

    老板速度飞快的去找工具，南睿则是先熟悉炸弹的构造。

    炸弹上的时间快速的在减少！

    水轻语看着南睿的动作，冲进来，指着她道，“你想干嘛？你想要拆炸弹吗？你到底知不知道我们这里有多少条人命！你别不知天高地厚了好吗！”
            

第195章 地195章你要先保证

    南睿被她聒噪的声音扰得心烦，瞪了她一眼，“用不着你多管闲事！”

    水轻语的面目扭曲，她死目看着南睿，“你别动！你再动的话它就要炸了！这种时候你就不要不懂装懂了！”

    她着急的双目赤红，恨不得扑上来抱着南睿的胳膊让她不要再动！

    南睿被水轻语的声音彻底的激怒，“我不动？我不动几分钟后你们都要被炸死！”

    “我相信会有人来救我的！”

    水轻语信誓旦旦的看着南睿，她相信乔麦一定会来救她的，她答应跟她合作那她

    “信你麻|痹！你他|妈有没有脑子？还是说脑子里面都是叮啷哐啷的水！现在的情况一看就是他们把门锁死的，你还指望着他们来救你？做梦去吧！”

    南睿气的直骂脏话，这个水轻语，绝对是个脑残加智障！

    这种时候，她要是信她的，绝对死无全尸！

    就在这个时候，老板拿着工具跑了过来，他看着南睿，目光里慢慢的都是惊恐。

    “小伙子，这这是真的炸弹吗？”

    南睿还没来得及点头，水轻语就冲上去，一把抢过老板手里的工具，对着大家大声叫道，“大家快点阻止他！他要拆炸弹！他自己就是个废物，怎么可能会拆炸弹！他这是在拿我们所有人的命在开玩笑！你们一定要阻止他！”

    网吧里的人瞬间躁动起来，看着南睿叽叽喳喳的开始劝说，“小伙子！这种时候你逞什么英雄？不会就别装了！这是炸弹，不是普通的东西！”

    “对啊对啊！你这是在拿我们的生命做赌注！”

    “怎么会有你这种人？”

    “”

    南睿的脑子上爬满了黑线。

    她看着炸弹上的数字一点点的减少，眉头紧紧的皱起来。

    这群白痴！

    她气急，走到水轻语的面前，一把抢过她手里的工具，眼神阴鹜，“你他|妈自己不想活别带上老子！还有，要是一会我把炸弹拆开了，你最好给我跪在地上道歉！因为你浪费了所有人的时间，浪费时间就是在浪费大家的生命！”

    大家看南睿这么笃定的语气，竟然一时之间说不出来话。

    南睿拿到工具后，走到炸弹的面前。

    她先是小心翼翼的把壳子拆开，然后看到里面的一团色彩鲜艳的线。

    南睿皱着眉，仔细的观察着拿一根才是该剪掉的线。

    看了半天，南睿终于分析好决定要下手剪。

    结果却被水轻语的尖叫声给刺激的手指微颤。

    “南睿！”

    南睿回头看她，满脸的不耐。

    “你到底想干什么？”

    “你要先保证！你要保证我们这些人最后都是安全的！不然的话，你最好就别下手！”

    本来就人心惶惶的时候，水轻语的话再次让大家开始附和。

    “对对对！你要先保证！不然的话就别动手！”

    南睿看着炸弹计时器上面仅剩下的两分钟，简直快要被眼前这个没有脑子的女人气死了！

    旋即，她突然想起来一个法子！

    南睿冷冷的看着水轻语，语气淡漠，“好啊，既然你们这么不相信我，那我就不出手了，既然你这么理直气壮，那好，炸弹交给你，你来决定怎么办。”
            

第196章 不救你们是我的本分

    说着，南睿直接就把手上的炸弹扔到了水轻语的怀里。

    水轻语惊慌失措的抱着炸弹，却不敢胡乱的动，整个人以一种颤颤巍巍的状态站着。

    “你你干嘛放在我身上啊？我我的妈啊！还有一分多钟了！怎么办怎么办！南睿！你这个王八蛋！你快点把它拿走！”

    南睿听到水轻语骂她王八蛋，笑得更加猖狂，她凑近了，看着水轻语的眼睛，“不好意思哈，你嘴里的王八蛋不会拿炸弹。”

    “你――你别太过分！”

    “我过分？我干什么了？”

    南睿满眼无辜的看她，似笑非笑的模样。

    “你不是不相信我吗？那你自己解决啊，你去打电话，看谁来救你？就算有人答应过来了，现在还剩下不到两分钟，我倒想看看你的那个朋友能这么快的赶过来！”

    水轻语的眼泪都快下来了，她瞪大眼睛看着南睿，“你――你――”

    “我我怎么了？你不是让我保证吗？我凭什么保证？救你们是我的情分，不救你们是我的本分，你们哪来的资格要求我跟你们保证！”

    “姑娘，小伙子说的不错，你刚才那么咄咄逼人的让人家保证就太过分了，现在这种情况，也就这么一条路可走了，你就跟小伙子道个歉，让他试试吧。”

    老板走出来，对着水轻语语重心长的劝解道。

    大家一听老板这么说，也都开始说，“现在也没有其他办法了，要不让他试一试也好。”

    “小姑娘，你就跟他道个歉吧，我们所有人的命现在可都攥在他的手里呢！”

    水轻语看着大家都让她跟南睿道歉，气的眼泪都要流下来了。

    “凭什么！凭什么让我跟她道歉！我说的事实！万一他把东西引爆了，我们都得死！”

    “那你有办法吗？现在不让他拆炸弹，你还有其他办法吗？”

    其中一个十几岁的小男生直接走出来，看着水轻语，冷冷的问道。

    水轻语茫然失措。

    她怎么可能有办法！

    但是要她道歉！绝对不可能！

    大家看着水轻语一脸无知的模样，恨不得上去扇她一巴掌，这种女人！

    “快点道歉！快点！”

    所有人都开始催促水轻语跟南睿道歉！

    水轻语眼睁睁的看着大家对她投来的目光，眼底一片湿润。

    就在她垂着脑袋的时候，直接一瓶矿泉水飞到了她的脑袋上。

    “蹦！”的一声，水轻语的脑袋被矿泉水瓶正好砸中，发出一声闷哼。

    伴随着水轻语的脑袋被砸中，她手中的炸弹以抛物线飞了出去――

    大家看着空中的炸弹，全部都倒吸了一口凉气！

    完了完了，炸弹飞出去的话，他们就彻底的完了！

    而炸弹上所剩的时间，也仅剩下了50秒！

    南睿看着空中的炸弹，踩着桌子，一跃而起――

    她弹跳的极高，在空中旋转一圈，稳稳的接住空中的炸弹！

    地上的人看到南睿接住炸弹，全都舒了一口气。

    南睿接住炸弹后，看着上面的几十秒钟时间，眉目一凛。

    她拿出桌子上的剪刀，按着她刚才分析好决定见得那条线，深深地吸了口气，迅速的伸出了手！
            

第197章 你这种人——我这辈子都不会看一眼

    直直的剪了下去――

    所有人都屏住了呼吸，空气中是死一般的寂静

    南睿的眼神紧紧地锁住炸弹。

    旋即――

    炸弹上的数字蓦地停止了！

    滴滴滴的倒计时声音消失殆尽

    整个网吧里的人如获重生，皆是重重的吐出一口气，看着南睿的目光都完全不一样了。

    接着，全场欢呼！

    沸腾的声音几乎要把房顶掀翻！

    在这个网吧里打游戏的一小部分是学生，看着南睿徒手拆开炸弹的场景后，仿佛打开了新世界的大门。

    他们全部都一拥而上，南睿被簇拥在最中间。

    大家都欢呼着，感谢南睿的救命之恩。

    尤其是网吧的老板，他激动地快要不能自己，脸色泛红的走上来，对着南睿不知说了多少个感谢。

    南睿说完不客气后，抱起沙发上的初酒，开始往门外走。

    结果，却被水轻语再一次挡住去路。

    “怎么？你打算跟我下跪？”

    南睿挑挑眉，眸底一片冰凉。

    水轻语阴鹜的眼光直视着南睿，“你有什么资格让我下跪？你可别忘了！要不是因为你，这里可不会有炸弹！”

    显然，水轻语是想借助舆论让南睿下不来台。

    南睿掀了掀眼皮，疏离又淡漠，“是吗？是因为我？那还真是对不起你了。”

    在场的所有人看到南睿跟水轻语说对不起，皆是大吃一惊，什么情况？

    但是没等他们考虑完，南睿的声音就再次响了起来，“真是对不起，让你这么可笑，你可别忘了，刚才因为你，我们所有人差点都丧命！”

    “你什么意思？你别把脏水往我身上泼！要不是因为你，炸弹会出现在这里？”

    水轻语信誓旦旦的看着南睿，一口咬定就是南睿的错。

    南睿冷笑一声。

    “是吗？因为我？水轻语，你是出门的时候把脑子掉进厕所里了吗？这个地方，可是你想出来的，不是我，我是为了找你才来的这里！而且，是你跟乔麦联合起来，她才会往这里送炸弹的！你现在有什么资格在这里血口喷人？”

    南睿咄咄逼人的气势让水轻语一句话都说不出来，她看着南睿，眼底满是怨恨和不甘，“南睿，你凭什么这么对我？”

    她的声音开始颤抖，眼泪顺着脸颊刷刷的往下流。

    “我怎么对你了？”

    南睿冷眼看她，声调冷冷的。

    “我那么喜欢你，你为什么对我这么残忍？”

    水轻语的身子像是一个断了线的风筝，仿佛下一秒都会倒在地上。

    “喜欢？”

    南睿听着水轻语嘴中的喜欢，只觉得简直可笑到极致！

    “你的喜欢就是建立在别人的痛苦之上的？伤害我身边的人？肆意传播我的谣言？你是不是觉得全世界的人都跟你一样有个猪脑子！谁是真正的喜欢我，我看的清清楚楚！所以，你这种人――我这辈子都不会看一眼！”

    南睿的语气冷酷坚决。

    说完之后，便毫不犹豫的转身离开。

    因为她基本确定，水轻语根本就不可能知道那张照片的来历，想要知道那张照片是从哪里来的，那就必须找到今天的那个神秘黑客！
            

第198章 “所以，你想杀了他？”

    水轻语看着南睿怀中的初酒，眸底渐渐地浮上一抹猩红。

    她紧紧地握住双拳，死目瞪着渐渐远离的背影，脸颊涨成了青紫色。

    南睿！你今天给我的所有侮辱！我都会一点一点的讨回来！

    医院

    初酒躺在病床上，蝶翼般的睫毛微微卷翘，苍白的脸颊不见丝毫的血色。

    南睿站在床头，望着初酒那张惨白的小脸，心头涌动。

    今天，她完全没有想到，初酒会冲出来帮她挡子弹。

    前几天，是祁时琛，今天，又是初酒。

    南睿的心里浮现出淡淡的苦涩。

    她欠的人情债好像越来越多了

    南睿低垂着眸子，遮挡住眼底的情绪。

    她是重生之人，命运变数无常，她不知道，她欠下这么多，能不能还完。

    “咳！”

    一声低哑的嗓音换回了南睿的思绪。

    她抬眼望过去。

    初酒已经睁开了眼。

    她那双漆黑的眸子里满是空洞。

    看着四周的场景没有丝毫的反应，仿佛一个失去生机的娃娃。

    其实南睿早就想问，初酒为什么会出现在哪里？

    “你怎么样了？”

    她弯下身子，扶起初酒，温柔的问。

    初酒听到声音后，这才有了一点点的反应。

    她的眼珠微微转动，看向南睿的方向，少年漆黑的眸子满是担忧，她摇摇头，抿了抿唇，“我没事。”

    声音嘶哑干涩。

    南睿立刻倒了一杯水，递到初酒干涩的唇边。

    初酒轻轻地抿了一口，说了声“谢谢。”

    南睿没有急着开口问她，而是等她情绪稍微的恢复了一些之后，才开口道，“你怎么会出现在网吧？”

    初酒听到南睿的问题后，垂下长长的睫毛，浑身开始散发着低落的气息。

    空气凝固住了一样，死一般的寂静。

    南睿不知道初酒到底怎么了，她略微有些焦急，“怎么了？发生什么事了？”

    初酒怔愣了好几秒，才又慢慢的抬起头，一双空洞无神的眸子里，毫无情绪波澜，“南睿，我妈死了。”

    “什么！”

    南睿惊讶的看着初酒，彻底的惊呆了。

    “怎么回事？上次我去还看见了她？怎么会”

    初酒的眼神中蓦地迸发出浓浓的恨意，她看着窗外，语气里满是仇怨，“是我爸！他亲手杀死了我妈，用手枪，一枪毙命。”

    初酒的眼眶酸涩，可是却一滴眼泪都流不出来。

    她的眼泪，没有任何的作用。

    从今往后，她再也不会掉眼泪了

    南睿看着她从来没有见过的初酒，一句话都说不出来。

    她的心头像是被一团棉花哽着，想要安慰初酒，但是却一句安慰的话都说不出来。

    眼睁睁的看着自己的亲生父亲杀死妈妈，那是一种怎么样的痛苦，南睿自然知道。

    她知道初臣不是人，但是她没有想到初臣可以畜生成这个样子。

    “所以，你想杀了他？”

    南睿一眼就看出了初酒眼中的情绪。

    那是无论怎么遮掩都藏不住的恨。

    滔天、仿若狂风巨浪！

    初酒把目光转到南睿的身上，“是！我想杀了他！我要把他的命拿去忌我妈的冤魂！他这些年，打了我妈多少次，在我妈的脸上摔碎了不知道多少个酒瓶子，这些，我全都要一笔笔的讨回来！”

    南睿从来没有见过这样的初酒。
            

第199章 简直萌出一脸血！

    虽说以前，她做任务的时候，也会遇到这样被仇恨蒙蔽双眼的人，但是那些人与她没有丝毫的关系，她可以淡漠的看着他们，心底没有丝毫涟漪。

    可是，初酒不一样。

    她是她在这个世界上，第一个结交到的朋友。

    而且，刚才，她还救了她一命！

    南睿完全已经把她当成了自己人来看待。

    她的人，不能受到任何的伤害！

    南睿的眼底一片冷凝。

    初臣是吧，她会让他为自己的所作所为付出代价！

    初酒一抬头，就注意到了少年眼底的狠绝。

    她伸出手，抓住南睿的衣袖，眼神定定的看着她，“南睿，让我自己来，我要亲自把他的命取回来！”

    “那你今天，就是去杀他？”

    南睿想到初酒今天的突然出现。

    “嗯，我去另一家赌场找到他，但是却被赌场里的人给抓住了，所以我就逃进了网吧里，结果却巧合的进入了你所在的包间。”

    初酒的声音极为理智平淡。

    完全没有了初见时的怯懦。

    南睿看着初酒的那张脸，深感初酒仿佛一夜之间脱胎换骨。

    “那你有什么打算？以你现在的能力肯定是不能”

    “我当然知道，所以我打算参加ZT组织的秘密选拔。”

    南睿听着初酒口中的ZT选拔，再一次吃惊了。

    她看着初酒，匆忙问道，“你是怎么知道选拔的？”

    初酒从衣服口袋里掏出来一张被捏皱的信封。

    “我妈死的那天，有人在我家的窗户上留下的。”

    南睿伸手接过信封，上面写的无疑就是想不想变得更强然后报仇之类的。

    但是却没有署名。

    是一封匿名信。

    倏地！

    南睿突然想起来上一次苏景所说的，他也是收到了一封匿名信，所以才决定加入ZT的选拔。

    这个匿名信，到底是谁留下的？

    它有什么目的？

    南睿捏着手中的匿名信，眉头紧皱。

    她仿佛被很多的谜团紧紧地困住，而这些疑惑，似乎都与ZT有关。

    看来，南睿必须要赶快进入ZT，这样才能把这一切都弄明白！

    从医院出来之后，南睿直接就回到了别墅。

    刚走到别墅门口，南睿就听到了一声猫叫。

    奶声奶气的声音，让人听着根本就无法拒绝！

    南睿循着声源走过去，竟然在草丛看到了两只小奶猫！

    其中一只是灰色的，一直是纯白的。

    两只小猫喵呜喵呜的叫着，可怜兮兮的小身影交叠在一起互相取暖。

    南睿低垂着脑袋，目光仿佛被粘在了它们身上一样。

    简直萌出一脸血！

    她已经完全挪不动路了。

    南睿是个十足的猫奴，但是上一世她进入组织之后，被要求不准养猫，所以她一直没有机会养一只属于自己的猫！

    现在，看着两只小奶猫哼哼唧唧的小可怜模样，南睿的心都要化了

    虽然这一世南睿还是会进入ZT，但是目前还有一些时间，而且，这两只小奶猫应该是被人抛弃了，她要是不把它们带回家，小奶猫肯定会被冻死的！

    南睿当机立断，决定收养两只小奶猫。

    但是，现在她住的是祁时琛的房子，所以，能不能养猫，需要祁时琛的同意。
            

第200章 我认真的

    南睿没有直接抱着猫进去，而是站在别墅的大门口，跟祁时琛打了个电话。

    “师师父啊，我问你个事呗？”

    “嗯。”

    那边传来了低沉的声音。

    “你喜欢猫吗？”

    南睿紧张的问出声，无比期待祁时琛会回答喜欢。

    但是，天不遂人愿。

    “不喜欢。”

    南睿的脸瞬间垮了下来。

    这么干脆？

    她皱着眉头开始思考到底该怎么办。

    接着，手机那边再次想起了祁时琛喑哑磁性又好听的声音，“我喜欢你。”

    南睿手中的手机差点掉下来。

    她差点被自己的口水呛死！

    这是在撩她吗？

    祁时琛什么时候这么会撩了？

    “哈！师父真会开玩笑！是不是明天双十一了，您老打算脱单，用我练练手”

    她打趣的声音还没有停止，就被祁时琛打断了，“我认真的。”

    南睿：“”

    她该怎么回答？

    被男人表白了怎么办？在线等，挺急的！

    最重要的是，他|妈|的！现在她是个男儿身啊！

    南睿望着草丛里哼唧的小猫咪，心底像一团乱麻，小奶猫啊小奶猫，你能不能告诉我怎么办？

    小奶猫像是感受到了南睿的呐喊，蓦地抬起毛绒绒的小脑袋，睁着一双黑亮黑亮的眼睛，看着南睿。

    南睿凝视着小奶猫的眼睛，心底蓦地有了办法。

    她可以跑啊！

    大不了不回来呗！

    想着，南睿直接抱起草丛里的两只小奶猫，转身就要狂奔――

    然而，她的脚步刚迈了两下，就听到了手机里传来祁时琛沉沉的声音，“你跑错方向了。”

    南睿：“”

    她脚下一个趔趄，差点没摔死在地上！

    “我”

    南睿刚张嘴，就听到祁时琛突然低低的说了句，“我的腿有点疼。”

    南睿：“”MMP!

    她就知道！

    这就是南睿最讨厌欠人情债的原因！

    “我马上回来！”

    南睿强压下心底的愠怒，抱着猫往别墅里走。

    “把你手里的猫放下。”

    祁时琛的声音再一次从手机里传出来。

    南睿抬头看了看门口的摄像头，恨得牙齿咬的脆响。

    “不可能！我今天跟他俩共存亡！”

    “那你试试。”

    南睿听着祁时琛威胁的语气，心头犹如一万匹草尼玛奔腾而过！

    曹尼玛！

    小爷我终于知道为什么这个大冰块没有女朋友了！

    你丫的就是活该！

    南睿这次完全没有听祁时琛的话，“试试就试试。”

    她这次就要养猫！

    南睿雄赳赳气昂昂的看着摄像头。

    “李管家，把南睿的床搬到我房间。”

    南睿听完祁时琛的话后，整个人都不好了！

    草啊啊啊！

    “祁时琛！你怎么这么无耻！”

    “是你要试试的。”

    “你凭什么不让我养猫！”

    “凭我是主人。”

    “你怎么这么专制？我说了我是男人！男人！我喜欢女人！”

    “我知道。”

    “你知道你还”

    “但是我被你掰|弯|了，你要负责。”

    “”

    南睿无奈的把身上的外套脱下来，裹着小奶猫，又把它们放回了草丛里。

    等明天，明天她再想办法帮它们找个家。

    回到别墅，她一打开门，就看到了客厅里沙发上的祁时琛。

    他的面前，放着一台电脑，电脑上面是大门口的监控。
            

第201章我有一个条件

    南睿满脸的不满，瞪了祁时琛一眼，转身就要回自己的房间。

    她还没走两步，就被祁时琛叫住，“站住。”

    南睿回头，语气不耐，“干嘛？”

    “不是不让你把猫抱回来吗？”

    南睿一脸的懵逼，她抱猫了吗？

    祁时琛迈着修长的双腿，慢慢的走到南睿的身边。

    南睿看他一步步的靠近过来，正打算向后退一步，结果却被祁时琛摁住脑袋。

    接着，他轻轻揉了揉南睿的脑袋，旋即慢慢的弯下身子。

    南睿一脸的紧张，“你想干嘛？”

    祁时琛没说话，弯了腰，慢慢的从南睿的身后拿出了一只猫。

    南睿的目光停留在祁时琛手里的猫身上，黑亮的眼睛慢慢的扩大，“你你从哪拿来的？”

    “你问我？”

    祁时琛的嘴角蓦地勾起一抹弧度。

    南睿看着他唇角的扬起，眼底带着淡淡的柔意，灼热的凝着她。

    “要不然呢？我没带它们进来。”

    祁时琛把手中的猫咪往南睿的怀里一塞，“在你腿上。”

    “嗯？我腿上？”

    南睿往下低头看，发现另一只小奶喵正蜷成一团窝在她的脚上。

    她俯下身子，伸出手把两只小猫放在一起。

    怪不得她感觉刚才走路那么重，原来这两只猫全都抱着她的腿了啊。

    南睿突然失笑，眼底的璀璨像是绽放的烟花，耀眼夺目。

    怎么会那么的可爱

    祁时琛听到南睿的笑声后，低垂眼睛望着地上蹲着的少年，“这么想养猫？”

    南睿一听祁时琛话里的意思，倏地抬起脑袋，眼睛直直的看着他，清澈透亮，“当然！”

    “我可以答应你。”

    南睿听着祁时琛低低的嗓音，眼底的笑意满得都快要溢出来了。

    “但是我有一个条件。”

    “”

    她就知道，祁时琛根本就不是这么好说话的人！

    但是她低头看了一眼地上嗷嗷待哺，张着小嘴可怜兮兮的小奶喵，还是点了点头。

    “说吧，什么条件？但是太过分的话”

    “我知道，很简单，明天陪我去参加一个酒会。”

    南睿抬头看着祁时琛黑沉的眸底，想来他也不能骗她。

    不就是个酒会吗？

    多大点事！

    “去就去，小爷我根本就不在怕的。”

    说完，南睿抱起地上的小奶喵就朝着自己房间走去。

    南睿回到房间后，把小奶喵放在凳子上，然后拿出一套备用的毛巾，接着抱着它们去了卫生间。

    因为没有养过猫，南睿对于这些还是属于一个什么都不知道的阶段。

    她调好舒服的水温后，刚把小奶喵放进盆子，那只灰色的小奶喵便一跃而起！

    南睿被它溅起的水花湿了衣衫，却也只能无奈的轻轻用力抓住它，然后把它身上的污垢清洗干净。

    相对灰色小猫的闹腾，白色的那只就安静乖巧多了。

    南睿帮它洗澡的时候，它就睁着一双湿漉漉的眼睛，直勾勾的盯着她看。

    南睿帮他冲洗完，拿毛巾帮它擦拭的时候，白色的小奶喵还伸出粉嫩嫩的舌尖轻轻地舔了她一下。

    南睿的心都要被软化了
            

第202章你躲着我干什么？

    把猫咪擦干净后，南睿自己也洗了个澡。

    她穿着一身睡衣，刚躺到床上，白色的小奶喵就凑了过来，依偎着南睿的胳膊，用毛绒绒的小耳朵轻轻地磨蹭。

    南睿伸出手摸了摸它的小脑袋和小身子，这才感觉到小奶喵的肚子扁扁的。

    她这才想起来，不知道它们吃过东西没有？

    看这样子，应该是饿得吧。

    南睿想要把手抽出来，去冰箱里找点吃的。

    结果，小奶喵却一直枕着她的胳膊，两只小肉垫放在她的胳膊两侧，像是不准她走一样。

    南睿看着这一幕，唇角轻扬，于是便抱着它起身。

    客厅里已经没人了。

    南睿抱着怀里的白色小奶喵，慢慢的靠近冰箱。

    冰箱只有一些剩余的牛奶，其他的东西小奶喵都吃不了。

    南睿拿出牛奶，往碗里倒了一点，然后拿到微波炉里加热。

    趁着加热的间隙，南睿抱着小奶喵走到阳台上。

    月华清冷，洒在金属的栏杆上，泛起幽冷的色泽。

    南睿的手指轻轻地揉搓着小奶喵的小肉垫，看着树影摇曳，脑海中却不断地在思考这祁时琛今天说的那些话。

    “我喜欢你。”

    “我认真的。”

    祁时琛的声音再次在耳边环绕，低哑的声线在暗暗的夜空中显得格外的清晰。

    南睿的心头很乱。

    重生一次，她最怕的就是与感情之事有过多牵连。

    然而，往往最是这些事情，是完全不受控制的

    “晚上凉。”

    身后突然想起来沉沉的声音。

    南睿正要转头，就感觉到肩头一重。

    她的肩膀上，突然出现一件黑色的风衣。

    南睿一回眸，就看到了五官清晰的祁时琛。

    他穿着一身款式简单的睡衣，刘海细碎的散落在额前，幽幽的暗光下，他的五官轮廓清晰，双眸黑沉，他的眼皮很多层，显得眼睛更加的幽邃莫测，让人无法辩清楚那眼底的情绪。

    南睿的眼神蓦地掉入他的视线里。

    她心头一动，倏地收回目光，闪躲着垂眸看怀里的小奶喵。

    “我马上就回屋了。”

    南睿边看怀里的喵咪，边起身打算往回走。

    结果，她刚转身，就被祁时琛握住了手腕。

    他的大掌很温热，跟南睿的冰凉完全不一样。

    祁时琛似乎也发现了南睿的手冰凉，伸出手指轻轻地揉搓了几下。

    南睿倏地想要收回手，结果却被祁时琛握的更紧，“你躲着我干什么？”

    南睿再次抬眼看他，心里默默道：你丫的攻势这么猛，还不准我回避回避啊！

    “明天早点起床，去化妆。”

    祁时琛把南睿细小的手整个握在手心，不轻不重的揉搓。

    南睿试着抽了几下，都没有成功。

    听到祁时琛的话后，她往后退了退，“我知道了，你先松开我吧。”

    祁时琛这次没有再捏住南睿的手，而是把手松开。

    南睿放松的吐出一口气，然后正打算转身离开，却被祁时琛摁住了脑袋。

    “等等。”

    “还有什么事？”

    南睿回头。

    只见祁时琛逆着月光，完美的轮廓映在月色下，他的喉结微微的滚动了几下，旋即慢慢的把头放低
            

第203章她这是跳进了自己挖的坑里啊！

    南睿怔怔的看着祁时琛，不知道他到底要干什么。

    祁时琛缓慢的垂下头，一只手撩起南睿黑碎的刘海，然后，一个微凉的吻便落在了南睿的额头上。

    南睿：“”

    她的身体彻底地僵住了，眼睛一动不动的直视着祁时琛的喉结，眼睛里莹润的光泽闪烁。

    南睿连拒绝的动作都忘了

    怀里的小奶喵睁着一双漆黑的大眼睛看着头顶的一切，然后，慢慢的直起身子，也跟着凑了上去

    南睿能感觉到小奶喵口中吐出的温热气息，和不断在她的脸上摩挲的舌尖。

    她整个人像是石化了一样

    李管家听到客厅里传来的声音，还以为是自己有东西没整理好。

    他刚走到客厅的门口，就看到了眼前的一幕――

    身形高大的男人微微垂眸，一只手摁住少年的脑袋，正在亲吻着少年的额头。

    怀里的少年手中抱着一只纯白的小奶喵，此刻爬在她的肩头，慢慢的亲吻她的脸颊

    这画面，说不出来的和谐美好。

    李管家慌忙转身，回到自己的房间。

    他没看见，他什么都没看见

    这边南睿从石化的过程中回过神来，眼眸微闪，正准备撤身后退，却被祁时琛另一只手抓住了手腕。

    他的声音徐徐响起，宛如暗夜中好听的大提琴，沙哑慵懒，“晚安。”

    祁时琛唇角微勾，唇瓣紧抿，暗沉如墨的眸子摄住南睿瓷白的面庞，修长有力的手指从南睿细碎的黑发间缓缓穿过。

    南睿的耳根处不由自主的爬上一抹绯红。

    她看着祁时琛英挺的背影，清澈的眸子里波光闪烁。

    她这是又被撩了吗？

    祁时琛似乎一下子开了窍，追起人来毫不含糊。

    南睿突然有点后悔，她为什么要告诉他那是喜欢？她为什么要帮他开窍？

    她这是跳进了自己挖的坑里啊！

    但是为什么她的心脏跳得这么的快？

    南睿觉得，她一定是疯了！

    南睿把小奶喵从肩头包下来，又端起温热的牛奶，慢悠悠、心不在焉的晃回了房间。

    第一天一早，南睿早早地睁开了眼睛。

    她做了一晚上的梦，反反复复的都在回放昨天晚上祁时琛那个微凉的吻，和那句沙哑好听的晚安。

    南睿的脑子都快要爆炸了。

    一闭眼就是祁时琛的那张脸。

    虽然的确是很赏心悦目，但是却让南睿的心头浮起了一抹不安。

    她突然开始担心，她会承受不住祁时琛的追求

    “啊啊啊！”

    南睿低吼了一声，把脑海中乱七八糟的想法统统赶走，然后从床上坐起身。

    她的那声叫声吵醒了床畔的小奶猫。

    灰色的小奶猫倏地睁开眼睛，眼神锐利的从南睿的身上扫过去，一张扁扁的小脸上满是王之蔑视，仿佛在说：谁敢打扰大爷的美梦！

    看到房间里只有南睿一个人后，灰色小奶喵从床上一跃而起，跑到窗帘那里。

    “斯拉――”一声，窗帘被撕扯出一到极长的口子。

    南睿看着眼前这一幕，简直目瞪口呆！

    这个小畜生在干什么？

    报复心这么强！
            

第204章“姓祁，随夫。”

    南睿走过去，想要把它捞起来，结果灰色的小家伙一溜烟钻进了床底下。

    小家伙的身影消失后，南睿伏在地上透过床缝看它，却见它用一双极为讽刺的眼神看着她。

    南睿的内心都在滴血，这个小畜生简直是狼心狗肺！

    她昨天才救了它们一命。

    今天它就胆敢挑衅她？

    南睿一把推开床，打算找它算账，结果刚弯下身子，就被人从身后拉着衣领子提溜起来。

    “该出发了。”

    是祁时琛。

    南睿刚撸起袖子打算打算干一场，怒火正盛，“艹啊！不去了！小爷我今天不揍死它，我就不姓南！”

    祁时琛听着南睿口中的脏话，这次不但没有凶她，反而用一双暗沉的眼眸盯着她，徐徐道，“不姓南正好。”

    “嗯？”

    南睿抬起头看他。

    什么意思？什么不姓南正好？

    “姓祁，随夫。”

    南睿的心头一颤，抬眼看祁时琛。

    他那双黑沉沉的眼眸，简直就像是极具吸引力的深谭，一旦陷入便让人无法自拔

    南睿扯开嘴角讪讪的笑了两声，心底却如鼓声擂动。

    祁时琛的情话说的简直是越来越顺了，她的血槽都要空了

    再这么下去，她真的不知道该怎么面对他了。

    南睿安安静静的敛了所有的怒气，默默地去洗漱。

    等南睿收拾完准备好之后，已经是半个小时后。

    别墅外，依旧是一排黑色车子，蓄势待发。

    南睿和祁时琛进入最前面的卡宴里面。

    他们坐在后面，秋石坐在前面。

    一见南睿他们进来，秋石就狗腿的跟祁时琛问了声好，然后凑到南睿的面前，暗暗地问她，“祁总腿怎么样了？”

    “我怎么知道？他又不给我看！”

    南睿白了他一眼，拿出手机开始刷微博。

    秋石悲痛欲绝的看着南睿，声音低低的凑到她的耳边，“你怎么能这么忘恩负义？我们祁总救了你，你都不关注他！”

    南睿好笑的看着他，“你怎么不问他？为什么问我？”

    秋石一张脸上生无可恋的表情，“他因为那天我不让你帮他包扎那件事，已经好几天没理我了！”

    “哈哈哈”

    南睿极为不厚道的笑出了声。

    祁时琛的目光停留在两个人的身上，这两个人交头接耳的，还凑的那么近，究竟在说什么？

    只是，看着少年的黑发和秋石的脑袋离的那么近，祁时琛的心底滋生出一股浓厚的不爽！

    他冷冷的盯着秋石，视线幽幽的，还带着点威胁的寒意。

    秋石只觉得浑身一凉，周身的温度都下降了几度。

    他蓦地抬头，一眼就看到自家总裁投射过来的冰冷目光，他浑身瑟缩了一下，然后往后缩了一段，拉开和南睿之间的距离。

    南睿自从秋石说完之后，视线就不由自主的开始往祁时琛的腿上扫过去。

    也不知道他的腿现在怎么样了？

    祁时琛也没跟她说情况，她到底要不要问？

    于情于理，南睿都要关心一下祁时琛的腿，毕竟是他救了她一命。

    但是她怕她一开口，又要被祁时琛撩！

    真的是――纠结！

    就在南睿陷入脑海中的纠结时，祁时琛突然对着秋石说了句，“把医药箱拿出来。”
            

第205章 想得到是挺美！

    秋石忙不迭递过来，然后双眼晶亮的看着祁时琛。

    祁时琛把裤腿捞起来，露出被绷带缠住的小腿，看着南睿，“帮我换药。”

    南睿心中一喜，慌忙接过医药箱，她正愁怎么样才能看看祁时琛的伤口呢，祁时琛就把医药箱给她了！

    南睿细心地解开绷带，动作轻柔，小心翼翼。

    祁时琛垂眸望着少年低垂的睫毛，如黑森林般乌黑浓密，卷翘动人，心头微微一动，嗓子开始变得有些干涸

    伤口已经结痂了，可以看到与周边白皙的皮肤完全不同的红黑色。

    南睿轻轻地拆掉绷带，然后在上面又抹了一层促进伤口愈合的药，才把他的裤腿慢慢的放下来。

    处理完之后，南睿大声的说了句，“没什么大碍了，记得不要碰水就行了。”

    秋石吐了一口气，这才放心的转过了头去。

    车子很快就到了一家做造型的店门前。

    南睿打开车门，看了看这家店的宏伟外观，觉得似乎有点熟悉。

    她仔细的想，突然想起来。

    上一世有一次出任务的时候，南睿曾在组织的安排下，来这里做过造型。

    而冉舒的身份应该就是这家的首席造型师，同时她也是国际上大名鼎鼎的王牌造型师。

    无论是国内还是国外，都有众多的明星想要邀请她去给他们做造型。

    但是冉舒定下过规矩，每年只会在ML时装周的时候，才会接单，平时一概不会出现。

    南睿自然知道，是因为要出任务，所以才会定下这个规矩。

    南睿走进去，左看右看，想要看看冉舒在哪。

    上一次她救了她之后，还没来得及跟她说话，就分开了。

    南睿按照记忆中的路线往里面走，没一会就到了冉舒的专属休息室。

    但是她还没有进去，就被身边传出来的争吵声给吸引住了。

    “关潇潇，你最好看清楚自己的身份，你是我的仆人，仆人的职责是什么你不知道吗？”

    说话的是一个长相极为出众的女人，

    一张精致的五官惹人注目，魔鬼般的身材，凹凸有致，一头金黄色的大波浪长发，白皙的肤色趁的鲜红的唇瓣更加的夺目。

    此刻，她身上穿着的正红色礼服完美的就像是一个骄傲的女王。

    然而，站在她对面的女生就显得平凡很多，穿着一件洗的泛白的粉色外套，腿上是一条黑色的紧身裤。

    关潇潇低着头，紧咬着泛白的唇瓣，一句话也不敢说。

    她的双眼里盈满了泪水，委屈的泪珠在眼眶中不断地打转。

    “我知道了，穆小姐，对不起，都是我的错。”

    “你知道就好，我警告你，下次再让我看到你跟我弟偷偷联系，我就打断你的腿！”

    穆烟儿眼神傲慢的从关潇潇的脸上扫过去，眼神中是渗入骨子里的轻蔑。

    就这种长相和家室，还想进他们穆家？想得到是挺美！

    教训完关潇潇之后，穆烟儿高昂着头，踩着十几厘米的高跟鞋，哒哒的朝着南睿的方向走了过来。

    南睿看着她的神情，她的嘴角微微的撇着，眼睛朝着天看，眼角带着浓浓的傲慢和讥讽。
            

第206章 你以前有没有去过首都？

    穆烟儿一回头就看到站在不远处望着她的少年。

    少年一身简单的白衣黑裤，懒懒的倚在门框边，精致完美的五官宛若被上帝精心雕琢过一般，让人难以移开双眼。

    穆烟儿愣了愣，旋即抿着唇笑了笑。

    这少年长得还真是好看，不过他盯着她看干什么？

    难道说，看上她了？

    穆烟儿对自己的长相有绝对的信心。

    她对视着南睿的眼神，慢慢的慢慢的越走越近。

    他要跟自己搭讪的吧？

    穆烟儿自信满满的走到南睿的面前。

    然而，就在他刚刚凑近南睿的身边时，脚下一个重心不稳，狠狠的趴在了地上――

    南睿极为不厚道的大笑出声。

    她不动声色的收回自己伸出去的腿，长身玉立，逆着光看着地上的女人。

    穆烟儿整张脸都涨红了，一双水眸死死地盯着南睿，“你是故意的！”

    南睿毫不在意的耸耸肩，眼神淡淡的看着她，“我可什么都没做。”

    说完之后，南睿直接就打开冉舒的休息室，进去之后，“哐”！的一声把门关上。

    穆烟儿看着那扇被重重关上的门，气的咬牙切齿。

    精致的妆容都遮不住她脸上的青筋凸起。

    南睿关上门以后，看着门轻笑一声。

    然后便开始在休息室寻找冉舒的身影。

    冉舒正在给一个模型化妆，手中的动作流畅自然，眼神凝聚在模型的脸上，丝毫没有分神。

    “小鱼，把那盒眼影给我递一下。”

    南睿听到了冉舒的话后，朝着她手指的地方看去，果然看到了一盘眼影盒。

    她走过去，拿起来递到冉舒伸出来的手中。

    然后，就站在她的身后，看她化妆。

    她的双手，仿佛沾染了什么魔力，没过多久，一个清新淡雅的妆容就完成了。

    一张宛若初恋女神般的脸蛋就出现在了面前。

    南睿不得不对冉舒的技术叹服。

    在化妆方面，南睿只服冉舒，因为她的双手太神奇！

    冉舒曾经用化妆易容，迷惑了组织里所有人这件事，南睿至今难忘。

    冉舒刚一化完妆，就看到了站在一侧的少年，正凝眸看着她。

    她蓦地一惊，什么时候她的警惕心变得这么差了，休息室里进了一个人都没有发现。

    但是刚才，她明明以为是一个给人感觉特别熟悉的人进来的，所以才会惯常的想是小鱼，然后让她帮自己那眼影盒。

    没想到，竟然是其他人。

    冉舒一眼就认出了南睿。

    这不是上一次救她的那个少年吗？

    因为他长得实在是跟那个人太像了！

    冉舒压下心头的情绪，走到桌子旁，放下手里的东西，轻轻起唇，望着南睿，“我们见过？”

    南睿点点头，随意的坐在了一边的椅子上。

    “你好，我叫南睿。”

    冉舒盯着南睿伸出来的那只手，整个人都怔住了，“你你叫南睿？！”

    “怎么了？”

    南睿看着冉舒脸上的惊愕表情，不太理解她是什么意思。

    冉舒的表情变得难以形容，她怔怔的盯着南睿，看了好一会，才慢慢的张开嘴，嗓音干涩的问了句，“你以前有没有去过首都？”
            

第207章 你以前也认识叫南睿的人吗？

    南睿摇摇头。

    “哦，那可能是我想多了，你好，我叫冉舒。”

    南睿看着她的神情变化，越发的觉得不太对劲。

    冉舒为什么听到她的名字会有这么大的反应？

    难道说

    南睿的脑海中突然冒出来一个想法！

    她试探的看着冉舒，轻声问道，“你以前也认识叫南睿的人吗？”

    冉舒看了她两眼，眼底一片雾色，旋即睫毛轻颤着转移视线道，“没有，是我记错了。”

    她的嘴角掀起一抹格外苦涩的笑。

    南睿看着这一幕，越发觉得事情没那么简单，但是以她现在和冉舒的关系，还没有亲近到让冉舒跟她开口诉说自己秘密的地步。

    冉舒走到饮水机旁，倒出一杯水，递到南睿的面前，“我这里没什么款式花哨的喝的，我平时只喜欢喝纯净水，你先喝着，我让小鱼去帮你泡杯咖啡。”

    南睿阻止了她要出去的脚步，轻声道，“不用了，我也喜欢喝纯净水。”

    她说完之后，冉舒坐在她的对面，“谢谢你，上次救我一命，于情于理，我都该请你吃饭。”

    冉舒眼神真挚，看着眼前的少年。

    南睿毫不在意的摇摇手，“拔刀相助嘛！不必放在心上，倒是你，你那天受的伤挺严重的，现在怎么样了？”

    “我没事了。”

    冉舒还以为少年接下来肯定会询问她为什么会受那么严重的伤？为什么会和雇佣兵扯上关系？

    她都已经在脑海中组织语言，想办法怎么应付过去了。

    毕竟她是特工组织里的成员，所有的事情都是需要保密的，绝对不能泄露。

    但是她等了一小会，对面的少年都没有开口，好像对这些事情毫不关心一样。

    冉舒伸出手，推了推脸上的用来装饰用的眼镜框架，清美的容颜上浮起一丝浅笑。

    “你身手很好。”

    她赞许的看着南睿。

    南睿抬眸望着她脸上的笑意，惊艳了一把。

    说实话，冉舒很少笑，一般都是态度冷淡的对人，跟人说话时都是一副冷冰冰的态度。

    但是那只是对陌生人，对身边的人，她向来不同。

    南睿没想到，在她这次见冉舒的第二面，就看到她笑了。

    “你笑起来很好看。”

    她眼神灼灼的盯着冉舒，没有丝毫的阿谀奉承，只是单纯的欣赏。

    冉舒稍微的敛起一丝弧度，看着南睿，“谢谢，我知道。”

    “”

    这个回答还真是耐人寻味。

    南睿一直都知道，虽然冉舒看起来很高冷，但是她的心底，一直都是火热的。

    以前她们在一起开黑的时候，每次都能听到冉舒被气的咬牙切齿，一边砸鼠标，一边骂“曹尼玛！”的场景。

    南睿突然嗤的一声笑出来。

    就在两人打算继续交谈的时候，南睿的手机突然响起来。

    她拿起手机一看，是祁时琛，南睿接听，“怎么了？”

    “你在哪？”

    南睿这才想起来自己先进来没有告诉祁时琛，“我马上过去，你先在大厅等着我！”

    她站起身，对着冉舒微微勾唇一笑，旋即便离开了。

    冉舒看着南睿的背影，心头却久久无法平静。
            

第208章 “我说了不是。”

    因为，这个少年给人的感觉，真的是太熟悉了！

    冉舒的脑海中，再次浮起了女孩明媚的笑脸。

    

    “梳子，走走走！我们去开黑！”女孩满头的黑发飞扬，巧笑嫣然，嘴角的笑容让人惊艳。

    “滚！不去！”

    “梳子，你要是不去的话，我就把你现在的地址发给席清之！”

    “你个畜生！”

    “去不去？”

    “不去！”

    “不去是吧？我现在就打电话了，喂，席清之啊，我们现在在”

    话还没说完，冉舒就已经扑到了女孩的身上。

    “我艹你大爷的！去去去！”

    女孩的脸上扬起狡黠的笑，一双璀璨的星眸清澈动人、眼波盈盈

    

    冉舒的心底苦涩滋生

    

    南睿到达大厅的时候，一眼就看到了鹤立鸡群的祁时琛。

    他的个子极高，在一群人中间格外的凸出。

    南睿正准备走上前去，人群中却突然窜出来了一个女人，直接扑到了祁时琛的怀里。

    “琛哥哥！”

    穆烟儿娇羞的扑到祁时琛的怀里，眉目含俏，眼角带羞，双睫微垂，一股女儿羞态，让人不禁想要拥入怀中。

    南睿定睛一看。

    扑进祁时琛怀里的那个女人怎么那么的眼熟呢？

    这不是刚才那个趾高气扬欺负她仆人的二货吗？

    怎么还跟祁时琛认识？

    祁时琛被突然冲出来的穆烟儿抱了个满怀，他正准备发火，低头一看竟然是穆烟儿。

    伸出手拉开穆烟儿紧紧抱着他的手，保持距离后，下意识的抬头看看南睿在不在。

    结果一抬眼就看到了南睿站在他面前的不远处，正凝视着他。

    祁时琛丝毫没有理会穆烟儿的热情，而是朝着南睿的方向走了过去。

    身后的穆烟儿看着眼前这一幕，整个人都蒙了。

    她的琛哥哥不理她了？

    “琛哥哥！你都不好奇我为什么会在这里吗？”

    她追在祁时琛的身后，慌忙问道。

    祁时琛没有回复她，而是走的更快了些。

    “我”

    祁时琛刚走到南睿的面前，南睿就慢慢的张开了嘴。

    “都看到了。”

    “所以呢？”

    祁时琛的目光幽深，让人难以琢磨。

    南睿再次缓缓道，“女朋友啊，看来你性取向正常啊，那你何必跟我开玩笑呢？”

    她嬉笑着打趣，面上毫不在意。

    “不是。”

    祁时琛冷冷的反驳，面色开始变得阴沉。

    “都抱在一起了，还不是？”

    按照祁时琛这种性格，绝对不可能会跟人保持这么亲近，能让他这么亲近的，关系绝对都不一般。

    南睿自然而然的把穆烟儿当成了祁时琛的女朋友，她的心头像是落下了一块大石，看来祁时琛说喜欢她，也只是一时新鲜，新鲜劲过了，也就会淡忘了。

    而且，如果祁时琛真的喜欢她的话，在追她的期间，保持跟其他女生这么近的距离，以南睿的性格，是绝对不能忍受的。

    “我说了不是。”

    祁时琛再一次加大音量，心头默默地开始有些发慌。

    他看着南睿脸上平淡的神情，心头开始发赌。
            

第209章 摔的舒服吗

    南睿看祁时琛这是要发火的节奏，于是顺着他的意思敷衍道，“好好好，不是就不是，声音这么大干嘛？”

    祁时琛的神情却并没有因为南睿的妥协而好转，反而是更加的阴沉。

    他看着南睿此刻对他的态度，心头十分的不舒服。

    “琛哥哥，你怎么了？你怎么都不关心一下我？”

    穆烟儿从身后慢慢的走上来，伸出手想要环住祁时琛的胳膊。

    然而她的手还没有碰到祁时琛的胳膊，就被他扫过来的眼神吓了一跳。

    那眼底，是浓浓的威胁，阴冷的气息让人浑身发冷。

    穆烟儿讪讪的收回手，不明白自己是怎么惹到了祁时琛。

    “以后都不准碰我！”

    祁时琛语气冰凉的跟穆烟儿表明态度。

    穆烟儿觉得自己委屈极了。

    她皱着眉头，眼睛里满是波光流转，“琛哥哥，你到底怎么了啊？烟儿做什么惹到你生气了？你好凶啊嘤嘤嘤”

    说着说着，穆烟儿眼底的泪水就涌了出来。

    她快要委屈死了，被琛哥哥这么凶的对待，还是第一次。

    以前虽然琛哥哥每次都不怎么理会她，但是从来没有这么凶的跟她说过话，这次到底是怎么了嘛？

    南睿看着祁时琛对穆烟儿的态度，走到祁时琛的面前，“你看看你，把人家都弄哭了，让女人哭的男人可都不是好男人啊！”

    她的语气吊儿郎当的，看起来极为愉悦。

    穆烟儿这才注意到对面的少年。

    她一看，脸色瞬间就涨红了，“你竟然是你！”

    南睿薄唇微挑，眸底带着邪肆，“对啊！美女，我们又见面了，怎么样，那一跤摔的舒服吗？”

    “你――”

    穆烟儿脸色微变，伸出纤细白皙的手指，怒目瞪着南睿，“你果然是故意的！”

    南睿不可置否，眼底含笑的看着她，唇角的弧度微冷。

    穆烟儿眼看着少年对他的态度充满了不屑，心头怒火喷发，这个该死的男人！竟然敢用这样的态度对她！

    她垮着脸，走到祁时琛的面前，伸出手想要拉住祁时琛的胳膊，但是却被祁时琛避开了。

    “琛哥哥，你你为什么这么对我啊？为了来找你，我可是从家里偷偷跑出来的！你知不知道，我为了找你，费了多大力气？”

    穆烟儿娇滴滴的看着祁时琛，小脸上带着羞态和让人生怜的委屈。

    她是天之骄女，怎么可能会来这种地方，要不是因为祁时琛在这里，打死她都不愿意来。

    “我没让你来。”

    祁时琛冷冷的看着穆烟儿，脸上没有丝毫的动容。

    穆烟儿更加的委屈了，她看着祁时琛，一双水汪汪的大眼睛里凝满了水雾。

    “琛哥哥，你以前不是这样的，以前我说话你不会这么冷漠的对我。”

    她抿着唇看祁时琛，但是祁时琛的脸上依旧没有丝毫的神情变化。

    “琛哥哥，你知不知道，我为了找你，想了多少办法，我爸爸说这边很乱，说我一个人不能保护好自己，他还说这边地痞流氓特别的多，不让我来，但是我要为了见你，我还是来了”
            

第210章 “你吃醋了。”

    南睿在一边听着，听到她说这边很乱、地痞流氓很多的时候，眉峰轻微一扬。

    嘿，这她就不乐意了。

    “你可以不来。”

    南睿冷冷的瞥了她一眼，对她这种地域狗表示极度鄙视。

    尤其是穆烟儿说到地痞流氓的时候，眼神还在南睿的脸上流转了几下。

    眸底是渗入骨子的轻蔑。

    “要不是为了我家琛哥哥，你以为我愿意来吗？哼！”

    穆烟儿盯着南睿，怒气冲冲的。

    “哟！看把你高尚的，为了你家琛哥哥你还真是伟大啊，连这种地方都敢来，可惜了，我们这种小地方容不下你这尊大佛，赶紧滚吧！”

    “你什么态度！我凭什么要滚！这又不是你的地方，你有什么资格让我走！”

    穆烟儿的语气瞬间变得强硬。

    “毕竟我们这种地方地痞流氓特别的多，一不小心你可就失了身，这多不好啊！”

    南睿精致的脸上扬起一抹漫不经心的笑，不见眼底。

    “你你这是在诅咒我！”

    南睿冷勾了一下唇角，“你要是这么想的话，那就是吧，祝你早日梦想成真。”

    说完，南睿毫不犹豫的转身就要离开。

    丝毫没有理会脸色铁青的穆烟儿。

    “等等。”

    一直黑着脸站在南睿和穆烟儿面前的祁时琛开了口。

    他伸出手抓住南睿的胳膊，拖着她往里面走。

    南睿挣扎的让他松开手，结果祁时琛的脸色却更加的阴沉了不少。

    看着祁时琛和南睿之间的互动，穆烟儿整个人都要气死了，她双眼通红的瞪着南睿，恨不得把她的手剁下来！

    祁时琛拉着南睿往前走，走到休息室后，他才松开南睿的胳膊。

    南睿靠在墙上，身上的衣服被拉扯的有些松散，露出精致的锁骨，她的眼底慵懒的神态，仿佛对一切都丝毫不在意。

    祁时琛看着南睿的神色，觉得格外的刺眼。

    他慢慢的凑近南睿，垂眸盯着她，黑沉沉的眸光犹如不见底的寒潭，让人浑身一颤。

    “我说了她不是我女朋友。”

    他的声线阴冷，在房间里显得格外清晰。

    南睿点点头，“我知道啊，你确实说了。”

    然后便直视着祁时琛的目光，没有丝毫的退缩。

    “那你信吗？”

    祁时琛步步紧逼。

    南睿没有回答，而是耸耸肩，眸底一片清明。

    祁时琛看着南睿的这个表情，只觉得心头像是被什么压着一样，十分的不爽。

    他突然伸出手一只手，狠狠地砸在南睿身后的墙上，低垂着头看着南睿，语气森寒，“南睿！你为什么不信我？”

    他的语气有些急躁。

    南睿睁着一双璀璨的眸子看他，“我没说我不信啊，我信啊，她不是你女朋友，只是挽了一下你的胳膊而已。”

    说完，空气瞬间安静了下来。

    南睿这才意识到自己的语气似乎十分的不对劲。

    还不等她开口辩解，本来满目阴沉的祁时琛却突然笑出了声。

    他的笑声低沉好听。

    南睿简直想要咬断自己的舌头，她这是说了些什么！怎么像是

    “你吃醋了。”
            

第211章 竟然暗戳戳的跟她穿了个情侣装！

    笃定的语气，愉悦的声线，以及微勾的唇角。

    南睿：“”

    “没有！”

    她否认。

    想要从祁时琛没有伸出手的那一个方向逃出来。

    结果祁时琛却又伸出了一只手。

    此刻，就变成了祁时琛双手撑着墙，低头看着南睿的画面。

    祁时琛看着少年耳根处淡淡的绯色，心底的所有不舒服全都随风消散，他低下头，越发的靠近少年瓷白精致的面庞。

    “你有。”

    他喷洒出来的热气炙热，洒在南睿的脸上，很快，绯红就顺着耳根蔓延到了脸上。

    南睿的把头侧开，避开祁时琛的靠近。

    “我说了没有！”

    “你脸红了。”他低低的笑了一声。

    南睿伸出手抵在祁时琛的胸膛上，“把脸靠这么近说话，不论是谁我都会脸红，我这是脸皮薄！”

    “你的脸皮薄？”

    显然，祁时琛不信。

    他的头低的更近了，唇瓣距离南睿莹润的耳垂仅有几厘米之差。

    南睿的眼神闪躲，看着一侧，目光不敢跟祁时琛对视，心脏的跳动却越发的剧烈。

    “够了！”

    她伸出手，一把推开祁时琛，转身毫不犹豫的冲了出去。

    祁时琛望着南睿远去的背影，俊眉扬起，眸底的愉悦越发的浓厚。

    南睿冲出来之后，脸色还泛着浅淡的绯红。

    她的心脏还处在剧烈跳动的程度，怎么平复都平复不下来。

    祁时琛怎么越来越会撩了？

    

    在去酒会的路上，南睿全程没有跟祁时琛说一句话。

    而是插着耳机，一直在听歌。

    祁时琛似乎毫不在意，只是偶尔会从一堆文件里抬起头，看一眼南睿，唇角勾起一抹淡淡的弧度，旋即再次低头。

    南睿身上穿着一身白色的西服，打着黑色的领结，车窗外细碎的阳光透过车窗洒落在少年的侧脸上，可以看到清晰的睫毛颤动痕迹，莹润的肤色在阳光下更显嫩白和细腻，精致的容颜宛若一个从漫画中走出来的完美少年。

    她的耳朵里插着一个白色的耳机，身体微微后仰，羽翼般的睫毛轻颤着，眼帘微微闭合。

    慵懒又随意，却好看俊美到了极致。

    到达酒会的时候，南睿先一步打开车门走了出来，丝毫没有理会身后的祁时琛。

    祁时琛穿着一身黑色的西服，一模一样的款式，一模一样的领结，一看就是某个心机男自己准备的。

    南睿走到门口后，却被门口的保安拦住，“请问有邀请函吗？”

    南睿站在原地，瞪祁时琛。

    祁时琛逆着光慢慢的走过来。

    看着他身上的那身西服，南睿翻了个白眼。

    她从来不知道，男人也会有这么多的心机！

    竟然暗戳戳的跟她穿了个情侣装！

    直到酒会开始，祁时琛上台讲话，南睿才知道，这场酒会是为了庆祝祁时琛在C市开的分公司正式成立。

    祁时琛说完话后，就是公司的一堆高层、以及C市的领导人开始祝贺。

    南睿觉得十分没意思，便站在角落里，手上拿着一个巧克力小蛋糕，吃的不亦乐乎。
            

第212章 不知道你们什么决定订婚

    嗯，味道不错，不甜不腻，味道刚刚好。

    南睿仔细的品尝着手中的蛋糕。

    台上，主持人说完一大串的感叹后，没有立刻下场，而是突然熄灭了后半场的灯光，前台的灯光也调的幽暗了不少，场景十分的唯美。

    “今天，我们会迎来一位神秘嘉嘉宾！她知道我们的祁总要在C市开新公司，所以特意准备了一个节目来助兴，大家掌声欢迎！”

    伴随着台下的掌声，台上慢慢的走出来了一个穿着正红色红裙的女人。

    南睿定睛一看，发现竟然是穆烟儿。

    她脸上妆容精致，身姿窈窕动人，迈着小碎步款款而来。

    走到舞台上后，穆烟儿先是拿着话筒说了几句话，“大家好，我是穆烟儿，今天，为了庆祝琛哥哥的分公司在C市成立，特地准备了一首钢琴曲来祝贺，我一直都知道，C市是一个繁华昌盛的地方，我也相信琛哥哥的选择，我支持琛哥哥的一切决定！”

    她的声音温柔极了，跟刚才和南睿吵架的时候完全不一样。

    南睿唇角冷勾了一下，繁华昌盛尼玛！不是不安全吗？不是地痞流氓多吗？真他|妈的做作！

    她最受不了的就是这种女人！

    面上一套，背后一套。

    南睿目露不屑直接看着台上的穆烟儿。

    穆烟儿端坐在钢琴前，一双纤细的手指在钢琴上流畅的滑过，在座的每一位不禁都对她投去赞许的目光。

    一曲终了。

    穆烟儿下台跑到祁时琛的面前，“琛哥哥，我表演的怎么样？”

    身边的人直接涌了上去，开始溜须拍马。

    “烟儿小姐就是首都穆家的千金吧，果真是才艺兼备，让人大开眼界。”

    “对啊，这钢琴弹得是真不错，一看就是专门练过的，烟儿小姐果然是大家族的人，气质斐然。”

    “烟儿小姐跟祁总简直是郎才女貌，不知道你们什么决定订婚？”

    本来面无表情的祁时琛在听到这个问题后，脸色瞬间阴沉下来，“订婚？”

    他的语气低沉，目光凉飕飕的盯着那人。

    那人完全不自知，继续兴高采烈的道，“首都谁不知道您和烟儿小姐从小便是青梅竹马，而且你的身边，也只有烟儿小姐一个女性，大家都说要嫁就嫁您这样子的，深情又专一！”

    “谁告诉你的？”

    祁时琛冷冷的看着面前不断说话的人，目光中的阴鹜更甚。

    “这不是众所周知的吗？”那人似乎发现了一点微妙，语气变得有些试探。

    “别再让我听到这种话！”

    祁时琛警告的话语说出声，让身侧的穆烟儿心瞬间凉了半截。

    那些人一看这场景，立刻就把话题转移到了穆烟儿刚才弹的那首曲子上。

    什么天才钢琴家、气质绝绝、都往穆烟儿的身上放。

    南睿刚路过她们的身边，就听到了一个女生正在大言不惭的夸赞穆烟儿。

    “烟儿小姐，你刚才谈的那首曲子肯定很难吧，我看你的手指可是跨十个键啊！”

    “嗤――”

    南睿一下子没忍住。

    这么好笑的事情，她还真是第一次听到。
            

第213章真是没有教养！

    她的笑声被穆烟儿敏锐的捕捉到，一看是南睿，立马阴沉着脸，“你笑什么？”

    南睿的眼神从穆烟儿的脸上移到了手指上。

    她的手指是白皙娇小，手指并不是很长的那种。

    又想到刚才那些追捧她的人说她的手指跨了十键，南睿越发觉得好笑了。

    “嗯，我只是想要告诉某个吹捧你的脑残粉，刚才的那首曲子只是一首六级曲子。”

    一听南睿的话，刚才那个说曲子难的女生脸色都难看了不少。

    “你在胡说什么？我看你就是看不得烟儿小姐风头正盛，故意过来找茬的吧！”

    李小青咬牙切齿的看着南睿。

    她刚说完那首曲子很难，他就说只有六级，这不是故意让她下不来台吗！

    李小青眼神暗了暗，怒视南睿。

    “风头正盛？”

    南睿反问了一声，简直快要笑死了，“真是不好意思，我对这种风头，没有丝毫兴趣。”

    说完之后，南睿头也不回的就要离开。

    然而，她还没有走出去几步，脚下就突然冒出来了一条绳子。

    正好横亘在她的脚下，只要南睿伸出腿，就一定会被绊倒！

    李小青自然是感知到了穆烟儿的不悦，所以才想要好好地表现一下自己。

    她今天来之前就已经得到了小道消息，穆家的千金将会出现在这场酒会里，这可是她跟上流社会的人们交流的好机会，李小青怎么可能会放过！

    所以，一看到南睿要走，李小青就拽起了桌角的一把流苏，正好阻隔在南睿的脚下。

    南睿瞳眸微眯，眼底划过一丝凛然。

    她无意与她们多计较，但是，要是她们惹到了她的头上，那就别怪她不客气了！

    她装作不经意的把脚踩在了绳子上，然后，眨眼间的速度，绳子从她的脚底绕着脚缠绕一圈。

    接着，南睿完美的脸庞上掀起一抹诡谲的笑意来。

    她稍一用力，拽着绳子另一端的李小青便发出了一声惨叫！

    “啊――”的一声，李小青以一个大字型趴在了地上。

    “哈哈哈哈哈哈”

    哄堂大笑！

    所有人的目光都被吸引过来，看着地上恍若蛤蟆一样姿势的女人笑得直不起腰。

    南睿的动作做完后，也没有人发现到底是怎么回事。

    李小青整个人蒙圈的趴在地上，脸色涨得通红。

    她怎么也想不明白，刚才明明是为了绊倒他，怎么会变成自己趴在地上了？

    李小青想不明白，她快速的从地上爬起来，脸色难看到了极致。

    看着南睿似乎是要走，她匆忙站起身追上去，“嘴上说的大义凛然，没有兴趣，谁知道心底是不是这么想的？有些人就是心眼狭隘，看不得别人好！”

    南睿简直要被这个B叨叨的女人烦死了。

    看来她不好好地整治她一番，她是不会罢休了！

    南睿没有说话，眼底带着冷意，睥睨着李小青。

    李小青见南睿不说话，瞬间气焰嚣张了不少，“被说中了吧，你妈妈难道没有告诉过你，做人要谦虚一点吗？真是没有教养！”
            

第214章你刚才，明明是在假弹！

    妈妈教养

    南睿的眸子瞬间染上了几抹赤红，她阴鹜的目光盯着李小青，眼神凶狠的像是要把她抽筋剥骨一样。

    “你再说一遍！”

    她的语气森寒，周身的气场阴沉可怕，让人不由自主的开始双腿颤抖。

    李小青完全没有意识到南睿的怒火，她浑然不顾的继续说道，“我说你没有教养！”

    “嘭！”

    南睿的拳头没有忍住，朝着李小青的脸直接砸了出去！

    尤其是她说妈妈的时候，南睿的心头就像是有一根针扎着，细小绵密的疼痛感几乎要席卷全身。

    李小青捂着眼角躺在地上呻|吟，穆烟儿见南睿出手打人，跑到李小青的面前，指着地上的人，“你这是在做什么？这是什么地方你不知道吗？你竟然在这里打人！果然是没有教养！”

    南睿的嘴角轻扯，冷傲的目光盯着她，黑眸透着摄骨的寒意，“穆小姐，我想提醒你一件事情，凭借你的专业，应该知道，正常弹钢琴的时候，一般都是跨八键，最多也就九键，能跨十键的，都是那些手形极大，手指特别长的人，而你呢？手指好像并不长吧。”

    听到南睿说她手指的事情，穆烟儿下意识的把手藏到了身后。

    “你什么意思？”

    南睿轻轻掀了掀唇角，淡淡道，“我没什么意思，只是看不惯她们这么无脑的崇拜，你刚才，明明是在假弹！”

    “你胡说八道！”

    穆烟儿的声音蓦然拔高，眼睛瞪得宛若一直叫嚣着的母鸡。

    然而南睿的假弹两个人却清清楚楚的传入了每个人的耳朵里。

    “竟然是假弹！这个穆小姐竟然这么敷衍！看来她跟祁总的关系真的不好啊！怪不得刚才那些人提到两家的婚姻时，祁总会那么生气。”

    “没想到这个穆小姐竟然会假弹！亏她还是什么上流社会出了名的钢琴手，原来也不过如此！”

    “弹钢琴这种事情毕竟是要看天分的，虽说穆烟儿名声在外，说是钢琴弹得很好，但是大家谁不知道她的手指极小，弹十个键，绝对是不可能的事情，如果她跨了十键，那就一定会碰到其他的琴键，这样一来，曲子就不会这么完美的呈现出来，所以，她就一定是假弹！”

    

    诸如此类的言论传入穆烟儿的脑子中，她的脸色简直比吃了翔还要难看。

    “我胡说八道？仅仅凭借你手指的长度，跨九键都已经困难了，还跨十键？你当我们都是傻子吗？”

    南睿冷笑了一声，敛起眸，斜睨着穆烟儿，“而且如果我没看错的话，你刚才在曲子的第三段开头时，右手小指碰到了中央C的6，而弹出来的曲子却流畅自然，没有丝毫瑕疵，你说，这是因为什么？”

    听到南睿这么一说，人群中有些懂钢琴的人站了出来。

    “听你这么一说，我突然想起来，刚才穆小姐的手指确实放错了一个琴键，但是因为响起来的曲子没有任何的纰漏，我便以为是我听错了，没想到”
            

第215章心照不宣

    穆烟儿怎么也没有想到，她幸幸苦苦对了那么久的谱子，会被人看出漏洞来。

    她面容扭曲的看着南睿，恨不得上手掐死他。

    “你有没有证据证明，凭什么说我是假弹？而且，不论我是怎么弹得，这都是我对琛哥哥的心意，你呢？你什么都没有准备，还好意思在这里说我？”

    “有些事情不需要做证据，大家心照不宣。”

    南睿冷笑的看着她，眸底一片阴鹜。

    “还有，你怎么知道我没有准备礼物？”

    说完，南睿走到了舞台一侧的乐队身边。

    她跟吉他手交谈了几句，然后就把吉他从他那里接了过来。

    南睿把吉他斜挎在身上，走到舞台上，支好麦克风。

    “庆祝祁总公司成立，献上一曲。”

    南睿说完之后，全场的灯光熄灭。

    转瞬间，舞台正中间的灯光亮了起来。

    蓝莹莹的犹如夜空中散落的星星，洒落在少年的身上。

    白色的西装外套被脱下，露出了里面浅蓝色的衬衫。

    南睿伸处纤细修长的手指，轻轻地弹拨。

    好听的吉他声顺着少年白皙的手指慢慢的流淌出来。

    舞台上璀璨的灯光下，少年精致好看的侧颜让人沉醉。

    南睿轻轻地闭上眼睛，蝶翼般的睫毛轻轻煽动，在鼻子上打下黑影。

    全场的人都安静了下来，看着舞台上那个好看的让人快要失去呼吸的少年，全都如痴如醉。

    伴随着好听的吉他声响起，少年空灵清澈的声音慢慢的传入每个人的耳畔。

    “如果

    ”

    前面的声音是宛若少年的干净清澈。

    到了后面，就变成了低哑深沉的音质，好听到让人觉得耳朵快要怀孕了！

    那低哑迷离的声色，简直让人无法从沉醉中回过神来。

    怎么会有这么好听的声音？

    舞台上，少年抱着吉他，深情款款，眉目低垂，容颜精致清绝。

    打在她身上的光影跳跃，在她的脸上划过一抹抹的痕迹。

    那一瞬间，人们仿佛看到了一个精灵，少年的身后，仿佛有一个透明的翅膀，在不断地煽动。

    一曲终了。

    南睿的手指紧紧按住琴弦，手指灵活的在吉他上跳动，接着，一声强烈的收尾，结束了这一切！

    直到她的音乐声停止，在场的人都没有从南睿的歌声中回过神来，目光呆滞的看着舞台上的少年，仿佛失了魂一样。

    南睿的黑眸灼灼，她四处的寻找，远远地就看到了坐在沙发上，端着酒杯看过来的男人。

    祁时琛黑沉的眸子里带着惊艳。

    他从里没有想过，南睿唱歌这么好听。

    如果不是想要让她去ZT的话，祁时琛一定会把南睿签下来。

    她一定会成为娱乐圈的一股热潮！

    只是，看着台下那些人目光痴迷的看着南睿，祁时琛的心头蓦地燃起一抹怒意，他看着台上的南睿，跟身边的秋石低声嘱咐了些什么。

    秋石领命，走到南睿的身边，低声道，“祁总叫你过去。”

    南睿放下吉他，慢慢的走了过去。

    穆烟儿看着南睿一步步的走近时琛，握紧双拳，脸上的表情扭曲狰狞。
            

第216章“跟我约会。”

    虽然她知道他是个男生，但是看着祁时琛对他的态度那么的不一样，穆烟儿的心里还是泛起了不安。

    南睿走到祁时琛的面前后，伸出手拿起服务员托盘上的杯子，端起一杯酒。

    她正要轻抿一口，却被祁时琛给阻止了。

    “给她一杯白开水。”

    “为什么？”

    南睿不解，大家都在喝酒，为什么她要喝白开水？

    祁时琛没说话，一双黑眸沉沉的看着她，眼底的意味耐人寻味

    脑海中，蓦地浮起了少年喝醉酒时的娇憨模样。

    还有那个，让人浑身燥热、失控的吻。

    “你喝酒后会非礼我。”

    祁时琛半晌才说话，结果一开口，差点没把正在喝水的南睿呛死！

    “咳咳咳你说什么！”

    祁时琛认真的看着她，一字一句的缓缓道，“你喝醉酒会非礼我。”

    “祁总！不带你这么冤枉人的！我什么时候非礼你？”

    南睿一脸委屈的模样，一双晶亮眸子里闪着波光。

    “需要调出车里的监控吗？”

    祁时琛的脸上看不出丝毫的情绪波澜，致使南睿十分怀疑他的话到底几分真几分假。

    “上次，你喝醉的那次，你在车上强吻了我。”

    南睿的眸子蓦地瞪大，不敢相信。

    她结结巴巴的看着祁时琛，耳根处慢慢的爬上薄红，“你在开什么玩笑？我怎么可能会”

    不等她的话说完，祁时琛突然拉近两个人之间的距离。

    而两个人的四周，蓦地出现了一圈人，把这里围的密不透风。

    秋石站在外围，像一个认真放哨的小警卫员，眼神锐利的观看着四周，谁都不能阻止他们家的祁总撩小帅哥

    自从看出来祁时琛对南睿的态度之后，秋石已经慢慢的适应了。

    至于祁老爷子和祁夫人他们，就交给他家祁总去完成这个艰巨的任务吧。

    秋石淡定的做起了甩手掌柜。

    祁时琛一把拉住南睿的胳膊，南睿猝不及防，趴在了祁时琛的身上。

    两人之间的距离近在咫尺。

    南睿可以感受到祁时琛喷洒在她脸颊上温热的呼吸。

    “你想干什么？”

    祁时琛勾起唇角，笑得邪肆，“当然是让你重温一下你那天的所作所为。”

    最后几个字，祁时琛是抿着唇，一字一顿说出来的。

    南睿的心随着祁时琛的话，一下下的加快速度。

    难道说，那天她喝完酒以后，真的强吻了祁时琛？！

    祁时琛伸出一只手，扣住了南睿纤细的腰肢，逼迫的两人之间的距离越发的近。

    进到南睿的唇瓣快要贴到祁时琛的脸上。

    “停！我相信了！我相信了！”

    南睿实在受不了了，伸出手挡在两个人之间。

    祁时琛黑眸摄住她，反问道，“你相信什么了？”

    “相信我强吻你了，我跟你道歉。”

    “道歉就行了？”

    “那你想要什么补偿？我尽量满足你。”

    “跟我约会。”

    “噗――”

    南睿一口老血差点吐出来。

    “你在开什么国际玩笑？我为什么要跟你约会？”

    祁时琛松开南睿，身体后仰，领口处的领结早已经被取了下来，里面的衬衫紧紧地扣住最上面的那一颗扣子，看着禁欲又淡漠。
            

第217章跟我在一起

    “你不是要补偿我的吗？”

    南睿一哽，“除了这个其他都可以。”

    “那跟我在一起。”

    南睿：“”

    “你”别太过分！

    南睿的话还没有说完，现场突然一阵混乱！

    “pong！”头顶上面的水晶玻璃灯被一枪击中，细碎的碎片开始下坠，摔在地上，发出激烈的脆响。

    接着，窗户被打裂，噼里啪啦的碎了一地。

    人流涌动，人们开始疯狂的尖叫、闪躲。

    现场乱成了一团。

    祁时琛蓦然起身，修长挺拔的身躯直立，他暗邃的眸光逐渐加深，薄唇一抿，就走到了中间。

    “怎么回事？”

    低沉冷峻的嗓音响起来。

    秋石迈着脚步匆匆走到祁时琛的面前，附到他的耳边低声说些什么。

    只见祁时琛的神情越发的阴冷了些。

    他浑身布满了肃杀之意。

    很快，一群黑衣人从四个角落里涌进来，把所有人都紧紧地围住，护在中间。

    秋石走到舞台上，拿着话筒，“很抱歉，出了一些事故，大家每个人跟着一个保镖，他们会把你们送到安全的地方。”

    “砰砰砰――”

    又是一阵激烈的枪声。

    人们吓得浑身颤抖，冷汗涔涔。

    在秋石的带领下，大多数人都已经安全的撤离了。

    穆烟儿早已经被这眼前的一幕吓得泣不成声。

    然而就在秋石打算护送她离开的时候，她却死活都不肯离开。

    “不！我不走！我要跟琛哥哥在一起！”

    她惊慌失措的小脸上布满了泪痕，悲戚戚的看着祁时琛，一张梨花带雨的小脸，看着让人心疼。

    祁时琛冰冷的眸光扫了一眼秋石。

    眼底满是森寒。

    秋石不管不顾的拽着穆烟儿离开了现场。

    丝毫没有理会她费力的尖叫声。

    南睿还是站在原来的沙发那里，一动不动，一双平静的黑眸漠然的看着这一切。

    “你快点跟他们离开。”

    祁时琛看到南睿没有移动，大声的朝着南睿道。

    南睿依旧没有移动身形。

    根据刚才的那泄声可以判断，开枪的人绝对不是几个人，而是一个团队！

    既然如此的话，那么祁时琛这边的ZT，也就一定会出手！

    只要她留下来，就一定可以参加一场精彩的战斗！

    她有多久没有团队实战了，此刻她真的是迫不及待的想要见到那群人。

    南睿的心情激动，她双眸闪烁着璀璨莹润的光，灼热的眼神在祁时琛的脸上不断地流转。

    “师父！我能参加吗？”

    祁时琛冷眸在她的身上淡淡一扫，“不能。”

    “为什么不能？”

    南睿显然对这个答案十分的不满。

    “你太弱了。”

    “”

    跟祁时琛比起来，南睿确实有点弱，但是跟一般人比起来，她已经很强大了好吗！

    祁时琛这是在鸡蛋里面挑骨头。

    “我保证，不拖你们的后腿！”

    南睿伸出手，做发誓状。

    “我们？”

    祁时琛对南睿的这个“们”字起了疑心，探究的眼神在她的脸上停留。

    南睿心下一惊，匆忙掩饰住心头的震动。

    她知道祁时琛是ZT的人这件事，但是在祁时琛的眼里，她对他的认识应该是停留在众人皆知的那种层面。
            

第218章刻意中断？

    南睿刚才口不择言的话，太让人产生怀疑了！

    “我我的意思是像这种场面，肯定不会只有你一个人战斗吧，我是说”

    “好了，走吧。”

    不等南睿说完，祁时琛就拉住了南睿的手腕，大步流星的往里面走。

    他冷峻的面容上满是冰霜，紧抿的唇线彰显着此刻事情的严峻。

    南睿跟在祁时琛的身侧，两个人走到了一堵墙后，祁时琛伸出手，轻轻的触碰了那堵墙。

    接着，让人震惊的事情便出现了！

    一面洁白的墙体慢慢的朝两面打开，墙里面，是一条幽暗深邃的管道。

    祁时琛垂下头，拉着南睿走了进去。

    他的手指在管道壁上轻点了几下，两个人便被一个长方形的盒子给包裹住。

    南睿感觉到了身边呼啸而过的风声。

    她垂眸深思。

    浑身的细胞都在加速的呼吸。

    这就是以前她们做任务时的场景！

    这个可以穿透任何地方的移动电梯，另一头连接着组织的装备车。

    装备车里的所有东西，都是你闻所未闻的！

    十几秒钟的时间，两个人就到了装备车的门口。

    祁时琛站在车前，对着车门刷脸，车门上的电子显示屏响起机械冰冷的女声，“验证成功！”

    南睿刚走到门口，还没有丝毫的准备，车门却突然的也响起了验证成功！

    她略微有些滞住。

    祁时琛听到声音后，眸光中的黑沉加深。

    看着南睿的眼神变得高深莫测。

    然而，不等祁时琛口中的话问出来，席清之就拿着手中的平板急速的走了过来，“他们这次来了两个小组，其中一个现在已经被歼灭，但是另一个，里面似乎有一个黑客高手，他控制住了我们的线路，我们想要联系上鬼金羊但是没有成功。”

    南睿站在祁时琛不远处，听到席清之口中的黑客高手后，下意识的就想到了那天在网吧见到了那人。

    “打电话？发短信？电脑联系？全部失败？”

    祁时琛幽邃的眸光盯着屏幕。

    席清之冷漠的脸上略微有了些波动，“全部失败，我们怀疑，鬼金羊的通讯全部被中断是有人刻意为之。”

    “刻意中断？”

    “对！他的信号应该是被屏蔽了。”

    席清之带着祁时琛走到了悬浮在空中的电子屏上。

    上面显示着鬼金羊的信号，在两个小时之前，他的信号彻底的终端。

    “我们猜测，这个人应该是十分的了解我们的内部，所以知道鬼金羊控制着整个组织的核心，才会先一步中断鬼金羊的信号。”

    祁时琛在听到席清之的话后，目光越发的暗沉，他似有所思的盯着面前的电子屏，眉头紧皱着。

    “现在有办法恢复鬼金羊的信号吗？”

    席清之摇摇头，这种时候，只能靠鬼金羊自己意识到事情的严重性，然后出手与组织取得联系。

    但是，最怕的就是，鬼金羊根本不知道自己已经失去了联系！

    祁时琛修长的手指在桌面上一下又一下的敲击着。

    眉宇间满是阴沉。

    “我可以试一下吗？”
            

第219章联系上他了

    南睿蓦地走上前，试探的问道。

    席清之注意到说话的少年，把目光转了过来，但是在看到南睿的脸后，眼眸一紧，怔愣了一下。

    他深邃的眸子闪烁了几下，旋即压下心头的疑虑，望着祁时琛，“这是？”

    祁时琛敛眸看了南睿一眼，缓缓道，“徒弟。”

    一听是祁时琛的徒弟，席清之就带着南睿来到了电脑前，指着电脑道，“给你一个机会。”

    南睿坐下来，双手放在键盘上，看着上面一串串的代码，很快就想到了办法。

    席清之淡淡的眸光在南睿的身上不断地扫视，似乎是探究，也似乎是疑惑。

    南睿没有理会席清之的目光，而是专心的把所有的注意力放到了电脑屏幕上。

    席清之看了南睿几眼后，便开始操控硕大的控制面板。

    “嘭！”的一声，门被踹开。

    门外的冉舒快速的冲了过来。

    她一进来，就走到祁时琛的面前，“怎么样了？”

    祁时琛摇摇头，显然是情况不太好。

    “你还知道来？”

    席清之一看到冉舒进来，嘴中挖苦讽刺的话便从嘴角溢出。

    冉舒冷眼看他，“多管闲事。”

    席清之的脸色阴沉不少，盯着冉舒的脸，乌云密布。

    冉舒一把推开控制器前的席清之，冷傲疏离的脸上不带丝毫的情绪，她伸出纤细白皙的手，在屏幕上轻点了几下。

    这边的南睿还在跟那个黑客高手在交手。

    他的动作极为隐秘，若是不仔细观察的话，根本就看不出来。

    但是南睿在这方面，偏偏还钻研过一段时间，所以一眼就就找到了他中断的那条线路。

    伴随着键盘激烈的响声。

    南睿惊呼一声！

    从椅子上站了起来，“联系上他了！”

    所有人的目光都聚集了过来。

    冉舒看到南睿的时候，微微的惊讶了一下，旋即对着南睿道，“把东西发给我。”

    南睿轻车熟路的发给冉舒。

    冉舒根据南睿给的地址，联系上鬼金羊，并且在他的腕表上发出了警告的声音。

    鬼金羊那边联系上后，很快就给了回复。

    他正在全力追击那个黑客！

    装备车里突然一阵寂静，大家都没说话，空气中的气息都变得有些压抑。

    南睿不解的抬眸一看，只见祁时琛幽邃的眸光紧紧地摄住她。

    她浑身轻轻颤了一下，被祁时琛的目光盯的浑身发毛。

    “你看我干吗？”

    祁时琛没说话，而是伸出手拽着南睿的胳膊走了出去。

    装备车的休息室里。

    南睿被拽过来之后，站在墙边，“你带我来这干吗？”

    嘴上话语坚定，但是心底却在默默地心虚。

    “你是不是该告诉我些什么？”

    祁时琛修长的身形步步逼近，他身材的比例完美，身高又较常人高出一截，容颜精致，他垂着眸子，把南睿禁锢在墙体和他的怀抱之间。

    眼神幽暗炙热，南睿的心脏在激烈的跳动。

    完全的失去了控制。

    就连大脑都失去了思考的能力。

    “说。”

    喑哑低沉的嗓音就在耳边，带着蛊惑和撩拨。

    南睿被他洒在脸上的气息扰的痒痒的，凌乱的呼吸，以及闪躲的目光泄露着她的紧张。
            

第220章“南睿，别躲了。”

    “我我”

    祁时琛像一个暗夜中的王者，用一双沉寂幽暗的双眸摄住自己的猎物，眸光炙热。

    “我还有一个身份，黑客。”

    南睿终于说了出来，声音低低的。

    她能感受到祁时琛的情绪变化，如果不这么说的话，她今天可能不能完整的走出去。

    祁时琛听完后，却没有直起身，而是逼得更近，“真的吗？”

    南睿迫不及待的点头，伸出手挡在祁时琛的胸前，阻止她继续靠近。

    “要是让我知道，你骗了我――”

    他缓缓的启唇，音调蛊惑，“会有惩罚的。”

    “什么惩罚？”

    南睿下意识的张开嘴，问出口。

    祁时琛伸出手，指腹划过少年瓷白顺滑的肌肤，温柔又细腻。

    南睿却被他的动作刺激的浑身一颤，那手指像是一根羽毛在她的心头撩拨，让人方寸大乱。

    “当然是”

    男子喑哑的声音伴随着接下来的动作被湮灭

    南睿的双眸倏地瞪大，一双眼睛如铜铃般。

    她呆滞的看着近在咫尺的男人。

    他那微垂的睫毛，和那双暗沉沉的眸子里闪烁着让人捉摸不透的光。

    没有丝毫瑕疵的肌肤，狭长的眼眸，挺直的鼻梁

    够了！

    南睿被自己的突然花痴感到心悸。

    她伸出手想要推开眼前的男人，结果刚伸出去的手却被祁时琛一把抓住摁到了身后的墙上――

    男子的唇|瓣在南睿的唇上轻轻地碾压缱绻，黑眸灼灼的盯着少年惊恐的眼神，眸底隐隐的泄露出丝丝地愉悦。

    他对少年的反抗置若罔闻，轻轻地啃咬着南睿粉嫩的唇。

    南睿的呼吸凝滞，眼神错乱，心脏跳得速度快要控制不住，仿佛下一秒就要跳出来了！

    她彻底的乱了心神

    祁时琛似乎是发现了南睿的分神。

    轻轻地用力一咬，拉回少年的思绪。

    南睿吃痛，轻声呜咽。

    这次，她竟然忘记了反抗

    “南睿，别躲了。”

    祁时琛输的松开她，一双黑漆漆的眼睛直直的盯着她，似乎穿透过眼睛直击心底。

    “你喜欢我。”

    南睿心底一颤，手指轻微的蜷缩。

    “你的心跳声，很快。”

    祁时琛把头低到南睿的面前，直视着她。

    南睿却好似彻底的乱了阵脚，没有立即的反抗，而是在心头不断地问自己。

    她怎么可能会喜欢上他？

    祁时琛伸出手，抬起南睿的下颌，目光含笑的在她的脸上流转，“我都不在乎你有那么多的秘密，你到底在犹豫什么？”

    南睿忙闭上眼睛，把眼睛转到了一侧，深吸一口气，缓缓道，“你别想多了。”

    她伸出手，想把祁时琛钳住她的手拿开，结果却别祁时琛的大掌紧紧的扣住了手。

    他的手握着南睿纤细的手慢慢的摩挲，似乎怎么把玩都玩不够一样。

    眼底满是攒动的火苗。

    “是我多想了吗？”

    祁时琛另一只手再次爬上南睿的脸颊，语调清魅，带着让人无法拒绝的蛊惑，“那你的脸为什么这么红？”

    他的气息喷洒在南睿的脸上，手慢慢的向下，一把握住她盈盈一握的细腰，大掌的温度灼热滚烫。

    南睿快要被他手心的温度灼烧

    呼吸愈发的紧张起来
            

第221章“别忘了你答应我的约会。”

    祁时琛的眸底似乎燃起了一团火热，影影绰绰可以看清南睿的模样。

    他的手蓦地往前一收，南睿的腰便紧紧的贴在了祁时琛的身上。

    南睿心底一惊，用力撑住自己的胸前，不让祁时琛靠近。

    因为一旦靠近，她就彻底的暴露了

    “那个我我我觉得这里太热了呵呵呵”

    南睿结结巴巴的回道。

    很显然，祁时琛不相信她的话，继续用那双幽邃的黑眸凝着她。

    南睿无措的转动脑袋。

    她不知道该怎么回答，除了闪躲，再无其他。

    喜欢吗？

    南睿自己也不清楚。

    尤其还是在这种被逼问的情况下做出回答，这简直是在要她的命！

    “我需要时间考虑！”

    南睿用力挣脱，终于从祁时琛的怀里逃出来。

    她的黑眸满是坚定，一本正经的道，“你可以轻松地承认你被掰|弯了，但是我的性取向很正常，我没有那么大的勇气去接受，在我以后的生活里，陪伴我的是一个男人。”

    南睿说完后，目光在祁时琛的脸上不断流转。

    她的话，听起来应该没有任何的纰漏吧

    她现在就是以一个男人的身份来跟祁时琛说这些。

    至于以后会不会被发现是女人，这就等以后再说算了。

    眼下，她真的没有办法给祁时琛一个明确的答复。

    祁时琛垂眸望着南睿，眼底一片黑沉，他似乎真的在思考。

    良久，他才看着南睿缓缓道，“别忘了你答应我的约会。”

    说完之后，便打开门大步离开。

    南睿望着他的背影，重重的吐了一口气，如释重负。

    祁时琛从休息室出来后，去找了席清之和冉舒。

    冉舒的脸上没有丝毫的表情，一如既往地冷酷模样。

    “把杯子拿过来。”

    她音调冷冷地对着席清之吩咐，眼神却依然停留在电子屏上。

    席清之不为所动，“我凭什么帮你？”

    冉舒淡漠的射过去一道寒光。

    席清之却像是没有感觉到一样，双手慢慢的敲击着桌面，褐色的眼底布满诡谲。

    他拿着手机看了一眼，然后再次轻轻抬眸的时候，眼底恢复了一如既往地平静。

    “冉舒，你真的是个女人吗？”

    声线清冷，整个人的气场古怪极了。

    冉舒不用看都知道，席清之另一层人格又出来了。

    她淡漠的看了他一眼，“席清之，你最好把你的嘴巴管好，不然一会的话，我可不敢保证你会横尸在哪个街头！”

    席清之颤颤的往后缩了几下，眉宇间浮起薄凉，旋即便一声不吭的开始专注的敲电脑。

    祁时琛迈步走进来的时候，席清之正在处理公司的事物，冉舒跟鬼金羊时刻保持联系。

    “怎么样了？”

    他走到冉舒的身边，仔细询问道。

    冉舒摇摇头，情况并不是很乐观。

    “鬼金羊只传回来了一个消息，说那个黑客高手很狡猾，然后便没有音讯了。”

    祁时琛看了两眼电子屏，把目光转到冉舒和席清之的脸上，问道，“你们对他什么看法？”

    显然，祁时琛的这个他，指的是南睿。

    他忘不了，刚才南睿进来时的那句验证成功。
            

第222章离奇死亡

    装备车里记录的都是组织的内部成员面容，为什么南睿会验证成功？

    “我觉得她很熟悉。”

    冉舒放下手里的工作，直视着祁时琛，说出心里的感觉。

    席清之对冉舒的态度表示赞同。

    “熟悉？”

    祁时琛疑惑了一下，不知道他们所说的熟悉是什么意思。

    冉舒和席清之对视了一眼，旋即道，“你来得晚，你不知道组织里的前期的一些事情。”

    “什么事情？”

    “两年前，组织里还有一个成员，代号心月狐，但是在任务中离奇死亡了。”

    “离奇死亡？”

    “就是没有丝毫的预兆，她当时正在参加一个特殊的任务，在高空跳伞的过程中猝死了。”

    “猝死？”

    祁时琛略微沉思，高空跳伞还能猝死？

    “按理说，只要没有心脏病，心里素质到达一定的程度，跳伞是没有任何问题的，而且心月狐的心理素质极强，高空跳伞对她来说简直就是家常便饭。可是那次她却离奇的死亡了，没有任何的征兆，医生调查不出任何的原因，直到去世离开，而她的身体一切机能正常，只是没有了呼吸。”

    冉舒娓娓道来。

    祁时琛的心底却越发的波澜起伏。

    想起刚才发生的事情，祁时琛大概猜的差不多了。

    “如果我没猜错的话，他跟心月狐长得很像。”

    “对！我第一次见他的时候，差点就把她看成了心月狐，但是心月狐是个女人，而他还是个青涩的少年。”

    冉舒说完，心头有些阴郁。

    一想到心月狐的离开，她就极其的压抑。

    祁时琛面上的表情更加的严肃，眸底一片幽深，似乎是在思考些什么。

    “祁队长，另一组的人抓到了，但是那个黑客逃跑了。”

    手下走到祁时琛的身边，开始汇报

    ――

    那次南睿加入过任务之后，她有好几天没有见到祁时琛。

    别墅也没有回去，整个人就像人间蒸发了一样。

    南睿每天重复着上学、健身、不断地充实自己。

    虽然每天的生活都很忙碌，但是南睿还是觉得心头有种空落落的感觉。

    总觉得，像是少了点什么

    这天一早，南睿像以前一样，刚起床走到冰箱前面，打开冰箱门，打算拿冰箱里面的矿泉水，就被一股大力拉扯了一下。

    旋即，南睿就撞进了一个温暖宽阔的胸膛里。

    熟悉的气息顺着鼻尖袭来，让人的心头莫名的觉得安定。

    “早上喝那么冰的水？”

    熟悉的声音从头顶传出来，低哑磁性。

    南睿蓦地抬头，便撞入了一个黑沉沉的眸子中。

    “想我了吗？”

    祁时琛把南睿的身体翻转过来，然后把她紧紧的抱进怀里，胳膊用力的扣住她，仿佛下一秒她就会消失一样。

    他的怀抱紧的像是要把少年与他融为一体一样，不愿意再松手。

    南睿的耳根处浮起淡淡的绯红，心窝处似乎被什么狠狠地撞击了一下。

    暖流顺着心头开始滋生蔓延

    南睿从祁时琛的怀里探出脑袋，迷蒙的双眼中终于清醒了起来。
            

第223章宣誓主权

    她璀璨的星眸盯着祁时琛，半晌才慢悠悠的说出两个字，“不想。”

    说完之后，便从祁时琛的怀里挣扎出来，拿着手中的矿泉水晃到了客厅的沙发上。

    祁时琛丝毫没有介意南睿的话，嘴角勾起一抹弧度，他跟在南睿的身后，看着少年脚步细碎的往客厅走去，正要打开矿泉水瓶子。

    他大步一迈，抢走南睿手中的矿泉水，然后走到饮水机旁接了一杯温水，递给她，“喝温的。”

    南睿无奈的看了他一眼，但是没有反驳，只是默默嘀咕了一声，“管的真多。”然后就接住了温水开始喝。

    祁时琛看着南睿听话的模样，心头一热，手就控制不住的放到了少年的头顶。

    黑发带着初醒的凌乱，一撮撮小呆毛竖在头顶。

    祁时琛伸出手用力的压了一下那些倔强的小呆毛，旋即唇边的笑意更深。

    “赶紧收拾，我们出门。”

    听到祁时琛的话后，南睿抬眸，仰视着他。

    却意外发现了他唇边的笑。

    宛若破冰的寒冬里突然而来的一股暖意，那张向来冰冷的脸上，竟然浮起了柔和。

    南睿意外的有些看呆了。

    不过她很快就敛了神色，低头握住水杯。

    “出门干嘛？”

    “约会。”

    南睿嘴中的水“噗――”的全都喷了出来。

    “咳咳！”

    “你还欠我一场约会。”

    祁时琛似笑非笑的看着她，眸底黑沉戏谑。

    南睿的脸色还是泛起了浅红，受不了祁时琛直接而又热烈的目光，南睿暗戳戳的从他的目光里转移开，然后起身、转身、快速迈步离开

    像一只鸵鸟一样

    “别想拖延时间，今天时间不够的话，我会加到下一次。”

    南睿正在加速向前的脚步一阵趔趄，心神一慌。

    她真的是造了什么孽啊！

    等到南睿收拾完的时候，时间也没过去多少。

    她今天穿的很厚，天气越来越冷，南睿这种怕冷星人自然是有多厚裹多厚。

    里面穿的是一件浅黄色的毛衣，外面套了一件深灰色的外套，黑色的加绒高腰裤直到腰际，展示出纤细完美的身形，脚上是一双深灰色的马丁靴，整个人看起来说不出来的肆意潇洒。

    祁时琛看着南睿身上的深灰色外套，转身走进了卧室里。

    南睿看了他两眼，坐在沙发上一边玩手机，一边等他。

    结果，等祁时琛再次出来的时候，南睿的眼角轻微的抽搐了几下。

    他穿着跟南睿一模一样颜色的风衣，风衣里面套的是一件宽松的黄色毛衣，跟南睿的唯一区别就是款式不同、大小不同

    南睿：“”

    这个人，也是够了。

    祁时琛走到南睿的身边，伸出手习惯的摁了摁她的脑袋，“我们先去买衣服。”

    南睿看着他的脸色，就大概猜到了他的意图。

    肯定是打算去买情侣装

    她真的想把祁时琛的脑袋打开看看，里面装的都是些什么。

    然而祁时琛的脑海中，此刻浮现的都是秋石一本正经的跟他说的那段话，“你们出去的话一定要撮侣装，这样的话就宣示了你的主权，就没有人敢觊觎南少爷啦！”
            

第224章摸头杀

    南睿对于祁时琛的举动表示无奈，但是她要是在这个时候反驳祁时琛的话，指不定他又要找出什么理由来胁迫她跟他一起去，倒不如直接去了，不就是多几件衣服吗？

    多大点事！

    等到从服装店出来后，南睿时满心的绝望。

    她完全没有想到，祁时琛的口味这么的

    耐人寻味

    他完全没有给南睿拒绝的机会，直接就拿了一件米白色的宽松毛衣递给了南睿，而自己则是一件黑色的毛衣，两个毛衣，一模一样的图案和款式，妥妥的情侣装。

    祁时琛坐在驾驶座上，高级定制的毛衣穿在他的身上，看着格外的赏心悦目，他的手腕处轻轻地卷起来，露出一截手臂，手臂上可以清晰地看见突起的血管。

    而她则是一副软萌的乖巧学生模样。

    南睿坐在他的身侧，不自觉的细细打量他。

    “我们一会去哪？”

    南睿把玩着手里的手机，侧头问祁时琛。

    祁时琛的目光直视着前方，眉头微微蹙了两下，旋即道，“游乐场。”

    “嗯？”

    南睿没想到，祁时琛竟然会想去游乐场，以他的性格怎么可能会去那种热闹的地方？

    而祁时琛的脑海中，浮起的是秋石老师的爱情小课堂。

    “带喜欢的人去游乐场，一定要坐摩天轮，等到摩天轮升到最高点的时候，你们可以亲吻，然后便会永远不分离。”

    虽然祁时琛对秋石所设计出来的攻略保持怀疑，但是眼下他也没有什么其它能去的地方，只能先按照秋石的方法来试试。

    到了C市最大的游乐场之后，南睿先下车。

    今天似乎是周末，游乐场人很多，人群喧闹，很是热闹。

    南睿一进场，就看到了一个卖头饰的地方。

    上面摆满了各种少女心的饰品。

    南睿一眼就看中了一个蓝色梦幻的水晶发饰，是一个头箍，上面是一个兔耳朵，耳朵上镶着布灵布灵的水晶。

    简直不要太少女心！

    南睿回头，看着步步靠近的祁时琛，心底突然想起了一个念头。

    她拿着手中的发箍，走到祁时琛的面前，“我们带这个吧。”

    祁时琛的脸上满是嫌弃。

    “这什么东西？这么丑！”

    南睿一听他说丑，放下发箍转身就走。

    祁时琛伸出手拉住她的胳膊，一脸的不解，“你怎么了？”

    “松开我！”

    南睿假装气冲冲的，脸上浮起了淡淡的绯红。

    祁时琛完全没有明白南睿到底怎么回事，只能伸出手拽住南睿的胳膊，然后把她拉到怀里，低声询问，“你怎么了？说话。”

    周围的女孩们看到这一幕后，全都惊呼出了声！

    “我的天哪！快看！他们是一对啊！”

    “颜值这么高！攻又高又帅！受长得也好帅！啊啊啊！抑制不住我的腐女心！”

    “快快快！拍照！简直太般配了！”

    “啊啊啊！摸头杀！摸头杀！”

    祁时琛把手放在南睿的脑袋上，这才想起自己刚才拒绝了南睿的请求。

    他拿起那个少女心十足的发箍，别扭的戴到头上，无奈的看着南睿，满脸宠溺，“满意了吧。”

    南睿这才抬眸看了他一眼。
            

第225章好甜！好苏！

    祁时琛深邃的五官搭配上少女心十足的头箍，看上去莫名的和谐。

    果然颜值高就是任性。

    南睿噗呲笑出声来，眼底明媚璀璨。

    看少年露出愉悦的神情，祁时琛的眸底渐渐染上了一层柔意。

    只要来游乐场，南睿必玩的就是过山车和激流勇进，刺激的不要不要的！

    然而，祁时琛的心里却一直在想着摩天轮的事情。

    “走走走！去坐过山车！”

    南睿不由分说的拉着祁时琛的手冲到了长长的队伍后面。

    祁时琛垂眸，盯着那双柔软的手，嘴角突然勾起一抹弧度。

    他紧跟着南睿的脚步，眼神却一直停留在少年的身上。

    “我跟你说，来游乐场就一定要坐过山车，不然的话就没有任何意义了！”

    南睿的眼神晶亮，满含期待的看着前方的过山车。

    伴随着激烈的声响，一声声尖叫声蓦然传来。

    南睿下意识的想要捂住耳朵，结果不等她的手抬到耳朵上，就发现自己的耳朵被一双干燥温暖的大手紧紧的扣住了。

    祁时琛自然是注意到了过山车即将徒然下降带来的尖叫。

    然后下意识的把手伸出来，捂住了少年的耳朵。

    南睿的身子僵住，眼神呆滞了一秒钟。

    她的心脏扑通扑通跳个不停，像是要跳出来一样。

    祁时琛也太会撩了吧

    等到南睿转过身来看祁时琛的时候，他已经把手拿开了。

    南睿的眼神里带着闪躲，看着他怔怔的说了句，“谢谢啊。”

    祁时琛含笑看她，眼神炙热到让南睿想要逃离。

    因为是周末，所以人很多，等到南睿和祁时琛的时候，已经是一个多小时以后了。

    “那个马上该我们了”

    南睿干巴巴的扯了句话，似乎是在转移话题，然后转过身，加快脚步往前走。

    她的手里还拿着吃剩了一半的冰激凌，嘴角处不小心沾了点奶渍。

    她粉嫩的唇瓣上点缀着一抹奶白色，与瓷白的肌肤交相呼应。

    祁时琛走到她的身侧，注意到她嘴角的奶渍后，突然拉住南睿的胳膊，微微弯下腰，与南睿保持平视。

    他伸出手，动作轻柔的帮她把嘴角的奶渍擦掉，然后轻声说了句，“注意一点。”

    南睿的心脏再次像噗簇噗簇的小烟花绽放开来

    她真的快要撑不住了

    加血！

    她要加血！

    南睿的目光都些微的呆滞了几分。

    “不好意思，乘坐过山车的时候不能吃东西。”

    服务人员走上来，站在南睿的面前，眼神示意她手中的一半冰淇淋。

    南睿“哦”了一声，拉回自己的思绪，大口塞了一嘴，但是还剩下一点。

    她纠结的看了手里的冰激凌两下。

    扔还是不扔？

    不等她做出选择，祁时琛就拿过南睿手中的冰激凌，一口咬掉，然后把包装扔在了垃圾桶里。

    服务人员看到这一幕，脸色都红了几分。

    她的眼神很是激动，似乎是想要说什么，但是却被她强压着没说。

    此时此刻，服务人员的心里正在咆哮、怒吼：吼吼吼！好甜！好苏！

    要不是现在在工作时间，她真的迫不及待的想要拍照发微博。
            

第226章在线等！挺急的！

    她还是第一次在现实生活中见这么高颜值的同呢！

    而且两个人之间的互动也太甜了吧！

    简直是齁死人不偿命啊！

    

    南睿彻底的死机了。

    看着祁时琛的动作，目光呆滞的道，“我吃剩下的啊。”

    祁时琛没有回答她的问题，而是伸出手拎起她的胳膊，往里面走去。

    等到套好装备，准备出发的时候，南睿才回过神来。

    她的智商在祁时琛的撩|妹技能面前，似乎全部下线了

    被一直不停撩怎么办？

    在线等！挺急的！

    南睿的心里犹如一万只小蚂蚁在不断地爬，让她挠心挠肺的快要崩溃

    过山车很快就到了最高点，下一秒就要告诉下降，南睿用手握住身前的杆子，做好了坠落的准备。

    然而，就在下一秒，南睿的手突然被祁时琛握住。

    暖流顺着大掌从两人肌肤相触的地方蔓延开来

    南睿蓦地抬头看他。

    祁时琛完美的侧颜完美精致，下颌线条流畅，鼻梁挺直，睫毛浓密黑长，不算暖的阳光闪烁在他的脸上，打下细细的碎影。

    南睿盯着他的侧脸，再一次控制不住的犯了花痴

    简直是绝世美颜

    “好看吗？”

    祁时琛突然转头，盯着南睿大声问道。

    风声呼啸，但是南睿还是明显的听清楚了他的问题，也看到了那眼底的揶揄。

    她讪讪的转头，把目光停留在脚下。

    然后，耳边便传来一声声的尖叫声——

    南睿自己也没忍住嚎了两嗓子，喊完之后，只觉得浑身舒畅，痛快极了！

    她向来喜欢追求刺激，所以每次参加任务的时候，南睿都会抱着十足的激情，那种命悬一线的紧张感和迫在眉睫的危机感，往往会使她格外兴奋。

    玩完几个南睿喜欢的刺激又惊险的项目后，两个人走到了一个鬼屋的面前。

    南睿看着那还是哪个面阴森恐怖的骷颅头，心底跃跃欲试。

    她看了一眼祁时琛，眼眸晶亮，笑得像一只狐狸般狡黠。

    祁时琛只需一眼，就知道南睿打的是什么主意。

    他走在前面。

    南睿笑得格外开心，紧随其后。

    她看着祁时琛头顶上的那两只长长的兔耳朵，笑得璀璨夺目。

    鬼屋里一片绿莹莹的打光，黑沉沉的场景阴森可怕。

    南睿已经从祁时琛的身后走到了前面。

    她慢悠悠的晃荡着，跟逛大街一样。

    蓦地，前方突然冒出来一个无头鬼，伸出手就要往南睿的身上抓。

    南睿嫌弃的看了一眼无头鬼的手臂，伸出手一把抓住，然后扯掉，“你们的道具真是垃圾啊，现在的鬼屋都这么无良了吗？”

    无头鬼：“”

    她接着往前走。

    角落里突然伸出一只手，放到南睿的肩膀上，语气幽深的来了句，“还我命来”

    南睿回头，一眼就看到了一个妆容可怕的脸，血迹纵横，睚眦目裂。

    她啧啧两声，然后把他的手从肩头挪开，认真的盯着鬼的眼睛道，“你们的化妆师不行啊！抹了满脸的口红，不知道用猪血效果更加逼真吗？”

    鬼：“”
            

第227章你不能怀疑我

    身后的祁时琛看着前面的少年左边一个叹息，右边一个劝阻的，不禁觉得好笑。

    他的眼角勾起弧度，眸底一片柔和。

    然而就在这时，身边突然有个女人尖叫了一声！

    不等祁时琛转头，一股刺鼻的香味传入鼻尖。

    紧接着，一个女人的身躯就要倒入他的怀里――

    祁时琛没有任何的思考，身体已经下意识的远离。

    女人原本计算好的倾斜角度、落入点以及表情控制全都泡汤。

    “咚！”的一声。

    她狠狠的摔在了地上。

    而祁时琛的表情，那是无比的阴郁。

    他看着地上不断呻吟的女人，脸色森寒，眸底没有丝毫的怜悯。

    恨不得离她千八百里。

    上次的穆烟儿事件，祁时琛是牢牢地记在了心底。

    再加上他本身就不喜欢别人的靠近，当然除了南睿，所以，他才会下意识的远离其他女人。

    南睿一回头，就看到了一个躺在地上的女人和浑身气场低沉的祁时琛。

    “怎么了？”

    她走到祁时琛的身边，伸出手指揪了揪他的衣角。

    地上的女人此刻已经爬了起来。

    一张脸上满是委屈。

    “你怎么都不扶我一下？害得我摔倒地上，你这样人家心好痛啊！”

    那语气，怎么听怎么像一个受了委屈的小媳妇。

    南睿一脸懵的看着祁时琛，“什么情况？”

    “不知道。”

    祁时琛冷冰冰的吐出三个字，然后拉着南睿一言不发的走出了鬼屋。

    出了鬼屋之后，南睿盯着祁时琛阴沉的脸色，依然没有明白到底发生了什么事情。

    她抓住祁时琛的胳膊，拽住他停下脚步。

    “到底怎么了？”

    祁时琛黑眸深深地看了她一眼，“我没碰她。”

    似乎是在跟南睿解释。

    眼神认真又坚定。

    南睿懵懵的，“我也没说你碰她了啊”

    “无论任何时候，你不能怀疑我。”

    祁时琛突然伸出手霸道的把南睿一把搂进怀里，紧紧地。

    “好好好！不怀疑就不怀疑！那你告诉我刚才那个女的对你做了什么？”

    南睿无比八卦的问出声。

    然而就在这时，刚才那个女人突然出现。

    她跑到祁时琛的面前，惊呼了一声，“真的太帅了！我果然没有看走眼！帅哥，你叫什么名字？”

    祁时琛眼神淡漠，看都没有看她一眼。

    凯瑞完全没有被秋石的冷淡影响，反而更加的得寸进尺，她凑上来，离祁时琛近的只剩下一拳的距离。

    祁时琛的面目更加的阴冷，下一秒都可以伸出手掐死面前的这个女人！

    “滚！”

    他的薄唇轻掀，眸底的厌恶更加的浓厚。

    他打心底里排斥这个女人的靠近。

    凯瑞的双眼已经冒起了精光，她这次出国来，竟然遇到了一个这么逆天的帅哥，怎么可能会放过，肯定要带回去让她的那帮姐妹们羡慕羡慕！

    南睿看着女人跃跃欲试的手，就知道她打的是什么注意了。

    看着她里祁时琛那么近的距离，南睿的心头一阵不爽，旋即直接上前，一把推开女人，冷眼看她，“听不懂人话吗？让你滚！”
            

第228章这是我的人

    凯瑞望着突然冒出来的小帅哥，怔了一下，这个长得也挺好看的！

    但是，她还是更喜欢那种高高大大的风格。

    凯瑞风情的眉眼轻轻一横，“你管我！”

    别别扭扭的中国话。

    “这是我的人，你说我管不管？”

    南睿邪笑着看她，眸底却是一片冰凉。

    “哼！你的人？你一个男人，连兄弟的感情生活都要插手，你是不是管的太宽了？这在我们的国家，就是你在惦记我！”

    别别扭扭的语气，发音也不清楚，但是眼神中的炙热却泄露了此刻她的情绪。

    一旁的祁时琛听到南睿嘴中他是她的人后，眼神蓦地一亮，沉沉的黑眸越发的灼热。

    而南睿听着她嘴里的惦记两个字，差点没笑出声来。

    “就凭你？让我惦记？我还没瞎。”

    凯瑞盯着南睿的眼眸一深，似乎是知道了些什么。

    她后退一步，望着祁时琛，嘴中却吐出了一串西班牙语。

    祁时琛的神色微微柔和，竟然对着她点了点头。

    然后也说了一串西班牙语。

    南睿站在一边，完全懵逼。

    她可以流利的掌握英语，但是听不懂西班牙语啊！

    他们这是在交谈什么？

    两个人似乎是相谈甚欢，祁时琛向来凉凉的目光里竟然带了携意。

    南睿看着眼前的这一幕，心里堵堵的，像是被一把棉花塞在心头。

    心底里的苦涩慢慢的滋生

    南睿见此，索性扭头就走，不打算再理会祁时琛。

    她边走边往后看了两眼，却发现祁时琛似乎根本就没有注意到她的离开，而是继续在跟那个女人交谈。

    南睿脚下的步子越发快了。

    心头酸涩难受

    说什么只喜欢她？

    还不是说说而已！

    骗子！

    她心头烦闷，对自己的想法觉得莫名其妙。

    明明她应该开心的才对，祁时琛不喜欢她，她该松口气的啊！

    为什么会变成这样？

    南睿烦躁的揉了揉细碎的黑发，眉宇间满是愁绪。

    她低着头，闷闷的往前走。

    走着走着，突然发现前面出现了一双鞋。

    南睿向左，打算给他让个路，然而面前的那个人也跟着向左。

    南睿往右，他也往右。

    南睿蓦地抬头，眼神怒视着眼前的人。

    “你是不是”

    话还没说完，就看见祁时琛似笑非笑的盯着她，黑眸灼灼，如幽潭般深邃。

    南睿眼神从他的身上飘过，像是没看见他似的，转身就走。

    然而不等她迈开两步，手腕就被人抓住。

    “哎――”

    低沉的嗓音响起来。

    南睿没有回头。

    祁时琛的手稍微的用力，把眼前别扭的少年一把扯了回来。

    南睿一个不妨，慌乱的后退两步，后背结结实实的撞入了祁时琛的胸膛上。

    祁时琛微垂着头，盯着少年细碎柔软的黑发，凑到她的耳边，缓缓道，“你吃醋了？”

    “没有！”

    南睿直视着前方，目光闪烁不定，试图加大音量表示自己的决心。

    身后半天没有声音，南睿正打算挣脱开祁时琛的禁锢，却发现一双手慢慢的从腰间伸出，环着她的腰，不断的收紧

    接着，耳畔处响起男人低沉的笑声。

    “小东西脾气还挺大。”
            

第229章“阿睿。”

    沙哑的声音里似乎有了些不一样的情绪。

    南睿的脊背一僵，瞳孔蓦然紧缩，耳根处腾的燃起红晕，心脏扑通扑通的快要跳出来。

    “走，跟我去个地方。”

    祁时琛把南睿从怀里拎出来，伸出手拉住她的手，朝着摩天轮的方向走去。

    南睿亦步亦趋的跟着。

    她紧咬着唇瓣，鼓了鼓腮帮子，精致的五官越发的动人。

    目光慢慢下移，看着两个人相握的双手，南睿的脸上渐渐地浮起一抹淡淡的绯红。

    “你刚才跟那个女人到底在说什么？”

    南睿终究是没有忍住，问了出来。

    祁时琛棱角分明的轮廓越发的柔和，低笑一声，瞳眸夺人，俊美如斯。

    “还说没有吃醋？”

    “爱说不说。”

    南睿把头扭到了一边，看着一侧的风景。

    “在说我们之间的关系。”

    “什么关系？”

    “这么好奇？”

    祁时琛的脸上突然升起了一抹笑意。

    南睿抬头的瞬间瞥到这一幕，浑身一颤，整个人像是失去了魂魄一样。

    祁时琛笑起来的时候，嘴角勾起淡淡的痕迹，风一吹，墨黑色的碎发随着舞动，带着凌乱，菲薄的唇抿起淡淡的弧度，那双宛若深谭般的眸底里，满是暖意。

    南睿彻底的看呆了。

    这哪是个男人，这简直是个妖孽啊！

    没一会时间，两个人就到达了摩天轮前面。

    祁时琛牵着南睿的手慢慢的走上去。

    摩天轮缓缓地升至半空中。

    南睿趴在床边，望着脚下的建筑，心跳越来越快。

    她的直觉告诉她，接下来，肯定要发生些什么。

    果然，不等升至最高点，天空中突然响起了一声鸣声。

    紧接着，湛蓝的天空中蓦地亮起一道白光，似乎像是要把整个天都照亮一样，白光璀璨耀眼！

    南睿被这刺眼的光照射的眼睛微眯。

    白光似乎是把整个天空都布满了，没有散去，而是在白光的衬托下，璀璨的烟花一簇簇的在空中炸开！

    蓝色、紫色、粉色、橘色

    五彩缤纷，璀璨夺目！

    绝美的烟花绽开落下，一点点的把白色的背景板衬托的更加五彩斑斓，仿若云端的白色团团上，烟花如一片片焰火。

    焰火过后，天空慢慢的黑却下来。

    天空中骤然升起星河。

    璀璨的繁星犹如星流划过，丝丝点点吹落如雨，仿若如墨的夜，绽成了一片星海。

    “阿睿。”

    压抑沙哑的嗓音，在狭窄的空间里显得格外清晰。

    南睿浑身怔住，耳边像是3D环绕一般，把祁时琛的那句“阿睿”不断地回环缠绕

    “看着我。”

    祁时琛的声音再次响起来。

    南睿机械的转过身子，望着他的眸子。

    祁时琛步步靠近，直到走到南睿的面前，才垂下头。

    天空中的人造星河宛如有了生命，一条透彻纯粹的蓝色海洋开始缓缓地流动

    祁时琛略看了一眼窗外的星河，“喜欢吗？”

    沙哑的嗓音似乎是在忍耐着什么。

    南睿点点头，诧异的问道，“这是你”准备的吗？

    不等她的话说完，祁时琛就突然低下了头，稳稳的摄住了少年翕动的唇。
            

第230章“那我们就在一起吧。”

    南睿的眼睛倏地瞪大，眸底一片不知所措，蝶翼般的睫毛轻轻的颤动，用一双清亮的眸子凝着眼前双眸紧闭的男人。

    “闭上眼睛。”

    祁时琛的大手稳稳地扼住少年的细腰，动情的吻住少年柔软的唇瓣。

    南睿下意识的闭上眼睛，心跳的频率早已经彻底的失去了控制。

    她能感受到祁时琛的呼吸越发的急促，撬|开她的贝齿，与她唇|齿相依

    南睿的脑海中还在说：推开啊！快掉推开他，你不是说不喜欢男人的吗？你不是拒绝了他吗？

    然而，身体却像是失去了反应，没有丝毫的力气，软绵绵的瘫在祁时琛的怀里。

    南睿不得不承认，她彻底的沦陷了

    她的城墙，早已被攻陷，心也早就丢弃盔甲，打开了大门

    如果她不喜欢他的话，也就不会再看到祁时琛跟那个女人交谈的时候，心里莫名的酸涩。

    祁时琛似乎是感觉到了南睿的分神，他把唇从南睿的唇上移开，双手慢慢的上移，捧住少年瓷白精致的脸，眼神灼热，“我刚才跟那个女人说，你是我的人。”

    “在遇到你之前，我不知道喜欢一个人是什么感觉，在遇到你之后，我只知道，我不想失去你，或许在你看来，我自私又霸道，我也知道，我不是一个完美的人，会有缺点，会有坏脾气，但是，阿睿，怎么办，我离不开你”

    离不开你

    南睿的心都柔软了几分，眼眶微微的湿了几分，脸上布满红晕，她伸出手，缓缓地开始回应，踮起脚，在祁时琛的唇上蜻蜓点水般的吻了下去。

    祁时琛第一次得到南睿这么明确的回应，心底像是被希望满满的包裹住，欣喜又兴奋。

    “那我们就在一起吧。”

    南睿澄澈的眼眸盯着祁时琛，眼底是从未有过的真挚。

    “真的？”

    祁时琛愣住了，没有想到南睿会答应他。

    他似乎是想要验证南睿说的话是真是假，垂下头再次摄住南睿的唇。

    “阿睿阿睿”

    他的声音沙哑低沉，在南睿的耳畔丝毫不停歇。

    南睿慢慢的摸索着回应，更加激发了祁时琛心底的兴奋。

    

    直到回到别墅门口，南睿脸上的红晕都没有消退。

    车停下后，祁时琛坐在驾驶座上一动不动。

    南睿疑惑的转过头去问他，结果却被祁时琛伸出手一把摁在了车上，修长的身形紧接着压下来。

    南睿慌忙用手撑住胸前，眉头轻扬，薄唇淡淡的抿了一下，泄露出丝丝的紧张，“祁祁时琛，你想干什么？”

    祁时琛的目光中带着审视，淡淡的从她的喉间扫过，暗沉沉的眼眸让南睿浑身一紧。

    不等她推离眼前的人，南睿就感觉到一个凉凉的触感落在脖颈间

    “以后不准叫我祁时琛。”

    低哑的嗓音宛如暗夜中鬼魅的幻音，让人快要迷失心智。

    “那叫什么？祁大少？祁总？还是师父？”

    南睿认真的盯着祁时琛细碎散落的黑发，询问他的意见，双手却还是阻挡在两个人之间。
            

第231章保护好自己

    祁时琛的吻顺着南睿的脖子微微的爬上来，停留在少年瓷白的下巴处。

    他突然咬住南睿的下巴，声音魅惑的说了句，“叫我阿琛。”

    南睿被他咬的浑身轻颤，但是嘴里的那句“阿琛”却怎么也叫不出来。

    “那个我很热我想回去洗澡，你先先放开我”

    南睿的双手抵在两个人之间，手腕都酸软了。

    但是她又不能让祁时琛靠近她，一旦靠近，她的秘密就全都暴露了

    似乎是听到了什么，祁时琛蓦地坐起身，然后伸出手理了理身上的衣服，垂下的黑发略微有些凌乱。

    “好，去洗澡。”

    南睿一听他的话，就知道祁时琛绝对是误会了。

    但是眼下她也顾不了那么多。

    南睿仓皇的逃出车子。

    回到别墅后，南睿刚打算洗澡，却意外接到了一个通知！

    ZT的选拔开始了

    南睿打开电脑，收到了一封匿名的邮件。

    目标地点：港口

    时间：凌晨一点。

    南睿拿出手机看了一眼，发现现在已经是十一点半。

    她只有一个半小时的时间到达港口。

    南睿正准备跟祁时琛说，就听到祁时琛从身后传来的脚步声，“我现在有事情要去处理，对了，ZT的选拔是不定时的，你要时刻做好准备。”

    南睿看他的语气，就知道祁时琛应该不知道选拔的时间就是今晚。

    她点点头。

    祁时琛转身就走。

    结果没走两步，突然回身，一把摁住南睿的脑袋，把她紧紧地扣进怀里，声音沉沉的，“记得保护好自己。”

    

    南睿收拾好以后，只拿了自己的手机出门。

    因为她知道，选拔的时候，什么私人物品都不能携带。

    南睿走到祁时琛的地下车库，看到了一排排的豪车，她咂咂嘴，真奢侈，然后走到了最角落里，找到了她上次备好的摩托车。

    南睿长长的腿一伸，动作潇洒肆意。

    她的身上已经换了衣服，是一套利落潇洒的黑色夜行衣。

    她的头上戴着一定黑色的帽子，整个人看起来身形修长，酷帅十足。

    “嗡――”的一声，摩托车启动。

    南睿提前控制了路上的所有红绿灯，一路畅通无阻。

    等到她快要到达港口的时候，身后却突然涌上来一群痞里痞气的人。

    他们每个人都骑着摩托车，围绕着南睿吹口哨。

    “霄哥，你看，这小子长得真不赖！”

    被叫做霄哥的男人从摩托车上下来，走到了南睿的面前，看着南睿那张精致的面容，心底犯痒。

    “怎么样？比一把？”

    南睿丝毫没有理会他的话，而是冷冷的道，“滚！”

    耽误她时间，看来是不想活了。

    霄哥看着南睿嚣张的模样，盯着她大骂道，“你小子！给脸不要脸了是吧！”

    南睿掀了掀眼皮，淡漠的看了他一眼，然后，朝着霄哥的方向，直直的冲了出去――

    霄哥吓得往后一退，一屁|股坐在了地上！

    南睿骑着摩托车，从他的身边呼啸而过。

    被几个小混子耽误了好几分钟的时间。

    南睿的速度更加快，朝着地点冲过去。
            

第232章知己知彼

    邮件里面写的地址是港口边的一个仓库。

    南睿到达的时候，仓库的门口没有一个人。

    四周一片黑暗，港口的冷风一阵阵的袭来。

    南睿的黑发在空中飞扬，划过魅人的弧度。

    泛冷的月华打在她瓷白的肌肤上，莹润如玉，白皙夺目。

    南睿伸出手，推开紧闭的仓库大门。

    仓库里面黑沉沉的，没有丝毫光亮，只有一扇极小的窗户，透着些许散落的余晖。

    窗棂上影影绰绰的倒映着黑压压的树影。

    南睿脚步轻敏，她极快的闪躲到仓库里的那扇窗户下。

    因为她知道，此刻的仓库中间，正放着四排炸弹。

    最开始的时候，ZT选拔的方法极为残暴，直接带到荒山上，扔在那跟老虎狮子为伴。

    上一世南睿进入ZT以后，和负责选拔的队长关系混的很熟，无意之间提起过关于选拔的事情。

    当时南睿也只是嘴上随便的说了一句。

    “选拔干嘛要大费周折的带他们跑到那么远的地方，直接整个小黑屋，屋里放上几排炸弹，他们一进来，指不定吓得魂都没了，这样一来，既考验了他们的胆量，又考验了他们在危机状况下做出的判断，一举好几得呢！”

    那选拔队长听完南睿的话后，当即就采用了她的方法，就是把小黑屋改成了一些封闭的仓库、密室之类的，还添加了很多的新东西。

    南睿从来没有想过，终有一天，她会经历一次自己嘴中说出来的考验。

    她不断地放轻呼吸，慢慢的适应了黑暗中的亮度。

    她靠着月光，依稀可以判断出仓库里的几个隐形摄像头的位置。

    ZT的隐形摄像头，技术极为巧妙，比起当今世上的技术，领先了不知道多少年。

    因为设计极为精巧，一般的探测器根本无法探测到。

    但是南睿上一世每次做任务时，身上都会装上10个左右的隐形摄像头，所以对于它常常安装的位置了解的一清二楚。

    这种摄像头，不会像普通的摄像头一样安装在上面，而是在地下。

    通过红外探测仪，可以感知四周的所有微妙变化。

    简直比那些高清摄像头厉害太多。

    南睿自然也清楚，从她进来的那一刻开始，她的一举一动就已经在ZT的那些人眼中了。

    她之所以没有任何的动静，是打算看看接下来进来的人。

    每一个人，都是对手，她要知己知彼。

    南睿的眼神在慢慢的适应了黑暗之后，清晰度高了许多。

    她的视线左右徘徊，蓦地，在黑暗中看到了一片冰冷的闪光。

    她浑身一紧，保持精神高度紧张。

    那个人似乎没有注意到南睿的身影，慢慢的摸索着往最中间走去。

    仓库里诡异的寂静，南睿看着那个不断移动的黑影，呼吸屏住，几乎与黑暗的墙面融为一体。

    但是，再往前的话，应该就会触摸到炸弹了。

    这样的话，谁都跑不了。

    南睿从地上捡起一个小木棒一样的东西，朝着那人的方向扔了过去。

    小木棒落地的声音，在寂静的仓库里显得格外清晰。

    “谁？”

    那个人低沉的声音蓦地响起。
            

第233章碍眼

    南睿没有吭声。

    那个人突然转了个头，朝着南睿的方向走了过来。

    南睿机敏的闪身，在那个人完全没有反应过来的时间里，从窗户的下面闪身到了仓库的最里面。

    就在这时，大门却被突然的撞开！

    南睿蓦地抬眸。

    只见门口站着一个身形巨大的男子，他的身后，车灯耀眼。

    白亮的灯光瞬间将黑暗的仓库照射的一派通明，恍如白昼。

    角落里的南睿被这刺眼的灯光照射的眼神微眯。

    她不动神色的观察着前面的情况。

    一个身形壮硕的男子，在几个保镖的陪同下，一步步的走了进来。

    “去，把仓库的灯给本少爷打开！”

    说完之后，身后的四个人拿着手电开始去找开关。

    没一会时间在，整个仓库的灯全部都被打开了。

    南睿的身形却依旧掩在层层叠叠的货物后面，几乎没有一个人注意到。

    南睿这才看清楚那个自称少爷的男生。

    长着一张清秀的娃娃脸，一张精致的五官上满是骄傲。

    他站在最亮的地方，一眼就注意到了面前的几排炸弹。

    他招呼着身后的保镖，“上去，把它拆了，碍眼。”

    保镖们领命后，一个个的往前走，然而还没有靠近炸弹，就突然抽搐了几下，然后躺在了地上。

    最开始是一个，接下来后面的几个也跟着倒了下去。

    那些人刚倒下去，身子就开始慢慢的往地上下陷。

    还没几秒钟时间，那几个保镖就这么消失了。

    地上没有丝毫的痕迹，就仿佛刚才的一切都只是幻影一样！

    那个少年惊呆了，看着自己的保镖一个个都消失不见，吓得魂都快没了。

    南睿看到这个场面，也是有点惊讶。

    她怎么不知道这个技术。

    上一世她在ZT里面呆了那么久，怎么从来没有听说过这样的技能？

    南睿从暗处走出来，站在刚才那些人消失的地方，仔细的观察了几眼。

    蓦地，她注意到，地上的碎屑间，似乎有什么玄机。

    她再走近看了一下，发现那些人消失的地方都有被划过的痕迹。

    看来，这个仓库的下面，是空的。

    建在港口的话，那么它的下面应该会有水流。

    但是，一个仓库为什么要建在水上？

    这一点都不合理。

    而且仓库里面，都是一些不能受潮的货物。

    南睿狐疑的皱着眉头，心头断定，这下面，绝对有什么！

    南睿迫不及待的想要下去，但是现在的情况似乎不太允许。

    她正要转身，就被那个吓坏了的男生叫住，“你是谁？”

    他的话一出，惊起了最初进来的那个人。

    他直起身子，眼神莫测的观察着南睿，鼻梁上的眼睛散发出幽幽的冷光。

    南睿没有理那个聒噪的骚|包男，而是看向了那个带着眼睛的男人。

    他的手中还拿着一个魔方，背上背着一台电脑，五官很普通，没有什么出彩的地方，但是那个眼神里，却带着冷漠和疏离。

    南睿一眼就能看出来，这个人绝对不简单。

    他的那双眼睛，太过沉静，根本就不像一个20多岁的人的眼神。
            

第234章势在必得

    南睿慢慢的走过去，靠近他，伸出手，脊背挺直，目光沉稳，“选拔？”

    男人点点头，把目光转向了手中的魔方。

    南睿的眼神随着他的目光到了他的手上，才发现，他手中握的魔方竟然是一个微型的9阶魔方。

    因为体积过小，南睿几乎都要分辨不清楚。

    这跟市面上的9阶魔方相比，小了几乎一半，随之而来的是，它的难度也会增加很多倍。

    然而，这个男人的手指只是轻微的转动了几圈，上面就出现了两个字母“TB”。

    南睿立刻心领神会，他的意思是这是定时炸弹。

    但是南睿知道，这是一个假的定时炸弹，这也是当时她跟冉舒一起给选拔队长出的馊点子。

    定时炸弹的话，会给人更大的恐慌，这样子的话，可以清晰地观察出，他们在最危机的情况下，所做出的选择和决定。

    南睿没有把这件事情说出来，这种时候，大家都是自身难保的状态，她知道了这件事情，心底就会多一分安稳。

    蓦地，仓库外面传出来一声汽车的急刹声。

    接着，听到了几声女生的交谈。

    两个女生和几个男生按次序走进来。

    身后的人进来完毕后，大门突然紧闭！

    窗户也被锁死，整个仓库都被屏蔽了。

    两个女生之间，有一个南睿熟悉的身影。

    她大步走过去。

    来到初酒的身边。

    初酒的脸上没有任何的表情，在看到南睿后，嘴角才慢慢掀起了一抹苦涩的笑。

    南睿伸处手，牵住初酒的手腕，走到了角落里。

    初酒的眼神中满是狠厉，不再像从前那样单纯无辜，变化极大。

    “你们是怎么来了？”

    “他们接到我们之后，就直接带我们来这里了。”

    南睿点点头，眼神看向最中间的炸弹，“一会你跟着我，我们不要走丢了。”

    “嗯。”

    大门的紧闭给在场的几个人带来了浓浓的恐慌。

    尤其是正中间还放着那么几排的炸弹。

    另一个女生拍打着大门，尖叫着让把门打开。

    南睿看着那个女生的眼神，皱了皱眉，看来这次在C市选拔的人质量不太好。

    ZT的选拔会设立众多的区域。

    每年人数选拔最多的只有首都和S市，像C市这种小地方，也就能选出几个。

    南睿仔细的看了看在场的几个人，除了那个戴眼镜的男人，其他的，应该都没有入选的可能。

    而她，势在必得。

    只不过，苏景不是说的要进入ZT吗？

    为什么至今都没有见他？

    难道说，他不在这个选拔区？

    南睿顾不了那么多，她站在那里，身形笔直，眸子里波澜不惊。

    蓦地，她闻到了空气中一股异样的气味。

    南睿知道，这是能够迷人心智的秘药，可以让人的毅力瓦解，能够抵抗住这种秘药的人，心理素质绝对是逆天的那种！

    果然，不等几分钟，就有人开始哭爹喊娘的嚷着要出去。

    南睿环顾四周，在仓库的一堆货物中间看到了解药。

    ZT的人绝对会在这里放好解药，这点南睿坚信。

    所以才会没有带任何的药膏。
            

第235章都活不了

    只不过，能不能看出来哪一个是解药，这就要靠参加选拔的人自己的造化了。

    她走过去，把那一团草药剥开，最中间有一个药丸。

    南睿拿到药丸后，把它捏成两半，自己吃了一半，另一半放到了初酒的嘴中。

    因为她的动作十分的隐秘，几乎没有一个人看到。

    大约过了十几分钟，所有人的意志力都要迷离了。

    仓库的四周突然响起了一阵阵尖叫声和嘶吼声。

    还伴随着野兽撞击笼子的声音。

    接着，整个仓库的所有灯全部熄灭！

    一片黑暗！

    黑暗中似乎有水流的声音。

    南睿抓紧初酒的手，她的眼神在暗夜中比一般的人稍微清晰那么一点。

    她能感受到，水流声就在脚下！

    原来，这就是仓库建在港口的原因。

    水流声越发的激烈，脚底下的水开始慢慢的汇集，很快就到了小腿处！

    这种黑暗中的恐慌最致命！

    水流慢慢的汇聚，很快就到达了胸口。

    那个女生又开始尖叫。

    其他的男生们没有任何的反应，每个人都在努力的寻找打开门的方法。

    “哐！”的一声。

    又是撞击的声音！

    接着，仓库里的灯全部打开，刺眼的白光炙热惨烈，不停地闪烁。

    南睿的眼睛微微闭着，她慢慢的开始往前挪动，水位还在上升。

    眼下，只有一个办法，找到一个高的地方，然后才能拖延更多的时间。

    南睿左右的观察，突然，她发现。

    整个仓库里只有一个地方的地势高！

    那就是，那几排炸弹上！

    货物都已经被水冲的散落漂浮，诺大的仓库里只有炸弹的堆积处高出一截。

    南睿突然就明白了！

    她拉着初酒的手开始向炸弹的方向跑！

    “你们疯了吧！”

    那个戴眼镜的那人低吼一声，那可是定时炸弹！

    南睿自然知道这根本就不是什么定时炸弹，但是如果一的上去，一不小心的话，也会引燃炸弹。

    可是，目前的情况，只有这一条路可走！

    如果她没猜错的话，这就是这次选拔的一个关键点。

    “你！上来！”

    南睿略微的回头，看着眼镜男轻喊了一声。

    “那可是”炸弹！

    他的话还没说完，就被南睿的眼神制止住。

    “上来。”

    强制的语气，没有丝毫转圜的余地。

    眼镜男似乎也发现了这个问题，她慢慢的走到南睿的身边。

    到了炸弹身边后，南睿直接潜入水中，她拿着手机，打开手电筒，仔细的观察了一下炸弹下面的底座。

    她推着初酒，让她上去后，自己则是借住水的浮力，一跃而起。

    那边有些还在门口寻找出口的人似乎也发现了这一点，他们急速的涌过来，争先恐后的往上爬。

    因为几个人同时去触碰炸弹的底座，一不小心就会触碰到炸弹的某一根电线。

    南睿的眼神凌厉的看了他们一眼，指着自己和初酒上来的地方，“从这里爬上来！”

    那些人望着站在上面周身阴冷的少年，默默地开始往南睿的这边靠。

    但是一下子人太多，不断的向前拥挤，炸弹的底座都在摇晃。

    南睿感受到了脚下的摇摆，目光愠怒的看着下面那群人，“一个一个来，要不然，都活不了！”
            

第236章那你就滚吧！

    然而，那些人却像是疯了一样往前挤。

    炸弹的下方发出一声激烈的脆响！

    南睿微微垂眸，注视着这一切，眼神凌厉狠绝。

    “要想活命，就别挤！”

    她的声音冰冷，森寒的目光从那些人的身上扫过去。

    其中那个少爷听到南睿的话后，盛气凌人的指着南睿，“你别站着说话不腰疼了！你现在安全地站在上面，自然是不会管我们这些人的死活了！既然如此，你就别瞎BB！”

    他不嫌事大一样，伸出手故意的开始摇晃炸弹。

    炸弹的底座本来就已经被水流冲击的不稳，他这一晃，上面的三个人都开始摇晃。

    南睿把外套脱下来，绑住身边的一个支撑点，固定住身形。

    她冷眼看着他，一只手拉住衣袖，一只手指着那个少爷，唇角缓缓地勾起，笑容诡谲的看着他，半晌才说，“既然如此，那你就滚吧！”

    她伸出脚，直接踩在了少爷的头上。

    他的头整个被摁到了水中。

    南睿能够感受到脚下的人在不断的挣扎。

    但是，在这种时候，你不仁我不义。

    “救救命！”

    那人在水中喝了好几口的水，脸色都开始发白。

    南睿的脚下丝毫没有放松，而是狠狠的一脚踹了下去。

    那个少爷被踹下去后，却迟迟没有上来。

    南睿狐疑的看了一眼水面。

    刺眼灼目的白光还在继续闪烁，倒映着水面上可以清晰地看见水波。

    水位还在不断地上升。

    而且马上就要淹没水里面的那些人的人头！

    “我不想死！救命！救命！”

    尖叫声此起彼伏。

    没一会时间，水就充斥了整个仓库。

    这个仓库像是一个独特的蓄水桶，只会进水，没有丝毫出水的迹象。

    即使是站在仓库里面的最高端，南睿的整个人也被泡进了水中。

    其中不少人已经因为挣扎耗尽了力气。

    就在此刻。

    水位开始下降！

    没一会，整个仓库里的水就是消失得干干净净！

    地面上湿漉漉的一片，另一个女生早就已经倒在了地上。

    只剩下了几个男生。

    南睿从炸弹上下来。

    她仔细的观察着这诡异的现象。

    而就在这个时候，更加令人目瞪口呆的一幕出现了！

    地面开始下陷，仿佛从中间裂开了一样，一个巨大的裂缝开始不断地蔓延！

    南睿身形加快的闪躲，这才堪堪避了过去。

    当下，南睿就判断出来，这应该跟刚才那些保镖消失是一样的，这下面，绝对隐藏着什么！

    然而！

    就在此刻！

    一个男生突然狂奔到了南睿的身侧。

    还不等南睿及时的做出反应，她的左腿就被那个急速坠落的男生一把抓住！

    情急之间，男生握住了南睿的脚踝！此刻的南睿，就是他唯一的救命稻草。

    南睿的手撑住地的边缘，但是上面还没有任何的支撑物，南睿的手开始松动。

    她的双手已经慢慢的泛出了血丝！

    这一幕简直让人震惊！

    初酒看着南睿的情况，几乎时下意识的冲了上去。

    她伸出手，紧紧地抓住南睿的手腕，不断地大吼道，“南睿，你撑住！抓紧我！”
            

第237章“想利用我？”

    南睿深呼一口气，抬眸盯着初酒的脸庞，“小酒窝！你别管我！快点松手，不然你也会被带下去的！”

    初酒的眼神却格外的坚定。

    她面色严肃，紧紧地抓住南睿的手，怎么都不撒开。

    然而，即使是她拼劲全力，也撑不住两个人的身体重量。

    南睿能够感觉到脚踝处的男生极度的惊恐，他不断的收紧抓住南睿的手。

    南睿快要支撑不住了！

    她櫈了蹬腿，轻喊一声，“松开我！”

    “不！我不！”

    那个男生像是疯了一样，抓着南睿的脚死活不撒手！

    南睿的一只脚被他抓住，只能伸出另一只脚，死死地踩在墙面上。

    她看着下面黑漆漆一片的深渊，又观察了一下不断向前裂开的缝隙，满头大汗的撑住身体保持不再下坠！

    就在南睿思考怎么样才能爬上去的时候，身后的那个男生却突然开始抓着她的脚踝往上爬。

    南睿心头一冷，转过头，看了他一眼。

    “想利用我？”

    她眼神狠厉，冷冷的瞪了他一眼，旋即，直接伸出另一只脚，用鞋尖狠狠地划过他的脑袋，瞬间，鲜血喷洒而出！

    然而，他还是死死地抓着南睿不松手！

    南睿拼劲全力狠狠一踹——！

    那人“啊——”的一声凄厉尖叫，然后便开始不断地下坠！

    初酒的脚紧紧地勾住旁边的一个铁架子，在南睿拼尽全力的那一下拉扯时，她的身体连接着铁架子都被往前拽了一段距离。

    南睿上来之后，坐在地上深呼吸了一口。

    裂缝停止了。

    仓库里本来就没剩几个人，经过刚才的事故，只剩下三个男人和南睿初酒。

    南睿此时的脑子里却突然想起了一件事情！

    炸弹！

    刚才那样的激烈场面，也不知道炸弹有没有事？

    南睿四处一看，发现自己已经和炸弹分隔两处。

    中间的那个裂缝没有合拢，幽深幽深的，阴冷可怖。

    这个时候，刚才那些被吓懵的男生们终于回过神来。

    他们凑到南睿的身边，眼神锐利的盯着她，“这次选拔只能有三个人入选，现在局势已经很明显了，我们三个男生，绝对会入选，你们两个，直接跳进去，一了百了，这样也就省事了。”

    没等南睿上前，初酒就一把推开了说话的男生，语气冰凉，“给你脸了是吧？没到最后，谁省谁负还不一定！”

    她的脾气似乎变得火爆了点。

    南睿摊摊手，无奈的看着初酒的背影，眼底却渐渐的染上了不少的笑意。

    “你什么意思！我告诉你！老子从来不打女人！”

    初酒一双漆黑的眸子射出冰冷的寒意，伸出手，“咚！”的一声，拳头砸在了说话人的脸上，“还真是不好意思，我打男人。”

    身后的南睿看着那个男生被打后，眼里渐渐蓄起狠绝。

    她一步步的走到初酒的身边，给初酒了一个眼神示意。

    打得不错。

    初酒略微垂眸，嘴角勾了勾，“邶子清教我的。”

    南睿轻轻挑眉，眼神揶揄的看了她一眼，旋即伸出手，暗暗地打了个手势。

    初酒一猜即中。

    她点点头。
            

第238章正中红心

    南睿走到那些人的身后，拿出手中的手机，轻轻地点触了一下，手机瞬间被隐形外壳包裹住！

    她没有丝毫犹豫，举起来狠狠的砸到了那个人的头上。

    男生的脑袋被砸的一阵眩晕。

    他低斥了一声，“艹！敢打老子！”

    然后回过头，一看是南睿，他龇牙咧嘴的就要往上冲！

    结果没等他刚跑两步，他的脚下一个趔趄，以一个大字型狠狠地摔在了地上，脸着地。

    南睿跟男生后面的初酒对视了一眼，那张精致好看的侧颜上噙着一抹淡笑，明媚如阳光。

    看来初酒真的被邶子清教的还不错。

    男生趴在地上之后，良久没有爬起来。

    一看就是晕了过去。

    此刻只剩下了眼镜男和一个小眼睛的男生。

    眼镜男从刚才开始，就没有任何的情绪波澜，他的目光一直停留在地上的那个巨大的裂缝上，似乎是在打量些什么。

    南睿此刻盯着他的时候，发现他的手中那个魔方在快速的转动。

    即使经过刚才水流的冲击，他的魔方都没有从手中滑落。

    小眼睛的男生看到那个地上的男生后，大吼了一声冲上来，眼底满是阴狠。

    他的眼底一片精光，冲到南睿的身边后，没有直接出手，而是直接伸出手抓住了初酒的胳膊，然后，勒住她的脖子，狠狠地收紧。

    初酒一个不妨被他抓住，身体往后退了好几步。

    南睿望着初酒的情况，正打算出手救她。

    只见初酒的眼神蓦地一冷，旋即伸出腿，往后狠狠一踹！

    小眼睛的男生尖叫了一声，凄厉嘶哑。

    初酒的脚正中红心！

    南睿适时跑上前去，趁机把他推进了裂缝里！

    伴随着他的一声嘶吼，人影消失在了视野中

    就在此刻，戴眼镜的男生低沉的声音突然响起来，“这里有路。”

    南睿和初酒跑过去，打开手机的手电筒仔细一看，发现竟然有一条斜梯，靠着裂缝的边缘一点点的蔓延而下。

    下面依旧是一望无际的黑暗，南睿仔细的观察着这条路，举着手机，“我们下去看看吧。”

    初酒自然是没有疑问。

    南睿看向眼镜男。

    此刻只剩下他们的三个人了。

    也没有什么竞争了。

    只是接下来的挑战，应该不会很轻松。

    南睿的直觉告诉她，下面绝对藏着什么！

    眼镜男点点头，先一步走出去，南睿紧跟在他的身后。

    她边走边问道，“你叫什么名字？”

    “虞承。”

    “南睿。”

    南睿也没有扭捏，直接说出了她的名字。

    凭借南睿的感觉，她能确定这个人绝对是可以入选的好苗子，因为他周身的气质太沉定了，做事没有这个年纪的冲动，更加的稳妥。

    最重要的是，虞承绝对是个脑力非同一般的天才。

    所以，他们很可能以后就是一起出任务的人。

    南睿和虞承简单的交谈了几句以后，就转过头来问初酒了一个问题。

    “你变化挺大。”

    疑问的语气。

    南睿没有想到，这一段时间不见初酒，她真的变化那么大。

    初臣那个畜生亲手杀死了云久，对于初酒来说，这可能是心头一辈子的痛。

    有的时候，经历的一些事情，真的可以改变一个人的性格。
            

第239章棒极了

    “人都是会变的。”

    初酒轻微的掀了掀唇角。

    她望着地上黑漆漆的影子，心头却在不断的翻涌。

    这些日子，她只要闭上眼睛，眼前都是母亲死去的场景，那诡异的鲜血，像是一朵绽放的玫瑰，每天都开在她的枕边，时时刻刻的提醒她，要替母亲报仇！

    她也知道，她自己的实力，所以她在邶子清的教导下，每天没日没夜的练习体能。

    她把自己逼得像一个陀螺，每天只睡三个小时，用尽所有可以利用的时间来增强体魄，就是为了进入ZT，然后她就可以变得更强，强大到无人能及，强大到她可以保护身边的每一个人不再受伤害！

    “你现在的脾气”

    南睿话没说完，稍微的停顿了几秒。

    初酒突然想到刚才自己的怒火，微微的敛眸，眼神黯淡了几分，“我知道，这样子会让人讨厌，但是我不想再隐忍了，那种感觉，很讨厌，感觉自己自己卑微到了尘埃中，这辈子都抬不起头。”

    “棒极了。”

    南睿接过初酒的话，语气坚定地说道。

    “嗯？”

    初酒一愣，抬眸望了望少年的背影。

    少年的背影在黑夜中显得更加的挺拔，像是没有什么能够打垮他一样，他永远都是那么的自信。

    “我说你的现在的脾气很棒，虽然炸起毛来像一只小老虎，但是不需要隐忍、不需要去看别人的脸色、也不需要再低声下气的样子，才是你自己的样子，这样的你更加的真实，更加的鲜活，能够让我感觉到你是一个活着的生命，有自己的想法，自信又阳光，我的小酒窝就应该这样。”

    南睿边走边说，她的声音轻轻地充斥在不见底的深谭中。

    身后的初酒认真的听着，心头像是被什么轻轻地覆动，温暖安心。

    “我知道你现在的心里只有一个念头，你想报仇，但是我还是想跟你说，你的生命是为自己而活，报仇很重要，但是你不能把自己依附在报仇里面，你该有自己全新的生活！”

    初酒自然知道南睿的意思，她也清楚，她不该让自己永远活在仇恨中。

    但是母亲的仇她忘不了！

    即使，以后，她可能会走的上一条每天都与死亡擦肩而过的日子，她也在所不惜！

    人生，总要有点信念。

    生活，还会继续。

    这夜，在一望无际的暗黑裂缝中，初酒默默地找到了自己的方向。

    他们的约定，慢慢的开始

    大约往下走了半个小时，都没有丝毫要到底的样子。

    南睿的手臂都举的发酸，眼前依旧是漫无目的的黑暗。

    “这地方到底有多深？”

    明明刚才还能清晰地听到下面流动的水流声，为什么走下来以后反而一直没有尽头了？

    虞承伸手推了推眼镜，一双沉静的眸子平静至极，“根据此刻四周的空气湿度和空中的含氧量，还有泥土的湿润感，可以判断出我们停留在距离地面大约300米的位置。”

    南睿看了两眼斜梯，照这个速度下去，他们不知道还要走多久

    然！

    就在此刻！

    空气中突然引起了一阵躁动！

    有细微的翅膀煽动声。

    南睿左右看，蓦地，她在黑暗中看到了一双眼睛！
            

第240章走上人生巅峰

    那是一双怎样的眼睛！

    泛着浅浅血色的双眸，幽光涌动，诡异至极。

    他默默的注视着这里，一双血眸空洞冰冷。

    “谁！”

    南睿轻叱一声，朝那边走去。

    那个人似乎是看到了几个人的动静，匆忙的往后跑去。

    南睿看着那个人匆忙离开的背影，二话不说直接冲了上去。

    幽暗的裂缝中慢慢的变得明亮起来。

    南睿紧紧跟着前方的身影，慢慢的开始看清楚那个人的背影。

    跑着跑着，白光越来越强烈！

    南睿不禁伸出手遮挡了一下双眸。

    她丝毫没有意识到身后的初酒和虞承都已经不见了

    南睿的脚步没有停歇，她还在不断的向前。

    越往前面，视线越清楚。

    蓦地，耀眼的白光发出炙热的温度，灼烧感袭来，南睿抬起胳膊，护住脸！

    她的周身发出一股奇异的光，如云团般升腾起来。

    旋即，南睿身边开始出现越来越多的人

    人群熙攘，热闹的街市，吆喝的大叔大妈。

    南睿倏地睁开双眼，观察着身边的一切。

    她的眼眸在看到四周的场景时，蓦地一紧。

    这不是――

    蓦地想到刚才的场景，南睿心头一震！

    这竟然是幻境！

    她竟然进入幻境里面！

    南睿整个人都惊住了。

    上一世，她一直知道，ZT有一个自主研发的机器，可以让人进入幻境，不是意识进入，而是身体进入，在环境里面，你可以完成你自己的任何梦想，化身高富帅、迎娶白富美、走上人生巅峰，这都不是问题。

    在这个幻境里面，你可以把你所有在现实生活中得不到的，全部都一点点的实现。

    但是，这个机器一直没有流入社会，因为它的副作用实在是太大了！

    进入幻境极其消耗人的精力，在幻境里面呆的时间越长，你的生命就会越脆弱，如果超过三天还没有出来的话，那你就会永远的出不来

    从此以后，这个世界上，将会再也没有你的身影

    要想出来的话，必须要完成心底最强烈的那个愿望，然后才能出来。

    但是，她是怎么进来的？

    他们刚才明明还在参加ZT的选拔，怎么就突然进入了幻境？

    南睿蹙眉深思，突然！

    她想起来了刚才的那双眼睛！

    ZT的科研人员一直说的是机器，但是从来没有说过那个机器是长什么样子的，具体的样子没有一个人见过。

    所以，刚才的那双眼睛极为有可能

    难道说是隐形眼镜？

    南睿的心头隐隐有了一点眉目。

    南睿敛了思绪，一边往前走，一边打探着四周的环境。

    看这情况，她是来到了一个小镇上，这里的民风淳朴，每个人的脸上都洋溢着明媚的笑容，似乎没有任何的烦恼。

    南睿一双深邃的眸子紧紧地盯着周边的一切，她不明白，幻境应该是进入人心底深处最想要去的地方。

    然而这个地方，她连见都没有见过，为什么会来到这里？

    南睿继续往前走，刚没走两步，就被一个人狠狠地往前撞了几步。

    南睿稳住身形，往后一看。

    是一个长得十分水灵的女孩子。

    她大概有十岁左右的样子，一双眼睛又黑又亮，水盈盈的，像是流动着波光，皮肤白皙，樱桃小嘴。
            

第241章你有女朋友吗

    看到南睿转身后，小姑娘灵动的黑眸轱辘转了一圈，“好看的小哥哥，真是对不起，我不是故意的，你就原谅我吧！”

    说完之后，还双手合十的拜托拜托。

    南睿本就没有生气，看她可怜兮兮的小模样，微微一笑，“没关系。”

    小姑娘看到南睿笑后，呆愣愣的，旋即脸蛋微红，“小哥哥你长得可真好看，笑起来的时候更好看了！而且，你跟我哥哥长得好像啊，要不，你去我家吃饭吧，我奶奶要是看见你的话，一定会很开心的！”

    南睿望着小姑娘黑碌碌的眼珠子，顿时觉得的可爱至极。

    她点点头，跟着小姑娘开始往前走。

    反正她刚刚进入幻境，对这里的一切也都是一片茫然，不如跟着她，正好了解一下这里的情况。

    小姑娘的话一路上像是开了闸的洪水，像是查户口一样的开始问南睿。

    “小哥哥，你今年多大了？”

    “小哥哥，你是第一次来这边吗？”

    “小哥哥，你有女朋友吗？没有的话可以考虑考虑我。”

    “小哥哥，你长得这么好看啊”

    “”

    南睿哭笑不得的走在小姑娘的旁边。

    她觉得，这姑娘简直就是一个活宝。

    没一会时间，南睿就跟着小姑娘一起到了她家。

    她家是一个小院子，院子的院墙上爬满了绿藤，角落里是一个圈起来的小菜园，里面种满了各种各样的蔬菜。

    南睿跟在小姑娘的身后，一进院子，就看到了一个老年人躺在躺椅上，正趁着最后的一点阳光，慢悠悠的忽闪着手中的扇子。

    “奶奶！快看！我带回来了一个长得超级好看的小哥哥！”

    本来还躺在躺椅上一副生无可恋、浑身乏力的老人突然坐起来，吓了南睿一跳。

    南睿从一进来就注意到了她，只见她一咕噜从躺椅上坐起来，然后站起身走到南睿的身边。

    她先是围着南睿仔细的观看了两眼。

    然后，又深吸几口气，轻嗅了几下，满脸带笑，“小伙子，多大了？有女朋友了吗？第一次来这边吗？长得挺好看啊！”

    南睿的眉头微微一跳，这几句话，怎么那么的熟悉？

    她看了一眼旁边挤眉弄眼的小姑娘，心中默笑，真不愧是一家人。

    小姑娘把南睿从她奶奶的面前拉开，维护到，“奶奶，这些问题我都问过了，你就别问了，你赶紧去做点吃的吧，小哥哥肯定都饿了。”

    跟她奶奶说完后，小姑娘拉着南睿的手走到院子里的石椅旁，“小哥哥，你来这边是来找人的吗？还是来旅游的？”

    “旅游。”

    南睿想了想，她对这里完全不了解，找人的话也没有人可找。

    “那你报团了吗？没有的话我可以做你的导游哦！我们微笑镇好玩的地方可多了！”

    “微笑镇？”

    南睿轻问一句。

    她还从来没有听说过这个镇。

    “对啊！我们这里叫做微笑镇，所以每个人的脸上都会带着微笑。”

    “怪不得。”

    南睿响起来她刚才一路过来，好像每个人都在微笑。

    “小哥哥，我叫小虫，你叫什么名字啊？”

    “叫我阿南就好了。”
            

第242章就好像我爷爷根本没有死

    “阿南哥哥，你最想去什么地方？我明天可以带你去哦！”

    “你们这边最出名的景色是什么？”

    “最出名的？”

    小虫低着头想了一想，蓦地抬起头，“当然是禹岛――”

    话还没说完，小虫却突然捂住嘴巴，大眼睛咕噜噜的往四周看了看，似乎是看到没有人，她才放心的吐了口气。

    “幸好没人听到，我们这里最出名的的地方你可能是去不了了，我带你去其他地方看看吧。”

    “为什么看不了？”

    南睿不解。

    “小哥哥，你记住，在我们这边，有一个禁区，禹岛。你千万不要去那里！”

    “那个地方怎么了？”

    “那个地方”

    小虫刚开口说话，奶奶的声音就传了出来，“过来吃饭了！”

    声音洪亮，底气十足。

    南睿和小虫的目光一起转过去，只见奶奶极为霸气的握着锅铲，望着这边叫她们吃饭。

    饭桌上的每一道菜都极为精致，色泽味俱全。

    南睿刚一坐下，奶奶就殷勤的递给她一碗米饭，“小伙子，叫什么啊？”

    “阿南。”

    “阿南啊，多吃点，尝尝奶奶的手艺，绝对吃过一次终身难忘！想当年小虫爷爷就是因为我做的一手好饭菜才对我此志不渝的”

    “奶奶，那你的意思那就是爷爷根本不爱你，只是爱你做的饭？”

    小虫古灵精怪，她吃了一口米饭，声音含糊不清的说道。

    “去你的！你又歪曲我的意思！我是这么说的吗？你爷爷明明那么爱我！他当年跟我结婚的时候还说，一定会比我后走，这样子，就不会留我一个人在世界上难过了”

    “可是，他怎么就”

    似乎是说到了老人的伤心事，奶奶垂着头，一头花白的头发增添了一抹悲伤。

    南睿心中默默感叹。

    然而不等她感叹完，奶奶却突然抬起头，一脸愤慨，“这个糟老头子，就知道跟我抢！结婚的时候，抢着买房子，生完孩子的时候，抢着抱孩子，就连死都抢着比我先死！等我下了阴曹地府，看我不狠揍他一顿！”

    奶奶的双眼晶亮，看着半空，义愤填膺。

    南睿被奶奶的突然转变吓了个猝不及防。

    但是这一把狗粮，吃的真饱。

    “你奶奶”

    她转过头，看着身边的小虫。

    小虫一脸的习以为常，摆摆手，“阿南哥哥，你别管她，奶奶就这样，对于我爷爷先一步比她死一直耿耿于怀。”

    “你爷爷已经去世了？”

    “嗯，几年前去世的。”

    “那你奶奶应该很难过吧。”

    南睿随手夹起一块青菜。

    “应该是难过的吧，但是我从来没有见奶奶为这件事情哭过，只是每次提起来的时候把我爷爷骂一顿，而且是痛骂一顿，特别的奇怪，就好像我爷爷根本没有死，只是抛弃她了一样。”

    小虫耸耸肩，对于自家的这个活宝奶奶也是hin无奈

    “就像没有死一样？”

    南睿默默地察觉到了小虫话里的疑问。

    她不经意的问道，“那你爷爷是干什么的？”

    “我听奶奶说，我爷爷是个化学教授，他从首都最著名的大学退休后，就一直待在小镇上，每天穿着一身白大褂研究些色彩鲜艳的东西”
            

第243章你到底什么时候才能做完实验？

    小虫应该也是不太清楚，所以说的也是模模糊糊的。

    南睿听着，脑海中却不自觉突然浮起了一幅画面：漆黑的屋子里，一个穿着白大褂的男人，头发花白，手中拿着一根巨大的针头，朝着面前的一个棺材慢慢靠近――

    越走越近，冰冷的棺材盖猛地一掀――

    一张熟悉的脸蓦地出现！

    苏景的脸！

    那张脸惨白至极，眼底一片乌青，身上全部都是被鞭打过的痕迹，唇角不断地往外涌着鲜血

    画面诡谲又可怕

    南睿瞬间惊起了一身冷汗，她光洁的额头上，瞬间变得汗涔涔的。

    她知道了！

    她知道为什么她会进入这样的幻境中了！

    她最大就是愿望就是知道苏景为什么会变成那样，而现在，她进入的是心底最深处的幻境里面，所以才

    联想起刚才的那个画面，南睿的心头突然泛起冷意

    小虫的爷爷！

    她现在只有找到小虫的爷爷，就能够找到幻境里面的苏景，可能就会知道苏景的真实情况了！

    南睿迫不及待的站起身，但是她也知道，她直接问小虫奶奶是得不到回答的，

    按照小虫话里的意思，她奶奶应该该是知道他爷爷没有死，所以才会那么的淡定。

    但是她要怎么知道，小虫的爷爷在哪？

    南睿蹙眉，看来她要留在小虫的家里，这样子才能找到答案。

    吃完饭后，南睿和小虫坐在院子里聊天，傍晚的冷风吹在身上，泛起丝丝凉意。

    南睿望着依旧泛着淡淡白的天空，问道，“小虫，你家还有多余的房子吗？”

    小虫点点头道，“我们家还有个爷爷的书房、实验室还有休息室”

    然而，不等她说完，奶奶就大声的阻止了她，“小虫，该去睡觉了。”

    南睿只能走到奶奶的身边，问，“奶奶，方便今天晚上住在你们家吗？我还没有找到落脚的地方。”

    奶奶面上挂着微笑，但是眼底却变得有些疏离，“可能不太方便。”

    “奶奶！为什么啊？明明家里有那么多的地方！”

    “小虫！那都是你爷爷的！”

    “反正爷爷又不在家。”

    小虫嘟哝了几声，满脸的不情愿。

    奶奶盯着小虫的脸，微微的思索几下，旋即看着南睿，“那你就去住书房吧，那里面有一张床。”

    “耶！奶奶你真好！”

    小虫欢呼一声，拉着南睿的胳膊就往书房跑。

    背后，奶奶的眼神，越发的幽邃莫测

    入夜，万籁俱寂。

    一抹黑色的身影穿梭在微笑镇不远处的小山上。

    他的头发泛着白色，脚步匆匆，身上背着一个大包裹。

    没一会，他就看到了一个熟悉的小院。

    黑影四周看了两眼，一跃而起，跳进院子。

    南睿的睡眠极浅，再加上今天晚上她有计划，索性就眯着眼假寐。

    她闭着眼睛的时候，听力会较往常更加的灵敏。

    但是，今夜，似乎格外的敏锐。

    她清晰的听到了有人跳进院子，然后缓缓地推开房门，接着传出来一阵细微的交谈声。

    南睿起身，身形灵敏的穿梭在房顶上。

    她根据耳朵里听到的声音慢慢的靠近

    “老头子，你到底什么时候才能做完实验？”
            

第244章开始想他了

    “这都几年了，你没日没夜的为他工作，他怎么就不”

    “我知道你想要我在家多陪你，但是现在我也脱不开身，我知道你最好了，听我的，在等等。”

    是一个沧桑低沉的男人声音。

    听着声音，很浑厚。

    但是话语里面，是浓浓的宠溺。

    南睿透过屋顶的缝隙往下看，老人盯着奶奶的脸，目光满满都是暖意。

    她的眼神蓦地酸涩了几下，旋即脑海中蓦地浮起祁时琛那张五官深邃的脸。

    锐利的黑眸虽然总是寒意，但是每次看着她时，总是聚满柔意。

    南睿的心头一点点的开始变得酸酸的。

    她竟然有点想他了

    南睿皙白的手指蜷动几下，扣紧手中的墙壁。

    她睫毛轻颤，忍住心头涌动。

    也不知道这次能不能从幻境中安然无恙的出去？

    这时，下面的声音再次响起来。

    “好了，别了，我今天就是回来取点东西，你早点睡吧，接下来我可能要三个月回不来了。”

    “什么！三个月！他还让不让人活了？”

    “这三个月很关键，你别联系我，那个人时刻回来视察，到时候牵连你们就不好了。”

    “我知道了。”

    奶奶轻叹一口气，虽满眼不舍，却没有再什么。

    南睿在房顶上默默地注视着下面的一切。

    她看到那个男人收拾好要拿的东西后，转身跑出门。

    南睿从房顶上一跃而下，跟着黑影，也冲了出去。

    南睿可以断定，这个男人就是虫的爷爷。

    虫的爷爷虽然看起来头发花白，但是身形矫健，他从房顶上一跃而下，身形迅猛。

    南睿紧随其后。

    夜风凉凉。

    南睿跟在虫爷爷的身后，一路飞速向前奔去。

    道路两边的房屋越来越少，出现了一丛丛茂盛的灌木。

    接着，一大片的森林映入眼帘。

    漆黑黑的夜里，茂密的森林伸手不见五指，南睿放低脚步声，听着风声拂过树叶发出窸窸窣窣的沙哑声，耳旁是一片静谧。

    南睿的视力在夜间比正常人要好很多。

    她能够清晰地辨认出前方的人影的动作。

    蓦地！

    南睿发现，虫爷爷开始不断地往地下扔着什么！

    南睿慢慢的放缓脚步，她仔细的辨认。

    突然，她发现。

    虫爷爷的手中往外撒的是白色的粉末。

    南睿慢慢的靠近，轻轻一嗅。

    不好！

    是迷幻药！

    南睿立刻躲进一旁的树丛中。

    她的黑眸紧紧地盯着前方的老人。

    老人转过身来，对着半空中轻轻吹了声口哨。

    接着，让人震惊的一幕出现了！

    成千上万的萤火虫聚集过来，一点点暖黄色的荧光汇聚在一起，照亮了整个天空。

    它们慢慢的移动，朦朦胧胧的草丛间，隐隐绰绰的跳跃着它们的身影，乌树枝萤火虫宛若夜空中流动的繁星，美得让人窒息！

    微亮的光芒在夜空中不断地流转。

    老人欣慰的望着这一幕，声音轻哑呢喃，“你们还在就好。”

    听到老人的声音后，那些萤火虫仿若通人性一般，又慢慢的开始消失

    点点星光在空中闪烁一般，慢慢的消失不见

    南睿被这一幕惊呆了。

    这个老人，绝对不是一般人！
            

第245章果真是苏景！

    坚定了心里的念头之后，南睿屏住呼吸，跟在老人，观察的更加密切。

    老人走了很久，终于到了目的地。

    是一个圆形的建筑，外面的墙壁是特殊材质建造的，在夜空中，墙体泛着幽暗的荧光。

    南睿仔细的看着那个建筑，眼神不断地四处打量。

    只见老人走到建筑门口后，对着一边的电锁点击了几下，门开后，他四周环顾两眼，然后才走进去。

    南睿看着那个电锁，四处查看了下。

    在她四处查看的时候，南睿发现，圆形的建筑物竟然没有任何的窗户。

    她轻蹙眉头。

    旋即，想起来一个方法。

    她爬到一侧高高的树上，往下俯看。

    这一看，竟然在顶部看到了一个天窗！

    南睿心中一喜，她的位置距离天窗大概有好几米。

    她精准的目测好位置，然后眼神微眯，踮起脚尖――

    她稳稳地落在天窗附近的一个檐角上。

    南睿赶紧爬到天窗上，悄悄地打开一个缝，仔细的观察着里面得情况。

    圆形建筑物里面是一个实验室。

    虫爷爷进去后，先是在一个屋里面进行了全身消毒，然后披上白大褂，慢慢的走到墙边，手指轻轻地按住按钮，旋即墙面上出现了一个棺材！

    南睿的眼神越发的幽暗。

    她的心脏在急剧的跳动。

    这跟她那天脑海中浮现的场景一模一样！

    南睿的目光紧紧的跟随着他的行动。

    他举起一旁早早备好的针头，慢慢的靠近棺材

    走到棺材旁边后，他的手中有什么东西轻轻一按――

    旋即，棺材盖蓦地打开！

    果真是苏景！

    南睿的眼瞳蓦地紧缩，她一动不动的死死凝着那张脸！

    那张没有丝毫血色的脸。

    南睿几乎可以看清楚他惨白的嘴唇泛着皲裂的痕迹！

    穿着白大褂的老人手中举着一根巨大的针头，朝着苏景的身体，慢慢的慢慢的靠近！

    南睿心脏骤然跳动，没有丝毫的犹豫，她直接砸碎天窗，跳了进去！

    实验室里的老人被南睿的突然闯入被迫停止了动作，他看着眼前的少年，一脸的戒备，“你是谁？！”

    南睿没话，一双森寒的眸直勾勾的盯着他，慢慢的走到他的身边，抢过他手中的针头，“你给他注射的是什么？”

    老人没有话，往后退了几步，手中似乎是有所动作。

    南睿不等他举起手里的枪，就先一步冲到他的身后，禁锢住他的双手，一把夺过他手中的枪！

    “！”

    老人被南睿的双手勒的脸色泛青，吞吞吐吐的着，“麻醉剂。”

    “都晕过去了，为什么还要麻醉剂？”

    老人听到南睿的问题后，再次缄默不语。

    只是目光却似有若无的从一个角落里面扫过。

    南睿一首拽住他，一手拿起角落里的一个盒。

    的盒精致巧，但是却被锁得严严实实。

    然！

    就在此刻！

    门外突然传出来了脚步声！

    南睿的眼眸一紧，还没有做出反应，就被老人狠狠地一推！

    “快！你快躲起来！那个人马上就要来了！”

    不等南睿有所动作，他就把南睿推到了一边的一个大柜里！

    南睿狐疑的躲进柜。

    只听见门外的人进来后，在跟老人低沉的交谈。
            

第246章“你以为你走的掉吗？”

    那声音是做过处理的，机械冰冷的男声，听不出音色。

    “怎么样了？”

    冰凉凉的嗓音，宛若森寒的机器上冒起的冷光。

    摄人心寒。

    “刚准备打麻醉，就等你来了植入基因。”

    “嗯。”

    那个人淡淡的嗯了一声，就没有声音了。

    南睿透过柜往外看去，依稀可以辩清楚那个人的大概背影，虽然模模糊糊的，但是能看出身形极好，宽肩窄腰，一双腿长到逆天。

    他站在实验室的正中间，盯着棺材的方向一动不动。

    南睿想要看一看他的脸长什么样，但是他却怎么都不转身。

    眼看着老人举着手中的麻醉慢慢插入苏景的身体，南睿一下没忍住，伸手推开柜的门！

    “住手！”

    南睿大吼一声。

    那个人蓦地回眸看她。

    一张银色的面具泛着幽冷的光，让人看着浑身发寒。

    面具下那双湛蓝色的眸，一瞬不瞬的盯着南睿。

    那双眸盛满让人心悸的冰冷。

    扫着南睿的时候，让人感到一股油然而生的压迫感。

    就在这个时候！

    苏景突然睁开双眼！

    他嘶吼了一声，声音宛若受伤的野兽，嘶鸣悲伤。

    南睿的心头像是被什么猛烈地撞击了一下。

    她抬眼看向苏景。

    苏景那双淡漠疏离里的眸里满是紧张。

    “你快走！”

    他的声音嘶哑至极，难听的像是被人狠狠的把喉咙割开过一样。

    “苏景！”

    “听我的！快走！离这个男人远一点！”

    苏景的眼神中满是紧张和受伤，他盯着南睿的时候，眼中浮现的却是另一个人的身影。

    南睿没有丝毫的退缩，她走到苏景的身边，眼神迫切的盯着他，“我不能让你呆在这里，他们会给你植入基因，我不会再一次眼睁睁看着你变成魔鬼！”

    苏景听到南睿的话后，更加急切，“快走！快走！”

    他不断的挣脱着被桎梏住的双手，面容狰狞，青筋凸起。

    他的双眼暴睁，脸色涨成了紫黑色，手腕处开始不断地往外渗着鲜血。

    “你以为你走的掉吗？”

    身后蓦然响起来的声音冰冷彻骨，让人浑身颤抖。

    “看来你是不想干了。”

    那个声音再次响起来。

    老人瞬间咚的跪在地上，战战兢兢的不断磕头，“对不起！对不起！是我的错！但是我不知道他是谁！”

    那双波澜不惊的眸没有丝毫的改变，睥睨着地上的老人，淡漠无情。

    南睿的眼睛停留在面具男的身上，仔细地观察着他的动作。

    然而，刹那间！

    地上的老人突然趴在地上，一动不动，像是停止了呼吸。

    南睿一惊。

    她精神高度紧张。

    旋即！

    那双眸的视线落在了她的身上。

    南睿对视上那双眼睛。

    浑身一颤！

    宛如来自地狱的修罗般可怕的眼神！

    这眼神，让人压抑的快要无法呼吸！

    南睿的脚步不自觉的后退。

    面具男却一点点的往前，阴冷的眼睛摄住南睿，眼底满是杀意。

    南睿逼迫自己冷静，她想要伸出手来保护自己，可是双手却像是失去了力量一样，怎么都用不上力。

    就连浑身都开始变得虚软！

    这是怎么回事？

    南睿的脑袋酸胀难忍。
            

第247章阿睿，对不起

    一阵阵的晕眩开始充斥在脑海中！

    “快走啊――”

    在彻底的失去意识之前，南睿依稀的听到苏景撕心裂肺的呼唤声！

    ――

    “阿睿！阿睿！醒醒！”

    耳边似乎有人在不停的叫她的名字。

    南睿想要睁开眼睛，但是眼皮沉重的像是被重物压住一样！

    “阿睿，快点醒过来，只要你醒过来，我不再让你进入ZT”

    耳畔的沙哑呢喃越发的清晰。

    南睿听着熟悉的声音，心里揪成一团。

    她知道这是祁时琛的声音。

    他的声音，很悲伤、很难过、很压抑。

    南睿迫切的想要睁开眼睛，却听到耳边再次传来，“对不起。”

    低低的声音在南睿的耳朵里不断地环绕。

    南睿的心越发的难受，心脏处像是被细密的针头慢慢的碾压过去，难受到无法呼吸。

    “祁时琛，我没事，你别难过了”

    她想话，但是张开嘴，却只能无助的呼吸。

    突然！

    “吧嗒！”

    冰凉的感觉落到手背上。

    南睿白皙的手上划过一抹泪痕。

    祁时琛！

    祁时琛他是哭了吗？

    南睿着急，她不停地在心中呐喊，“祁时琛！我真的没事！你别担心了！”

    然而无论她怎么呼喊，都没有任何的作用。

    门外的医生慢慢的走进来。

    “队长，你不要太着急，进入幻境本来就是一件极为损耗生命的事情，再加上，南睿少爷被迫从幻境中出来，还遭受了伤害，一时半会醒不过来也是应该的”

    “幻境中伤害阿睿的人，查到了吗？”

    祁时琛抬眼，拭去眼角的湿润。

    “队长，想要复原南睿少爷的幻境，这根本就是不可能的，除非”

    “除非什么？”

    “除非等南睿少爷醒过来，回想起来幻境中发生的事情，我们再利用最新研制出来的机器，才能根据脑电波的显示成像，否则的话，我们根本就没有办法。”

    “我知道了。”

    祁时琛完后，就让医生出去了。

    他紧紧的握住南睿的手，眼神中满是难过。

    阿睿，对不起

    南睿听着祁时琛和医生的交谈，心中疑惑，她竟然从幻境中出来了！她到底受了什么伤害？她为什么还醒不过来？

    她现在是被医生检查过身体了吗？

    那她的身份岂不就是

    南睿的心头猛烈的跳动几下！

    她不断地挣脱沉重眼皮的桎梏，费尽力气睁开眼睛。

    就在她觉得自己像是被撕裂一般的疼痛时，终于――

    她的睫毛轻轻地颤动了几下。

    手指微微的蜷动。

    祁时琛一下就感受到了南睿的颤动，他盯着南睿泛白的脸颊，目光一动不动。

    南睿睁开眼的瞬间，直接就和祁时琛那双盛满炙热的双眸紧紧地对视上。

    不等她开口些什么。

    祁时琛蓦地起身弯腰，一把搂住南睿的身。

    他的双手从南睿纤细的腰间划过，紧紧地搂住她，不肯放开。

    南睿慌忙的咳了两声，“你先松开我咳咳”

    祁时琛这才松开南睿，他的黑眸紧紧地盯着南睿，“你怎么样了？”

    完之后，伸出手摁了一下墙上的按钮。

    “我没事。”

    南睿扯动干涩的喉咙。
            

第248章几乎是醒不过来的

    她在祁时琛的搀扶下坐起身，看了一眼窗外的天气。

    正是清晨，外面温暖的阳光从窗棂间洒落，暖洋洋的。

    南睿看着祁时琛，发现他的眼睑下一片乌青，眼底满是红血丝，整个人疲惫不堪。

    她的心头，蓦地腾起一抹暖流

    祁时琛，为了她竟然

    

    “我这是怎么了？”

    她再次出声，声音有些颤抖。

    “你意外进入幻境，在里面受伤了。”

    “受伤？我受伤了？我记得我当时晕过去了，没有受伤啊！”

    南睿不解。

    “具体的情况我也不知道，你晕倒之后发生了什么事情我也很想知道，当时你的情况被传到显示器上时，你的生命体征在不断地减弱。”

    祁时琛伸出手抓住南睿的手，把它贴到脸上不断地轻柔摩挲。

    身后，蓦地传来医生的声音，“队长”

    医生满脸的尴尬，一进来就看到队长和南睿少爷腻歪的场景，他的这颗老心脏真的有点接受不了。

    “你快看看。”

    祁时琛起身。

    医生走过来，只是伸出手在南睿的手腕上探了探，旋即道，“脉象平稳，没什么大碍了，南睿少爷真是大难不死必有后福，一般人如果是在幻境中受了伤害，几乎是醒不过来的。”

    南睿却蹙着眉头，脑海中不断的回想当时的情况。

    “我刚才听到你们可以把幻境中的场景重现一遍，是真的吗？”

    南睿也想知道在自己晕过去后，到底发生了什么。

    “对，组织里面新制造出来的机器，但是要想进行的话，你必须先把身体养好，因为它会极大的刺激你的神经系统。”

    “我没事，我现在就可以！”

    南睿迫不及待的就要下床。

    但是刚走两步，就觉得一阵头晕目眩。

    她被祁时琛拦腰抱起，放在病床上，“别乱动。”

    “南睿少爷，你现在还是先好好休息吧，这些我们后面再进行，你的身体最重要。”

    完后，医生就走出去了。

    南睿还想下床，结果却被祁时琛紧紧的抱在怀里，想动都动不了。

    “不是！我真的没事，我想看看后面到底发生了什么事！”

    “再大的事也没有你的身体重要。”

    祁时琛果断的否决了她。

    然后把她紧紧的搂在怀里。

    南睿这才突然意识到两个人之间的紧密距离。

    她伸出手撑在两人之间，想到一件事情，“医生给我做过检查了吗？”

    祁时琛没话，用下巴抵着南睿柔软的黑发。

    “他怎么的？”

    “我没让他检查。”

    “嗯？”

    “我不想让他们碰你。”

    祁时琛好听的声音沙哑，南睿的心头一暖，也大大的舒了口气。

    还好，没发现。

    “我渴了。”

    南睿被祁时琛搂得紧紧地，呼吸都快要连贯不起来了。

    祁时琛起身，去一边拿起杯给她倒了一杯水。

    南睿喝了口水，轻轻的抿抿唇，她看着祁时琛眼底的疲倦，慢慢道，“我没什么事了，你去休息吧。”

    祁时琛摇摇头，坐在南睿的面前，“我的视线里有你才安心。”

    “可是你得黑眼圈那么严重，肯定很久没有好好休息了，赶紧睡一觉去吧。”
            

第249章我想做特工

    南睿催促，她可不愿意看到她的身体好了，祁时琛又倒下去了。

    祁时琛听到南睿的话后，眸光蓦地一深，“你的？”

    “嗯？”

    南睿没有理解祁时琛什么意思。

    “那好。”

    祁时琛站起身，直接把南睿的被掀开，整个人躺了上去。

    南睿一脸的呆滞。

    这是什么情况？

    她让他好好休息，不是让他在这睡啊！

    祁时琛的身高极高，躺在病床上显得病床极为逼仄。

    南睿正打算起身给他腾个位，结果胳膊却被祁时琛一把拉住。

    他伸出手一把揽住南睿的腰，把她紧紧地扣进怀里。

    “我们休息吧。”

    南睿本来还挣扎了几下，后来，伴随着祁时琛身上熟悉的气息，又再次进入了梦乡。

    ――

    南睿再次醒来的时候，已经是中午了。

    她睡得格外的踏实，似乎是身边多个人的缘故，南睿竟然觉得格外的温暖。

    南睿坐起身，左右看了看，却没有发现祁时琛的身影。

    正疑惑着，门突然被打开了。

    祁时琛的手中端着一个餐盘。

    他慢慢的走过来，看到南睿坐起身后，把餐盘放到一侧，然后走到南睿的身边。

    祁时琛微微弯腰，伸出手抱起南睿。

    “哎――你干嘛？”

    祁时琛没话，抱着她到了洗手间，然后把她放在洗手间的流理台上，轻声道，“你先洗漱，我去给你盛粥。”

    完后，在南睿光洁的额角落下轻轻一吻。

    南睿懵懵的，一双眼睛里满是不可思议。

    他们现在这是情侣模式？

    可是她还没有进入状态啊啊啊！

    

    喝完粥后，南睿问祁时琛关于选拔的事情，祁时琛放下手中的碗，人很的看着她道，“以后你不必再参加ZT的选拔了。”

    “我拒绝！”

    自从幻境里面的那件事后，南睿更加的坚定了要阻止苏景进入ZT的决定。

    只要苏景不进入ZT，就不会发生幻境里面所有的一切，她绝对不允许再发生这样的事情！

    “我问你，你当初让我参加ZT的原因是什么？”

    南睿一脸认真的看着祁时琛，她绝对不会放弃进入ZT。

    “你身手不错，反应灵敏，是个可以培养的人才。”

    祁时琛淡淡的道。

    他那时怎么会知道，自己会喜欢上这个东西。

    若是知道的话，他绝对不会让南睿参加，因为一旦加入ZT，以后她所面对的，都将会使与死神交手的险境，这绝对不是他想看到的。

    “那你现在又为什么不想我去参加了？”

    “舍不得。”

    南睿：“”

    她所有的措辞都被祁时琛的一句舍不得给挡在喉头。

    “可是我如果不加入ZT的话，我又能干什么？永远留在你身边，被你保护的像个金丝雀？这不是我想要的。”

    南睿垂着头，睫毛轻颤，双手紧紧地抓住洁白的被角。

    “你后悔了？跟我在一起。”

    祁时琛瞳眸一紧，盯着南睿。

    南睿摇摇头，“没有。”

    “我需要自己的人生，加入ZT，是我很早之前的想法，我想做特工。”

    祁时琛听这南睿的话，低头看着少年一头柔软的黑发服帖的垂在脸颊两侧，心头像是被什么温暖充斥。
            

第250章他不喜欢这种感觉。

    他伸出手，在南睿的头上揉了揉，“想去就去，我不阻止你。”

    祁时琛答应的很爽快，这让南睿有些吃惊。

    “你接下来的事情就是好好养伤，然后准备下一阶段的选拔。”

    “下一阶段？”南睿对于接下的事情只是模模糊糊的有一些印象，况且每年ZT的选拔都会有不同。

    “也就是说，我通过了目前的选拔。”

    “嗯，第一阶段是大选，几乎不能看出什么，接下来你要面对的才是真正的挑战。”

    祁时琛的目光幽邃，如果可以，他真的不愿意让南睿加入ZT。

    “对了，我有几个问题想要问你。”

    南睿突然想起来一件事情。

    “我刚刚听到那个人叫你队长？所以你是ZT的队长？”

    “嗯。”

    祁时琛点点头。

    南睿听到祁时琛的回答后，心头还是疑惑了一会，上一世她在ZT里面呆了那么久，从来不知道有个队长。

    这是什么情况？

    难道说，这一世情况不一样了？

    南睿的眼神在祁时琛的身上扫了几下，但是疑惑却也不能直接问出来，这种感觉还真是让人难受。

    “你是什么时候加入ZT的？”

    南睿没忍住问了一句。

    祁时琛的眼睛蓦地抬起，看着南睿，“你问这些干什么？”

    他似有若无的避开，让南睿的心头一凉。

    “没什么。”

    南睿的心底略有些苦涩，是她逾越了。

    祁时琛自然是注意到了南睿周身的情绪变化，但是却什么都没有说。

    他苦涩地笑了笑，看着南睿垂下脑袋后头顶的发旋，心中默默地想到：他的身份，说出来，又有几个人会信？

    祁时琛揉了揉南睿的黑发，转移话题，“你要出去走走吗？”

    南睿却毫无兴致，直接躺在病床上翻了个身，“我累了，你自己去吧。”

    她的话一完，空气中就变得格外寂静。

    南睿索性也不理，心里闷闷的。

    祁时琛眉毛微微上扬，小东西怎么了？

    他刚才说错了什么吗？

    看着南睿背对着他的背影，祁时琛只当她是真的想要休息了，便走出了门外。

    听到身后的声音慢慢的消失后，南睿才慢慢的回了个头。

    空无一人的病房里，呼吸声都听得格外清晰。

    南睿的心头越发的堵。

    祁时琛走出病房后，也不知道该怎么形容自己的心情，周身的气压变得越发的低，想到南睿背对着他的那个身影，心里的感觉莫名的不舒服。

    他不喜欢这种感觉。

    回到基地后，祁时琛很快就陷入了工作中。

    等到他工作完才想起来南睿似乎是一天没有理他。

    祁时琛打开手机，手机上他前面跟她发的消息还没有回复，一条信息都没有。

    他放下手机，又看了两份文件，然后又拿起手机看了两眼，还是没有信息。

    一旁的冉舒看着祁时琛的举动，心底瞬间了然。

    “队长，等女朋友消息呢！”

    “没有。”

    祁时琛面无表情的否认。

    那个小东西？

    女朋友？

    算是吗。

    祁时琛再一次看了看手机。

    “队长，虽然我在这方面没什么经历，但是我毕竟是女人，在这方面比你懂的要多一些。”
            

第251章看媳妇

    冉舒的眸子里满是笑意，她虽然平常高冷，但是跟自己身边的人一般都还是经常开一些玩笑。

    尤其是此刻，ZT一向铁面无情的队长竟然谈了恋爱。

    这多爆炸的消息啊！

    冉舒还不知道南睿和祁时琛在一起的事情，她只当祁时琛是有了女朋友，怎么可能想到他的女朋友是一个男生！

    “你什么意思？”

    祁时琛抬起头，把目光停留在冉舒的身上。

    冉舒微微一笑，手中拿着的化学试剂被放置到一边。

    “女生都是感情动物，一般闹别扭的原因都很简单，从你这里的得不到足够的关怀，这种时候，你只要强制性的抱住她，给她一个吻，然后摸着她的头说个我爱你，基本上就没有问题了。”

    “如果不是这个原因呢？”

    说实话，祁时琛自己都不知道到底哪里惹到了南睿。

    “那是什么原因？”

    冉舒看着祁时琛，看着他面容上纠结的神色，心底越发的想笑。

    她竟然有机会看到冷酷的祁时琛脸上有这么丰富的神情，真是不容易。

    “还有一种原因，那就是你欺骗了她，女人，最受不了欺骗，队长，你是不是什么地方没跟你媳妇说实话，却被她发现了？”

    祁时琛在听到冉舒嘴里的那句媳妇后，心情不知怎么的瞬间好了不少。

    他仔细一想，立马想到事情出在了哪里。

    他没有回答冉舒的问题，转身迈步走了出去。

    心底却越发的愉悦。

    媳妇。

    嗯。

    这感觉不错。

    祁时琛在去病房之前，买了一大束的玫瑰花，抱在怀里。

    娇艳欲滴的玫瑰芳香四溢。

    南睿在病房里生了一天的闷气，正打算开门出去透气。

    结果一打开门就看到祁时琛正好站在门口。

    他一只手背在身后，眼底含笑的看着她。

    黑眸满是宠溺。

    南睿往后退了一步，没好气的道，“你来干什么？”

    “看媳妇。”

    南睿：“”

    南睿翻了个白眼，懒得理他。

    油嘴滑舌！

    “不好意思，这里没有你的媳妇，你赶紧走吧！”

    南睿伸出手推祁时琛，结果手腕却被祁时琛一把握住。

    旋即，他的手轻轻用力，一拉。

    南睿就被他拽到了怀里。

    “我说了，这里没有你要找的人！”

    南睿还在气头上。

    是她多事，不该多问，自作多情。

    说实话，南睿对自己的想法表示十分的不解，她也十分看不透自己此刻的行为，但是她就是忍不住。

    脑海中一直想的都是祁时琛对她的隐瞒，还有那一下突如其来的疏离。

    都让她心里莫名的不爽。

    “好了。”

    祁时琛低沉的声音自耳畔传出来，他把手中的一大束玫瑰花举起来，递到南睿的眼前。

    “我的错。”

    南睿看着眼前的一大束玫瑰花，略吃了一惊。

    她突然后退几步，看着娇艳欲滴的玫瑰花，猛地打了个喷嚏。

    南睿突然想起来，原主的身体好像对花粉过敏！

    不等她反应过来，一连串的喷嚏又接着打出来。

    祁时琛看着南睿的举动，瞬间意识过来，把手中的花扔到外面。
            

第252章你这几天不要靠近我

    南睿的喷嚏一个接一个，她蹲在地上，捂住鼻子，但是喷嚏就是止不住。

    就在此刻，祁时琛突然一把抱住正蹲在地上的南睿，把怀里的一团整个抱起放到了病床上。

    “你先坐好，我叫医生。”

    南睿无暇顾及，只能捂住嘴巴，一边用恨恨的眼光盯着祁时琛。

    望着祁时琛渐渐远去的背影，南睿默默地骂了一句，“祁时琛！艹你大爷！”

    等到南睿吃完药，稍微好一点的时候，已经是夜幕降临。

    南睿躺在病床上，欲哭无泪。

    她怎么觉得，自己上辈子造了个大孽，碰上个什么玩意！

    南睿的眼神漫无目的在病房里四处扫过。

    正好看到正要进来的祁时琛。

    南睿直接把被子盖在脸上。

    看都不愿意看他。

    祁时琛知道自己这次是彻底的偷鸡不成反蚀把米，索性也不解释了，他从旁边拿起一个苹果，仔细的削了皮，然后举起来，“吃个苹果吧。”

    南睿一声不吭。

    只露出一头软软的黑发。

    “吃你大爷！”

    南睿默默地在被窝里面念叨，没有要出来的迹象。

    祁时琛无奈。

    他四周看了看，一眼就看到了桌子上摆的手机。

    他拿起自己手机，给南睿的手机打了个电话。

    南睿的手机铃声响起来。

    但是南睿没有丝毫的反应。

    祁时琛看着不断闪烁的屏幕，一本正经的道，“小酒窝？”

    果然，南睿听到他的话后，把被子一掀，伸出手就要去拿手机。

    然而，她刚出被子，就被祁时琛紧紧的抱住了。

    “我真的错了。”

    他的黑眸闪烁，盯着南睿的时候异常的认真。

    南睿垂眸，长而卷翘的睫毛微微颤动。

    旋即，她蓦地抬头。

    “你没错，错的是我，我不该问你那么多。”

    她扭开头，看向一边。

    祁时琛看着别扭的小东西，只觉得无奈。

    他一把搂住南睿的腰，捧着她的脸，黑眸灼灼，“我好几年前就进入ZT了，今天是我的错，我既然决定了跟你在一起，就不该隐瞒你，我道歉。”

    南睿听着祁时琛的解释，心底一软。

    她轻轻的说了句，“我知道了。”

    “还生气吗？”

    南睿摇摇头，“我根本不在意你什么时候加入的ZT，我比较在意你的态度。”

    “好好好，我认错，今天是我的错。”

    祁时琛打算亲南睿，却被南睿避开。

    “作为惩罚，你这几天不要靠近我。”

    南睿正好借此机会让祁时琛跟自己保持距离，她趁着这几天查一下自己的身世，调查一下为什么要女扮男装，能够查出来自然最好，如果原因不重要的话，那就恢复女装，每天以一个男生的样子跟祁时琛谈情说爱，她自己都有点接受不了了。

    也不知道，到时候祁时琛知道她的女生身份会有怎样的表情？

    南睿竟然有点期待。

    “不行！”

    祁时琛怎么可能忍受得了。

    媳妇就在身边，不让摸也不让碰，这不是要人命吗？

    “怎么？”

    南睿眼神瞬间变了，盯着祁时琛，“你刚才还说你错了？”

    她眨巴着眼睛，一双澄澈黝黑的眸子像一个漩涡，让人不自觉的想要陷入。
            

第253章狗爷

    祁时琛被南睿那双潋滟的双眸盯着浑身燥热。

    他后退一步，“好。”

    然后快速的走出病房。

    他需要去做点功课了。

    南睿看着祁时琛离开后，拿起一旁的电脑，双手快速的飞舞。

    蓦地，她突然想起来一件事情。

    那两只小猫还在家里！

    祁时琛和她都在基地，那猫怎么办？

    南睿当即跟祁时琛发了个微信，“猫现在在哪？”

    祁时琛正在搜索些什么的双手略微一颤，略带心虚的点开南睿的消息，过了好一会才回复说，“带到基地了。”

    “那你一会给我送过来吧。”

    “嗯。”

    南睿没等多久时间，就有人拎着一个笼子走了进来。

    但是不是祁时琛。

    把猫放下后，那些人就离开了。

    南睿狐疑的看着笼子里的两只小东西。

    祁时琛怎么了？

    那么忙？

    南睿把电脑放到一边，把笼子里的两只小东西抱出来放到病床上。

    灰色的那只小大爷一样的畜生玩意被南睿抱着，不断地挣扎，小脑袋高高昂起，似乎在说，“谁给你的胆子敢抱老子？”

    白色那个小可爱乖巧的看着她，一双黑漆漆的眸子直直的看着南睿，波光流转，眼睛黑亮的像是一款濯黑的宝石，看的人心痒痒。

    南睿没忍住，伸出手在它的小脑袋上摸了一把，柔软的触感，让人心底瞬间愉悦不少。

    看着白色小可爱的乖巧模样，南睿的脑海中蓦地就想起了一个名字：白小萌。

    多符合它的形象啊。

    南睿的少女心瞬间泛滥了。

    “白小萌，来我的怀里！”

    南睿对着它轻叫一声，白小萌像是听懂了一样，喵呜一声，把小身子团成一团，慢悠悠的滚进了南睿的手掌心。

    灰色的小家伙看着这一幕，眼神满是不满。

    用那双黝黑的眸子一动不动的盯着南睿。

    “你为什么不给本大爷取名字？你是不是不爱我？你是不是偏心？”

    南睿被这双眼睛盯的浑身发毛。

    她无奈的抱起灰色的小家伙，“你看你长得浑身灰溜溜的，不如就叫小灰吧。”

    显然，小家伙对这个名字十分的的不满，低声唔了一下，十分的不爽。

    南睿又想了想，“看你这小雹气，那就叫小暴？”

    “喵呜！”

    又一声凶凶的反驳声。

    小畜生还亮出了自己细长的小爪子，摁在床上，眼神貌似威胁的看着南睿。

    南睿扶额，无奈的看着它，半天道，“狗爷！我叫你狗爷行了吧！”

    她真的是要被这个小畜生气笑了！

    结果，这次，小家伙竟然意外的没有再反驳，而是用那种老子满意了的眼神看着南睿。

    南睿：“”

    于是，在狗爷同志的独裁之下，南睿取好了两只小东西的名字。

    白色的小可爱叫白小萌，灰色的小畜生叫狗爷！

    南睿对狗爷的态度也是改变了不少。

    从最初的爱不释手到爱咋咋地。

    每次南睿要抱它的时候，狗爷都是一副吊炸天的神情，“你这种平民有什么资格抱我？经过我的允许了吗？”

    最后，南睿索性看到了他也不再理它。
            

第254章那双眼睛

    每天都抱着又软又可爱的白萌。

    没过几天，南睿的身体就恢复的差不多了。

    祁时琛这里配的医生是全世界顶级的水平，再加上ZT的自主研制高科技精尖配置，南睿的身体素质也不错，自然恢复的极快。

    所以今天一早南睿就早早的做好准备，打算直接去找医生，看看那天幻境中到底发生了什么。

    她到医生所在的地方时，看到了冉舒和祁时琛已经等在那里了。

    冉舒看南睿进来后，问了她一个问题。

    “你那天是怎么进入幻境的？”

    南睿把那天看到那个眼睛的事情全部都告诉了冉舒。

    冉舒听完后，面上的神情变得更加的凝重。

    她跟祁时琛对视了一眼。

    “看来，托尼出现了。”

    冉舒清美的脸上浮起了严肃的神情。

    南睿疑惑，“托尼？”

    冉舒看了一眼祁时琛，得到他的许可后，才缓缓道，“托尼的眼睛植入了我们研制的特殊眼镜。”

    “就是可以让人进入幻境的”

    南睿话没有完，她已经猜出来。

    跟她所怀疑的一样。

    “托尼是谁？”

    “托尼是我们在原始部落出任务的时候救出的一个男孩，他的族人全部被杀害了，只有他一个人存活下来，所以我们就把他带回来了，本想着后面就帮他找寄养家庭，没想到一次意外，他的血液跟幻境的系统十分密切，于是，他们便融为一体了。”

    冉舒着的时候，脸上浮起了淡淡的哀伤。

    南睿接着道，“他现在逃走了？”

    “对。”

    祁时琛走过来，揉了揉南睿的黑发，缓缓道，“这些事情你就先不要多想了，一会医生就要过来了，你先想一想那天你在幻境中发生的事情。”

    南睿点点头，开始在脑海中回忆。

    每当想到那个带着银色面具的神秘男人时，南睿的脑都会一阵刺痛。

    头痛欲裂，像是有什么在重重的敲击一样。

    心像是被什么拧作一团，疼的简直无法呼吸。

    那双眼睛，那个冰冷刺骨的眼神，都像是一个噩梦般萦绕在眼前。

    南睿抱着脑袋，往后缩了缩，双手不自主的开始颤抖。

    她为什么会这样？

    在看到那个眼神的时候，为什么会那么的害怕？

    南睿的心头浮起了重重的恐慌和不安。

    她的唇色逐渐的变白，额角泛起冷汗。

    “阿睿！”

    看着少年突然惨白的脸色，祁时琛的心头开始不安。

    他低喊一声，伸出手搂住南睿的头。

    南睿这才从那种恐慌中回过神来。

    一双漆黑的眸变得湿漉漉的，刚才那股钻心的疼痛，让她的眼眶微微浸湿。

    她抬眸望着祁时琛，眼底的不安让祁时琛心头猛得一揪。

    “怎么了？”

    南睿还处在刚才那个眼神的威慑中。

    她仔细的回想，为什么她会看到那个眼神那么的害怕？

    而且，那个眼神还给她一种熟悉的感觉。

    到底在哪里见过？

    南睿能够感觉到，那个眼神她明明在见过的！

    “阿睿，话！”

    祁时琛急切的声音在耳畔响起来，把南睿的思绪拉扯回来。

    “我没事，医生过来了吗？”
            

第255章一个危险的男人

    南睿的话刚完，医生就匆忙赶了过来。

    他走到南睿的身边后，慎重的问道，“准备好了吗？”

    南睿压下心底的那些纷杂，点点头。

    “等等！”

    祁时琛却突然出声。

    南睿看着他，“我没事！”

    她立刻解释自己没事。

    “你刚才的情况不对劲，需要检查一下吗？”

    “不用不用，我没事！”

    “你确定？”

    南睿迫切的点点头。

    她现在只想赶紧知道那个带着面具的人到底是谁！

    祁时琛似乎是信了，后退了一步。

    南睿躺在床上，医生把一个头盔一样的东西罩在她的脑袋上。

    接着，电源开启，南睿慢慢的闭上眼睛。

    开始回想那天的事情

    从最初的那双眼睛开始回放。

    幻境里面所有的画面全部都通过那个机器传到了显示屏上。

    祁时琛黑眸幽邃的盯着上面的南睿。

    直到――

    棺材出现的那一幕，祁时琛看到南睿义无反顾的冲出去阻止时，眼神一暗。

    那个棺材里的人是谁？

    南睿为什么要救他？

    祁时琛的心底十分的不是滋味。

    接着，是那个让南睿心悸的眼神。

    南睿再次回想起那个眼神时，心底的熟悉感越来越浓！

    就在南睿晕倒的时候，接下来的画面如回忆般涌入脑海。

    带着银色面具的男人伸出手，手心泛起幽蓝的光，那光把南睿的整个身体围住。

    南睿慢慢的漂浮到半空中，旋即整个人凭空消失！

    南睿蓦地睁开双眼！

    她想起来了！

    那个人！

    是左冥！

    她的心头开始颤动。

    左冥竟然就是给苏景植入基因的那个幕后使者！

    上一世，左冥是南睿的一个阴影。

    直到今日，南睿都忘不了那个人残忍的手段。

    南睿这才明白，自己看到那双眼睛时，为什么不由自主的害怕了！

    她刚睁开眼睛，医生就打算伸手扶起南睿。

    然而，他的手刚刚接触到南睿的肩头，就感觉到了一个阴测测的目光停留在他的身上。

    医生一抬头，就看到了祁时琛那双幽邃莫测的眼神。

    他颤颤的收回手，心中不断的哀嚎，真的是！

    这可怕的占有欲！

    祁时琛走到南睿的身边，看着南睿惨白的脸色，心中的疑问没有问出来。

    只是端起一杯水递到她的的唇边。

    南睿抿了口水，心不在焉的。

    “那个神秘的面具男，是谁？”

    冉舒看着屏幕，把自己的想法问了出来。

    南睿没话，端着杯的手微微收紧，良久，才抬起头道，“一个危险的人。”

    “他手中的那道蓝光是什么？”

    “这我就不知道了。”

    南睿也很想知道他手中的蓝光是什么。

    但是，这一切，似乎用科学无法解释。

    那个男人的残暴，也不能用人类的大脑去想象。

    “接下来的选拔会在首都举行，你和初酒先去学校办退学手续。”

    祁时琛冷静的声音传出来，让南睿开始思考接下的事情。

    但是，退学？

    这一点她不同意。

    “为什么要退学？不能有其他的方法吗？”

    这一世她还没有大学毕业，虽然南睿根本不在乎这个毕业证书，但是这个世界在乎，她可不想以后被人以此为借口来嘲笑。
            

第256章抓住机会

    “还有两个保送到首都大学读研的机会，你要吗？”

    “必须要！”

    南睿毫不犹豫的接下。

    她可是妥妥的学霸，这么好的机会，怎么会放弃。

    她可以直接去报名保送，因为她在计算机方面却是比较突出，但是，初酒呢？

    南睿还是打算跟初酒交流一下这件事。

    

    跟初酒讨论完之后，她完全同意南睿的看法，两个人决定拿到那两个保送的名额。

    南睿大概了解了初酒的基础后，就制定了一系列针对性的学习目标。

    大约花了一周的时间，南睿把所有的相关知识都恶补给了初酒。

    初酒也很拼命，因为知道自己的差距和不足，每天几乎只睡三四个时，把所有的模拟卷都一遍又一遍的做。

    电脑上的那些键盘都快被她敲烂了。

    桌上厚厚一沓的卷上，全部都是密密麻麻的注释和错因分析。

    每天早上，都能听到她在记那些让人头昏脑涨的代码。

    南睿对初酒竟然有了一丝丝的佩服。

    她自己是因为前世全部学过，所以才没有卯足劲的学，但是初酒的基础薄弱，想要一鸣惊人，那就要付出比常人多百倍千倍的努力！

    因为初酒的感染，南睿也不断地提高自己薄弱的科目。

    一周后的考试中，南睿和初酒稳稳地位列第一第二。

    经过一周的地狱式训练后，初酒整个人都快瘫了。

    她趴在书桌上，看着对面悠闲随意的南睿，顿觉不公。

    “南睿啊，为什么你知道的这么多？”

    南睿笑笑，唇角的旋涡清澈动人。

    “果然啊，上天就是不公的。不过这几天，我感觉是我这是十几年来智商巅峰，上知天文，下知地理，代码现在在我的脑中都像是1234一样简单！南睿，我还是要谢谢你！”

    初酒的性格真的改变了许多。

    南睿对此感到极为的开心。

    她摇摇头，“要是你自己不用功的话，我给你做再多的计划越没有用，主要还是你自己努力。”

    初酒正打算还要什么，就接到了一个电话。

    她划开，接听。

    “初酒，还记得我吗？”

    初酒瞳眸一紧，她怎么可能忘记这个声音！

    水轻语！

    “水轻语，你想干嘛！”

    初酒的声音瞬间冷了不少。

    “你紧张什么？我只是把你当朋友，邀请你参加我的生日派对！”

    水轻语轻笑着道。

    “第一，我跟你并不是朋友，第二，我对你的生日派对没有任何的兴趣。”

    初酒直接果断的就要拒绝。

    “等等！”

    南睿突然用嘴型阻止初酒。

    “先别拒绝。”

    “为什么？”

    初酒把手机的话筒捂起来，不解的问道。

    “去放松心情，看戏！”

    初酒还是不太愿意去，但是看着南睿脸上的神情，跟水轻语道，“看情况。”

    挂了电话后，水轻语看着对面的霄哥，眼神魅惑，“霄哥，你放心，我的眼光可是不会错的！明天的生日派对，绝对会让你眼前一亮！”

    霄哥轻轻地扯出一个猥琐的笑，伸出手拦住水轻语的细腰，吻了上去！

    “哎呀，讨厌啦”

    
            

第257章让南睿这么为她付出！

    

    应付完霄哥之后，水轻语打开手机在她新建的讨论组里发了条消息。

    “明天大家可一定要来啊，我亲手准备的一场大戏！”

    下面立刻有人开始回应。

    原先计算机班里的一个跟水轻语玩得好的女生开始起哄。

    “轻语，你确定人家会来吗？你跟她可是情敌呐！哪有人会愿意参加自己情敌的生日派对！”

    这边的水轻语勾起艳红的唇瓣，冷冷的笑了笑，旋即手指轻轻一划，发了条语音。

    “就算她不想来，我也有办法让她来，只要她来了，我就会让她永远的记住今天！”

    水轻语轻轻地撩起长发，眼底却是一片狠厉和不甘。

    她倒是想要看看，这个初酒到底有什么好的？

    让南睿这么为她付出！

    还有南睿，把她置于那种不堪的境地中，她全部都要一点点的讨回来！

    只要初酒明天来了，她一定会让她身败名裂！

    在初酒入睡之前，又收到了水轻语的一条消息，“初酒啊，我们明天只是一常简单的生日会，请的都是些班里的同学，你穿的简单点就好了，不要太隆重，要不然到时候太尴尬了。”

    初酒看到水轻语的名字都觉得厌恶，对于她发的消息只是匆匆的掠了两眼，根本没怎么在意。

    南睿却在此时问起初酒，水轻语有没有再跟她发消息。

    初酒就把手机里水轻语发的消息给南睿看。

    南睿一扫，就知道水轻语打的是什么主意。

    她跟冉舒打了个电话，连夜送过来一件今年最新款的礼服。

    初酒看到那件礼服的时候，整个人都惊呆了。

    一件浅紫色的礼服，看起来平平无奇，但是当灯光打在礼服上的时候，初酒像是被点了穴位一样，动都动不了。

    礼服上面隐藏着众多细碎的特制水钻，在柔光的映射下，发出柔和的光，蕴出完美的光晕。

    犹如花瓣一般的裙摆上，点缀着宛如星子一般的小颗粒。

    礼服是抹胸的款式，及膝，腰部束起，勾勒出纤细的腰线。

    “快穿上试试，不合适我帮你改。”

    南睿催促道。

    “这是给我的？”

    初酒不敢相信，圆溜溜的眼睛瞪得巨大。

    “当然了，快点快点，去试试。”

    南睿推着初酒让她进试衣间去换衣服。

    在初酒换衣服的时候，水轻语也给南睿发了一条信息。

    她的语气很温婉，“南睿，我知道你不喜欢我，我马上就要出国了，明天是我生日，你能来吗？你放心，我以后再不纠缠你！”

    语气坚定地似乎让人透着屏幕都能看到她的决心。

    接下来，还有一条信息，“这是地址，虽然说只是我的生日会，但是我爸妈也请了很多当地有声望的人，你记得要穿的隆重一些。”

    南睿掀唇冷笑，先是给初酒说让她不要穿的太隆重，现在在她这里，又反道行之，她的意图，果然跟南睿猜想的一样。

    南睿刚放下手机，就看到初酒从试衣间里面出来。

    在她出来的那一瞬间，南睿也不禁愣了愣神。

    她的小酒窝果然没有让她失望

    南睿越来越期待，明天水轻语见到初酒时的脸色了。
            

第258章“南睿，谢谢你。”

    翌日

    南睿没有让初酒直接穿着身上的礼服出现，而是给她的外面套了一件黑色的羽绒服，从头到脚包裹的严严实实。

    羽绒服的款式是那种直筒的，没有任何的样式，看起来呆板又难看，基本上是属于放在服装店里积灰的那种类型。

    初酒即使反应再迟钝，也大概知道了南睿的意图。

    她看着南睿的眼睛，感激的道，“南睿，谢谢你。”

    “我只是给你提供一些力所能及的，接下来的事情，还是要靠你自己。你既然说不想再看别人的颜色，那就记住自己的话，今天好好变现，有奖励。”

    “什么奖励？”

    “等到时候你就知道了，快出发吧。”

    南睿推着包裹的严严实实的初酒走出门，自己则是折返回屋子里，开始准备接下来的重头戏。

    初酒到达水轻语所说的地方时，已经是半个小时后了。

    是一个私人的别墅。

    初酒走到门口的时候，却被门口的保安给围住了。

    “不好意思，我们这里需要邀请函才能进去，请出示的邀请函。”

    初酒面无表情的看着保安，心底滋生出一丝丝的反感。

    “是水轻语叫我来的，她没有给我邀请函，你跟她确定一下。”

    “不可能！小姐邀请的人都是有邀请函的，而且，今天的派对这么隆重，你穿成这样，确定是来给小姐庆生的，不是来捣乱的？”

    这边一众麦岚的千金小姐们正围在监控前，看着画面上的初酒穿的像是一个小乞丐一样，纷纷露出了讽刺的笑意。

    “哎，这个初酒到底是怎么想的？今天的场合可是聚集了C市半个上流社会有头有脸的人，她穿成这样？是来丢人的吧！”

    “你不懂，这可能是人家的审美，也许，在她的眼里，这也是一种美不是吗？”

    “哎哟，你们都在说些什么啊！这可是我们得到同学，大家可不能这样子随便说人家的坏话！人家只是长得丑罢了，哪是什么审美有问题啊！”

    “”

    各式各样的讽刺声在这些富家千金的口中传开。

    水轻语扭着腰肢走过来，今天的她穿着一身高级设计师精心定制的晚礼服。

    一袭紫色长裙，长长的裙摆在地上逶迤蔓延，犹如一朵铺展在地上绽放的花瓣，她的腰线收的极细，衬托出绝佳的身材，前凸后翘，一头乌黑的长卷发半扎半落，温婉大气，端庄迷人。

    她走到这效金们的中间，微微一笑，落落大方，迷人至极，“谢谢大家今天来参加我的生日派对。”

    “哇！轻语，你今天也太漂亮了吧！该不会是有什么情况吧！”

    水轻语身边的苏曼惊呼一声，吸引了所有人的注意力！

    大家的目光都聚集到水轻语的身上。

    水轻语低头娇羞一笑。

    “今天确实会宣布一个好消息。”

    “什么好消息啊？快点说出来！”

    “对啊对啊，快说啊！”

    “这得一会再告诉你们，不过，你们在看什么那么入迷？”

    水轻语转移话题，把目光转向监控器上。

    “还不是那个初酒，穿着一个大妈才穿的羽绒服就跑过来丢人现眼来了，真不知道她是怎么想的？”
            

第259章 “我穿成这样怎么了吗？”

    “初酒？她来了吗？怎么不进来？”

    水轻语佯装毫不知情，看着监控上面的初酒。

    “不知道，出去看看呗！”

    大家抱着看热闹的心态全都涌到了门口。

    水轻语看着前面的千金们，眼底闪过一丝暗芒。

    初酒正跟保安解释的烦躁着，结果就看到了众多麦岚的大小姐们涌了出来。

    她往后退了一步，最后跟保安说，“你要是不愿意去问你们小姐的话就算了，我就先走了。”

    她一点都不想跟这些事情多的女人们有任何交集。

    保安还是一脸的面无波澜，眼神讽刺。

    初酒转身就要离开，结果就听到了苏曼的声音，“哎，初酒，来到来了，急着走什么啊？”

    初酒脚步一顿，看着苏曼眼底的讥讽。

    她心生一计，面上露出柔弱的神情，断断续续的说，“我不知道啊，水轻语让我来的，但是她家的保安说什么都不让我进去。”

    圆溜溜的大眼睛漆黑濯亮，满透着无辜。

    她懵懂无知的神情极大的取悦了这效金。

    她们嬉笑着涌上来，围着初酒，“初酒，你难道不知道今天是一场很重要的聚会吗？你穿成这样是什么意思？”

    “我穿成这样怎么了吗？”

    初酒睁着的眼睛，满是不解。

    苏曼看着傻子一样的初酒，笑得更加猖狂，“轻语的聚会，请的可都是大人物，你看我们谁不是盛装出席，只有你穿成这样子，你这不是故意欺负轻语吗！亏我们轻语还心地善良的邀请你来参加生日聚会！”

    “可是，生日聚会不就是请一凶近的同学一起过的吗？”

    初酒声音软软的，头都开始微微垂下。

    “哪个傻子告诉你生日聚只会请一凶近的人的？像轻语这种身份的人，怎么可能会只举办一个亲友的聚会，而且，今天可是轻语的成人礼，成人礼自然是要请一些重要的人物来作见证了！”

    最后面的水轻语听到苏曼口中话后，脸色一黑。

    这个女人！

    初酒却在此刻突然抬头，一双眼睛满是坚定，“是水轻语告诉我的啊，她说今天只有一些身边的人来，特意嘱咐我不要穿得太隆重。”

    苏曼脸色一变，悄悄地看了一眼水轻语的脸色，果然发现已经开始不对劲了。

    她往后缩了缩，心中暗暗嘀咕，今天本来就是来巴结水轻语的，可不能这样子功亏一篑！

    “呵！你为了诬陷给我们轻语还真是用尽心机！”

    苏曼一脸的正义，仿佛初酒就是个卑鄙无耻的小人。

    初酒举起手机，点开了聊天记录，“可是我有证据啊！”

    苏曼顿时一句话都说不出来，她盯着初酒，明明是一副娇弱的小白兔可怜模样，怎么说出来的话却像是早有预谋一样，一点点把她往坑里推！

    这效金小姐们看着水轻语的目光都变了些。

    原来，一向自恃清高水轻语也会使用这样下三滥的手段。

    水轻语听到私下的那些议论声，脸色黑的彻底，她走到苏曼的身边，狠狠地瞪了她一眼。

    旋即来到初酒的旁边，“初酒，今天来的这些人虽然是一些大人物，但是他们却是也是我最亲近的人，所以我没有骗你啊。”
            

第260章谁丑谁尴尬

    一句话，既澄清了自己没有故意设计，又表明了自己的人脉关系，她身边的亲人就是这些大人物！

    初酒心底冷笑，但是面上却没有丝毫的破绽。

    她声音纤细的说，“刚才我过来，你家保安不让我进来，我让他跟你说一声，结果他却说我穿的不行，还好我里面套了条睡裙子！你赶紧让我进去把外套脱了，这样子他们就不会说我是给你的聚会捣乱了！”

    在听到初酒没有说出口的睡裙时，水轻语的眼底浮起了不屑，她讥讽的看着初酒里面露出一点点花边的裙子，“这样啊，那你快点进去找个卫生间脱掉外套吧。”

    水轻语拉着初酒殷勤的走到了卫生间的门口。

    初酒屁颠屁颠的跟在水轻语的身后，引得那效金又开始嘲笑。

    “她不会是个傻子吧！睡裙？她今天出门确定带脑子了吗？”

    “我得天哪！我觉得再多跟她呆一秒钟，我都快要窒息！”

    在初酒换衣服的空档，水轻语走上台，对着在场的人深鞠一躬，笑得乖巧可人，“谢谢各位叔叔阿姨还有我的同学们来参加我的成人礼，轻语真的很开心，成人礼对我来说是一个极为重大的事情，在今天呢，我想正是给大家介绍一位我的好朋友，她叫初酒，是我最好的朋友，能够遇到她，是我最大的幸运！”

    水轻语冷笑着看着迈步而来的初酒，精致的妆容上满是讥讽嘲笑。

    她就是要把初酒带到所有人的面前，让所有人嘲笑她，让她尝尝被大家嘲笑的感觉！

    水轻语就是要把当初南睿为了帮初酒所带给她的一切屈辱全部都还给初酒！

    她把恨恨的目光竭力隐藏起来，望着初酒的方向，笑得花枝招展。

    初酒从黑暗中慢慢的走过来，她的身上穿着一件平平淡淡的紫色裙子，没有什么出彩的地方，而且颜色还跟今天的主角撞了。

    身边的人看到后，立刻有人开始大声嚷道，“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！”

    接着，一阵肆意的狂笑声袭来。

    水轻语觉得她几乎可以看到初酒惨白的脸颊！

    她脸上的笑意越来越深了。

    伴随着初酒越来越近，走到幽幽的灯光下后，她的身上开始散发出淡淡的荧光。

    所有的人都开始惊讶。

    接着。

    初酒的身影更近一步。

    夺目的灯光洒在她的身上，小钻石瞬间开始绽放光彩，浅紫色的礼服上点缀着湛蓝的星子，束腰上是两条水银般的丝带，像是由繁星汇聚成的银河，勾勒出她玲珑的曲线。

    她的皮肤白皙，画着让人几乎看不出来的淡妆，本来束起来头发此刻被放了下来，一头棕色的卷发随意的披在肩头，单纯中是带着一点点的魅惑。

    不经意间，初酒伸出手指轻轻划过唇瓣，指尖从发丝间穿过，唇角微微勾起，目光如秋波般含情，明眸皓齿、楚楚动人的模样简直让人记忆深刻！

    水轻语看着此刻的一幕，整个人也是被惊住了一样，呆呆的站在台上。
            

第261章随便穿的

    等她反应过来后，发现所有男人的目光都留在初酒的身上，她恨恨的握紧拳头，咬牙切齿的看着初酒的方向，气的脸色铁青！

    这个该死的女人！

    不是睡裙吗？

    不是说不让她穿的那么隆重吗？

    而且，初酒身上穿的款式跟水轻语身上的极为相像，只是水轻语的是长款，初酒的是短款。

    两个人一相比较，初酒裙摆上的星子耀眼又夺目，短裙下一双笔直白皙的双腿，还有裸|露在外如天鹅颈般优美白皙的肩头，无一不透露着她的完美！

    此刻，水轻语身上所有的光芒全都变得暗淡。

    她怒视着初酒，眼底的愤怒快要将她燃烧起来！

    初酒依旧是一副平淡的神色，她四处的寻找水轻语，看到水轻语后，惊喜的冲过来，“轻语，真是对不起，我不知道今天会这么隆重，于是就随便穿了一件，你不会介意吧？”

    她的话让在场的所有人都是一惊，随便一穿？

    随便一穿就传出这么惊艳的一件，那要是穿的隆重一点，那还得了？

    人群中的苏曼看着水轻语越来越难看的神色，心生一计，冲了上去。

    “你还真当自己是个什么东西，穿一件高仿就出来招摇过市，你要知道，我们家轻语身上的这件紫纱之恋可是RS的首席弟子季云然亲手设计的，是你能比的吗？”

    苏曼的话极大的取悦了水轻语，虽然刚才看到初酒出来的瞬间，让她惊艳到恨意弥漫，但是对于她自己身上的这件衣服，水轻语有绝对的自信。

    季云然是什么人？

    那可是国际上响当当的设计师，国内众多的当红明星走红毯、出席大型活动时，都会让季云然设计。

    水轻语为了得到这个机会，让她那个警察局的爸爸不知道周转了多少人脉！

    在场的人一听到水轻语身上的衣服竟然是季云然亲手设计的，开始窃窃私语。

    “天哪！竟然是季云然亲手设计的！牛|逼了啊！没想到有生之年还能见到身边有人真的可以穿上她设计的衣服！”

    “水轻语简直太厉害了，成人礼不仅有大家族的祝福，还能穿上这么仙的衣服，简直就是公主的待遇啊！”

    “快快快！拍照！今天我的微博又可以涨粉丝了！”

    “仔细一看，原来水轻语身上的衣服竟然这么的温婉大气，衬的她整个人仙气飘飘的，果然大师出手就是不一样！”

    本来脸色难看的水轻语听到大家的赞美后，红光满面。

    她嗔了苏曼一眼，“好了小曼，你把这些事情说出来干什么？”

    苏曼一听水轻语竟然开始叫她小曼，更加的开心，她拿起话筒，对着水轻语，“请问，季大师的亲手制作的礼服穿在身上是什么感觉？”

    “当然是――”

    水轻语故意垂眸一笑，满脸喜悦。

    “是什么啊？快点说啊！别掉我们胃口了！”

    大家催促道。

    “跟平常穿的衣服一样的感觉啊！”

    水轻语不经意的回答。

    “哇塞，轻语，难道说你平时的衣服也是季大师亲手设计的吗？”

    水轻语抿唇不语。
            

第262章繁星

    然而，在大家的眼里，这就相当于是默认了。

    苏曼的目光从水轻语的身上移开，惊呼一声，“你看到了吗？我们家轻语随便一件衣服都是出自大师之手，你就别在这里丢人了？穿着那件寒酸的高仿，你不觉得自己很好笑吗？”

    大家的目光都转移到初酒的身上。

    然而初酒的脸上却没有丝毫的怯意，反而平平淡淡，一脸的从容。

    不等初酒开口说什么，人群中却突然有人举着手机大声的喊出来，“这个姑娘身上穿的好像是RS今年的限量款！那个被称作‘繁星’的礼服！”

    “什么？！繁星！怎么可能？那可是今年RS才宣布过的新款，还没有上市，而且据说全球只有十件，每一件都是手工缝制的，上面的星子都是特殊材质制作的，到了光的下面会散发出璀璨的光！怎么可能会出现在这里！”

    “可是刚才大家不都看到了吗？这个小姐穿着衣服走到光下时，衣服上的星子在发光啊！”

    大家这才想起来，刚才初酒身上的衣服确实是在发光！

    顿时，所有人都兴奋地凑到初酒的面前，开始询问道，“你身上穿的真的是RS的繁星吗？”

    初酒只知道这件衣服很好看，不知道原来它的来头竟然这么大，她心底对南睿的感激又增加了几分。

    看着初酒腼腆的点点头，大家看向初酒的眼光都变得不一样了。

    他们全部都在兴奋地议论。

    “我的天哪！我今天真的是太幸福了，竟然见到了繁星！那可是RS手工缝制设计的礼服，是我们这些人一辈子都见不到的啊！这可比季云然的逼格高多了啊！季云然只是RS的徒弟，而RS呢？她可是Z国总统想请都请不到的造型师啊！！！”

    “我刚才还在想，这件衣服怎么会这么熟悉，原来真的是那件我舔屏舔了无数遍的繁星啊！！！”

    “我记得刚才好像还有人说，这是高仿来着？”

    “呵，说这是高仿的人，绝对是目光短浅，没有丝毫的见识，RS的衣服都敢仿？活腻了吧？”

    “对啊，给她十个胆子都不敢吧！谁不知道RS对自己的设计作品十分的注重，上一个仿造她的人，早就进监狱了！”

    苏曼对突然转变的情况整的两眼懵逼，她还没有反应过来，就被水轻语恶狠狠的目光冷扫了一眼。

    就在此刻，有记者涌了进来，对着初酒就是一阵狂拍！

    水轻语攥紧拳头，气的脸色涨红，

    这些记者，是她花了大价钱买过来的，她当时说的是，让他们进来采访全场最耀眼的那个人，他们竟然

    水轻语快要被气炸了，却也只能眼睁睁的看着初酒。

    初酒眼神淡淡的在水轻语的身上撇过去，波澜不惊的眸底慢慢的染上了些许的喜悦。

    这种感觉还真是让人身心舒畅！

    

    开场完了之后，水轻语就要开始切蛋糕了。

    她的蛋糕也是特别定制的，一共是五层，从上到下，像是一个穿着水蓝色裙子的公主，精致好看的让人根本就不想入嘴。

    水轻语刚举起手中的刀，现场的灯光却突然地暗了下来。
            

第263章愿意做我的女朋友吗

    “怎么回事？停电了吗？”

    “好黑！我什么都看不见了！”

    “”

    大家议论纷纷，开始询问到底是怎么回事。

    倏地！

    门口突然打下一个灯光。

    一个纤细清瘦的影子在灯光下慢慢的移动。

    所有人的目光都朝着光亮的地方看过去。

    只见一束圆圆的灯光下，站着一个身着黑色西装的男子。

    他的手中捧着一大束极为逼真的手工玫瑰，玫瑰上点缀着盈盈的亮色星点。

    所有人的目光都滞住了！

    男子一步步的靠近，他所走过的地方，会留下如荧光般的蓝色痕迹，整个大厅里瞬间变成了荧光海一样的海洋。

    等到男子走到舞台上，人们这才看清楚他身后的那些痕迹。

    是四个大字，“生日快乐！”

    所有人都发出了一声惊呼。

    南睿摆动好话筒后，凑到前面，声音低哑深情的说道，“生日快乐。”

    舞台上的灯光蓦然间亮起来！

    大家看清楚站在上面的男子。

    那精致绝伦的眉眼，瞬间让在场的所有人都看呆了！

    南睿今天穿的是一身黑色的西装，打底是白色的衬衫，红色的领结，衬托出完美的身形，整个人说不出来的优雅禁欲，又带着让人沉沦的魅惑。

    她的黑发梳到了头顶，露出光洁的额头，更显五官的精致深邃。

    那双暗沉如墨的黑眸里，闪烁着星星点点的光，薄唇微抿，唇角轻微一勾，就露出了魅惑倾城的笑意。

    南睿此刻温柔款款的模样，让在场的所有女人瞬间癫狂！

    人群中瞬间沸腾起来。

    “天哪！这是谁？好帅啊！”

    “不行了不行了？我要被他的声音苏死了！怎么这么好听！耳朵要怀孕了啊啊啊！”

    

    南睿看着人群中此刻双眸含羞带怯的水轻语，朝着她柔柔一笑。

    她举着话筒，那宛若清晨的朝露一般动人心弦的眸子深深地印在水轻语的身上，接着，慵懒撩人的声音再次响起来。

    “借今天她生日的这个机会，我想跟她说几句话。

    其实，从我见到你第一眼开始，我就喜欢你了，你每次垂眸的模样，像一朵含羞的花骨朵，深深地刻在了我的心里，不管你生气、恼怒、还是开心、快乐，我都觉得你是那么的好看，就像是上帝送到我身边的天使，这个秘密，我一直藏在心底，就是为了找个机会告诉你，所以，过了18岁，你愿意做我的女朋友吗？”

    南睿的眼神炙热神情，声音喑哑神情，看着水轻语的方向，伸出了那只青葱般修长的手。

    在场的所有女人都宛如陷入了一场幻境。

    深情至极的男人，精心布置的场面，以及此志不渝的决心，哪个女人看到了不动心？

    大家顺着南睿的目光看到水轻语，艳羡的眼神停留在她的身上。

    “水轻语上辈子是拯救了银河系吧？竟然能够得到这么帅的男人的青睐！”

    “我现在要是女主角，我能立刻昏死过去！简直太幸福了吧！”

    “这个男人怎么会这么帅？我要不行了！快点答应啊！要是我的话，直接扑上去了好吗？！”

    
            

第264章自作多情

    

    水轻语满脸红光，虽然前面南睿曾经做过让她难堪的事情，但是此刻的南睿这么深情的模样，让她的心底再次不由自主的颤动了。

    尤其是在场的女人发出的惊呼声，让水轻语的虚荣心得到了巨大的满足！

    “哦哦哦哦哦！鼓掌！有情人终成眷属！”

    苏曼及时的开始带动大家的氛围。

    所有人都开始鼓掌、吹口哨、大声喧闹！

    “答应他！答应他！答应他！”

    水轻语娇羞的低下头，嗔了苏曼两眼，旋即看着那个好看的天神共愤的男子，眼波含情，在所有人艳羡的目光下，一步步的往前走

    南睿见水轻语上钩，脚下也开始走动。

    她一点点的朝着水轻语的方向挪动，挺拔修长的身躯与水轻语越靠越近。

    男子蝶翼般的长睫毛宛若一片茂密的小黑森林，一双暗沉的眸子盯着水轻语。

    在场的女人们恨不得全部都变成水轻语，皆是用羡慕的眼光盯着眼前的一幕。

    就在水轻语和南睿之间仅剩下一步之遥时，水轻语停下了脚步，她无比羞涩的垂下眼眸，然后慢慢的伸出了纤细白皙的手

    然！

    就在此刻！

    本来正对着水轻语的南睿并没有停下来，而是从她的身边擦肩而过！

    她的目光望向水轻语身后的那个女孩，一步步的走过去。

    等到南睿走到初酒的身边时，她把手中的花塞进初酒的手中，低头在她的额上轻轻一吻，“我的天使，你愿意做我的女朋友吗？”

    哔――

    现场哗然一片！

    尤其是此刻手还停留在半空中的水轻语，脸上青白交加！

    “这是什么情况？不是水轻语？难道今天也是那个女孩的生日？”

    “我看是啊，刚才那个男人一直说她，也没有说她就是水轻语啊！”

    “看来，是有些人自作多情了！”

    

    初酒被南睿揽在怀里，她看着少年那张精致到惨绝人寰的脸，心脏止不住的砰砰直跳。

    看到南睿跟她使的眼色后，她了然于心，立刻收回思绪，配合的道“我愿意。”

    初酒做出娇羞的状态，也伸出手搂住南睿纤细的腰肢。

    “啊啊啊！”

    在场的女人呢又是一阵惊呼声，震耳欲聋！

    “接吻接吻！”

    一声接一声的热浪简直要把房顶掀翻过去！

    南睿垂眸浅笑，望着初酒的头顶，眼神宠溺的看了看，旋即对着大家说道，“我和小酒窝的初吻，一定要在只有我们两个人的时候完成，你们就不要起哄了。”

    “啊啊啊！天哪！好浪漫，我要哭了！”

    现场不少的女生双眼含泪的看着人造地设的一对，感动的不行。

    南睿这个时候又牵起初酒的手，缓缓地踱步到舞台上，“首先，我最感谢的人就是水轻语水小姐，谢谢你提供给我和初酒一个这么好的机会，让我能够把我心里的话说出来，真的很感谢你！”

    水轻语的脸上挂着尴尬的笑，眼底的恨意快要抑制不住的翻涌出来。

    她强忍住心头的怒火，眸子里满是猩红。

    看来，今天初酒是和南睿联起手来搞砸了她的成人礼！

    南睿！初酒！你们给我等着！
            

第265章 你为什么在我家？

    “其次，今天是小酒窝的生日，也是我们在一起第一天的纪念日，所以我打算送给我的小酒窝一首钢琴曲，不知道大家愿不愿意听？”

    “愿意愿意！”

    “快点弹吧！”

    “能多看你两眼让我死都愿意！”

    “”

    女人们的尖叫声宛若一阵热浪袭来！

    那些还没有退场的记者们拿着手中的相机开始狂拍！

    南睿走到一旁的钢琴边，身姿挺拔，纤细修长。

    她坐下的那一瞬间，所有人都默契的停止了声音，开始静静的聆听

    只见男子伸出细长白皙的双手，放在洁白的琴键上，一身严肃的西装革履，透着满身的矜贵和优雅。

    那浑然天成的气质，仿佛她就是一个教养极好的优雅王子。

    好听的钢琴声渐渐地流淌在大厅里。

    所有人都痴痴的看着上面的那个人。

    直到钢琴声戛然而止，大家才从那如梦似幻的场景中回过神来。

    记者们再次举起手中的相机，对着南睿一阵狂拍，夺目的闪光灯耀眼灼人。

    “天哪！他好浪漫啊？我要是能成为他今天的表白对象，肯定做梦都会笑醒的！”

    “小哥哥叫什么名字？好看的这么逆天，我要粉你！”

    下面的女人们一股脑涌了过去，南睿勾起唇角，邪魅一笑，眼底满是邪肆和不羁。

    她走到初酒的身边，拉着她的手，直接从另一侧冲了出去！

    身后的女人们开始狂追。

    南睿早就预料到了这种情况，她在门口停好了一辆摩托车。

    冲出去之后，南睿坐上去，带好安全帽，让初酒抱紧自己，接着，消失的无隐无踪

    

    送初酒回去之后，南睿直接回到了和祁时琛居住的别墅，接下来，她还有一件大事要处理，处理完后就可以安心的去首都了。

    祁时琛应该还没回来，别墅里面一片漆黑。

    南睿像往常一样识别解锁之后推开门，屋内黑漆漆的一片，等她进去后，自动感应的灯却没有亮起来。

    南睿正狐疑怎么回事。

    所有的灯一下子亮了起来！

    满屋子的粉色气球漂浮在半空中，墙上沾满了色彩璀璨的拉花，灯光也被改成软萌的少女粉。

    南睿看着眼前的景像，呆滞了。

    这什么情况？

    接着，突然一个人影从黑暗中窜了出来，速度之快，让人无法辩清楚！

    “surprise!”

    云耀激动地冲着来人大吼了一声。

    南睿抬眼看着眼前的男人，整个人呆若木鸡。

    难道是，她走错房子了？

    她特意退出屋子，看了看门口的门牌号，没错啊！

    “你是谁？”

    “你是谁？”

    两个人同时出声。

    南睿的神情一凛，望着这个不知从哪里冒出来的男人，脸色变得严肃。

    “我还想问你是谁呢！你为什么在我家？”

    云耀也看着南睿，脸色正经起来。

    “你家？”

    南睿疑惑。

    “这不是祁时琛的别墅吗？”

    “什么祁时琛的别墅！这是那个老狐狸从我的手里强取豪夺走的！这是我的房子，户主名字都是我！”

    云耀一想起这件事情就心塞塞，要不是因为他打不过祁时琛，这个房子怎么可能会被祁时琛那个老狐狸给夺走！
            

第266章 爱钱如命的云家小少爷

    南睿突然想起来，当初她和祁时琛签合同的时候，好像没有看房子的户主，看来是她大意了。

    “对了！你是不是我选的那个跟老狐狸一起合租的人？”

    “你选的？”

    南睿越发的狐疑了。

    “对啊，当初那个奸诈的老狐狸从我手中夺走这个房子的时候，我拼尽全力为自己争取了一点利益，那就是找一个合租的人，这样，我也不至于太亏，每个月还能拿点钱，虽然我也不差这几个钱，但是像我这种根正苗红、热爱国家、珍惜劳动所得的正义青年怎么可能会那么的奢侈浪费？所以当时我就把合租消息发到了网上，没想到你就来了！”

    云耀吹嘘起自己毫不谦虚。

    南睿无语的看着这个滔滔不绝的男人，额头上爬满了黑线。

    接下来的事情就是她想的这样。

    “祁时琛懒得跟你计较，所以就同意了你的条件，但是凭借他那种腹黑的性格，也不会就那么妥协，所以在租房的合同里，处处压榨我！”

    南睿终于找到了当初祁时琛一见面就对她那么苛刻的原因了！

    原来罪魁祸首在这！

    南睿唇角一勾，阴测测的笑了两声，“原来我是你的替罪羊啊？”

    她慢慢的凑近云耀，脸上挂着似笑非笑的表情。

    “赫赫小兄弟有话好好说我们好好谈谈”

    云耀知道自己理亏，一步步的往后退，试图拉开两个人之间的危险距离。

    南睿可不会就这么放过他，因为他，自己平白无故遭受祁时琛压榨这么久，虽然没有什么实际的伤害，但是天天看着他那张臭脸，也是很让人心情不爽的好吗！

    “谈谈？我觉得我们之间什么都不需要谈。”

    南睿步步紧逼。

    云耀都快哭了，“那你想怎么着？”

    南睿突然想到一个方法，“把我的房租还给我！”

    “什么？”

    云耀惊叫了一声。

    虽然他不在乎那点钱，但是让他就这么掏出去，他还是很肉疼啊

    而且

    算了，他承认，他在乎那点钱，很在乎！

    谁让他是爱钱如命的云家小少爷呢！

    “要么还钱？要么”

    “要么什么？我选第二个！”

    云耀一听可以不还钱，整个人都精神了不少。

    “要么被我一把掐死。”

    南睿说完，眼神淡淡的盯着他，伸出手越走越近。

    “你――你怎么那么的暴力！简直比老狐狸还过分！”

    云耀被南睿威胁的不断往后，他的脊背都贴到了墙上，退无可退。

    “兔子急了也是会咬人的你信不信我也是会打人的”

    云耀刚抬起胳膊，就被南睿一把抓住，然后往后一扭――

    “嗷嗷嗷啊――”

    一声凄厉的惨叫声瞬间充斥在别墅的上空。

    “嗷嗷嗷！疼疼死我了！你快点松开！”

    云耀感觉自己被扭的胳膊都快要断了。

    整个人不停地抽抽。

    南睿再次无语，她明明都没有用多大的力气，有那么疼吗？

    “一个大老爷们叫什么叫？”

    “疼疼疼！疼还不准人叫了！有没有天理！”

    云耀的声音底气十足。
            

第267章 叫爸爸

    南睿一听，手上的力气加大了几分，“看你说话这么有劲，看来是不太疼啊，那我就再帮你疏松疏松筋骨？”

    她挑眉一笑，眸底滋生出璀璨的笑意。

    “别别别！我错了！疼死我了！松开吧！我把钱给你就是了！”

    云耀疼的眼泪都要出来了，这什么人啊？简直比祁时琛暴力太多倍了！

    “我要先问你几个问题。”

    南睿的手没有松开，只是稍微的松了松。

    “你问吧。”

    云耀的眼神憋屈的不行。

    “你是谁？”

    “云耀。”

    南睿听着他的名字，突然想起来上一世她在首都时听说过的，云家小少爷云耀爱钱如命。

    今天一见，果然如此啊。

    “你跟祁时琛什么关系？”

    “我们可是从小玩到大的兄弟，小的时候我都看过他的小JJ！”

    云耀一脸骄傲的表情让南睿浑身一阵恶寒。

    “回答我问的就行，其他的废话别说！”南睿扫了他一眼，继续问道，“你今天这是干什么？”

    “我不远万里从首都跑到这里来找他，当然是要给他一个大惊喜了！”

    南睿再次抬头看了看满目的骚粉色，眉角轻颤，“粉色的惊喜？”

    “这你就不知道了吧！祁时琛最讨厌的就是粉色，因为他穿粉色不好看，在他看来，他是一个无比完美的人，是不允许有任何瑕疵的那种，所以他接受不了有自己无法控制的衣服颜色，然后就不允许身边的人穿粉色，也不准装扮任何跟粉色有关的饰物，我就喜欢挑战不可能，所以”

    南睿听着云耀的话，心底不禁感叹：这个祁时琛，还真是闷骚。

    不过，那次明明祁时琛还故意拿了一件粉色的卫衣让她穿，这是怎么回事？

    “小子，我佩服你的勇气，知道他讨厌还故意用粉色，你这不是惊喜，是惊吓，估计一会你就要上西天了，提前祝你归天愉快。”

    “你的问题我都回答了，是不是可以松开我了？”

    “不行！”

    南睿的手蓦地再次用力，“刚才的话，只给钱可以，但是现在不行了，我要加价。”

    “什么？你到底是想干什么？我快疼死了！一会胳膊要脱臼了！”

    “叫爸爸。”

    南睿看着云耀那张清秀的脸，觉得格外的好玩。

    “叫你妹啊啊啊啊啊――嗷嗷嗷――”

    他的话刚说完，南睿手中的力气再次加大，又一声激昂澎湃的怒吼声传了出去。

    “祁时琛！你在哪啊？快点回来吧！我要死了！！！！”

    他仰天长叹，声嘶力竭。

    “叫祁时琛没用，快点，叫爸爸，叫爸爸就松开你。”

    云耀执拗的扭着头，看向一边，“士可杀不可辱，你这是在践踏我的尊严！我是绝对不会叫的！”

    一副信誓旦旦的模样。

    南睿嘴角的弧度渐深，她好笑的看着云耀，“是吗？不叫？”

    看着云耀坚定地点完头后，南睿像是突然想起来什么事一样，对着面容清秀的男子道，“忘了告诉你一件事，你该叫祁时琛妈妈。”

    说完后，扔下呆若木鸡、眼神呆滞的云耀，慢悠悠的晃进了自己的房间。
            

第268章 她才是妈妈

    五分钟后，门外突然传出来一阵惊吼，“你说什么？什么妈妈？！”

    他哐哐的开始敲门，脑海中的画面简直不可描述。

    不对！这不可能！那个老狐狸怎么可能！

    而南睿早就带着耳机，思绪进入了另外一个世界

    她在网上不断地搜索十八年前的事情。

    就在她侵入当时她出生的那家医院之后，南睿突然发现了一个视频！

    视频上一个女子挺着大肚子站在走廊，她的对面，是一个浓妆艳抹的女人。

    那个浓妆艳抹的女人，俨然就是年轻时候的翁佳怡！

    翁佳怡对面的女人，垂着头，伸出手扶着肚子。

    蓦地，那个女人突然抬起脸，但是她的头发把整张脸都挡住，南睿无法辨清她的样貌。

    只能依稀的看清楚她虽然怀孕了，但是身形依旧纤瘦。

    接着，视频里出现了让人痛心的一幕！

    翁佳怡伸出手，狠狠地朝着面前的女人扇了一巴掌！

    女人被扇的脚步趔趄，往后退了好几步才堪堪稳住身形。

    而翁佳怡却没有就此住手，而是再次走到女人的面前，又是接二连三的几巴掌，直到女人倒在地上昏迷过去，她的身影才消失在视频里。

    南睿的心在看到这一幕时，不由自主的抽痛。

    似乎有一根绵密的针，在她的心口一点点的划过，刺痛蔓延

    按照时间的推算，视频中的女人极有可能就是林语儿。

    此时，能够确定视频中那个女人身份的唯一线索，就是南修。

    南睿的心底默默有了主意。

    如果那个女人真的是林语儿的话，那么翁佳怡她死定了！

    ――

    祁时琛第二天早早就回来了。

    他忙了一夜，几乎没有休息。

    一早就赶回来看家里的小东西。

    然而，他刚打开门，就看到客厅里面的沙发上躺着一个熟悉的身影。

    云耀的两条腿搭在沙发的边缘，远远看过去，只能看到两只脚。

    祁时琛慢慢的走过去，伸出手一把揪起云耀。

    “起来！”

    云耀迷迷糊糊的睁开眼，看了看是祁时琛，旋即再次昏睡过去，嘴中嘀咕道，“老狐狸，滚开，让我再睡会”

    然而，不等他自己嘴中的话说完，云耀突然一个鲤鱼打挺从沙发上跳起来！

    他看着站在面前的祁时琛，声音嘶哑，“老狐狸！你告诉我！你跟那个男的什么关系？”

    云耀的眼睛中还带着红血丝，一脸的悲痛欲绝。

    “什么男的？”

    祁时琛没有理会云耀所受的刺激，淡淡的走到厨房，把手中的早饭精致的摆放到碟子中。

    云耀跟着祁时琛走过来，“就是跟你合租的那个男的？他为什么让我叫他爸爸，叫你妈妈？说！你们是不是有奸情？”

    “妈妈？”

    祁时琛敏锐的关注到了重点。

    “他是这么跟你说的？”

    “对！你快点从实招来，坦白从宽抗拒从严。”

    祁时琛突然低笑一声，黑沉沉的眸子里有了些许的柔意。

    看的云耀整个人都惊呆了。

    这个老狐狸怎么笑了？

    好阔怕！

    祁时琛伸出手，在云耀的脑袋上摁了两下，宛若关爱智障一样的看着他，“傻子，她才是妈妈。”
            

第269章 “我想你了。”

    “老老狐狸！你在说什么？你TM别逗我！”

    云耀的声音加大了不少，试图以此来表达自己的不相信。

    “小点声，她还在休息。”

    祁时琛冷眼扫视云耀，警告他。

    云耀：“”

    他不断地加速呼吸，厚重的呼吸像是经受了一场大劫。

    终于，他安抚好自己的内心，颤颤巍巍的伸出手指指着南睿房间的方向，痛不欲生的道，“所以你真的”

    祁时琛面色平静的看了云耀一眼，然后端起桌子上装好的早餐，往餐厅走去。

    因为时间比较仓促，所以祁时琛是在距离别墅最近的五星级餐厅打包好的，知道南睿喜欢吃小蛋糕，还专门让那里的法国大厨做了两个慕斯蛋糕。

    把早餐放在桌子上摆好后，祁时琛朝着南睿的房间慢慢的走了过去。

    完全忽视了一旁几乎快要怀疑人生的云耀。

    南睿刚好睁开眼睛，就听到了“笃笃”的敲门声。

    她拖鞋都没穿，匆匆忙忙跑到卫生间换上裹胸衣，然后才走到门口，把门打开。

    祁时琛刚刚抬起来的手停在半空中，正好就看到了少年睡眼惺忪的脸，还有一头凌乱的小呆毛。

    他惯常的按着南睿的脑袋揉了揉，捋顺那些小杂毛后，才缓缓出声，“早餐已经好了，过来吃吧。”

    “好，我洗漱完就去。”

    南睿打了个哈欠，昨天晚上一直在查有关林语儿的事情，一直到凌晨三点才入睡。

    她现在困得快要睁不开眼睛了。

    但是一想到今天还要做的事情，南睿立刻来了精神。

    南睿跟祁时琛说完后就转身进了房子，完全没有留意到身后的祁时琛也跟了进来。

    而且还顺手把门给反锁了

    南睿走到洗漱间后，刚开始刷牙，就从镜子里看见祁时琛慢慢悠悠的晃了进来。

    南睿的眸子蓦地一瞪，看着祁时琛，“你进来干什么？”

    含糊不清的话，满嘴的泡沫。

    祁时琛那双黑沉沉的眸子紧盯着南睿，像一个深邃的幽潭，让人读不懂眼底的情绪。

    他走近南睿，伸出手从背后搂住南睿的肩头。

    “我想你了。”

    低哑的声线在狭小的空间里显得格外清晰，祁时琛炙热的呼吸洒在南睿的颈窝。

    南睿的心头一跳，脸上瞬间如充血般染上鲜红。

    祁时琛的声音带着微小的电流声，慵慵懒懒，让人听着浑身都酥软了。

    南睿几乎能感受到祁时琛抵在她头顶处的喉结发出得到小震声。

    祁时琛的声音真的太撩了

    对于南睿这种声控来说，简直让人无法抑制内心的波涛汹涌。

    她握了握拳，忍住心头的冲动，“那个我在洗漱呢你先松开我吧。”

    “你先回答我。”

    “回答什么？”

    “你想我了吗？”

    南睿的脑袋一阵充血，像是要爆炸了一样，脸颊通红。

    “没有。”

    她把头低下，把嘴中的水吐出来，然后擦了擦嘴巴。

    祁时琛一把扳过她的肩头。

    南睿猝不及防的转了个身，脑袋撞进了祁时琛的胸膛里。

    “你确定没有？”
            

第270章你听我解释！

    他漆黑的眸盯着南睿，头距离南睿的脸越来越近。

    南睿看着祁时琛越来越逼近的脸，默默地没出声。

    等到祁时琛的脸真的距离她只有几厘米的时候，南睿的心口扑通扑通跳个不停。

    结果，就在这时，祁时琛的手机却突然响了起来。

    他拿出手机一看，是秋石发过来的消息。

    祁时琛眉头一皱，正要把手机扔掉。

    “你还是看看吧，要是有什么重要的事情呢！”

    她刚完，祁时琛突然拦腰抱起她，然后不管南睿的挣扎，把她放到床上，“以后不要光脚走在地板上。”

    南睿再次被祁时琛细微的观察力给暖到了。

    她点点头，脸色泛红。

    祁时琛拿出手机后，点开一看。

    是一条微博上的消息。

    【劲爆！C市警察局长千金水轻语成人礼上惊现绝世美颜！】

    “昨日，C市警察局长千金水轻语成人礼在C市警察局长别墅举行，这次成人礼上，水轻语身穿季云然亲手设计的紫纱之恋，温婉大气，端庄动人，然而，让人惊爆眼球的是，在一个受邀请的人中，还有一个人身穿RS今年最新款的繁星，众人皆称美若天仙，这场成人礼上，最大的重头戏就是，身着繁星的女生被男友现场表白，男友一身西装，帅的惊为天人，在现场弹奏了一曲钢琴曲，几乎俘获了在坐每一位女士的芳心！据悉，男友和女生早有婚约，今天只是为正式在一起确定关系！”

    祁时琛点开下面的九张图片。

    除了前面的一张水轻语和初酒的照片，下面的其他几张都是南睿的正面照和侧脸照，以及她坐在钢琴前深情款款犹如一个王的照片，最让人吃惊的是最后一张照片。

    是南睿牵着初酒的手站在舞台上，幽蓝的灯光打在两个人的身上，美的恍若仙境，简直就像是天作之合！

    祁时琛的目光，深沉地停留在南睿和初酒相握的手上。

    他眉眼闪烁，周身的气压越来越低

    南睿敏锐的察觉到了祁时琛的不对劲。

    他紧紧地抓住手中的手机，脸上的神情阴云密布。

    他的眼睛盯着两个人双手相握的地方，眼底的阴鹜几乎快要穿透屏幕。

    “你怎么了？”

    南睿完全没有搞明白祁时琛这突然转换的脸色。

    她凑近过去，一眼就看到了祁时琛的手机上那张照片。

    她和初酒牵着手，站在舞台上，宛若一对金童玉女，好不般配。

    南睿的眼眸一紧。

    她讪讪的笑了笑，往后退了几步，“你听我解释！”

    她知道祁时琛向来不喜欢她随便的勾搭别人，这次还

    完了完了，南睿的心一下跌入谷底

    祁时琛应该会很生气吧，而且她现在还是他的人，凭借他那占有欲，南睿知道自己绝对不会有好的下场。

    祁时琛没话，一张面无表情的脸上蕴着凝滞的愤怒。

    南睿一脸的无奈，真是个难伺候的男人！

    “这不是有人欺负酒窝吗！你按照我这种护短的性格，怎么可能允许，但是我跟酒窝是纯纯的友情，我们那只是为了救场，所以才你一定要相信我！”
            

第271章“闭上眼睛。”

    南睿着急的解释，然而祁时琛的表情却依旧阴沉。

    她更加的不知道该怎么办了。

    哄男人什么的，她不会啊啊啊！

    刹那间，整个屋子都陷入了一片死寂。

    南睿茫然的不知道要怎么顺毛，硬着头皮盯着祁时琛那像是吃人一样的眼神。

    蓦地！

    她突然想起来一个方法。

    现在，也只能试一试了。

    南睿深吸一口气，突然踮起脚，伸出手勾住祁时琛的脖子，头一仰，凑到祁时琛的脸颊旁，朝着那张面目阴寒的脸亲了上去――

    她柔软的唇在祁时琛的脸上轻轻印了一下。

    几乎就是在南睿吻上去的瞬间，她能感受到祁时琛的浑身都僵硬了。

    他的眼睛里只能看到南睿的黑发，和那双卷翘纤长而且不断颤动的睫毛。

    这还是南睿第一次主动吻他

    虽然只是脸颊，但是也是进步。

    南睿亲完祁时琛之后，伏在祁时琛的胸口，听到他快速跳动的心跳后，才微微的松了一口气，她伸出手搂住他的腰，但是在两个人之间留出了空隙，把头贴在祁时琛的胸口，闷闷的出声，“你为什么不相信我？”

    祁时琛低下眼帘，正好看到少年璀璨的星眸里满是失望。

    他的心像是被什么紧紧地揪住。

    但是他没有就此放过南睿，而是假装很生气的样子问道，“早就有婚约了？”

    “啊？”

    南睿没有明白祁时琛的话是什么意思。

    因为她刚才只看到了一张照片，根本就没有看到那些记者大肆渲染的她跟初酒已有婚约的事情。

    “你和初酒，微博上面写的。”

    祁时琛的声音没有丝毫的情绪，生硬冰冷。

    “微博上写的？”

    南睿一把从祁时琛的手中拿出手机，仔细一看，就知道是那些记者胡乱的添油加醋！

    她眉目一转，把手机塞进祁时琛的怀里，“所以你还是不相信我？那些记者随便编造的你也相信吗？祁时琛，既然如此的话，我没有什么好说的了，我们之间连最基本的信任都没唔”

    她接下来的话全部被祁时琛吞进了嘴里。

    南睿的眼睛蓦地瞪大，一眨也不眨的看着祁时琛漆黑的眸子。

    “闭上眼睛。”

    祁时琛低哑诱惑的声音从嘴唇缝隙间溢出来。

    南睿顺从的闭上眼睛，身体僵硬。

    祁时琛在南睿柔软的唇上辗转，不断地汲取着她嘴里的气息。

    直到感受到怀里的人儿浑身瘫软，面色潮红，呼吸都不连贯，祁时琛才舍得松开南睿

    南睿的两条腿都在颤抖，被祁时琛松开后，她大口的呼吸着新鲜的空气。

    她站在祁时琛的面前，低着头，让人看不见眼底。

    良久，感受到面前的男人浑身的气息都变得柔和后，南睿才抬起头，一双如小鹿般清澈的眸子直勾勾的盯着他，“亲也亲完了，所以你现在是不生气了吗？”

    祁时琛沉沉的目光垂下来，盯着南睿的眼睛，“嗯。”

    虽然祁时琛的脸上看不出生气的样子了，但是南睿还是打算解释清楚。

    她最讨厌误会。
            

第272章奸诈！腹黑！心机！

    “我跟初酒真的只是朋友关系，跟你才是情侣关系，我既然答应跟你在一起，就不会三心二意。”

    南睿的眸子很坚定。

    祁时琛伸出手搂住南睿的脖子，“但是我很难过。”

    他的神情竟然带了一丝丝的委屈。

    南睿换位思考，如果她的另一半跟其他女人传绯闻，她的心里应该也是不好受的吧。

    她想了想道，“是我的错，那你想要我怎么弥补你？”

    祁时琛的眸底蓦地掀起一抹愉悦，他沉沉的笑声响起来，像一只奸诈的老狐狸。

    南睿的心头有一股不祥的预感。

    祁时琛低下头，凑到南睿耳边，轻轻地说了句话。

    南睿的脸色瞬间涨红，几乎快要失血过多而亡！

    她现在收回刚才的那句弥补还来得及吗？！

    南睿从祁时琛的怀里挣脱出来，满脸通红，像是被人狠狠的欺负了一遍一样。

    望着祁时琛满眼的笑意，南睿终于知道那个云家小少爷为什么要叫祁时琛老狐狸了！

    他真的是奸诈！腹黑！心机！

    “咚咚咚！”

    就在南睿快要失血而亡时候，门突然被敲了好几下。

    南睿松了口气，冲到门口，打开门。

    竟然是云耀。

    他顶着一头凌乱的鸟窝站在门口，一张脸上满是愤慨。

    “老狐狸呢！他还没有清楚的告诉我呢！”

    南睿眼神往后撇了撇，自己则是从门口走出去。

    一走到餐厅，就看到桌子上摆着精致的早餐，两杯牛奶，两个三明治，以及一盘子洗干净切成块的水果，最重要的是，还有两个南睿最喜欢的慕斯蛋糕。

    南睿直接坐下去，端起牛奶喝了一杯，然后就拿起那个慕斯开始慢慢的品尝。

    祁时琛真是越来越不错了！

    除了刚才的那句话，老流|氓！

    一想到刚才祁时琛垂在她耳边说的那句话，南睿脸上好不容易降下去的温度再次腾起！

    祁时琛从南睿的房间里缓缓的走出来，身后云耀聒噪的询问声没有停止，“老狐狸！你倒是给我个确定的答案啊！你这是要憋死我是吧！”

    祁时琛完全没有理会身边的云耀，整个人淡定无比的坐在南睿的对面，拿起桌子上的早餐，优雅的吃起来。

    云耀看祁时琛没有理他，只能抓耳挠腮的也坐到了桌子上，看着只有两人份的早餐，难受的想哭，“老狐狸，我的早餐呢？”

    “没有。”

    祁时琛淡淡道。

    “这就是你的待客之道吗？我不远万里从首都跑过来找你，你就是这么回报我的？”

    “我没让你来了，这是你的房子，你不是客人。”

    祁时琛的声音平淡，但是听在云耀的耳朵里，却是气的让他七窍流血！

    “啊啊啊！老狐狸！我看你是要气死我！”

    忽视云耀的躁动不安，祁时琛的眼睛里只有南睿认真吃着小蛋糕的身影，看着看着，他突然伸出手，把南睿沾在唇上的奶渍轻轻地拭去。

    云耀在一边看着这一幕，整个人彻底的石化。

    他瞪大眼睛，难耐的咽了口口水，几乎难以置信！
            

第273章我只喜欢他

    尤其是祁时琛脸上那温柔的让人震惊的神情，以及在看着对面的少年时，眼底的宠溺，几乎闪瞎他的钛合金狗眼！

    “草草草！”

    他不用问也看出来了！

    祁时琛真的

    云耀无法形容自己此刻的心情，只能看着祁时琛的动作，一脸的呆滞。

    “你想过老爷子吗？”

    云耀干巴巴的问了一句。

    祁时琛收回手，警告的看了他一眼，“这些我到时候自然会去说，不需要你担心。”

    说完后，他还特意看了看南睿的神情，确定没有什么异样后才安心。

    “你你真的怪不得你这么些年从来不谈恋爱！原来你一直”

    云耀说完后，还搂着自己的两只胳膊，往后缩了缩，“没想到你竟然觊觎我们的同性，以后我要小心点！”

    “我不喜欢男人。”

    祁时琛冷冷的看他一眼。

    云耀白了祁时琛一眼，“那你现在是在干什么？你是要告诉我你对面的这个不是男人？”

    祁时琛淡淡的瞥他，“我只喜欢他。”

    意思也就是其他的男人他根本不会多看。

    云耀觉得自己被狠虐了一把。

    祁时琛得到声音再次响起来，似乎是不屑的看着他，“你很安全。”

    云耀眨眨眼，往后再次缩了缩，“那可不一定，我这么英俊潇洒风流倜傥的小帅哥在你身边，一点都不安全的好嘛！”

    说完之后，云耀看着桌子上那个慕斯蛋糕，伸出手就要拿起来。

    结果他的手刚伸到一半，就被祁时琛一把打开！

    “自己去找吃的！”

    “这不是没人吃吗？我吃怎么了！”

    云耀一脸的愤懑不满，盯着祁时琛的眼睛。

    祁时琛眼神一凛，森寒的盯着他，“这是阿睿的。”

    在提到阿睿两个字的时候，声音才又柔和了不少。

    南睿嘴中的蛋糕猛地卡在嗓子眼，如鲠在喉。

    她咳嗽了几声，抬起眼睛看了面前的那个人一眼。

    祁时琛真的是越来越不懂得收敛了！

    云耀的觉得自己似乎是被强塞了一把狗粮。

    他委屈的收回手，一双快要哭了的眼睛直勾勾的盯着南睿。

    南睿被他的眼睛盯的浑身难受，这才转向祁时琛，“你给他吃吧，我吃一块就够了。”

    话音一落，南睿就感觉到祁时琛那双幽深的眸子落在她的脸上，满是阴测。

    她刚要开口说你不愿意就算了，只见云耀以迅雷不及掩耳之势快速伸出手，拿起桌子上的慕斯蛋糕塞进了嘴里！

    南睿被他这毫不拖泥带水的动作吓了一大跳。

    “你是几天没吃饭？这么饿？”

    云耀的嘴巴被塞得鼓鼓囊囊，“唔啦拉哈啦”

    “什么？”

    等到云耀把嘴里的东西咽下去后，才道，“我不想吃狗粮！只能改用其他的填满我的胃！”

    他满脸的愤愤不平。

    南睿：“”

    她再次抬眼看了看祁时琛，只见祁时琛正在用一双幽邃幽邃的眸子盯着她。

    那眼里，是无法平息的波涛汹涌。

    南睿倏地低下头，不敢再看祁时琛的眼睛。

    那双眸子像是一块吸铁石，带着致命的魔力和蛊惑。

    尤其是，南睿现在一看到祁时琛就想起刚才他说的那句话。

    刹那间，脸上又开始升温
            

第274章我不是故意的

    他：“我十分期待晚上你来告诉我，我们到底谁攻谁受？”

    南睿的耳畔像是在回想他的温热，又是一阵红晕。

    她闪躲着目光，不敢看祁时琛的眼睛。

    真的是个老流氓！

    虽然他们在一起了，但是南睿是个女的啊！

    她

    算了！现在想这些都还太早！

    南睿摇摇头，把脑海中乱七八糟的情绪都扔掉，然后开始认真的吃着早餐，完全忽视了头顶上那个炙热的目光。

    ――

    南睿从别墅出来后，早早的跟在南修的身后。

    看着他坐上车缓缓地驶向南氏集团。

    现在的南氏早就不如以前，南修没有丝毫的经营手段，坐吃山空这么些年，早就负债好几个亿，被断掉了资金链。

    勉强撑到现在，也是因为那些最初跟着林语儿一起打拼的元老们，是他们不离不弃，才保住南氏这么些年。

    南睿记得清楚，这个南氏原先叫做修语集团，是林语儿一手创建时根据两个人的名字所注册的，但是在林语儿失踪后，南修接手，就把名字改成了南氏集团！

    根本就不顾及和林语儿之间的感情！

    林语儿的真情实感错付渣男！

    南睿一想到这里，眼神就变得凌厉。

    在离开这里之前，她一定要把林语儿的东西全部都抢过来！

    至于南修和翁佳怡，她也一定会让他们付出代价！

    南修进入南氏后，南睿也跟着进去了。

    走到大厅的时候，看到南修正在跟一个西装革履的人话。

    他的脸上满满的都是怒意，伸出手把男人递过来的文件一把摔在地上，怒斥声响彻整个大堂，“废物！这点事都做不好！要你们有什么用！”

    南睿带上自己的鸭舌帽，遮住半张脸。

    她走到南修的身边后，极为‘不心’的撞了南修的身体。

    “你走路没长眼吗！”

    南修趔趄的往前走了两步，旋即转过身来，盯着眼前的少年。

    只见少年低着头，往后瑟缩了两下，然后颤颤的开口，“对不起对不起真对不起！我不是故意的！”

    “滚！”

    南修对着低头的少年怒斥一声，然后转身就走，身后的那个男也跟着他离开。

    在所有人都看不见得到地方，南睿的嘴角蓦地勾起一抹笑意，诡谲又狡黠！

    南睿从南氏出来后，就走到了她早早在一旁定的宾馆里。

    到了房间，她打开电脑，电脑上出现了一副画面，俨然是南修那边的所有情况。

    没错，南睿在南修的身上偷偷放了追踪器和监控器，刚才的那一撞，就是为了这个！

    为了事情进展的更快，南睿攻进了他现在正在用的电脑。

    此刻，南修正在开一个极为重要的董事会，所有的董事都在决定他们的去留问题。

    南修的态度极其的重要！

    他坐在首位，脸色阴沉，看着PPT上面逐渐下滑的营业额以及暴跌的股票，心底一阵烦躁。

    南修看了一眼坐在两侧的董事们，心底默默骂了句一群老奸巨滑的死狐狸。

    旋即，他慢慢开口，把自己找人高价制作的企划书发下去。

    只要这个企划书让董事们满意了，那么南氏集团就还能苟延残喘些日，等到时候他把所有的固定资产全部转移完毕后，南氏就再跟他没有丝毫的关系了！
            

第275章想的却是明哲保身

    南修心底的算盘打得很好。

    他现在所有的希望都寄托在这个企划书上。

    南修点开电版的企划书，在大屏幕上展现出来。

    “大家手里的企划书就是我接下来的打算，我知道，这段时间让大家很失望，南氏在我的手中变成这样，我自己也没有想到，但是我正在用尽全部的力气去拯救南氏，希望你们能够给我一个机会，我一定会给你们一个答复”

    这边的南睿听着耳机里南修的声音，再看着电脑屏幕上她搜出来的行程，嘴角划出一个讽刺的弧度。

    下周，M国。

    看来，南修现在是在拖延时间。

    南睿顺着这一点又开始调查南氏此刻的资金。

    结果发现，这几天有好几笔固定的资产开始外流，而且是没有详细走向的那种。

    南睿瞬间了然。

    这个南修，这种时候，想的却是明哲保身！

    他明明就是在利用所有董事对他的信任！

    南睿的心底再一次袭上怒火。

    她悄悄地控制住那边的电脑，把昨天晚上准备好的东西默默地传了进去

    南修讲的正认真的时候，突然发现电脑不受他的控制了。

    他点了点鼠标，还是没有任何的反应。

    就在南修疑惑的正准备叫维修人员过来的时候，大屏幕上突然出现了一张图片，赫然清晰的展现着他的那张侗记录！

    南修的脸色在看清楚的那一瞬间变得惨白！

    他想要关掉电脑，但是无论他怎么关，都关不上！

    而且在座的董事们也都已经看清楚了上面的内容！

    其中一个董事直接“腾！”的从座位上站起来，一张脸气的青紫交加，“南修！这就是你的用心！你的努力！我们这些老骨头惦记着林董当初的恩情，一直不离不弃，就算现在南氏遇到了这么大的危机，我们也没有离开，而你呢？这就是你给我们的回报？接下来呢？是不是还要携款潜逃？！”

    南修的一张脸毫无血色，他看着站起来的那个董事，慌慌张张的想要拔掉电源，但是越急越容易出错，他的手一不心再次碰了一下鼠标。

    这次，鼠标有了动作。

    他马上关掉上面的那张图片，着急的解释，“这不是！这是我去年这个时候出国的记录，没想到竟然被有心人给记住了！他肯定是想利用这个机会，整垮南氏！你们千万不要被欺骗了，南氏是语儿辛辛苦苦打拼下来的，我再怎么畜生也做不出携款潜逃这种事情的！”

    他关掉那张图片后，话的底气都足了不少。

    然而，接下来的一幕，让所有的人都大跌眼镜！

    电脑上突然开始自动播放一个音频。

    音频的内容是南修的助理和财务处交谈的声音。

    助理：“董事长让我提一笔钱，那边有个合同要签。”

    财务处处长：“可是，我们现在已经没有可以流动的资金了！”

    助理：“董事长了，把那笔动不了的救命资金拿出来。”

    财务处处长犹豫了几下：“这”

    助理不耐烦：“怎么？董事长的话都不听了？我看你是不知道自己的工资是谁发的了吧！”

    
            

第276章“你是不是知道了什么？”

    接下来的话就是助理跟南修的交谈声。

    助理：“董事长，我已经拿到了第一笔钱，接下来再分四次，就能把这笔钱全部拿到手，到时候你就可以安心的离开了，那我”

    南修：“放心，我会给你一笔钱，够你一辈花的。”

    

    整个会议室里面死一般的寂静。

    南修的脸色如一个调色盘一样。

    青紫交加，唇瓣惨白。

    事情败露，南修再怎么解释，也无法洗脱自己身上的的罪名了。

    “南董事长！你还有什么解释的？”

    董事们望着南修的目光，满是愤怒。

    他们不再相信南修的话，直接打电话报了警！

    南修被警察带走的时候，依然无法理解那些电脑上的画面到底是怎么出现的！

    还有那些音频，到底是从那里出来的？

    ――

    董事们忧心忡忡的考虑南氏的后路。

    最后，大家统一决定，对外宣布破产。

    就在此刻，一个带着帽的少年却突然出现。

    南睿在那边听着董事会的决议，当听到宣布破产的时候，双脚就控制不住的冲了过来。

    少年的身后，是一个晃晃张张的助理。

    “对不起！对不起！我拦不住他！”

    “你是谁？”

    张东站起来，看着门口垂着头辨不清脸的少年，脸上的忧愁还没有散去。

    南睿抬起头，眼神直视着站起来的这个董事。

    在南睿这些天对南氏的调查中，她了解到，这个张东是个正直的人，因为他一心为南氏着想，很多时候都会跟南修的观念和决策背道而驰。

    也因此，张东被南修视为眼中钉肉中刺，恨不得他有多远滚多远！

    但是张东却是林语儿当初创建公司的时候最器重的人才，也是公司里元老级的人物，南修再怎么讨厌他，也不能拿他怎么样。

    南睿的目光些微的柔和了些。

    “我是南睿。”

    “南睿？”张东听到南睿的话后，抬眼一看，果然是他，眉头一皱，“你来这里捣什么乱？快点回去！”

    这还真不能怪张东态度不好，实在是南修把她这个儿的名声传的太好了。

    只会吃喝玩乐，整天游手好闲，永远不干正事。

    这样一个败家出现在这里，确实会让人感到不满。

    “知道刚才那些照片和音频是谁放出来的吗？”

    南睿走到几个时前南修坐的地方，她往后轻轻一靠，不紧不慢的道，“那是我干的。”

    “什么？你干的？你”

    张东的眼神闪烁着不解，旋即，他突然想到什么！

    “你是不是知道了什么？”

    南睿被张东的问题问的疑惑，她该知道什么？

    这个张东的反应为什么这么不对劲？

    “张董事觉得我该知道什么？”

    南睿正襟危坐，眼神变得凛然。

    张东闪躲着目光，没有回答南睿的问题，而是道，“他是你爸。”

    “呵！”

    南睿轻叱一声，“他有什么资格让我叫他爸！当年要不是他在外面有了女人，我妈怎么可能会失踪！”

    她完后，打开了桌上的电脑，然后把自己的计划书放到了大屏幕上。
            

第277章那场车祸

    “我知道在你们的眼中我成事不足败事有余，但是这个公司是我妈辛辛苦苦打拼下来的，我不想让它毁在南修这个畜生的手里！我也知道，这些年，要不是你们这些股东们的扶持和不放弃，公司早就没了，我替我妈谢谢你们，我既是她的儿，就不会眼睁睁看着公司破产！”

    “还有，这些年，南修刻意的在外面毁坏我的名声，让大家对我颇有微词，但是我的实力是怎样的，我相信你们通过刚才的那件事已经看出来了，我可以把他费力隐藏的全部秘密公之于众，我可以让他彻底的身败名裂，我当然也可以让公司起死回生！”

    南睿的一番话的澎湃激昂，让张东不禁为之一震。

    他跟林语儿的这个儿确实交流不多，几年前见他的那次，还是呆呆傻傻的，怎么现在就变得这么出色了？

    那种油然而生的自信，让人产生一种信服感！

    张东犹豫了。

    但是刚才他们都决定好了宣布破产，现在大家也要征得大家的同意。

    “大家怎么看？”

    他看着在座的一众董事，询问大家的意见。

    “现在公司的经济几乎瘫痪，除了破产确实没有丝毫的退路，既然少爷想要接受这个烂摊，我们没有什么可的，但是作为你的长辈，还是想让你想清楚，这可是一个公司，可不是孩的过家家。”

    “我自然知道这不是一件轻松的事情，但是这是我能想到为母亲所做的仅剩的事了。她失踪这么些年，也不知道现在的情况到底怎么样？但是我想等她回来的时候，可以看到她的公司依然昌盛，也会看到你们这些挚友不离不弃。”

    在座的董事们听到南睿口中的失踪那件事情后，统一的保持了沉默。

    他们的神色隐晦，似乎是有什么难言之隐。

    “少爷，我有句话不知该不该”

    其中一个董事似乎是想要些什么，却被张东突然出声打断！

    “好了，林董，那些陈年旧事就不要再提了，你们既然对少爷接受公司没有异议，那就先回去吧，接下来的工作我跟他对接。”

    张东的神色极为难看，似乎是在竭力隐藏什么。

    南睿越发的感觉到不对劲。

    她挡住张东，对着林董道，“你！”

    目光冷然。

    林董犹豫了一会，看了一眼张东，“张董，有些事情少爷早晚要知道，我们就算隐瞒了又有什么用！不如早点告诉少爷，也不至于让少爷思念成疾！”

    “到底是什么事？”

    “不瞒你，林董事长在十几年前就已经去世了。当时我们在场的好几个人都目击了那场车祸，没有一个人生还！包括林董事长！”

    “什么？那为什么外界传的却是她失踪了？”

    南睿心头一震。

    “那是我们为了稳定情况，当时的修语集团正好陷入一场难缠的官司，对方强烈要求林董事长出席，如果在这个时候宣布林董事长去世，那么对方就会以此为借口，打赢那场官司，不得已的情况下，我们才决定对外宣传只是失踪了。”
            

第278章永无出头之日

    南睿不知道该怎么形容自己的心情。

    原主心心念念了那么多年的母亲，原来早就去世了！

    心脏处突然袭来一阵阵的酸楚

    还好，现在的身体里，不再是原来的那个身体，而是她。

    因为在原主的前十几年，被人凌辱、被人嘲笑的时候，都是一个信念支撑着她，那就是盼望母亲的回来，如果是她知道林语儿早就死了的话，肯定会支撑不住信念一瞬间崩塌的那种绝望。

    南睿压下心底的情绪，看着张东，“我知道了，谢谢你们告诉我这件事情，正因为如此，我才应该更努力的去拯救公司，接下来，我会帮助公司渡过这一次的难关，首先，任命张叔为新一任董事长，我现在毕竟是个学生，而且我拿到了去首都大学的保送资格，我还有课业要去完成，我希望，大家可以齐心协力，把公司重新焕回生机！”

    “首都大学的保送资格？那个资格可是只有两个！不错！少爷竟然深藏不漏啊！”

    “怎么少爷身上也是流着我们林董事长一半的血液，当初我们跟着林董事长的时候，可是都清清楚楚，林董事长才智过人，生出来的孩怎么可能是个废物！”

    “是啊！当初林董事长凭借一人之力，帮公司化解了大大的难关，那可是巾帼女英雄一样的存在！”

    

    南睿从公司出来后就直接就去了警局。

    在来之前，她就匿名给警察发了自己所掌握的所有南修的犯罪证据！

    这一次，保准会让南修永无出头之日！

    但是！她要做的还不仅仅是这些！

    南睿到了警局后，跟警察自己是南修的儿，并且拿出了身份证。

    验明身份后，南睿就来到了南修被关押的地方。

    “你来干什么？！”

    南修一看到南睿，脸色就更加的阴沉了。

    “我来当然是看看你的丑态了，还能有什么？”

    南睿慵慵懒懒的往后一靠，眼底的戏谑尽数闪现。

    “滚！”

    他的声音低哑，一瞬间像是苍老了不知道多少倍。

    南睿冷眼瞥他，“你有什么资格对我指手画脚，你现在连自己都保不住了，还想命令我？”

    “你个该死的畜生东西！你给我滚！我不想看到你！”

    南修的脸色突然间涨红，眼睛瞪大盯着南睿。

    “你以为你那张脸我很想看到吗？我今天来只是想让你看个东西，让你看看你那个贤惠的妻都干过些什么！”

    南睿拿出手机，把手机上的那段在医院的视频拿给南修看。

    南修看完之后，脸色明显的变得阴森。

    他的拳头紧紧地握住，额角的青筋别。

    旋即，抬起拳头狠狠的砸了一下墙，“这个女人！那次竟然敢骗我语儿是被野男人打的！”

    “对了，我还要告诉你，你这个明面上的好妻，可不是什么好东西！我手里可是掌握了她不少跟男人开房的记录，不知道父亲你们还有这种爱好？”

    南睿讥讽的看着南修，满意的看着他那张脸由红转青。
            

第279章 她她竟然不是南修亲生的！

    南修的手指都快被他自己掐断了，听着南睿嘴中的话，对翁佳怡的厌恶越发的深重。

    因为他从来没有跟翁佳怡一起去开过房！那么南睿所的男人，便是翁佳怡出轨了！

    “我妈跟你结婚后，便一心为你付出，为家着想，而你呢？在外面找三，还让三去打正在怀孕的她！南修！你的良心真的是被吃了！”

    南睿在想起这些事情的时候，心头的愤怒根本无法克制。

    南修就是个彻头彻尾的渣男！

    南修听着南睿的话，没有再话，而是看着南睿脸上露出的怒火，平静的张嘴道，“是她先对不起我的。”

    “不可能！我妈根本就不是那种人！”

    南睿矢口否认。

    “怎么不可能！这些翁佳怡陷害的，我都可以不计较，但是我亲眼看见过她跟一个陌生男人躺在同一张床上，这也是误会吗？难道这也是翁佳怡逼迫他们躺在一张床上的吗？还有，你！你这个杂种！都不知道是哪个野男人的种！你有什么资格在这里教训我！”

    “什么？”

    南睿完全没有想到，南修会出这么个惊天的秘密！

    她她竟然不是南修亲生的！

    “我不是你亲生的？”

    “你当然不是！”南修的眼神阴鹜，“在我跟林语儿结婚的那天晚上，我就被人打晕了，所以我跟就没有和她发生过任何的关系，后面每次我找她起这件事，她总是找各种的理由推脱，后来她就无缘无故的怀孕了，你觉得我会怎么想？我都被她戴绿帽了！我还要怎么对她这个贱人！”

    南修的表情狰狞可怕，脸上的青筋别！

    他气得胸膛都在剧烈的颤抖，唇瓣颤栗的合不拢。

    “我不相信！我妈才不会做这种事情！你为了栽赃嫁祸，还真是想尽办法！南修！我告诉你！不管当初的原因到底是什么，你这些年对我的伤害、侮辱、谩骂，我全部都会一点点的还给你！我会让你――彻底的身败名裂！”

    南睿的眼神凌厉，眼底的情绪波涛汹涌。

    她站起身，森寒的目光送南修的身上扫过，然后才慢慢的走出去。

    走出去之前，还转头看了他一眼，“接下来，迎接更刺激的吧。”

    她的嘴角划过冷笑，然后才慢慢的走出警局。

    出来后，南睿的心头更加的无法平静。

    南修竟然不是她的父亲！

    怪不得这些年打她骂她丝毫不会心疼，南睿还以为他是丧失了一个父亲的良知，原来南修根本就是在把她当做一个仇人来对待的！

    那么她的亲生父亲到底是谁？

    还有林语儿的那件事情？

    到底是怎么回事？

    南睿的脑越来越乱！

    所有的信息全部都充斥在脑海中，乱七八糟，纷繁如麻。

    南睿一心在想着自己心里的事情，以至于她悄无声息的走到了马路中间都没有发现！

    马路上车辆疾驰而过。

    就在此时，一辆车直直的朝着南睿冲了出来――

    南睿有所察觉的时候，车已经距她只有两米的距离！

    南睿心头一惊，正打算跃身而上，只觉得自己的手被人狠狠地一扯！

    她被大力的扯回一侧，完美的避开了那辆疾驰的车。

    而她的脑袋撞进了一个熟悉的怀抱里。
            

第280章 我们回家

    南睿闻着他身上那股熟悉的味道，伸出手不由自主的扣住他的腰，然后依赖的在他的胸膛上轻轻的蹭了两下脑袋。

    祁时琛本来都快要到嘴边的教训被南睿依赖的动作消磨的无隐无踪

    垂眸盯着少年头顶的发旋，祁时琛的嘴角忽的勾起一抹弧度。

    淡淡的，轻微的。

    眼底却满是愉悦。

    他伸出手揉了揉南睿的细碎柔软的黑发，“我们回家。”

    南睿的心头像是被一根羽毛轻轻地拂过，暖意十足，柔软至极，心头像是被什么充满，满满的都是感动。

    原来，在遇到危险的时候，被人保护着竟然是这么的幸福。

    南睿从来没有体验过这种感觉，只觉得，很幸福，很温暖

    “谢谢。”

    她趴在祁时琛的胸膛，闷闷的声音从嘴角浅浅的溢出

    “滴滴滴——”

    一声刺耳的喇叭声打断了南睿和祁时琛的温情画面。

    云耀从车窗里探出个脑袋，“老狐狸！你不是要去谈一个大合作吗？怎么还不走？”

    祁时琛抬眼冷冷的看他，示意他赶紧离开。

    然而云耀却像是没有看明白一样，故意道，“这个合作不是很重要吗？失去了的话可是很大的损失啊！”

    祁时琛的面色微冷。

    他盯着云耀，眼底黑压压的。

    云耀的脸上洋溢着明（贱Ｄ（贱）的笑。

    南睿听到云耀的话后，把头从祁时琛的怀抱里面挣脱出来，“你还有事的话就先去忙吧。”

    祁时琛没说话，垂眸看了南睿一眼。

    他从口袋里面掏出手机，直接拨打了一个电话。

    “喂，云叔，云耀在我这里。”

    “老！狐！狸！”

    祁时琛的话音一落，云耀的嘶吼声就响了起来，“你太不兄弟了！还是不是朋友！我给你重复了一遍又一遍不准告诉他们，你竟然还是说了！你这个奸诈的老狐狸！你要气死我了！”

    云耀气的脸色通红，一双清澈的眸子里盛满了盛怒。

    “你逼我的。”

    祁时琛冷冷的看他一眼，然后伸出手领着南睿的胳膊，走到车边。

    “下车。”

    祁时琛看着车里的云耀，面无表情。

    “下车？我为什么要下车？”

    云耀气呼呼的把头转向一边，“你不就是想让他坐在这吗？我告诉你！想都别想！只要是我云爷坐上的位置，你就休想在把我哎哎哎——你松开我！”

    他的话还没有说完，就被祁时琛领着衣服领子滴溜出来。

    “废话真多。”

    祁时琛把云耀扔出去后，让南睿坐进去。

    旋即关上车门，走到了驾驶座那边。

    云耀扒拉着车窗户，看着祁时琛，“不让我做副驾，你把后面的门倒是给我打开啊！”

    祁时琛却没有理会他，而是系好安全带后，直接启动车子。

    “你——你什么意思！老狐狸！做人不能这么不厚道！哎——”

    伴随着他啰嗦的碎碎念，祁时琛直接开着车冲了出去。

    云耀真个人目瞪口呆的盯着渐行渐远的车尾，目光逐渐呆滞

    “祁时琛！！！！我草你大爷！”
            

第281章 猫会说话？

    

    当天晚上，南睿睡觉之前，把两只小奶猫抱进了房间里。

    对于那只永远用鼻孔看人又吊炸天的小畜生，南睿直接让它待在自己的小窝里，而手里抱着暖呼呼的白小萌。

    白小萌一双黑黑的眼睛炯炯有神，明亮的大眼睛闪着琉璃般的水波。

    南睿看着白小萌就喜欢得不得了，抱着又是摸又是亲，爱不释手。

    “哼！偏心的女人！”

    倏地！空荡荡的房间里面突然出现了一个声音！

    南睿看了看手机和电脑，没有任何的反应，难道说她听错了？

    南睿左看右看，还是没有找到声音的源头，她幻听了？

    “偏心！”

    又是一声略带着怒气的声音，奶声奶气的，像是一个小孩子的声音。

    “谁？”

    南睿放下手中的白小萌，走到窗户边仔细地查看。

    窗外黑漆漆一片，什么也没有。

    南睿越发的狐疑。

    到底是哪里传出来的的声音？

    就在南睿查看完窗户后，准备拉上窗帘的时候，她却蓦然对上了一双眸子！

    角落的小畜生瞪大双眸，圆滚滚的大眼睛直勾勾的盯着她，能够感受到它眼底明显的怒意！

    “是你在说话？”

    如果现在有人的话，一定觉得南睿就是个神经病。

    对着一只猫问是你在说话吗？

    但是南睿可以确定，房子里没有其他可以发出声音的东西了。

    只有这只小畜生，它的眼底还晕着怒意，跟刚才那个声音中所带的怒气一模一样！

    南睿被自己的想法给震惊到了！

    她眼神探究的停留在小畜生狗爷的身上，“刚才那个偏心是不是你说的？”

    “就是我说的怎么了！”

    果然，一个奶声奶气的小声音再次响了起来。

    南睿盯着小畜生的眼睛，整个人都玄幻了！

    猫会说话？

    “你就是个偏心的坏主人，我不想看到你的脸，你转过去！”

    南睿被他小孩子一样的语气给逗笑了，“我怎么偏心了？”

    她饶有兴趣的看着小奶猫，心底的震惊却是无法形容。

    “哼！”

    小奶猫软乎乎的哼了一声，虽然面上满是不屑和高傲，但是看起来小小的一团，让人忍俊不禁。

    “你是不是该跟我解释些什么？比如你为什么会说话？”

    南睿消化完自己的小奶猫会说话这个重磅消息后，伸出手戳了戳小畜生的肚子，小畜生立刻尖叫了一声，“拿开你的脏手！”

    “你不跟我说清楚的话，今天晚上我就把你放在外面睡！”

    南睿自然是了解中这个小畜生。

    虽然总是傲娇的跟个什么似的，但是其实心里一直希望待在她的旁边，可惜拉不下面子，于是只能自己难受。

    “睡外面就睡外面，你以为本大爷愿意跟你睡吗？哼！”

    小畜生傲娇的一扭头，把头塞进了自己的两爪间。

    南睿伸出手拉着它肉乎乎的小爪子，“你确定？”

    小畜生把爪子往后一缩，直起身子，转了个身，然后趴了下去。

    南睿看它的模样，作势要端起它的小窝往门外走。

    “主银~我可以跟你解释~”

    身后，白小萌跌跌撞撞的咬住南睿的裤脚，声音软糯糯的，像一只又软又萌的小丫头。
            

第282章 随身空间

    南睿回头，对上白小萌琉璃般好看的眼珠，停顿了一下脚步，“你也会说话？”

    “对呀！主银，我们不是一般的猫咪~”

    白小萌顺着南睿的裤脚开始往上爬，很快就爬到了南睿的怀抱。

    南睿伸出手抱住肉呼呼、暖绵绵的小团子，“那你们是什么样的猫？”

    她越发的好奇了。

    “是这样子的，主人。”

    白小萌伸出小肉爪抓住南睿的手指，南睿感觉到一股暖暖的热流从手指间开始往蔓延。

    旋即，热流包裹住全身后。

    南睿的周身散发出浅浅淡淡的光。

    是那种如萤火虫般莹莹的色彩，在幽暗的空间里显得格外清晰。

    南睿惊讶的低下头，却被白小萌略带认真的话语声阻止。

    “主银~闭上眼睛就可以看到我了”

    南睿依言闭上眼睛。

    然后，让人惊讶的一幕就出现了！

    脑海中漂浮着一个粉雕玉琢的小姑娘。

    小丫头一双漆黑的大眼睛宛若两颗翟亮的黑曜石，水灵通透，琉璃般泛着璀璨的光色。

    小小的身躯像是一个软乎乎的小团子，浮在半空中，伸展着短短的四肢，萌地人心都快要化了。

    南睿惊呆了。

    她正要问这是怎么回事，脑海中的小丫头就开口了。

    “主银！你好啊~”

    “你”

    南睿的嘴巴动了动，却什么话都没说出来，这完全超出了她现在大脑中已有的储存量。

    “主银~我是白小萌啊！”

    “白小萌？”

    南睿的脑海中浮起疑惑，紧闭的双眸下，漆黑的眸子不停的滚动，蝶翼般的睫毛轻颤。

    “是啊是啊，主银~我就是白小萌，我知道你现在肯定接受不了，但是我还是要告诉你，我和白敖都是你的空间小管家。”

    白小萌浮在空中呆萌的转了个圈，眨巴眨巴忽闪忽闪的大眼睛。

    南睿咽了口口水，脑海中的小家伙笑得时候，颊旁露出深深的小酒窝，软的人心一塌糊涂。

    “白敖是谁？空间小管家是什么？”

    “白敖就是那个傲娇的家伙，空间小管家就是专门管理你的随身空间的小精灵！”

    “随身空间？”南睿彻底的蒙了，“我怎么不知道我有随身空间？”

    白小萌听到南睿的话后，用一双肉呼呼的小手捂住双眼，小幅度的左右摇摆小脑袋，“哎呀呀~主银~是你从来没有注意过所以才会这样子哒！我和白敖着急，所以就幻化成了猫的模样去提醒你，结果刚刚幻化的时候太弱了，没有办法说话，所以才等到今天告诉你~”

    “幻化？随身空间？”

    南睿彻底的玄幻了。

    “这随身空间是什么时候出现的？”

    “主银~你还记得当初你重生时身上的那块蓝色的碎钻戒指吗？”

    “碎钻戒指？”

    南睿蹙眉仔细的想。

    她想起来那个戒指，那是上一世南睿执行任务时偶然获得的，因为它实在是符合南睿的眼缘，于是就把它戴在了手上。

    南睿蓦然间想起，当初她出车祸时，那个戒指似乎是闪了闪。

    但是那种微小的闪动太模糊了，没有人会注意到这虚况的。
            

第283章 地283章“你叫谁小畜生呢？！”

    难道说是那个戒指

    “主银！就是那个戒指！你和那个戒指之间有一种特别的联系，所以在你出车祸的时候，你的血液融入进了戒指里，戒指的力量撕裂了时空隧道，但是由于当时你的伤势太重，没有办法再把你的灵魂回归进入你的身体，所以戒指就把你带到了这个已经去世的女孩身上。”

    “那我现在的身体呢？还在世上吗？还有那个戒指呢？”

    南睿现在迫不及待的想知道这件事情。

    “蠢家伙！你没听说过蝴蝶效应吗？”

    一直待在小窝里面没有说话的狗爷小畜生傲娇的声音响起来，紧接着，一个长相俊秀，奶白奶白的小男孩就浮现在了脑海中。

    他的两只小胳膊小腿都盘在一起，眼神蔑视的往上看，一脸的爷就是看你是个傻子的表情。

    白嫩嫩的小脸蛋上满是倨傲，漆黑的大眼睛又圆又亮，但是却充满了傲娇和鄙夷。

    南睿看着这个小家伙欠揍的模样，手痒痒的就想上去打人。

    这个小畜生怎么就那么的欠揍！

    “你叫谁小畜生呢？！”

    一声尖叫在脑海中蓦地响起来，刺激的南睿的耳朵一阵嗡鸣。

    “你给我一边去，我要我的白小萌小可爱！”

    南睿真想进入自己的脑子里，把这个蠢兮兮的小傲娇丢在一边。

    白小萌从白敖的身后飘出来，看着南睿缓缓道，“主银~你的戒指已经在你的随身空间里了，还有蝴蝶效应学术上的解释就是说在一个动力系统中，初始条件下去微小的改变带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。

    现在，你重生到了三年前，三年后你的死亡对三年前你的存在产生了蝴蝶效应，所以这个时候你的身体也会死亡，你现在的身体在你的灵魂穿过来的时候已经被迫死亡！”

    “所以说这个时空就是我上一世所在的时空，我没有穿越到其他的平行时空？”

    “对，没有改变时空。这个时空里是有你上一世存在过的痕迹的，但是在你重生到这个女孩身体里之后，你的痕迹全部被迫中止！”

    南睿明白了！

    怪不得当初冉舒看到她的时候，会有那样的表情，原来真的存在心月狐，只不过离奇死亡了而已

    南睿觉得似乎拨开乌云现天明了一般，这件事情终于水落石出！

    她回到了三年前。

    但是，为什么祁时琛跟上一世不一样？

    上一世南睿根本就没有见过祁时琛这个人，他怎么就变成了ZT的队长了呢？

    这又是什么情况？

    “主银，那个祁时琛，很神秘很神秘，我们搜索的资料里，他的身份是被隐藏的最严密的那个，我们只能查到他表面上的身份，暗地里的身份一个都查不到，但是，我们都能感觉到他绝对不是一般人！”

    虽然南睿早有所感觉，但是听着他们嘴中说着祁时琛不简单，南睿的心头还是一震。

    “她的意思就是让你离那个人远一点！”

    白敖暗戳戳的又飘出来一句话，听得南睿满头黑线。
            

第284章 谈恋爱多花钱啊！

    “我现在跟他是情侣关系，你让我离他远一点？这怎么可能！”

    “哼！我跟你说了，到时候要是出事了，吃亏的可是你！”

    白敖把头一扭，继续用眼睛看着头顶。

    南睿:“”

    这小畜生简直了！

    “主银~我们也是担心你，因为他太神秘了，我们怕他将来会伤害你~”

    白小萌就像是南睿和狗爷之间的和事佬，软绵绵的替狗爷解释。

    “虽然他的身份很神秘，但是无论最后是怎样的，只要他对我好，我就不会跟他分开，遇到一个喜欢的人不容易，我不想轻易的放弃。”

    南睿的语气笃定，她的眼睛里盛满了坚定。

    她认定的人，向来不会轻易放弃。

    “我还有一个重要的问题，我的妈妈林语儿是怎么死的？还有我的爸爸到底是谁？我为什么要女扮男装？这些问题我都想要一个解答！”

    南睿迫不及待的开口，想要得到这些答案。

    “主银~”

    白小萌伸出小肉手对了对手指头，“你也要体谅我们两个一下，我们还太小了，现在没有办法查到那么久远的事情，那都是二十年前的事情了，我们的能力有限，只能把你身上近期发生的事情解释了，所以”

    南睿的心头顿时失望了不少。

    但是，很快她就改变了身上颓废的情绪。

    这两个小家伙已经告诉了她太多超乎想象的事情，问的再多就太为难他们了，既然他们查不到，那她就慢慢地查吧

    “主银~你也不要灰心，虽然我们现在无法一下子获取到那些信息，但是我们可以预感到你这次去首都，一定会有收获的！”

    “真的？”

    南睿的眼睛一亮，再次感受到了希望。

    “对了，我还没有问你们都能干些什么呢？”

    “我们可以感知身边的变化，比人类的感官敏感大约一千倍，可以用最快的速度浏览文字并且过目不忘，也可以帮主银你教训那雄负主银的坏蛋！”

    白小萌愤慨的攥紧小小的拳头，在眼前轻轻的挥舞了两下。

    南睿被她的可爱模样逗笑，想要伸出手戳戳她的小脸蛋，结果却发现自己一下子睁开了眼睛。

    映入眼帘的就是白小萌的猫身。

    白色的小团子正蜷缩在她的怀里，比拳头稍微大点的小身子又软又暖。

    一下子接受了这么多的消息，南睿需要时间去理清楚。

    

    云耀快要爆炸了，自从祁时琛跟他老爹打电话通报了他的消息后，他的手机都快被打爆了。

    尤其是，他那个美若天仙却心如蛇蝎的美人妈妈，竟然给他找了个相亲对象！

    这不是要他命吗！

    谈什么恋爱！

    谈恋爱多花钱啊！

    云耀对于这一点十分的不满意！

    云耀躲在祁时琛的别墅里，死活不走。

    他的美人妈妈却直接发消息告诉他，“你的未来老婆快到了，请注意查收哦~”

    “叮咚~”

    伴随着门铃声，云耀颤颤的抖着双腿来到了门口。

    他一把拉开门，在看到门外的人后，声音尖锐的响了起来。

    “怎么是你？！”

    (可以加作者君QQ：3584431615或关注微博：云起 初酒君看小剧场哦~)
            

第285章 “小耀耀”

    门外的池小晨穿着一件鹅黄色的棉衣，脚上踩着一双黑色的小短靴，娇小可人，青春靓丽。

    在看到云耀的那张脸后，扯出一个璀璨的笑容，她转了个身，把身后巨大的行李箱拉到中间，对着云耀道，“小耀同学！帮我拿好行李，我先去找我表哥了！”

    话还没有说完，池小晨就急哄哄的宛如一阵狂风冲进了别墅。

    云耀:“”

    该死！一来就找她表哥，不是说来找我的吗？

    云耀脸上的表情忽明忽暗。

    虽然满脸的不情愿，云耀还是把池小晨的行李箱拉到了手里。

    结果手刚一用力，就发现――

    艹啊！

    “池小晨！你丫的是在行李箱里装了陨石吗？重死了！”

    楼上传来池小晨哒哒哒的稀碎脚步声，“你才装陨石！你就是个石头！我拿的可都是宝贝！哎呀！我表哥呢？我怎么找不到他！”

    池小晨着急的每个房间都翻看一遍，但是却没有发现他的身影。

    “老狐狸忙去了，他可不像你，每天只会吃喝玩乐！”

    云耀白了池小晨一眼，揉着杂乱如鸡窝的头发，懒懒的躺在沙发上。

    “你说谁吃喝玩乐呢？”

    池小晨不满的凑到云耀的眼前，伸出手抓住他乱糟糟的头发一阵蹂躏，“云耀，几天不见，你胆子大了？敢说我？活腻了吗？”

    “松开我！”云耀往后缩了缩，想要挣脱开池小晨的摧残，但是一不小心，衣服勾住了池小晨的拉链――

    伴随着轻微的衣服撕裂声，池小晨重重的砸在了云耀的身上。

    “咳咳靠！池小晨你是猪吗？为什么这么重？”

    “你说什么？！”池小晨的小脸上瞬间阴云密布。

    云耀还在不停的咳嗽，全然不知自己已经彻底的惹怒了池小晨。

    池小晨趴在云耀的身上，一动不动。

    “你还趴着干什么？我快被你压死了！”

    云耀低声轻吼。

    “是吗？”池小晨的目光阴险的盯着他。旋即突然绽开一抹甜美至极的笑容，“压死你了？正合我意！”

    说完，池小晨还故意往下沉了沉身子，把全身的力量都放在他的身上。

    然而，云耀的神色却开始有点不寻常

    他俊秀的脸上突然浮起了淡淡的红晕。

    目光闪躲的不知道到底该放到哪里。

    “你你先起来！”

    云耀的声音低了很多，看着左右两边，就是不敢直视池小晨。

    池小晨狐疑的看着云耀含羞带怯，宛若一个情窦初开的小姑娘一样，满脸懵逼，“云耀，你怎么了？你生病了？”

    “没有！你快点起来！”

    云耀似乎恼羞成怒，他大力的推开池小晨，耳根处红的更加厉害。

    他现在根本就不敢看池小晨的脸，刚才池小晨趴在他的身上时，*****紧紧的贴住他的胸膛，让他的浑身都燥热了起来。

    没想到，池小晨这个黄毛小丫头。竟然真的长大了

    池小晨被云耀推开后，满脸的不满。

    她伸手一把拽住云耀的手，细小的手指轻轻的拂动着他的手心，像是挠痒痒一样，“小耀耀～你是不是不喜欢我了呀？”
            

第286章 翩翩公子

    那双忽闪忽闪的大眼睛里，流动着淡淡的水光，仿佛下一秒云耀点头同意，她就哭给他看！

    云耀一低头，就看到池小晨皱着鼻子，可怜吧啦的犹如一只被人抛弃的小奶狗。

    云耀的心头一颤，像是被点了穴位，他呆愣愣的摇摇头，伸出手搂住池小晨的肩头，“我没有，你别”

    “那你就是喜欢我了！好了，我知道了！耶吼吼吼！”

    池小晨顿时满血复活，笑的璀璨动人。

    云耀一脸懵，手都没有来得及收回，就那么停留在半空中，一动不动。

    他看着池小晨欢欣雀跃奔向窗台的背影，眉头拧作一团，他刚刚说喜欢她了吗？

    没有吧！

    那她为什么那么开心？

    果然，女人心，海底针！

    这一点，云耀自小就从自家的美人老妈身上体验过了。

    池小晨跑到阳台上后，立刻跟云耀妈妈打了个电话，“云阿姨～小耀耀他说喜欢我了！呀呀呀我好开心啊！”

    那边正在做指甲的云耀妈妈激动的眼睛都弯成了月牙状，“小晨晨，你可以啊！是不是马上就要改口了？快点，叫声妈妈来听听看！”

    池小晨一听，立刻没脸没皮美滋滋的叫到，“麻麻～”

    声音又甜又暖，让人恨不得把她抱进怀里！

    “哎呦歪！我们小晨晨叫的真好听，接下来记住按计划走，不能太着急，小耀他的性格我了解，你越逼他他越要跟你对着干，我们一点一点来，他会发现自己其实是喜欢你的！”

    “真的吗？那云麻麻到时候我给你生一堆的小小耀好不好呀？”

    池小晨抱着手机，在阳台上笑的前仰后合，抱着阳台上的一根台柱子像一个神经兮兮的小傻B。

    南睿一走到阳台的门口，就看到一个长相甜美的女孩抱着柱子笑的痴痴的。

    她停下脚步现在原地，眼神略微有些尴尬。

    这是谁？

    怎么笑的像个？

    她还没想完，抱着手机和台柱子的女孩突然转头！

    两目相对的瞬间，南睿感觉到了满屏的尴尬。

    然而，池小晨却彻底的看痴了

    少年一身浅色的睡衣，领口处有微微扯开的痕迹，皮肤白皙，黑发虽然有些凌乱，但是完全没有影响到他那张简直让人脸红心跳到惨绝人寰的盛世美颜。

    他的面容在初冬不太暖的阳光下，反射出柔和细腻的微光，一双灼目的星眸，闪烁着潋滟的光泽。

    池小晨呆呆的看着少年迈起步子，一步步的走向自己。

    那张绝世的容颜上跳跃着阳光的痕迹，仿佛是一个从几百年前穿越时空而来的翩翩贵公子。

    脑海中，他挥一挥宽袍的衣袖，对着她声线温和的说道，“你好，我的公主。”

    池小晨的脑海中全然浮现起她现在正在看的那本《翩翩浊世佳公子》。

    少年的形象，跟那个男主角的形象简直太像了。

    一模一样的感觉，就好像她穿越到了过去，真的来到了那个温和公子的面前。

    也不知道他的声音怎么样？
            

第287章 云耀的媳妇

    池小晨的脑海中浮现出这么一个问题。

    她想知道眼前这个少年的声音，如果也符合的话，那么

    池小晨有些激动！

    紧接着，少年的声音真的响了起来。

    “你是？”

    简单的两个字，干净澄澈的音色，清淡的嗓音，还有那声音里所带的宛若天空一碧如洗过后的纯净，酥酥麻麻的，萦绕在她的心头，久久挥散不去

    真的好好听的声音，好干净的音色!

    池小晨整个人都要癫狂了！

    她迫不及待的想邀请眼前的少年参加他们这次接的广播剧。

    没错，池小晨的身份就是网络上现在很火的一个CV，她的艺名是陈小陈，凭借甜美软糯的嗓音，和丰富的情感，以及本身对人物性格的拿捏，成为了北城倾国配音社里数一数二的大神。

    要说最近最火的一个广播剧，那么一定非《翩翩浊世佳公子》莫属了，因为本身就是大IP，所以受到了很多的关注，刚刚定下来要出广播剧的时候，被很多原著粉骂的很厉害。

    在原著粉心中，《翩翩》里面的男主角慕容酌的形象实在是太完美了，尤其是他的声音，被作者描写的极其完美，是那种让人听到就会失去理智的声线。

    所以尤其是广播剧这种只能听到声音的，如果一旦男主角选角失败，那么整个广播剧就彻底的毁了。

    官方消息已经宣布了女主角的配音演员是陈小陈，其他的角色也都定的七七八八，只有男主角慕容酌，到现在都没有定下来。

    池小晨在听到眼前少年声音的瞬间，就觉得太符合了！真的太符合了！

    她激动的不知所措。

    南睿看着眼前的女孩一脸的呆滞，伸出手在她的眼前轻轻挥了挥，然后缓缓道，“你怎么了？”

    池小晨这才缓过神来，她明亮的大眼睛眨巴眨巴的看着南睿，“我没事！你好！我叫池小晨！祁时琛的表妹，云耀的媳妇！”

    微微上扬的甜美音调，加上仿佛带有魔力的青春洋溢的笑容，让人觉得心情都好了起来！

    南睿的手被池小晨紧紧的抓住。

    看着女孩脸上的笑容，她忍俊不禁，对着池小晨道，“你好，我是南睿，祁时琛的男朋友？”

    她犹豫的说着，自己都不知道该怎么介绍。

    池小晨看到南睿笑起来的样子，再次迷失在了那待着醉人魅力的梨涡中。

    真的吼吼看呐！！！

    她的眼睛更加的晶亮。

    “原来是表哥的朋友啊！那就好！”

    “什么？”

    南睿不理解她嘴里的那个那就好从何而来。

    “我的意思是你有没有觉得你的声音很好听？”

    池小晨的眼神明亮，黑漆漆的眼底是抑制不住的兴奋。

    “我觉得还行。”

    “那你对配音有兴趣吗？”

    南睿听到这个问题后，眼神些微的闪烁了几下，“你问这个问题做什么？”

    毕竟她还有一个隐藏的身份就是西泠少年，本身就是网配圈的，虽然还没有什么作品，但是也掀起过一阵热浪。

    “主银～现在那些小哥哥小姐姐都在期待你赶快接作品呢！而且瑾配音社打算帮你争取一个很不错的角色！”
            

第288章 傲娇到死

    白小萌的声音突然在脑海中响起来。

    “很不错的角色？是哪个？”

    南睿上一世进入配音社的时间跟这一世不一样，所以很多的时间点发生的事情，她自己也不能很准确的说出来。

    “就是那个《翩翩浊世佳公子》的男主角，慕容酌，这个角色在原著粉的心目中地位是很高的，因为当初官宣要做广播剧的时候，被原著粉们骂的比较惨烈，所以每个想要接男主角的人都很谨慎，公司现在已经官宣了女主角，就是你眼前的小姐姐哦！她是北城倾国的大神陈小陈！”

    白小萌似乎是很喜欢池小晨，叫她叫小姐姐教的不亦乐乎，软乎乎的小身子在空中转了个圈，黑葡萄般的大眼睛清亮动人。

    “怪不得她要问我对配音感不感兴趣，原来是这样啊！”

    南睿了然的看向池小晨，婉拒道，“不好意思，暂时没有那方面的想法。”

    池小晨本来笑容满满的小脸瞬间垮了下来，她低着头，大大的眼睛里带了些失落，“这样啊，那好吧，不过还是很开心认识你，小哥哥你长得真好看！”

    欢欣雀跃的夸完南睿后，池小晨转身就冲出了阳台。

    南睿收好阳台上的衣服，转身就回房间。

    回房间的路上，白小萌不解的问她，“主银，你为什么不答应小姐姐啊？你不是也是配音演员吗？？”

    “那个身份目前还不能暴露出来，一旦暴露出来，在进入ZT之后就要全部消失，那样的话，就又要重头再来了，太麻烦了，我最讨厌麻烦。”

    南睿清楚的知道，一旦她被确定成为ZT的成员，就必须要进行身份的更新。

    对外宣布死亡，通知所有她身边的人。

    从今以后，这个人将会消失在这个世界上，然后以另外一个身份重新开始！

    “对了，狗爷呢？怎么都没见他？”

    南睿发现自己很难看到狗爷的身影，感觉就像空间里面只有白小萌一个小管家一样。

    “他这段时间在修复身上损失的灵气，其实他是想要快快长大，然后就能帮主银你早点查到你父亲的的消息了！”

    “白小萌！你胡说什么呢？”

    听到白小萌的话后，白敖气呼呼的从一边飘出来，一个粉雕玉琢的小团子就出现在眼前。

    “我怎么胡说了？你明明就是想要帮主银！还不承认！”

    “切！谁稀罕帮她？蠢的跟只猪一样！”

    南睿默默地表示：有这么一个傲娇到死的小管家，她到底是幸运还是悲催？

    ――

    距离去首都的时间越来越近，南睿最后一件事情还没有解决。

    解决完这件事情之后，她就彻底的放心了。

    先是在网上放出了当年南修干过的残忍的事情，然后南睿又把翁佳怡的恶毒嘴脸放到了网上。

    这里面，除了她对林语儿所做的事情，还有她私生活混乱，以及这些年对待自己继女的所有暴行。

    一瞬间，引起了轩然大波。

    翁佳怡在上流社会塑造了那么多年的优雅形象，瞬间毁于一旦。
            

第289章 他的小东西

    翁佳怡那边本来就因为南修入狱处于一片惶恐之中，现在又发生这样子的事情，瞬间人仰马翻。

    网上对于翁佳怡的指责、谩骂声越来越高，一时之间，翁佳怡像一只过街老鼠，人人喊打。

    当然，南睿要的不只是这些！

    这些年，翁佳怡这个后妈对她所做的每一件事，她可都是记得清清楚楚！

    以南睿的性格，她坚决不会让翁佳怡有丝毫的活路！

    ――

    这边秋石正帮祁时琛在网上搜集资料，结果浏览器却弹出了一个新闻。

    【惊爆：C市南氏集团董事长因非法转移财产入狱，妻子被曝出众多丑闻！】

    下面的详细内容里面，包括了南睿被凌虐这一条！

    秋石在看到上面详细的诉说中，透露出的阴狠手段后，身躯都不禁一颤。

    他往下看，里面包括南睿曾经被翁佳怡断食一周，锁进地下室，鞭打，以及奴役！

    越看越触目惊心、越看越心惊胆战！

    秋石慌忙把电脑拿给了祁时琛。

    祁时琛接过电脑一看，黑眸中瞬间蕴满了黑漆漆的风暴。

    他周身得到气压都降低了好几个度，整个人犹如一块寒冰，不断地往外散发着涔寒之气。

    “祁总？原来南少爷这些年过得这么悲惨”

    秋石的声音缓缓地响起来，即使他跟南睿的关系没有那么的密切，在看到这一切的时候都没忍住的心痛。

    祁时琛看完那些文字，只觉的浑身的血液都在加速的循环，一想到这些曾经发生在南睿的身上，他的心脏就不由自主得到抽痛。

    他的小东西竟然经历过这些

    他立即拿出手机，当下给南睿打了个电话。

    南睿接通电话后，轻声问道，“怎么了？”

    那边没有人说话，只能听见细微的呼吸声。

    “有什么事吗？怎么不说话？”

    南睿又问了一遍，不明白这是什么情况。

    “阿睿”

    低沉沙哑的声音从手机里传出来，带着重重的悲伤。

    南睿也感觉到了他的情绪变化，当下有些着急，“怎么了？出什么事了？你快说啊？需要我现在过去找你吗？”

    “我没事。”

    感觉到南睿的担心后，祁时琛慌忙解释，旋即才略带小心翼翼的问道，“网上是那些事情是真的吗？”

    南睿听到后，陷入了沉默。

    她没说话，在祁时琛听来，就当是默认了。

    祁时琛没再说什么，只是挂了电话，一双幽黑的瞳仁中迸射出寒光。

    旋即，他跟秋石交代了些什么，然后从办公室里直接冲了出来。

    他的脚步迅猛急速，让所有的员工看着眼前的一幕皆是大吃一惊。

    小助理刚要跟祁时琛说，要谈合作的老板已经过来了，就见自家总裁如一阵疾风般冲了出去，向来西装革履的身上微微增添了褶皱，那张万年不变的脸上带着焦急。

    难道说公司要倒闭了？

    小助理战战兢兢地望着自家总裁的背影，不知所措。

    ――

    南睿刚刚洗完澡准备上床休息的时候，门口却传来了敲门声。

    她走过去刚要打开门，就听到了白小萌的声音，“主银，快去穿上裹胸衣，门外是祁时琛！而且他的脸色很不对劲！”
            

第290章 “让我多抱抱你。”

    南睿慌忙跑到洗手间穿上，然后正准备打开门，门却一下子自己开了。

    门外。

    祁时琛没忍住打开南睿的房间后，一眼就看到了站在自己面前，皮肤白皙，黑发略微凌乱的少年。

    少年那双漆黑的眸子又清又亮，在暗暗的夜里璀璨动人。

    祁时琛伸出手一把拉住少年纤细的胳膊，往怀里一塞――

    他紧紧地搂住南睿，不留一丝空隙。

    南睿被他紧紧地箍住，不知道到底是怎么回事。

    她从祁时琛的怀里抬起头，对上那双暗沉的眸子，“你到底怎么了？”

    祁时琛这才松开她，微微低头，直视着南睿那双眼睛，声线喑哑的道，“这些事情你为什么都没有跟我提过？”

    他的心底隐隐有些刺痛感。

    南睿这才想起来那会打电话的时候祁时琛问她的事情。

    “都过去了。”

    她淡淡道。

    确实都过去了。

    而且那些事情是发生在前主身上的，她自己也是这些可怕的虐待中的观众。

    只不过不同的是，她现在既然拥有了这具身体，就该为此做出些什么！

    祁时琛垂眸盯着少年面上云淡风轻的神情，心底却又是一阵的沉痛。

    他伸出手，把南睿紧紧的抱进怀里，脑袋微垂，低到南睿的脖颈间。

    南睿感受到脖子上的炙热呼吸后，身体的温度都升高了不少。

    她的耳根处渐渐地爬上淡淡的绯红。

    “那个你打算一直这么抱着我吗？”

    南睿闷闷的声音从祁时琛的胸膛里传出来。

    “让我多抱抱你。”

    他的声音低哑磁性，好听的让人难以自持。

    南睿的心头忽的像是漏掉了一拍。

    原来祁时琛是因为心疼她所以才

    一时之间，心底的情绪难以言说。

    南睿感觉心都软了几分。

    她缓缓地伸出双手，抱住祁时琛精壮的腰肢，轻声道，“你放心吧，我真的没事，这些事情，都是听起来很可怕，而且都已经过去这么久了，我也有能力去为我那些年受到的的伤害做些什么了，凭借我这样的性子，我是不会放过她们的，你放心吧。”

    她的声音软了很多，很温柔，声线中带着酥酥麻麻的微小电流声，让人听起来很享受。

    “今天晚上我陪你。”

    祁时琛接下来的话让南睿浑身一怔。

    她从他的怀里蓦然探出头，睁大眼睛不敢相信的问道，“什什么？！”

    “怎么，你不愿意？”

    祁时琛对于南睿这个类似于惊恐的反应表示极其的不满。

    听到祁时琛猛然间冷下来的语气，南睿赶忙安慰道，“不不是我不是这个意思，我只是只是”

    她的声音都结巴了起来。

    找个什么借口啊？

    她的大脑在飞速的运转。

    其实在她考虑跟祁时琛在一起的时候，就想过这个问题，她的女生身份，一殿时琛要跟她更进一步的交往，那么就一定会败露，但是现在还不是时间啊！

    怎么办？

    怎么办？

    南睿的眼神不断的闪烁，她想了半天，才接着道，“我只是觉得太快了！我现在还接受不了！”

    她语速极快的说完后，没有看祁时琛的眼睛，而是垂眸望着地面。
            

第291章 “你接受不了什么？”

    祁时琛看着南睿的反应，顿时理解了他想的是什么。

    他嘴角忽的勾起一抹弧度，然后眼底带着促狭的笑。

    “你接受不了什么？”

    南睿声音小小的，“就是那个什么”

    “那个什么是什么？”

    祁时琛故意反问。

    南睿的脸颊充血，嘴里的话根本就说不出来。

    这个人根本就是故意的吧！

    她蓦地抬起头，盯着南睿那张妖艳众生，邪肆不羁的脸，轻嗤了一声，“祁时琛！你是不是故意的？！”

    “我怎么了？我只是想问你说的到底是什么？”

    他脸上的表情瞬间转换的无比的纯良，让南睿不得不以为真的是自己误会了他。

    “没什么！你累了吧，你先回去休息吧，我自己一个人可以的，放心吧！”

    说着，南睿伸出手推搡着祁时琛，把他往外推。

    祁时琛不但没有移动分毫，反而突然一把握住南睿的手腕，然后用力往前一推――

    南睿的脊背就被顶在了墙壁上。

    “你――”

    她还想说些什么，祁时琛的头就突然低下来，擒住了那张粉嫩的唇――

    他的气息喷洒在南睿的脸上，让南睿心头止不住的颤动。

    他的吻细腻缱绻，慢慢的吻着南睿的唇瓣，似乎是在品尝美味的事物，一点一点的辗转碾压

    南睿的双手不自觉的搂紧祁时琛的腰，动情的开始回应他的吻。

    祁时琛似乎是感受到了南睿的回应，他心中一喜，向来平淡没有波澜的黑眸里拂过一丝抑制不住的狂喜！

    他的小东西回应他了

    “阿睿”

    婉转动听的低喃声在耳畔响起来。

    南睿听着祁时琛低哑的宛如大提琴般好听的声音，双腿都酥麻的快要瘫软了。

    祁时琛的双手情不自禁地探进南睿的睡衣里面。

    少年嫩滑的肌肤如上好的璞玉般，让人爱不释手。

    线条流畅的腰际没有丝毫的赘肉，腰肢纤细紧致。

    南睿的心头却是一惊，她感受到祁时琛的手探入她的腰间后，整个人浑身一个激灵！

    她倏地拉开和祁时琛之间的距离，整个人如劫后余生般大喘了几口气，然后抬起因为动情而略有些湿漉漉的眸子，“不不可以！”

    一殿时琛刚才的手再往上游走那么一点，她就暴露了！

    祁时琛的眸底还带着未散去的炙热，被南睿推开后，满是不解。

    他蹙着眉，紧抿着唇，修长的身躯在窗外的月光下打出长长的影子。

    南睿往后退了好几步，旋即道，“我我要休息了！你也先回去休息吧！”

    说完，她转身就要走。

    因为这些事情，她现在也没有办法跟他解释。

    祁时琛的的眸子一暗，盯着南睿的背影，长腿一迈，走上去，从背后抱住南睿的肩头，“你怎么了？”

    南睿被祁时琛桎梏在怀里，她能感受到祁时琛的身体变化。

    毕竟祁时琛是个血气方刚的男人，南睿可以理解，可是这种事情她根本就没有经历过，现在也是完全的不知所措，再加上她还隐藏着一个这么大的秘密！

    “我我只是突然有点不舒服”
            

第292章 这个男人怎么这么的小心眼？

    “你不舒服？哪不舒服？怎么样？严不严重？”

    祁时琛着急起来的样子，让南睿的心底越发的愧疚。

    “我没事，休息休息就好了，你先回房间去吧。”南睿想要让祁时琛赶快回自己的房间去。

    “南睿！”

    祁时琛却突然低喝了一声，似乎是看破了什么一样，那声音低沉至极。

    南睿蓦地抬眸，盯着祁时琛的那双眼睛，不知所措，“怎怎么了？”

    祁时琛不说话，只是用那双眼睛直直的盯着她，“你撒谎。”他的声音冰冷喑哑，却仿佛是在控诉，你是不是根本就不喜欢我？

    他垂着眸子，眼底满是南睿的身影。

    周身却围绕着一股颓废和落寞，眼底里是让人无法忽视的受伤。

    在爱情里，大家都是脆弱而又敏感的。

    南睿没想到她的做法会对祁时琛造成伤害。

    祁时琛的眸底越发的深邃幽暗，他盯着南睿，周身的气息越发的冰冷。

    南睿看着这样子的祁时琛，隐隐的有些心疼。

    见南睿没有任何的反应，祁时琛渐渐地松了手，放开桎梏住南睿肩头的双手，他转了个身，周身的森寒之气越发的明显

    “祁时琛，你听我说！”

    他的脚刚迈开两步，就听到身后南睿唤他的声音。

    祁时琛没有丝毫的反应，直直的往前走去。

    南睿见状，加快步子走到他的面前，然后拦住祁时琛的路，抬起眼看他，“你确定不听我说吗？”

    祁时琛依旧是面目表情的看着南睿，

    他在她的的面前，早就放下了自尊和高傲，然而却什么也没有换回来。

    南睿看着他的双眸，就大概猜到他的想法了。

    这个男人怎么这么的小心眼？

    不过，她似乎就喜欢这样的！

    南睿伸出手想要去拉祁时琛的手，结果却被祁时琛一把躲开。

    南睿看着这一幕，当即双目一紧，踮起脚尖凑了上去――

    她粉嫩的唇瓣紧紧地贴住男人的薄唇，一瞬间袭上来的微凉的感觉让祁时琛浑身一愣。

    南睿笨拙的在祁时琛的唇上辗转，没有丝毫技巧的探索，引得祁时琛的身体越发的燥热。

    她吻了好一会，才慢慢的松开祁时琛，睁着一双干净澄澈的眸子望着祁时琛，“我这个人在感情方面比较慢热，你要给我时间，我觉得我们现在还没有到那一步，你说”

    “难道我连陪媳妇的权利都没有吗？”

    祁时琛突然开口。

    “当然不是！我没有剥夺你陪我的权力！我只是”

    “我知道了，媳妇。”

    南睿的话还没有说完，就见祁时琛的嘴角突然扬起一抹得逞的笑来，狷狂邪肆，愉悦至极！

    南睿：“”

    她怎么觉得她上当了！？

    “媳妇，我们该休息了。”

    祁时琛的心情转换的让人惊叹，他弯腰抱起南睿，忽视她一脸磨刀霍霍向猪羊的表情，心情极好的盯着南睿瓷白的脸颊。

    “我是男的！不是你媳妇！”

    “没关系，我不介意。”

    “我介意！我是攻！”

    南睿的性格怎么可能会就这么妥协！

    “既然如此，那我们就来试试到底谁攻谁受！”

    祁时琛把南睿放到床上后，一把把南睿推倒在床上，紧接着附身而下――
            

第293章美人计

    他高大的身躯几乎把南睿整个人都覆盖住，带有侵略性的趴在南睿的身上，双手撑在的南睿的脸颊两侧。

    少年瓷白的肌肤上瞬间浮起了淡淡的绯红，眼神中满是紧张。

    祁时琛的大掌缓缓的下移，移到腰间后，禁锢住她的细腰，肌肉线条分明的腰肢瞬间软的一塌糊涂。

    “你的反应还挺大”

    祁时琛的嘴角噙着魅惑的笑，一双幽邃的黑眸不可抑制的深了几分。

    南睿的脸红的更加的透彻，她的双手匆忙的撑在祁时琛的胸膛，尽量忽视祁时琛那双越发炙热的双眸。

    “我你”

    她整个人都不知所措起来，尤其是她现在的身份还不能就这么暴露！

    空气中的温度还在不停地上升，南睿看着祁时琛的灼灼黑眸，目光开始变软，她漆黑的眼睛湿漉漉的，宛如一只受惊的小鹿，充满了委屈。

    很快，眼底就弥漫上了一层灰的水雾。

    晶莹透亮的眼睛里瞬间变的莹润，闪烁着淡淡的波光。

    祁时琛注意到南睿的神情后，倏地直起身子，撑起胳膊拉开两个人之间的距离，“媳妇，你怎么了？”

    他的语气带着些着急。

    南睿只是睁着一双漆黑夺目的双眸，死死地盯着他，还顺势咬了咬粉嫩的唇角，可怜兮兮的，再加上那双水润润的眸子里泛起浅淡的涟漪，看起来就像被人狠狠的蹂|躏过一样。

    祁时琛看着南睿那双漆黑的宛如水洗过一样的眼眸，一时之间怔住了。

    明明就是无辜干净至极的眼神，可是此刻在祁时琛的眼底，却像是呆了蛊惑的迷药，看一眼便让人深陷其中、无法自拔

    “祁时琛，你能不能不强迫我”

    南睿知道，现在她没有别的办法，只能勉强使用一下美人计？

    祁时琛忍住眼底的火热，面无表情的起身，声音冷淡的道，“好了，你休息吧。”

    南睿一听他这语气，就知道事情不妙，她望着南睿修长笔直的身躯，还有那双没有丝毫波澜的双眸，心头略微的酸涩。

    她的眼睛直直的盯着他，似乎想要读懂他脸上的情绪。

    但是祁时琛面无表情的，没有看她，只是把目光放平，望着窗外漆黑的夜空中透进来的淡淡的月色。

    南睿一股气捋不顺，郁结的快要爆炸。

    艹！什么玩意！

    果然，男人都不是东西！

    南睿的拳头没忍住狠狠的砸在了床上，旋即垂着头，像一个受了气的小媳妇一样。

    她的手指紧紧地抓住被角，眼神中满是幽怨。

    时间似乎是停止了一样，房间里只剩下了呼吸声。

    祁时琛刚要转身的时候，余光就瞥到了垂着脑袋的少年。

    少年似乎是很不开心，低着头，只能看见卷翘的睫毛轻轻的颤动。

    祁时琛的嘴角轻轻一勾，他突然转了个身，走了两步来到南睿的面前。

    南睿感受到头上的阴影后，慢慢的抬起头，一眼就看到了逆着光立在她面前的祁时琛。

    他的头低着，看着抬眸看他时少年耀黑的眼睛，慢慢的弯腰，凑到了南睿的面前，“你是不是傻？”
            

第294章冷静冷静

    祁时琛伸出手，在南睿的脑袋上慢慢的揉搓了两下，向来淡漠没有什么神情的眼里流露出笑意。

    他凑得更进了些，然后直视着南睿的眼睛，性感的薄唇缓缓地掀动着，“你挑起的火，不帮我解决，还不允许我冷静冷静？”

    他的声线在寂静的夜里低沉磁性，又带着让人脸红心跳的蛊惑。

    南睿登时红透了脸，她别扭的推开祁时琛的脸，呼吸瞬间加快了不少。

    他刚才的那句话真是让人浮想联翩

    南睿一回想，就觉得脸色爆红。

    “你那你赶紧去吧我”

    蓦地，南睿突然想起来什么。

    她闪了闪纤长的睫毛，瓷白的肌肤上透着粉嫩嫩的色彩，眸底的波光闪烁，旋即伸出手勾住男人的脖子，凑近――

    祁时琛只觉得嘴角一凉，少年的眼睛就在咫尺之间。

    她的睫毛轻轻颤动，生涩的吻在唇角绽开。

    “谢谢你。”

    南睿低声喃喃。

    “谢我什么？”

    “谢谢你愿意包容我。”

    南睿的心头那么暖，祁时琛完全跟他的外表不一样。

    虽然表面上看上去又冷又无情，但是当他展现出他的内心时，足以让人知道他到底有多好！

    “谢我就快点适应我。”

    祁时琛的眸底一片笑意，一语双关。

    南睿一听，就知道祁时琛话里的意思，她的脸色又红了几分，松开手往后退了几步，把自己整个人都蒙进了被子里。

    祁时琛的嘴角缓缓地扬起一抹弧度，看着害羞的小东西，心底是极大的满足。

    他伸出手把被子掀开，弯下腰看着南睿粉扑扑的脸蛋，“你要答应我一个条件。”

    “什么？”

    “明天去约会。”

    “可是”南睿想起来自己的计划，有些犹豫。

    “嗯？”

    祁时琛低沉的嗓音轻轻地响起，然后用那双幽邃的眸子盯着她。

    南睿被他的眼神盯的浑身发毛，只能讪讪的说道，“行行行！我答应！那你快去休息吧”

    

    第二天一早，南睿是被祁时琛叫醒的。

    也不知道他是什么时候钻进她的房间里的，南睿只觉得脸颊上像是被猫尾巴碰过一样，痒痒的。

    她伸出手，迷迷糊糊的想要赶走小畜生。

    “白小萌！快点把狗爷拉走，烦死了！让我再睡会！”

    她说完后，脸上得到动作稍微的克制了几秒。

    但是没一会时间，便又来到了脸上。

    南睿睡意正深，被突然打扰的极为不耐烦，她往上挥挥手，用力一拍，“小畜生！今天不给你吃猫粮！”

    然而，没有料想中的猫咪的叫声，反而是一声肌肤相触时传出来的清脆的声响。

    “啪！”

    南睿的手稳准狠的扇在了祁时琛的俊脸上。

    瞬间，南睿感觉浑身一阵凉意――

    接着，只觉得身上的被子似乎是被人掀走。

    南睿蓦地睁开眼睛，一下子就看到了祁时琛直逼过来放大的俊脸。

    那张脸上的表情极为阴沉，一双黑眸波光闪动，房间里的温度都降低了不少。

    南睿懵懵的往后缩了缩，“怎怎么了？”
            

第295章一个不够

    祁时琛没说话，把南睿的被子掀开，正打算倾身而上，南睿却揪着被子的一角，及时的盖在了自己的身上！

    祁时琛就这么硬生生的趴在了南睿的身上，只不过中间隔了一个厚厚的被子。

    “一大早就对我这么不满意？”

    他的眉头紧蹙，看着南睿脸色阴沉。

    南睿看了看他脸上的那个大巴掌印，自觉心虚，“我我还以为是那两只猫在闹我”

    “是吗？我摸你的感觉跟猫动你的感觉你都分不清吗？看来我还是对你太客气了嗯”

    看着祁时琛那张越发阴沉的脸，南睿想都没想，直接凑了上去，在他的唇角烙下一吻，旋即飞速的离开，躺在床上，对着祁时琛小声道，“对不起，我错了，给你一个早安么么哒！”

    她那双灵动的眸子盯着祁时琛，宛若黑曜石般璀璨。

    祁时琛的眼眸一深，撑在南睿身边的手微微弯曲，凑到她的唇角轻啄几口，“一个不够。”

    一个不够

    南睿的心头猛的漏掉几拍。

    看着男人那张深邃俊美的五官，南睿像是春心萌动的小女生一样，再次控制不住的被撩了

    他凑近到南睿的脸前，然后在距离两厘米的地方停下，像是在索吻

    南睿以前怎么就没有发现，祁时琛竟然会这么的粘人

    就在两个人腻歪的时候，突然！

    门被大力的撞开了！

    门口的池小晨在看到里面的这一幕时，整个人都不知道该做出什么反应，她把手先是摆在前面，又觉得不对，拿到了后面，最后，才在对面两个人的目光中，缓缓举起手，摇了摇道，“你们不用管我你们继续赫赫赫”

    说完之后，她还无比体贴的帮他们把门关上，一脸欣慰的走了出去！

    南睿整个人都方了！

    她呆愣愣的望着门口，还来不及做出什么反应，眸底满是不可思议。

    竟然被人看到了！

    她该怎么面对？

    额

    祁时琛却不以为然的扳过南睿的脸，直视着她的眼睛，“我们继续。”

    “继续？继续你妹啊！刚才有人进来了！”

    “怎么？我有这么见不得人吗？”

    祁时琛显然对于南睿这个反应表示十分的不满！

    “谁说的！我不是这个意思！我的意思是这会不会对你表妹造成什么心理阴影之类的？”

    南睿忐忑的想到。

    “不仅不会，从今天开始，她还会变成你的小跟班。”

    “为什么？”

    “因为她腐。”

    南睿:“”

    洗漱完，穿好衣服后，南睿趴在门口往外看了两眼，发现没有人后，才慢慢的走到了餐桌旁，打算吃早饭。

    因为祁时琛的“独裁”，南睿今天身上穿了和祁时琛是情侣装的大衣。

    一件米色的大衣，很修身，衬的南睿的身形纤长。

    南睿刚坐到餐桌上，面前就突然出现了一张脸！

    吓了南睿一跳！

    “那个早上好。”

    南睿讪讪的看着池小晨，跟她打了个招呼。

    池小晨那一双晶亮的眸底闪着光，直勾勾的盯着南睿，“我可以问你一个问题吗？”
            

第296章心都要炸裂！

    南睿端起桌子上的牛奶抿了一口，“什么问题？”

    “你们你们俩谁上谁下？”

    “噗――”

    南睿嘴中的牛奶尽数喷了出来！

    她整个人都快傻掉了。

    看着池小晨那双扑灵扑灵闪烁着浓浓八卦意味的大眼睛，南睿终于理解了祁时琛为什么会那么说。

    “咳咳！”

    南睿轻咳了两声，以示尴尬。

    她茫然的拿起面包片，往嘴里胡乱的塞了一口。

    这个问题她自己都不知道该怎么回答！

    “快点快点！我好期待！”

    池小晨俏丽的小脸蛋上是满满的求知欲。

    南睿摸了摸鼻尖，正打算找个借口搪塞过去，祁时琛就从身后走了出来。

    池小晨看到祁时琛后，赶忙闭上嘴巴，一句话都不说了。

    她自然是了解她的表哥，向来少言寡语，面无表情，在家里想听他多说一个字都困难到不行，从来都不笑，每天都是冷冰冰的，就连对着他的妈妈也没有什么亲密的话语。

    所以，对于祁时琛的性取向，池小晨是充满了旺盛的求知欲。

    而且她自己本身也是个不折不扣的资深腐女，第一次在现实生活中见到这么高颜值的男男，让她的腐女心都快要炸裂了！

    但是！

    她又不敢去问祁时琛，她从小就害怕祁时琛，所以，只能从南睿的身上寻找出发点！

    祁时琛过来后，自然而然的坐到南睿的旁边。

    他把桌子上的小蛋糕拿到南睿的面前，语气宠溺，“吃吧。”

    南睿看着面前的小蛋糕却犯了愁，她这些天似乎吃的放肆了些，在这么下去，她辛辛苦苦练出来的马甲线都要没了！

    “我先不吃了这几天要增肌。”

    “我专门雇的健身营养师，他做的都是低热量的，你可以放心吃。”

    这边池小晨在听到自家表哥那宠死人的语气后，浑身一紧，睁大眼睛不可思议的盯着祁时琛的那张脸，仔细的辨认着到底是不是真人。

    祁时琛说完后，把南睿面前的小蛋糕端到自己的眼前，拿刀叉切成一小块一小块的，然后又递到南睿的面前。

    南睿听他这么说完，也就不再担心。

    用叉子叉起小蛋糕递到嘴边。

    其实这蛋糕根本就不大，几口就没了，但是祁时琛既然都帮她切好了，那她就吃好了。

    南睿不以为然的把蛋糕塞进嘴里，结果，她刚一抬头，就看到了对面的池小晨那双濯亮的眼眸。

    圆圆的大眼睛笑的弯成了一轮弯月，眼底满是揶揄。

    那张笑容带有深意的脸上似乎写着，“哎呀呀！知道你们甜蜜！这把狗粮！我就吃下了！”

    南睿的脸上又是一红。

    她闪躲着目光，不好意思去看池小晨那双好奇的快要跳出来的黑眼睛。

    这时，祁时琛把手中的大衣穿到身上。

    池小晨这才发现，她家表哥和这个长相好好看的少年竟然穿的是情侣装！

    啊啊啊啊啊啊啊！

    她的心脏都快要爆炸了！

    池小晨紧了紧拳头，想问很多的事情，但是却不敢问出口。

    真的是！

    快要憋死她了！

    池小晨捶胸长叹，一双黑漆漆的眼睛里闪烁着炙热的火花。

    终于，看到两个人都吃好后，池小晨忍不住问出了口。
            

第297章 主银，你流血了！

    “表哥，我能问你个问题吗？”

    南睿一看池小晨跃跃欲试的样子，就知道大事不妙。

    她一定是想问刚才她问她的那个问题！

    这要是让祁时琛听到别人谈论关于他的这件事情，他的脸要黑成什么样子？

    也是为了池小晨的生命安全着想。

    南睿浑身一抖，抓住祁时琛的手腕，倏地站起身子，“那个我们还有事情！”

    “可是――”

    池小晨还想说些什么，祁时琛已经被南睿拉走了。

    除了别墅门口后，南睿气息凌乱的抬眸看了一眼祁时琛，“我们赶紧去约会吧！”

    祁时琛的眼神在她的脸上扫了几下，“你跑什么？”

    “没什么！走走走！我这不是迫不及待的吗！快点！”

    南睿推搡着祁时琛的身子，往前走。

    “你想去哪里，我都陪你去。”

    “去哪里？”南睿蹙眉想了想，脑海中只有一些简单的情侣约会去的地方。

    “先去看电影，然后去吃饭？”

    祁时琛垂眸看着她，征求她的意见问道。

    “这多没意思啊！”

    对于南睿这种喜欢追求刺激感的人来说，一般的情侣约会显然没有办法满足她。

    “那你想去哪？有什么意见？”

    南睿伸出手搂住祁时琛的胳膊，突然涌出来了一个想法！

    “要不我们去蹦极吧！”

    南睿雀跃的看着祁时琛，眸底一片兴奋。

    祁时琛的眸子深了深，显然对于这个运动不是十分的满意，“太危险了。”

    “怎么会！这点危险对我来说简直是小意思！去不去？”

    “我们可以去跳伞。”

    祁时琛黑眸闪烁了几下，他心底的算盘打的极好。

    跳伞可以他在上面保护着她，这样两个人就可以更加亲密的接触

    南睿完全没有猜到祁时琛心底的想法。

    她想，反正都是极限运动，她都喜欢，那就去呗！

    于是，两个人的约会，就变成了一场刺激的探险

    跳伞的地方在C市的边缘，那里有一座凸起的山区，刚好适合跳伞。

    南睿一过去，就感受到了冷嗖嗖的风一阵阵的袭来。

    南睿被这高山上的寒风刺激的浑身颤抖。

    没想到，这上面竟然这么冷，比起下面感觉降低了十几度。

    祁时琛握着南睿的手，自然是感觉到了她的颤抖。

    “你怎么样？”

    南睿抿了抿泛白的唇瓣，不知道怎么回事，南睿从一上来就感觉身子有些发虚，浑身开始无力起来。

    她摇摇头，把大衣收紧，“我没事。”

    但是话还没有说完，只觉得身下似乎是有一股热流袭来――

    南睿的身子顿时一僵！

    她突然意识到一个问题，今天好像是她大姨妈来的日子！

    完了！她怎么把这件事情给忘记了！

    南睿的心头仿佛一万只草泥马呼啸而过。

    她开始在心里大声的呼叫白小萌！

    白小萌正睡得开心，被主银叫醒后，这把这迷蒙的大眼睛，“主银，怎么了呀？”

    “小萌！我来大姨妈了怎么办？现在在外面”

    南睿的话还没有说完，就听到白小萌的惊呼声传了出来，“主银主银！你流血了！”
            

第298章 绝世好男人

    额

    南睿觉得的自己叫白小萌应该是个错误的决定！

    “小萌，这是这个世界上的女人们每月一次的排毒时刻，空间里有卫生巾吗？”

    “卫生巾？那是什么东西，主银，你先等我一下！”

    白小萌的身影在空中翻了一圈，然后双手合十，嘴中念叨着什么，“主银，我可以帮你延缓血液流通的速度，但是你要赶紧找到你说的那个什么卫生巾，时间长的话，对你的身体会有坏处哒！”

    “好！我知道了！”

    南睿和白小萌在脑海中交流完了之后，就定睛看向了面前的祁时琛。

    她发现，祁时琛正担忧的看着她，“你真的没事吗？你的脸色在发白。”

    “可能有点事情，今天我们先不跳了，我有点事先离开一下，不好意思！”

    南睿几乎是逃一般的速度，眨眼间就消失在了祁时琛的目光里。

    他匆忙追赶上去，刚才南睿的脸色太不对劲了！

    南睿的速度极快，她坐着通往山底的车子，很快就来到了山底下的便利店里面。

    南睿进去之后，直奔卫生巾所在的地方。

    她挑了些上一世自己常用的牌子，拿着来到了收银区。

    收银区的小姑娘一看是一个长相极为俊俏的小帅哥，拿着这么多的姨妈巾，心底瞬间了然，脸蛋微微一红，现在这种愿意给女朋友买姨妈巾的男朋友不多了啊！

    “不好意思！麻烦快一点。”

    南睿特别害怕一会祁时琛就要追下来，如果问她买姨妈巾做什么，她怎么回答？

    所以还是尽量的快一点。

    然而在收银员的眼里，就变成了南睿的女朋友着急用，所以才会让她快一点。

    收银员笑得更加的痴汉了。

    真是体贴啊！

    这人这么帅，还这么体贴女朋友，一看就是绝世好男人的标准型！

    结完账之后，南睿拎着袋子就要往外走。

    因为是买的卫生巾，所以收银员体贴的给她找了个黑色袋子。

    南睿刚一走出去，就看到了脚步飞快的祁时琛。

    她心底一惊，“白小萌！我手里的卫生巾要怎么放进随身空间？”

    “主银！按住你手腕上的那个隐形开关！”

    南睿照做，果然，没一会，手中的那个黑色大袋子就凭空消失了。

    “你刚才怎么了？怎么跑的这么急？”

    祁时琛跑过来的时候，气息微喘，额前的黑发也被风吹得略显凌乱。

    南睿讪讪的笑笑，“没没事啊！”

    “我刚才远远地看到你拿着一个黑色的袋子，袋子呢？”

    “没有啊！我没有拿袋子，对了，我肚子突然有点疼，可能是吃坏了，我先去个卫生间。”

    “我陪你去。”

    南睿已经顾及不了那么多了，只能先一步走在前面。

    她已经浪费了这么多的时间，在这么下去，就要漏到衣服上了！

    空间里面白小萌也没有停下来，“主银！快去西北方向，哪里的厕所有隔间！方便一些！”

    南睿突然有点感激白小萌和狗爷的出现了，在这种事情面前，有了他们，似乎都要更加的顺利一些！
            

第299章有了弱点

    南睿飞速的朝着厕所奔去。

    

    等到她再次出来的时候，第一时间给祁时琛打电话，但是，她打了两遍，都没有人接！

    祁时琛没有这样不接他的电话国，南睿不知道这是怎么回事。

    她按照刚才来的路段往回走，打算去找祁时琛。

    没走多远，南睿就看到了祁时琛的身影。

    他站在茂密的树丛后面，因为身高突出，可以依稀表情他的脸。

    五官深邃，鼻梁高挺。

    南睿刚走过去。

    就听到了一个陌生的男人声音。

    “主银！别往前走了！我感受到了一股极其危险的气息。”

    脑海中穿出来白萌的声音。

    语气急切。

    南睿望着不远处祁时琛的身影，依稀看到他的对面站了一个人。

    “不行！祁时琛还在那！”

    白萌一看南睿要迈步过去，立刻着急了起来，“主银！不要过去！对了！我有个办法，可以让你听清楚那边的声音！”

    着，白萌伸出手在空中划了几下。

    南睿真的感觉到了那边两人的交谈声。

    她第一感觉就是，这是一个做过变声的男声！

    那个人嗤嗤笑了两声，“祁时琛，你知不知道，一旦爱上了人，你就有了弱点，一旦有了弱点，你这辈都不可能赢我！”

    南睿不知道这个陌生的男人是谁，仔细的听着祁时琛接下来的话。

    “无论我是否有爱的人，你这辈都赢不了我！你只配当我的手下败将。”

    祁时琛的声音森寒冰冷，没有丝毫的情感。

    南睿听着都不禁身躯一颤。

    “哈哈哈哈哈！”

    那个陌生的男人狂笑了几声，语气狂傲的声音加大了几分，“那你尽管试试！对了，我手底下的人最近研制了一款最新型的病毒，我已经准备把它注射人体中了，等到人体反应出来后，我会告诉你的，然后，要不了多久，你的那个可爱应该就会哈哈哈”

    陌生男人残忍变态的声音着实让人耳膜刺痛。

    南睿立马就明白了那人嘴里的可爱是谁。

    她急切的想走过去解决掉那个男人，但是却被白萌阻止！

    因为那边的祁时琛已经做出了反应！

    他身向前，已经和对面的男人扭打在了一起！

    祁时琛压在那个男人的身上，举起拳头，狠狠地砸向他的脸！

    男人狠狠地受了一拳，嘴角的鲜血瞬间溢出来。

    “我警告你！你敢碰他！我就会亲手掐死你！”

    祁时琛浑身涔寒，目光里充满了血红的血丝。

    “哟！这就急了？祁时琛，你不是一向都是冷静异常，不近人情的吗？怎么？现在陷入了爱情的漩涡，改变这么大！啧啧！真是没有想到，爱情的魔力竟然这么大！我一定要找机会，见见你的情人！”

    男人妖艳的脸上露出跃跃欲试的神情，他故意挑拨祁时琛的怒火，看着这样杯的祁时琛，觉得格外的心情舒畅！

    祁时琛手中的力气加大了几分，狠狠地掐住他的脖，眼眶微微扩张，眼底一片猩红。
            

第300章祁时琛的二哥

    “哟！这就急了？祁时琛，你不是一向都是冷静异常，不近人情的吗？怎么？现在陷入了爱情的漩涡，改变这么大！啧啧！真是没有想到，爱情的魔力竟然这么大！我一定要找机会，见见你的情人！”

    男人妖艳的脸上露出跃跃欲试的神情，他故意挑拨祁时琛的怒火，看着这样杯的祁时琛，觉得心情格外的舒畅！

    祁时琛手中的力气加大了几分，狠狠地掐住他的脖，眼眶微微扩张，眼底一片猩红。

    “对了！我还有一件事要告诉你！我马上可是要升官了，只要我的手上再多一百条人命，我就可以变成亚洲地区的总负责人了，怎么样！是不是该恭喜二哥一声？怎么，从到大我都是你们嘴中所的没出息的东西，现在我终于有出息了，你要记得跟家里人通报啊！”

    祁末一双狭长的眼眸盯着祁时琛的眼镜，笑的诡谲猖狂。

    “你的手上还真是干净！”

    “还行吧！也就那么些人，前几年那个死了几千人的火车事故案，背后主使其实就是我，要不是那场事故，我可能不会有今天的成绩！我还得感谢你！查处了一个顶罪的傻，给我了一个那么好的机会！”

    祁时琛听到祁末的话后，捏紧拳头，眼神更加的冰冷！

    那个重大的事故！根本就不是他造成的！

    而那个被抓走的人，也不是让他抓的！

    他目光阴鹜，盯着祁末，“不知悔改！”

    南睿在这边听的惊心动魄，他们讨论的那些事情，都是人命关天的大事，而在那个所谓的祁时琛的二哥嘴里，的却像是捏死一只蚂蚁一样轻松！

    简直就是个残害人命的恶魔！

    祁时琛的二哥，为什么会是这样的？

    南睿实在是不明白。

    那边一阵激烈的声响过后，就没有了动静。

    南睿听到白萌那个男人已经离开了。

    她这才加快步走到祁时琛的身边。

    “祁时琛，你没事吧？”

    她一过去，就看到祁时琛低头看着地上残败的落叶，眼神闪烁不定。

    祁时琛看到南睿后，伸出手抓住她的胳膊，一把把她搂进怀里！

    南睿猝不及防的撞进祁时琛的胸膛，她抬头看着眉头紧皱的祁时琛，心底越发的担忧，“刚才的交谈，我听到了。那个人是你二哥？”

    “嗯，祁末。”

    南睿的脑海中白萌已经开始查询这个祁末的所有信息。

    祁末以前在首都是出了名的花花公，但是在几年前，他就失去了踪影，消失在了人们的视线中，至于原因，在大家的眼里，祁末是犯了事情直接被老爷关进了监狱，而真正的原因却是：祁末背叛家族，加入了M国最大的雇佣兵组织！

    加入雇佣兵后，祁末的手段越发的残忍可怕，这几年，他组织了众多的事件，手里沾满了鲜血。

    是一个极其危险的男人！

    “你记住，以后无论什么情况，一定要离他远一点！”

    祁时琛紧紧地抱着南睿，“我会在你身边派两个保镖暗中保护你。”
            

第301章“你不是想知道你妈妈的事吗？”

    南睿没有多什么，而是和祁时琛一起回到了别墅。

    ――

    这天，南睿早早的去别墅外丢垃圾。

    那些带血的姨妈巾，还是她自己丢出去最保险。

    其他人她都不放心。

    南睿走到别墅外不远处的垃圾箱后，顿时觉得空气中有一股不寻常的气息。

    不远处的一个拐角处，有一个黑色的衣角，在风中随意的飘扬。

    南睿的凝眉看过去，瓷白的脸上情绪淡然。

    过了一会，也没有什么其他的异样，南睿转身就要回别墅里面。

    然而！

    就在这个时候！那个人突然在转角的地方露出了脸！

    这一看！

    南睿的眼眸蓦地一紧！

    她竟然看到了翁佳怡！

    翁佳怡的目光恨恨盯着这边，她的衣衫凌乱，一头乌黑的发像是遭受了什么劫难一样。

    向来妆容精致的脸上沾满了灰尘。

    南睿正要迈步过去细看一下，手机突然响了起来。

    她接通电话。

    是翁佳怡的声音。

    “你不是一直想知道你妈妈的事情吗？你过来我就告诉你。”

    她的语气没有丝毫的情绪波澜，就像是一个对生活彻底绝望的人。

    南睿对于翁佳怡，向来没有放在眼里过，她仔细想了想，就走了过去。

    “主银~不要过去！她后面还有很多人！”

    南睿刚走没几步，就听到脑海中白萌的声音传出来。

    她的脚步顿住，正要转身，就觉得后脑勺一阵眩晕！

    然后便彻底的失去了意识！

    

    祁时琛发现南睿不见后，就调查了别墅四周的所有监控！

    监控上，看到南睿被人打晕后挟走的画面后，周身的气息冰冷如散发着森寒气息的野兽，他削薄的唇紧抿，冷面如寒霜，第一时间联系了组织里的A组。

    南睿再次醒过来的时候，是在一个漆黑的屋里。

    她睁开眼睛看了看四周肮脏的幻境，眉头紧紧地皱着。

    空气中的恶臭让人难以忍受，四周都是暗暗地，只有一扇狭的窗透出丝丝光亮。

    借着这细微的光亮，南睿想要坐起身，但是却发现自己的双手双脚全部都被紧紧地困住。

    她扭动几下双手，发现那绳却越箍越紧。

    南睿挣扎的坐起身，双手背在身后。

    她的双脚似乎撞到了什么，发出了一声闷闷的声响。

    门外瞬间有人大喊一声，“老实点！”

    接着，是开门的钥匙声音。

    南睿立刻躺下去，假装还没有醒过来。

    两个男人走进来后，看着躺在地上没有任何反应的南睿，低声咒骂了一句，“你瞎喊什么？这不是没醒吗？”

    “可是，我刚才明明听到了！”

    “行了行了！赶紧出去，这里面耗蟑螂多得是，指不定是它们发出来的声音呢！我们赶紧出去，一会老大就要过来了！千万别再生出什么是非！”

    

    两个人大大咧咧的出去，临走之后，还把门哐啷一声重重的关上。

    南睿再次从地上坐起来，她借着微光左右查看。

    蓦地，她看到了地上的一块石头！

    南睿拼劲全力蹭到那个石头的旁边，刚把手放到石头上――

    门哐的就被人撞开了！
            

第302章长得不错！

    接着，刺眼的白光从门外传出来！

    南睿微微眯着双眼，只见大约有十几个人站在门口，逆着光从门口走来！

    在他们走进来的空档，南睿渐渐地适应了刺眼夺目的光线，也看清楚了外面的场景。

    四周一片丛林耸立，灌木丛杂草堆，一片绿色。

    南睿蹙眉一想，现在不是已经冬天了吗，为什么这里的树木这么的葱翠？

    她这是到了哪里？

    不等她细想完，站在最前面的那个人隐隐绰绰的身影在南睿的眼前越发的清晰起来。

    南睿抬头一看。

    竟然是――翁佳怡！

    她的脸上带着狰狞的笑意，看向南睿的时候，眸底一片精光。

    此刻的她，已经恢复了正常的妆容。

    在她的身后，还站着另外一个人。

    穿着一身大红色的皮衣，一张脸妖媚至极，狭长的眼眸泛着光。

    “这就是我三弟的心上人？长得确实不错，很可口。”

    那个人点着头从身后走上前来。

    南睿一听他的声音，就知道这是那天跟祁时琛交谈的那个二哥！

    那个手段狠厉的变|态杀手！

    没想到，翁佳怡竟然跟祁末凑到了一起！

    “长得确实不错，跟他那个狐媚的妈一模一样！”

    翁佳怡翘起鲜红的指甲，笑得娇|喘连连。

    “你什么！”

    南睿在听到翁佳怡的话后，周身的温度降低了不少，一双冰冷的眼睛里散发出蚀骨的寒意，仿若寒剑一样扫射在翁佳怡的身上。

    翁佳怡突然底下头，弯着腰，伸出那双白皙的手，对着南睿的脸颊狠狠地就是一巴掌！

    力道之大，让南睿的耳朵刹那间一阵嗡鸣！

    “啪！”

    响亮的声音在狭的空间里显得格外的清晰。

    南睿的脸颊瞬间浮起一股刺痛！

    紧接着，白皙的脸颊上印上了一个红肿的手掌印。

    “你闭嘴！”

    翁佳怡的目光阴狠毒辣，死死地盯着南睿，“要不是你那个狐狸精的妈！我和阿修一定生活的很幸福，想当年，我和他青梅竹马，要不是你妈那个贱女人突然出现，我们怎么可能会分开！我怎么可能会变成三！都是你妈的错！”

    她的声音尖锐，像是要撕裂空气一般，刺的南睿耳膜更加的疼痛。

    南睿没有话，她直勾勾地看着翁佳怡，看着她那张精致的脸一点点的转为青紫色，越发的淡定从容起来。

    “你胡，我妈和我爸一直那么幸福，你就是受人唾弃的三，何必给自己找那么多的借口！”

    南睿故作受伤的看着翁佳怡。

    果然，这句话就是燎原之火，瞬间激起了翁佳怡的愤怒。

    “我不是三！你妈才是三！那个贱人！要不是因为她的出现，南修怎么可能会抛下我，我跟他那么多年的感情，也不会没就没了！林语儿那个贱人都怀了别的野男人的杂种，还要嫁给南修，简直就是个不要脸的女表！她要祸害男人，为什么要找南修？她怎么不去找那个把她肚搞大的男人！”

    南睿暗暗地握紧拳头，实在是容忍不了翁佳怡嘴里一句一个贱人，一句一个女表！

    但是她的双手却被紧紧地桎梏住，挣脱不开。
            

第303章吐口水！

    倏地！

    她想起一个办法！

    南睿突然张嘴，对着近在咫尺的翁佳怡的脸狠狠地吐了一口口水！

    翁佳怡像是不敢相信一样惊叫了一声，“你这个小杂种！竟然敢忘我的脸上吐口水！我看你是活腻了！”

    她伸出脚就要往南睿的身上踹去！

    南睿这次做好了准备，身子灵活的在地上滚了一圈，就从刚才的位置离开了！

    翁佳怡见没有踢中，脸色青白交替！

    她走上前，还想要打南睿，却被身后的祁末给喝住，“够了，一会我们的一声就要过来了，还要让他做实验，你别太过分。”

    翁佳怡只能默默地停手，但是不甘的目光还停留在南睿的身上。

    南睿听着祁末嘴中的实验，突然响起来那天他所说的那个人体试验，心中蓦地不安。

    她在脑海中不断地呼喊白小萌，但是却没有任何的回应。

    白小萌呢？

    终于！

    在南睿喊了不知道多少遍后，白小萌终于出现，但是只是一个虚幻的身影。

    “你怎么了？怎么变得透明了？”

    “主银，你的身体受到了伤害，我们跟你的生命是相连的，所以我们也会跟你一样，现在能够幻化出虚影，已经很勉强了，我只能维持几十秒钟，一会就要消失了。”

    听着白小萌虚弱的声音，南睿只能快速的问出声，“你能把我的地址发送给祁时琛吗？”

    白小萌强撑着身子道，“我试试。”

    说着，双手就开始往外发送信息。

    终于！

    一道刺眼的白光四散开来，随着白光的闪现，白小萌的身子逐渐的透明。

    “小萌――”

    南睿担忧的呼喊！

    “主银，你不要担心，消息我已经帮你传出去了。”

    “那你怎么样？”

    “我没事的，我只是体力太弱了，休息休息就好了”

    说着，白小萌的身子就彻底的消失在了脑海中。

    南睿蓦地睁开双眼！

    在她睁开眼的瞬间，就看到了一根粗长的针管摆在面前，翁佳怡的手中握着针管的根部，一张脸上狰狞可怕。

    南睿的身体不断地后退，但是还没退几步，就听到门外传出来了一声激烈的声响！

    是子弹划过的声音！

    音爆声一声比一声激烈！

    南睿的心头跳动了几下，是祁时琛来了吗？

    就在这时，她的双手似乎又再次的触到了那个石头！

    她用力的在石头上摩擦！

    前面，翁佳怡还在看着南睿狞笑，身后的那些人早就已经冲出去去解决门外的事情去了！

    门再次被重重的关上，隔绝了外面的场景。

    “南睿！你一个不知道亲爹是谁的小杂种，在我们家白吃白喝了这么多年，不仅不报恩，还把我们弄得声名狼藉，你可真是不知死活！今天我就让你尝尝声名俱裂的感觉！你知道这里面被我偷偷加了什么吗？上好的催|情药，等一会你忍不住的时候，我会帮你准备几个壮汉，到时候这么精彩的视频流传出去，你说大家会怎么说你？应该会说林语儿的儿子跟她一样，是一个恬不知耻的贱货！而且还是个性取向不正常的死gay!啧啧！我可真是期待！”
            

第304章爆炸！

    南睿的双手上的绳子已经被磨断了一半，马上就要成功了！

    翁佳怡拿着针头，凑到了她的脖子上，南睿的身后就是墙，她无从闪躲！

    “这可是最新型的毒品，威力巨大，让人产生的幻觉也极其的美好，我可是先替你尝过了感觉，绝对会让人飘飘欲仙！”

    “呵！你还需要这些毒品来找刺激吗？你不是和你那些出轨的小男友们打得火热吗？怎么，现在你身败名裂了，你的那些小男友全都消失了？翁佳怡，你还真是让人恶心！”

    南睿不屑的眼光中满是鄙夷，而这些鄙夷，彻底的激怒了翁佳怡！

    她尖叫一声，眼眶瞪大，眼珠像是要冲出眼眶，拿着针头就要往下戳，南睿的双手在这时却突然被解放！

    南睿立刻伸出手，死死地抓住针管！

    此时的针管距离她的脖子只剩下三厘米左右！

    南睿咬着牙，拼尽全力。

    她的双手微微颤抖，死命抓住翁佳怡的双手！

    翁佳怡见南睿挣脱开手上的绳子后，大叫了一声，门外立刻有人撞开门冲进来！

    南睿大力的甩开翁佳怡，快速的把脚上的绳子也拆开！

    双手双脚被释放之后，南睿身形灵敏的飞速越到翁佳怡的身后，伸出手死死地抓住她的头发！

    翁佳怡尖叫连连，头发被人揪住的刺痛感一阵接一阵！

    她的身子不断地被南睿往后拉扯！

    南睿伸出手，一把夺过翁佳怡手中的针管，对准她的脖子，干净利落的狠狠扎了下去！

    “啊！”

    翁佳怡嘶吼着，一双眼睛死瞪，在针管扎下去的瞬间，面露死灰！

    药效极快，没几秒种，翁佳怡就展现出了不寻常的动作。

    毒品的药性极强，催|情的药翁佳怡也找的是发作极快的那种，两种毒性混合在一起，更加快了发作的时间！

    翁佳怡被两种毒性冲击的脑子发昏，她伸出手，不断地撕扯着身上的衣服。

    门外被翁佳怡叫进来的男人一进来，就被她一把拽了过去！

    南睿看着此时的场景，嘴角忽的掀起一抹诡谲的弧度！

    她左右看了看。

    在这种地方，这旁边绝对会有备用的武器！

    她慢慢的走出门，果不其然，在门口的角落，看到了一箱的高级武器！

    南睿弯下身子，打开箱子。

    箱子里有好几把狙击步枪，和一个小盒子，小盒子里装满了手榴弹！

    南睿正准备拿起狙击步枪，脑袋上传来一个坚硬的触感，她扭过头，只见一个黑漆漆的枪口正对着她的脸。

    她看着眼前的男人，做出惊恐的神情，“大哥！对不起！我不动。”

    那个人看到南睿脸上的害怕表情后，放松了警惕。

    南睿趁着他放松的时候，双手迅速的拿起一把枪，然后把面前的那把枪一把抵开！

    接着，举起手中的枪狠狠的打在男人的脸上！

    鲜血瞬间溢流出来。

    南睿的眼角弧度微扬，她冷漠的眼底一片冰霜！

    面前的男人倒地之后，南睿把箱子里的枪背了两把在身上，然后把那些手榴弹装起来放在身上。
            

第305章 熟悉的眼睛

    临走之前，看着还在跟男人苟合的翁佳怡，南睿冷冷的掀掀唇角，伸出手拔掉手榴弹的引信，然后伸出手扔了出去！

    南睿站在距离屋子不远的地方，看着刚才的屋子此刻陷入一片火海，眸底跳跃着攒动的火苗。

    她转个身，正要离开，身边擦身而过的子弹带着炙热的温度袭来！

    南睿立刻趴下身子，在地上翻滚了好几圈，躲到了一棵粗壮的树后面。

    而她刚才所占的地方，出现了几个深深的子弹擦过的痕迹！

    南睿的心头一阵跳动！

    但凡她刚才晚一步，此刻被子弹射成筛子的就是她的身体！

    南睿的目光越发的阴冷，她伏着身子，眼神敏锐的观察着四周。

    就在这时，她突然看到，在不远处的灌木丛中！

    有一个黑漆漆的枪口正对着她的方向！

    南睿本能的举起手中的枪，不给对面的那人有反应的时间，她的子弹就已经朝着那边的枪口直直的扫射出去！

    “咻咻咻！”

    子弹划过空气传来的声音夹杂着硝烟的味道，一时间让南睿浑身热血沸腾！

    她逼迫自己大脑时刻处在清醒的状态，并且不断地观察身边的任何情况！

    没一会时间，空气中就传出来一股股血的气味。

    南睿大概猜到，刚才的那个狙击手应该是被她处理了。

    南睿的脑子极其的冷静，四周的空气越是寂静，越是有巨大的危险隐藏在下面！

    此刻，四周没有一个人，但是暗地里，不知道有多少个枪口正对着她的方向。

    南睿双眸冰寒，异常冷静的看着四周，她把离自己最近的树叶盘成头箍状戴在头上，便于隐藏。

    就在空气中一片寂静的时候，距南睿不远处的灌木丛中突然发出了窸窸窣窣的声响。

    南睿看过去——

    竟然有看到了那双熟悉的眼睛！

    南睿浑身的血液都凝住了一样，她立刻起身，想要追出去，但是那双眼睛却突然转向了其他的方向。

    他的身形极快的窜出去！

    在他出现的瞬间，不知道有多少子弹瞬间袭来！

    南睿看着这危险的一幕，心头都像是停止了跳动！

    那是个较小的男孩子身躯，在枪林弹雨中，他的身形敏捷，每一个朝着他射出去的子弹都被他完美的躲避了！

    南睿看着这一幕不禁一惊！

    这应该就是冉舒嘴里的那个小托尼。

    小托尼是非洲人，他的脸上被涂满了黑漆漆的泥巴，但是五官相当的端正俊美，他在跳跃的时候，身形轻巧。

    南睿看着小托尼的身形，突然意识到了一个问题！

    每个人都在朝着小托尼的方向开枪，那么——

    南睿微眯眼睛，她仔细的观察着子弹的出现方向！

    没一会，她就锁定了好几个狙击手的位置！

    “碰碰碰！”

    三发子弹，稳稳打中三个狙击手的脑袋！

    小托尼回眸看了一眼南睿，眼神中多了丝情绪。

    南睿对着他感激的点头，然后继续开始查找身边的狙击手！

    没多久时间，在小托尼和南睿的完美配合下，南睿解决完了这边的所有狙击手！

    她站起身子，换了一发子弹。
            

第306章 你怎么自己来了？

    小托尼走到南睿的身边，用别扭的汉语跟南睿道，“跟我走，外面还有很多的人。”

    他的话刚完，南睿就听到了一声巨大的爆炸声！

    爆炸声穿刺云霄，震得地动山摇！

    “怎么还有炸弹声？”

    小托尼急着想带南睿离开，汉语却不连续，“那边还有人在打，我们快点离开！”

    南睿却没有移动身形，按理说那些人解决完她之后，就应该没有其他的人了，为什么还会有战争？

    难道说，是来救她的人？

    是祁时琛吗？

    南睿挣脱开小托尼抓着她的双手，循着声源朝着爆炸的那边走去。

    这边的灌木丛极其茂密，正好给南睿的身子做好了完美的遮挡。

    她不断的往前走。

    小托尼在树上跟着，如履平地。

    果然，没走几步，那爆炸声再次穿刺云霄！

    南睿加快脚步，远远地看到了很多人密集的聚在一起。

    她很快就走到了那些人的身后！

    南睿跟着小托尼爬到树上，刚好可以隐藏在茂密的枝叶间，又可以隐藏好自己。

    南睿仔细的观察着下面的情况。

    扫视一圈之后，南睿真的在人群的对立面看到了三个人！

    俨然是祁时琛和两个保镖！

    祁时琛在通知完小组里的人之后，就收到了祁末发过去的威胁信。

    得知了位置后，他几乎没有多想，就先乘坐专机飞速的赶了过来，A小组的成员并没有跟祁时琛一起立刻过来。

    这里是C国最南边的边境，南睿所在的地方早已一片萧瑟，这边依旧是郁郁葱葱、气候温暖。

    南睿看着站在祁时琛对面的几十个人，心中一阵焦急。

    他们三个人，肯定无法跟对面的几十个人对抗！

    她几乎没有犹豫，从枝干上不断地转移！

    很快，南睿就移到了祁时琛所在的那边的树上。

    对着身边的小托尼叮嘱完不要乱动后，她慢慢地滑下身子，来到祁时琛的身边。

    祁时琛身边的两个保镖一看是南睿，皆是面上一喜。

    祁时琛听到声响后，也回了头，看到南睿后，眸子一紧，大步过来，双手握住南睿的肩头，“你没事吧？”

    他的脸上满是担忧。

    南睿摇摇头，“我没事，我可以自己处理，这么危险，你怎么自己来了？”

    “你觉得我能眼睁睁的看着你被人抓走却无动于衷吗？”

    祁时琛黑眸里都是南睿的面容。

    旋即，他把南睿紧紧的抱在怀里，像是对待失而复得的珍宝一样，温柔备至。

    南睿的心头一暖，她没说话，只是趴在祁时琛的胸膛上，感受着熟悉的气息，心底满是安定。

    这边祁末看到南睿安然无恙后，狭长的眸底一片玩味，“没想到你还挺有能耐，我放在那儿那么多人你都能逃出来，看来是我低估你了。”

    他慢慢的从人群中间走出来，一身红色的皮衣邪肆不羁。

    南睿从祁时琛的怀里把头抬起来，直视着祁末的眼睛，满脸寒霜。

    “不过，你觉得，你们能从我的手里逃走吗？现在这里里里外外都是我的人，你们插翅难逃！”

    祁时琛也转过了身，站在南睿的面前，以一种保护的姿态挡住南睿。
            

第307章 你相信我吗？

    他冷冷的盯着祁末，黑眸一片波涛汹涌。

    “祁末，你除了耍这些把戏，还会什么？”

    “把戏？”

    祁末嘲讽得到勾起狭长的眼眸，“我乐意，我开心！你管的着吗？我不像你，拥有正宗的祁家血脉，我只是个私生子，怎么能跟你祁少爷相提并论？”

    祁时琛那张脸上没有丝毫的表情，他冷冷的看着祁末，语气森寒，“祁家从来没有人看不起你。”

    “够了！别他|妈冠冕堂皇的说没人看不起我了！你又不是我！你过的是尊贵至极的大少爷生活，怎么能感受到我这种人在家里被欺负的生活？你知道吗？我这辈子最恨得就是人，人是这个世界上最恶心的生物！他们可以一面善良一面阴险，就像祁家的所有人一样，表面上一个比一个高尚，其实心底里一个比一个肮脏！”

    看着激动地祁末，祁时琛的那双黑眸中没有丝毫的波澜。

    祁末的手中蓦地拿起一个手枪！

    朝着这边狠狠的扫射过来，“你死了，我倒想看看祁家的人会有多伤心！”

    祁时琛下意识的搂住南睿开始躲避。

    站在前面的一个保镖中弹！

    南睿把手中的枪举起来，一边和祁时琛一起躲避，一边不断地往外开枪！

    她的枪法基准，一颗子弹准准的打在了祁末的手上。

    祁末中弹后，彻底的被激怒，低声轻吼一声，“给我上！活捉！”

    他身后的众多雇佣军一拥而上！

    南睿被祁时琛护在身后，望着马上冲过来的人群，她把手里的手榴弹蓦地扔出去！

    “嘭！”的一声！

    炸弹在面前响起激烈的声响。

    手榴弹炸起的瞬间，把地上的尘土全部席卷起来。

    祁时琛趁着烟雾弥漫的空档，伸出手拉着南睿往前奔！

    然而，刚走没几步，又一群人从这边涌过来，彻底的阻挡住了他们的去路。

    祁时琛浑身的杀意越发的浓郁，

    他紧紧地握住南睿的手腕。

    要是只有他一个人，他自然不会担心些什么，但是现在南睿在身边，他必须要护她安全！

    南睿看了祁时琛两眼，就大概知道了他的想法。

    她伸出手拽了拽祁时琛，祁时琛弯腰，南睿凑到他的耳边，“我和你一起作战，你相信我吗？”

    看着少年漆黑濯亮的眼眸，祁时琛的心里彻底的冷静下来，他点点头，和南睿背对背站着。

    他的小东西，一直不是个善茬，他根本就不需要那些多余的担心！

    祁时琛的嘴角忽的掀起一抹弧度，然后把手中的枪举起来，开始对着人群扫射！

    那边雇佣军看到这一幕后，纷纷举起手中的枪！

    子弹声撕裂空气，传出刺鼻的硝烟味道，南睿和祁时琛同时弯下身子，两个人眼神交流确定好接下来的攻击时机，接着――

    南睿站在前面，把手中的手榴弹扔出去后，炸飞了站在前面的一小队人马！

    后面，祁时琛的枪对准另一端的人群，枪法狠厉，又稳又准！

    他手中拿的是便于携带的手枪，子弹的数目比较少，但是每一发子弹，都被他稳稳的射在人的身上，没有丝毫的浪费！
            

第308章 中弹（1）

    南睿自然是注意到了这一幕。

    即使她知道祁时琛的身手了得，但是从来没有见他开过枪，今天这一见，南睿不得不佩服，他的枪法真的可以算得上绝对的上乘！

    两个人的配合极为完美，每一会就解决了一般的人马！

    祁末握住受伤的伤口，往后退了几步，对身边的人的吩咐，“把东西拿过来。”

    手下的人拿过来一把麻醉枪，枪上，携带的是他最新研制出来的毒品。

    他对准南睿的方向，唇角一勾，阴冷的笑出声，然后轻轻一扣扳机――

    南睿正在专心的对付面前的这些人，根本就没有注意到那个麻醉枪里发射出来的是什么。

    然而！

    就在这时！

    祁时琛突然一把把南睿护在怀里！

    接着，南睿清晰地听到头顶上传来闷哼！

    那边的祁末看到是祁时琛中弹后，眉眼略微的闪烁，然后快速的撤离！

    南睿伸出手扶住祁时琛不断下跌的身躯。

    她焦急的看着他越发惨白的脸，“祁时琛！你怎么样了？你别吓我！”

    祁时琛的脸上开始不断地往外冒冷汗，身上突然传出了一股子极其浓烈的刺痛感！

    他强撑着眼皮，看着南睿近在咫尺的脸，安慰道，“我没事。”

    南睿的心脏却跳动的极其的强烈，她有一种不好的预感，“刚才他发射的是不是他最新研制的毒品？”

    祁时琛没说话，唇瓣越发的惨烈，身体里有一股异样的冲动在喷薄！

    他的眼睛越发的晕眩，眼前的南睿似乎像是变了一个模样。

    心底里突然涌起一阵愤怒！

    一股无法压抑住的愤怒！

    祁时琛猛地甩开南睿的胳膊，不知道怎么回事，他现在想要伸出手，想要掐住南睿的脖子！

    不能！

    祁时琛用大脑中仅存的理智控制住自己，朝着树丛深处冲去！

    他的脚步趔趄，慌乱！

    南睿想要追上去，却听到祁时琛嘶哑的低吼声，“不要过来！我会伤害你！”

    南睿知道自己现在过去只会让祁时琛更加的暴躁，她没有跟过去，而是让剩下的那个保镖悄悄跟在他的身后，自己则是从保镖的手中要了一个电脑。

    她在网上快速的查阅着有关雇佣军团这次最新研制的毒品的信息！

    但是网上散布出来的消息极少。

    南睿直接黑进了雇佣兵团的网站。

    网站上面关于最新研制的毒品消息很多。

    这个最新型的毒品名字叫做“幻罂粟”，毒性极强，一旦被注射入体内，会有很多的反应，根据每个人心底隐藏的性格不同，暴露出来的特征也不一样。

    像翁佳怡那样风流的女人，自然是妩|媚～浪|荡，而根据祁时琛方才的杯，看来祁时琛的隐藏性格便是怒火！

    祁时琛向来压抑自己的情绪，他习惯把所有的情感都放在心底，用那副冷冰冰的面容去面对所有人，所以，他的心底，应该是藏着很多的怒火吧

    南睿的心没来由的抽痛。

    她的心底突然相处了一个办法！

    网站上面除了这些毒品的信息，还有最近要走私的一批货物的消息。

    而这批货物，现在正在海关的手中。
            

第309章 中弹（2）

    南睿直接攻入网站，控制了那批货。

    得到那批货后，南睿直接就给雇佣兵那边发去了消息，要么要货，要么拿出解药。

    但是那边却没有什么动静。

    消息被祁末恶意的压了下去！

    南睿迫切的想要拿到解药，直接摧毁了雇佣兵集团的防火墙，把他们走私的消息透露了出去，除此之外，这个消息的暴露，直接引起了国际警察的注意。

    转瞬间，南睿就暴露了雇佣军的两个据点！

    这些事情，彻底的惊动了雇佣兵的总部！

    很快，还没走多远的祁末就收到了雇佣军最高首领杯的消息！

    他没有权利拒绝首领的命令，只能让手下的人按照原路返回送解药！而自己则是快速的回到总部复命。

    首领杯，后果不是他可以承担的！

    南睿拿到解药后，没有多想，就朝着保镖发过来的定位找过去！

    她手里那批货对雇佣军集团极为重要，南睿相信，祁末上面的人不会纵容祁末而不顾自己的利益！

    所有，对于手中的解药，南睿没有怀疑。

    祁时琛在树丛间快速的穿梭，所到之处，树木的残骸纵横！

    他觉得心底像是有一股巨大的冲动，恨不得想要摧毁身边的所有事物！

    身后的保镖远远地看着祁时琛，却不敢上前。

    现在的总裁，太暴躁了，跟一向沉稳冷静的总裁太不一样！

    他时刻跟那边的南小少爷会抱着此时的情况！

    南睿到的时候，祁时琛的双手早已在不断地摧残中开始不断地溢出鲜血！

    南睿的心脏抽痛，她站在祁时琛的身后，看着他的身影，不断地悄悄往前走。

    然而，她还没有走到祁时琛的背后，祁时琛就突然转身，然后，用那双猩红狰狞的眸子狠狠的摄住南睿！

    南睿被他的目光看的浑身一颤。

    但还是却没有退缩，而是继续往前！

    “祁时琛！是我！我是南睿！你还记得我吗？”

    祁时琛似乎很痛苦，他抱着头，眉角的青筋不断地凸起，面目都有些可怖。

    他像是在隐忍，忽然间恢复了理智，“你快点离开！”

    接着，又想要向前掐南睿的脖子！

    南睿没有退缩，看着祁时琛那张充血的面容，眼眶微微泛红，心底越发的疼。

    她没有犹豫，直接冲上去，抱住祁时琛的腰！

    祁时琛的身体蓦地一怔，鼻息间似乎传来了熟悉的气味！

    不等祁时琛辨别出什么人，南睿就把针头扎进了祁时琛的身体。

    祁时琛的身子软软的开始往下倒，南睿撑住他蹲坐在地上。

    没一会时间，祁时琛就慢慢的睁开了眼睛。

    他的身体还有些虚弱，看着南睿张开干涩的唇瓣，正准备说什么，却被蓦然袭来的吻封住了嘴巴！

    南睿的吻生疏又猛烈，她的脑海中不断地翻涌着祁时琛刚才奄奄一息垂落的画面，一想起来心头就是一痛！

    她从来都没有想过，原来，祁时琛在她的心里，已经越来越重要了

    这一次，祁时琛又是为了救她！

    南睿不知道怎么去真正的爱一个人，但是就在刚才，她知道，无论怎么样，她都不想要他死！
            

第310章 不要在她面前提起这些事

    南睿从来没有想过，有一个人可以为她付出了那么多，她的心底柔软的一塌糊涂，眼眶微微的变得湿润

    祁时琛默默的承受着南睿技术不怎么样的吻，就在他的思绪刚刚回归的时候，一个冰凉的泪珠突然落在了他的脸上！

    祁时琛的浑身都僵住了。

    他看着南睿紧闭的眼角滴下来的泪水，反客为主，拥起少年瘦弱的身躯，像是要把他塞进怀里一样！

    他的吻炙热，呼吸粗重的洒在南睿的脸上。

    看着少年眼角越来越多的泪水，祁时琛越发的无措起来。

    他松开南睿，双手放在南睿的肩头，“你为什么哭？”

    南睿睁开眼，那双向来清亮的眸子里一片湿红，“你为什么要帮我挡那一枪？为什么每次遇到危险的时候，你都要冲上去？你有没有想过我的感受？看着你的身子在我的眼前倒下去，我有多难受！”

    南睿从来没有觉得自己是个矫情的人，但是看到祁时琛在她的面前倒下去的时候，心底里的那种快要失去的感觉，真的很痛苦，心口像是被钝器狠狠的划过，疼痛难忍

    “但我绝对不可能看到你在我面前倒下去，阿睿，我答应你，无论发生什么事情，我都不会有事。”

    祁时琛的目光坚定的望着南睿。

    眸底的深情让她动容。

    南睿什么都顾不得了，她拥着祁时琛，心底感动的又软又温暖。

    她有幸遇到祁时琛，还有什么奢求？

    ――

    回到别墅后，南睿跟南氏集团的董事们联系好，确定完接下来的计划后，开始着手准备去首都的行李。

    祁时琛这边也准备跟南睿一起转移阵地，凑巧的是，就在这时，突然传出来了商嫣阿姨的消息！

    是冉舒过来通知的，“我们查到了当年商阿姨在C市的时候，被一个林姓女人给救了，当年，商阿姨家的那些纷争，大家都很清楚，当年她被抢夺财产的商家人拐卖到了C市，但是接下来发生了什么，就没有办法查出来了，我们现在能够找到答案的唯一方法，就是找到当年收留商阿姨的那个林洁。”

    冉舒清美的脸上浮起了疑惑，“队长，我还是不太理解，这些事情，你完全可以去问商阿姨，为什么要自己来这边那么费力的查？”

    祁时琛看了一眼冉舒，似乎是警告，“不要在她面前提起这些事情。”

    虽然不知道到底是什么原因，但是每次提起这件事情，她都会很难过。

    所以，祁时琛从来不会在商嫣的面前提起这件事。

    祁时琛一直都知道商嫣在这边有一个女儿，但是她从来没有说过要来找她。

    即使商嫣阿姨无比的想念她的那个女儿，她也不说要找她的事！

    要不是那次偶然间听到商嫣阿姨偷偷地哭泣，祁时琛应该也不会想到要来帮她找女儿。

    商嫣在祁时琛心中的地位堪比他的亲生母亲。

    因为在他很小的时候，父母忙于工作，那个时候祁时琛只记得，有个叫做商嫣的阿姨会甜甜的对他笑，把最好的东西全部都留给他，填补了他那段空白的母爱。
            

第311章 站那别动，我去找你

    “你们去找那个林洁，接下来，阿睿要去首都参加选拔，我去那边先把他安顿好。”

    一听到南睿的名字，即使是冉舒这样高冷的人，也不免八卦起来，“队长，你跟那个南睿到底是什么关系？”

    这一次，祁时琛直接说了出来，“情侣。”

    说完之后，祁时琛就走了，冉舒脸上清美的笑带着裂痕。

    她望着祁时琛的背影，眼底的情绪一瞬间难以言说。

    他们高冷腹黑的队长，竟然是个弯的？

    南睿收拾完行李后，看了看空荡荡的房间，心底里竟然有了一丝丝的不舍。

    她的脑海中突然就浮现起了最初来到这里的时候，她为了让祁时琛毁约，把整个房间布置成装满羽毛的粉红少女心的装饰，她至今还记得当时祁时琛黑成煤炭一样的脸。

    南睿突然噗嗤的笑出了声音，他们真的是从互相嫌弃到相互喜欢，这一路要不是祁时琛不放弃，南睿都不敢肯定自己会坚定下来。

    而祁时琛这个面瘫一样的高冷男，也变得越来越柔情，越来越会撩，情话说的越来越好，一两句话就能让她脸红心跳，早就变成了表一不已的“禽|兽！”

    收拾完行李后，南睿打算去找小酒窝，因为她和小酒窝要一起去首都。

    小酒窝给她发了她现在所在的地址，南睿根据这手机上的地图就去了。

    然而，手机上的地图似乎把南睿坑了。

    看着四周陌生的场景，南睿无语的望天。

    她竟然迷路了！

    南睿觉得自己简直是丢人丢大了！

    她无奈的拿起手机，为了不破坏她在小酒窝心中的形象，南睿果断的给祁时琛打了个电话。

    “祁时琛我好像迷路了”

    说完之后，南睿觉得自己的脸都微微的红了。

    真是――丢人！

    想她堂堂ZT的特工，竟然迷路！

    南睿自己都容忍不了。

    祁时琛应该也会嘲笑她吧。

    南睿这么想着。

    结果手机里却传出来祁时琛低沉磁性的声音，那声音，让南睿的浑身都暖了起来。

    她抱着手机，笑得宛如一个陷入热恋的少女。

    他说，“你站那别动，我去找你。”

    南睿从来没有觉得简单的一句话会有这么巨大的力量，可以让一个人的心情瞬间冲上云霄！

    她没等多久，祁时琛的车就来了。

    南睿低着头站在路边看手机。

    祁时琛下车后，走到南睿的身边，搂住她的肩头，“你要出门怎么不叫我一起？自己出来就迷路，真是个傻子。”

    南睿本来还挺感动的，但是听到祁时琛说她是傻子后，立马就不乐意了。

    她扭头看着祁时琛。

    “你说谁傻子呢？”

    祁时琛把头转到一边，假装没有听到，做出四处观察的样子。

    南睿却踮起脚尖，凑到祁时琛的脸前，漆黑的眼睛看着他，“你这是看不起小爷我的智商吗？我警告你――”

    她的话絮絮叨叨，祁时琛一低头，刚好就看到了少年翕动的粉嫩的唇瓣。

    他微微垂眸，往下一压身子，就在南睿的唇上印了下去，堵住她所有的话。
            

第312章 我亲你一下

    亲完后，拉起南睿的手，把她塞进副驾驶，然后又凑过来帮她系好安全带，这才转过身子去主驾驶。

    “那个我要去找小酒窝，你带我去吧。”

    听到要找小酒窝后，祁时琛的脸瞬间变了颜色。

    他不动声色的开动车子，暗暗的往后走！

    南睿发现了之后，强烈要求祁时琛停车，

    “我说要去找小酒窝，你怎么开回去了？”

    她的话刚问完，就发现祁时琛的脸色似乎有点不对劲。

    南睿凑过去，在距离祁时琛的脸仅剩三厘米的地方停下来，看着他绝世出尘的侧脸，问道，“我亲你一下，你带我去见小酒窝可以吗？”

    “不可以。”

    祁时琛冷冷的回答，连看都没有看她。

    南睿看他别扭的侧脸，直接伸出手把他的脸扳了过来。

    祁时琛显然没有料到南睿这突然的动作。

    他怔了几秒。

    不等祁时琛反映过来，南睿的唇就落在了他的薄唇上。

    蜻蜓点水般如羽毛拂过，酥酥痒痒在心头蔓延。

    南睿放开祁时琛的后，转过身看向了前方，晶亮的眸子微闪，耳根处浮起一丝不易察觉的绯红。

    看着小东西害羞的模样，祁时琛眸色一暗，旋即转身，伸出手扣住南睿的腰，那张俊美的脸便凑到了南睿的眼前。

    南睿没有防备，身子就被压在了靠椅上。

    祁时琛的眼神黑沉，五官俊逸夺目，他凑的极近，双手撑在南睿的两侧。

    “那个那个”

    南睿被祁时琛炙热的呼吸逼仄的浑身开始升温，她羽翼般得到睫毛轻颤，双手撑在祁时琛的腰际。

    “你离我太近了。”

    “你有意见？”祁时琛的黑眸暗暗地，紧紧的锁住她，嗓音低哑。

    “没没有这不是太太热了”

    南睿闪躲着目光，直视着祁时琛的眼睛时，她的耳畔不断地环绕着祁时琛如电流划过心头的酥麻感，心底不断的颤动。

    祁时琛那张俊逸非凡的脸就像是带有诡异的魅力，让南睿的心底突突的跳动起来。

    祁时琛滚动了几下喉结，性感的薄唇恰到好处，看起来似乎很美味

    南睿的心底竟然浮起了一丝冲动

    “你很热吗？”

    狭窄的空间里传出祁时琛的声音，南睿的心底颤动的更加的厉害。

    “祁时琛――”

    南睿突然加大声音喊了祁时琛一句。

    “怎么”

    了字还没有说出口，祁时琛的身子就被南睿一把摁在了主驾驶上，旋即，少年纤细的身子附身而上――

    南睿低头半俯视着祁时琛，一只手解开衬衫最上面的那颗扣子，领口微微敞开，露出好看的锁骨和瓷白的肌肤。

    她用那双炙热的眸子盯着祁时琛，耳根处却越发的泛红，“祁时琛，我喜欢你。”

    说完，南睿的唇角轻微的勾起，颊旁的小漩涡明媚的灼人眼，恍若一场醉人的梨花雨铺天盖地的袭来，迷了人的眼。

    “以后，不管怎么样，都不要让我后悔今天说的话。”

    南睿的眸子坚定又认真，她看着祁时琛那双越发暗沉的双眸，声音低低的，带着些伤感，“我最害怕的就是得到过再次失去的感觉，所以无论如何唔”
            

第313章 傲娇的不依

    男人清冽的气息直逼眼前，低哑的嗓音环绕在耳边，让人浑身酥麻。

    “无论如何，我都不会让你离开我。”

    南睿的眼睛些微的瞪大，旋即想到什么，不满的推开祁时琛，“那你带我去见小酒窝。”

    “”

    半晌，没有人回答。

    南睿就那么直直的盯着祁时琛，看着他越发幽暗的双眸，不自觉的往后缩了那么一缩。

    “他们已经到首都了。”

    “什么？！刚才小酒窝还给我发了她现在的地址，怎么会说走就走了？”

    “刚被邶子清扛上飞机。”

    祁时琛说完后，南睿的脑海中突然就浮起了邶子清扛着初酒的画面，她猛地摇了摇头，真是

    不知道现在这个雹气的小酒窝被邶子清扛起来的时候是什么样子？

    她还真有点期待。

    

    因为祁时琛这边还有事情没有处理完，南睿就先行坐飞机离开C市。

    有祁时琛这么个壕气冲天的人在，南睿连买飞机票的钱都省了下来，她刚坐上飞机，即听到了机舱里传出来的争执声。

    “我去！池猪，你怎么每次箱子里都有这么多的东西？”

    “你叫谁猪呢？小耀子！你再乱叫我的名字，信不信我打断你的腿！”

    池小晨穿着一件浅蓝色的及膝羽绒服，娇俏的小脸上满是不满，转过身对着身后的云耀伸出拳头威胁般的盯着他。

    “真是个暴力的女人”

    云耀不跟她一般见识，只是嘟囔了几句，满脸嫌弃的看着池小晨，但是还是把行李亲自拿到了手中，直到走上飞机，才把行李递给飞机上的人员。

    池小晨一看到坐在座位上的南睿，迫不及待的冲了上来，眨着一双晶亮闪烁的眸子，目光炙热，“小南南，你还没有告诉我那个答案呢！”

    “什么答案？”

    “你们到底谁攻谁受？”

    池小晨那双清亮的眼睛眨啊眨，看的南睿浑身毛骨悚然。

    南睿左右看了看，发现没有祁时琛的任何身影后，才露出吊炸天的邪笑，嘴角缓缓勾起若有若无的弧度，慢慢道，“你的小耀子该叫我爸爸。”

    云耀：“”

    “艹啊！南睿！你是不是想死”

    “啊啊啊啊啊！”

    不等云耀骂骂咧咧的话说完，池小晨就爆发出了一声激动地尖叫声！

    “所以所以你是攻？！”

    南睿眨眨眼，那双魅惑人心的眼角泄露出星光般璀璨的光泽。

    “我的天那！没想到我表哥竟然这么怂！原来他才是被压的那个！好精彩！吼吼吼！”

    池小晨激动地无法控制自己的心情，伸出手抓住云耀的胳膊，不停地摇晃，“你听到了吗？我表哥竟然是被压的那个！”

    “用脚趾头想都不可能好吗！老狐狸那么腹黑的人，怎么可能”

    接下来的话云耀没有说出口，他的脸颊浮起淡淡的红，然后把头扭到了一侧。

    “小南南！快点跟我说说我表哥在你身下什么样子的表情！是嘴上说着不要身体却很诚实？还是傲娇的不依？还是”

    池小晨的脑海中各种画面翩跹而过，让她脸红心跳的无法控制！
            

第314章 小南南都承认了

    一想到自家表哥那副禁欲又性|冷淡的模样被压在下面的样子，池小晨的心就止不住的狂跳，太精彩了！！！

    南睿完全没有想到池小晨可以这么的直白！

    她只觉得池小晨简直太符合她的胃口了！

    南睿玩心大起，看到云耀走到后面的座位上之后，低着头凑到池小晨的耳边，“自然是被我折磨的直喊不要香汗淋漓~简直让人欲罢不能~”

    听着南睿的话，池小晨的眼珠子都要瞪直了，她看着南睿那张侧颜逆天的脸，旋即拿起了手机，“表哥，你看你不承认，小南南都承认了，你再辩解也没有用了”

    南睿看着池小晨的动作，仿佛一道晴天霹雳，彻底的怔住了。

    她呆呆的看着池小晨手中的手机，脑子一瞬间像是失去了运转的动力。

    她她刚才叫什么？

    表哥？！

    祁时琛？！

    旋即，手机的听筒里传出来了低沉喑哑的嗓音，“是吗？香汗淋漓？欲罢不能？看来你对我觊觎很久了”

    接下来祁时琛的话，南睿一句都没有听进去，只觉得脑子里有一个声音，“草啊啊啊！她这张嘴说了些什么？！”

    南睿的表情彻底呆滞。

    “我是谁？”“我在哪？”“我在干嘛？”

    她完了！

    

    直到池小晨把手机挂断，南睿才从刚才的惊恐中回过神来，她抬起手，把池小晨的脸推到一侧，双眼布满了淡淡的绝望

    她靠着椅背，只觉得浑身凉飕飕的。

    真想唱一首《凉凉》送给自己

    “小南南，你怎么了？”

    池小晨抱着南睿的胳膊，眨巴着大眼睛凑到南睿的眼前。

    “没事，我没事。”

    南睿的语气平淡中透着绝望。

    她静了半天，才又抬起头。

    “你什么时候跟祁时琛打的电话？”

    南睿不甘愤懑的看着池小晨，那眼神，简直比窦娥还要幽怨。

    “就在刚刚啊，我上来之前就打电话问表哥这件事情，但是他一直不告诉我，于是我就猜他是被压的那个，但是他不承认，我就说你一定会告诉我的，就问给他听喽！”

    南睿：“”

    池小晨：“南睿！你不开心吗？”

    南睿看着池小晨单纯的小脸，压下心底的那个冲动的念头，默默平息下怒火，牵强的挂起一抹笑，“没有。”

    脸上笑嘻嘻，心里MMP!

    

    C市这边，祁时琛把南睿送走后，就去了林洁所在的地方。

    林洁已经80多岁了，现在住在C市的一家疗养院，祁时琛过去的时候，远远地只看到她微垂着头，坐在一个轮椅上，初冬的暖阳浅浅的镀下一层金色的光晕，笼罩在老人苍苍的引发间。

    冉舒正蹲在林洁的面前，看着她似乎在说些什么。

    祁时琛走过去后，冉舒就站了起来，跟着祁时琛走到了一侧。

    “怎么样？”

    “老人年纪大了，而且还患有阿兹海默症，她根本记不起来任何的人，我跟她说林语儿的时候，她的脸上没有丝毫的波动，在她的记忆里，根本就没有林语儿的任何情况。”
            

第315章 第315急着见南睿

    祁时琛黑眸幽邃，盯着林洁的方向眉头轻微的皱了皱，手指不自觉的收紧。

    “既然如此，那就不要再问她了，让老人好好休息，我们换个方向继续查。”

    “是。队长，还有一件事，有一股C市的势力在挑衅我们，为了搞清楚原因，我们上次的那批军火交易是在黑市上进行的，我们在交易的时候，看到了翁青灵。”

    祁时琛的眉头微微一皱，完全忘记了翁青灵是谁。

    “就是翁佳怡的女儿，经常欺负南睿的那个南家千金。现在南修被关进了监狱，翁佳怡又被南睿给炸死了，翁青灵无处投靠，进入了那种组织里。”

    “抓住了吗？”

    “没有，他们背后的势力不可小觑，我们顺着查了一些，感觉跟上次祁末身后的那股势力极为相像。”

    “好，这件事情继续追查下去。我先回首都，这边的事情先交给你。对了，接下来的ZT选拔，记得把鬼金羊叫回基地，到时候会很忙。”

    祁时琛交代完事情后，匆忙的就要回首都。

    冉舒看祁时琛着急的模样，心底了然，“你这么急着回去，是急着见南睿吗？”

    祁时琛一顿，手上的动作停止。

    定定的站在那里。

    脑海中慢慢的浮起南睿的那句“香汗淋漓欲罢不能”

    他的身体一怔，心底一团燥热涌起，旋即加快脚步。

    冉舒看着祁时琛的动作，嘴角勾的弧度更加的大了不少。

    他们向来淡漠的队长，谈起恋爱来竟然这么的火热

    祁时琛回到首都之后，还没有来得及去见南睿，就被自家母亲的一顿无敌连环CALL给叫回了家里。

    他回去的时候，祁家的所有成员都在。

    祁时琛面无表情的走进祁家的大宅子。

    他把外套交给佣人，还没走到沙发，就被一个突然出现的女人紧紧地抱住！

    “儿子！想不想妈妈？”

    祁夫人常年健身，身材窈窕玲珑，即使年过四十，依旧保养得像个二十多岁的姑娘。

    “妈，下去。”

    祁时琛无奈的把身上像个树袋熊一样的祁夫人拉下去。

    一抬头，就看到了父亲那张黑的墨水一般的脸，满眼醋意的看着他。

    祁父走到祁时琛的面前，把祁夫人拉到怀里，“儿子从那么远跑回来，肯定都累了，快让他去休息吧。”

    “休息什么休息！我叫儿子回来可不是休息的！”

    祁夫人从祁父的怀里挣出来，再次黏到祁时琛的胳膊上，“儿子啊！我给你讲，今天我跟你爸爸去西餐厅吃饭，我看到了一个长得特别好看的女孩子，我还帮你问她要了微信，你们要不要聊聊天？”

    “妈，你喜欢你就跟她聊。”

    祁时琛一听，转身就打算走。

    “等等！你听我说完啊！我给你讲！她真的长得特别好看！虽然是短头发，但是那五官精致的简直不得了！我给你讲，就算你站在她的面前，也不一定能够比得过人家！”

    祁夫人激动的拉着祁时琛的胳膊絮絮叨叨，只要一想起来那个女孩子的脸，她就少女心泛滥！

    “爸，管好你老婆，我去找爷爷有事。”
            

第316章 介不介意多个男朋友？

    祁时琛冷漠的从祁夫人的身边走过去。

    祁夫人对于这一幕见怪不怪，她拿出手机跟刚刚加上的好看小姑娘聊天。

    “小姑娘，你今年多大了呀？”

    “阿姨，我真的不是小姑娘。”

    “好呀，阿姨知道了，你们这些小姑娘都喜欢把自己化成个男的，我都懂得，我给你讲，我儿子刚刚回来了，你要看照片吗？他真的长得很帅的，配你绰绰有余了，你看你长得这么好看，跟我家儿子简直就是天造地设的一对，这么好的缘分，怎么能不好好的把握呢！”

    祁夫人晓之以情动之以理。

    这边的南睿快要被这个阿姨逗笑了。

    她在餐厅里偶遇了一个小阿姨，抓着她就要了她的微信号，说什么她长得太好看了。

    南睿实在拗不过那个阿姨，于是就把微信给了她，结果回去就开始轰炸她要给她介绍男朋友。

    纠结再三，南睿只能逼不得已的说，“阿姨，真的不好意思，我已经有女朋友了。”

    “什么？！”那边阿姨发了个震惊的表情后，就没有了动静。

    南睿刚松一口气，还以为解决了这件事情，结果那边就发过来了一句话。

    她低头一看，正在喝的水尽数喷了出来。

    “那你介不介意多一个男朋友？”

    南睿：“”

    喵喵喵？

    阿姨，你是猴子派来搞笑的吗？

    这种时候，还问她介不介意多个男朋友？！

    “我给你讲，我儿子真的很优秀，不信你看！”

    阿姨这句话下面，配着一张模糊的照片。

    南睿只能看到一个隐隐绰绰的身影，个子很高，但是好像是在书房里，背对着镜头，看不清楚正脸，而且，似乎是偷拍的?

    自己的儿子还要偷拍？

    “你看到了吗？我儿子！个子很高，净身高一米九好几！跟他在一起，买不了吃亏买不了上当，而且我儿子业务能力好啊，干什么事都是极其优秀的，你们小姑娘不都喜欢这种话少、闷骚、活好的吗？好好考虑吧！”

    南睿：“”

    话少？！

    闷骚？！

    这她都可以理解，但是这个活好！什么鬼？！

    阿姨，你的儿子到底是长得有多么惊世骇俗，让你这么推销着往外卖？

    “阿姨，我真的是个男生。”

    “没关系，阿姨是个开放的人，就算你是个男生，阿姨也能接受，毕竟我是个颜控，像你长得这么好看的小男生，必须收进手里，这叫肥水不流外人田”

    南睿再一次被这个小阿姨的脑回路给刺激了一把。

    现在的家长都这么的前卫？

    “阿姨，我还有点事情，晚上回来再跟你说！”

    南睿实在是hold不住这个小阿姨的狂轰乱炸，她找了个借口，果断的溜了

    因为在飞机上的那个电话的事情，南睿一直不敢跟祁时琛打电话。

    可能是祁时琛这些天在忙，所以也没怎么联系南睿，南睿的心底默默地松了一口气，她现在格外的害怕见到祁时琛。

    她现在都能想象到，当时祁时琛在电话那边听到她所说的话时，表情是多么的阴郁！

    她真的害怕，害怕祁时琛一怒之下就把她给吃了
            

第317章 父亲的消息

    先不说她完全没有做好准备这件事情，她现在的这个身份，也根本就不合适，毕竟她现在是个男孩子。

    南睿忽然想起来，好几天没有看到白小萌和狗爷。

    上一次白小萌说休息休息就好了，怎么这么长时间没有反映了？

    南睿在脑海中不断地呼唤白小萌和白敖的名字，只见手腕处一个浅浅的白光一闪，就从手腕里跳出来一个白白软软的小团子。

    她垂眸一看，狗爷已经灵活的在地上滚了两圈，然后扒拉着她的裤脚，一点点的往上爬

    没一会时间，狗爷那副吊炸天的小猫脸就来到了南睿的肩膀处。

    它蹲在南睿的肩头，脸颊两侧的胡须抖了抖，然后盯着南睿的侧脸，习惯性的用小脑袋蹭了蹭南睿的脸，“臭女人，我查到了一点关于你那个父亲的消息，要听吗？”

    “你觉得呢？”

    南睿睨了他一眼，看着狗爷那张嚣张轰轰的小脸蛋，南睿就想上手蹂|躏几下。

    “我告诉你！你最好别觊觎我的脸！否则你永远别想知道！”

    狗爷炸毛，瞪着一双滚圆的眼睛，胡子都在轻轻颤动。

    它亮出锋利的爪子，在南睿的眼前晃了一圈。

    南睿一看到它的爪子，就想起来了什么，她走到箱子边，翻了一会，找出了一个指甲刀。

    “我很久以前就想给你剪指甲了，现在正好趁着有时间就给你剪了。”

    南睿说着，捏着狗爷的小肉垫，就要把指甲刀凑上去。

    “该死的女人！你想都别想！”

    狗爷翻了个身子，圆乎乎的小肉团从南睿的手里挣脱出来，然后在地上迈着小短腿溜到了一边的桌角。

    它的表情实在是骄傲，然而身子却太过娇小笨拙，南睿在一边看着这一幕反差萌，只觉得十分的想笑。

    她一脸认真的凑过去，盯着眸子圆溜溜的狗爷，那双璀璨的星眸仿佛溢出淡淡的碎光，好看到让人移不开眼，细碎的黑发随意的垂在眼角，慵懒不羁，薄唇带着粉嫩，她用沙哑惑人的声音低低道，“你觉得你逃得出我的手掌心吗？”

    狗爷：“”

    为什么它会觉得这个少年这么的好看？

    狗爷觉得他的脑子一定是被撞了，要不然怎么会有这么恐怖的想法？

    “够了！”

    狗爷一本正经的打断南睿不断凑近的俊脸，然后把小肉爪往前伸了伸，两只爪子垫在一起，上下摇了摇，似乎是在卖萌？

    “我告诉你，你先离我远点！”

    南睿没又再开玩笑，把手中的指甲刀收起来，坐到了床边。

    “现在可以确定你那个父亲应该是穆家的人。”

    “穆家？”

    “首都的四大家族之一，祁家，穆家，商家，还有邶家，这几大家族以祁家为首，在首都的地位十分的重要，但是这几年，穆家的地位不如以前了，因为穆家的领导人穆翎峯放弃了穆家的产业，只经营自己在欧洲的公司。”

    “放弃？为什么？”

    南睿不理解，既然是穆家的领导人，为什么要放弃？
            

第318章 让我抱一会

    “据我所知，穆翎峯和穆家的关系一直都不好，20多年前，穆翎峯就跟穆家的人产生了罅隙，不和的传闻一直都在，具体的原因，我就查不出来了。”

    看着白敖正襟危坐的端起自己的小肉爪，南睿心底一软。

    她伸出手在它毛绒绒的小脑袋上揉了揉，道，“我知道了，辛苦你了。”

    狗爷傲娇的把脑袋一扭，“把你的爪子从我的头上拿开。”

    南睿：“”

    没有理会狗爷的小脾气，南睿拿出电脑，开始调查穆家的所有人。

    虽然穆家的领导人是穆翎峯，但是穆家现在掌权的是二儿子穆承，而穆承在商业上根本没有丝毫的作为，所以穆氏在他的手中，越来越差。

    南睿把穆家的所有人都调查了一遍，发现那个穆翎峯可以找到的信息实在是太少了。

    他多年隐居国外，对穆家的事情根本就不闻不问，任由穆氏苟延残喘。

    调查了穆家的几个男人后，南睿发现符合条件的只有穆翎峯，因为在19年前，穆翎峯曾经去过一次C市，是一场轰动很大的签约仪式。

    除此之外，南睿再也查不到任何的消息。

    意外的是，在调查穆家的时候，南睿发现了一个熟悉的人！

    穆烟儿！

    那个上次在C市跟在祁时琛身后一句一个阿琛哥哥的女人！

    南睿好看的眸子微微一眯。

    她从来都不是善良的人，睚眦必报是她的信念。

    对于这种觊觎她男人的人，南睿向来不会轻而易举的放过。

    最好不要让她看到她再去找祁时琛，否则的话

    南睿正想着，手机铃声就响了起来。

    她打开手机一看，竟然是祁时琛。

    手指不自觉的抖了那么一抖。

    南睿慢慢的划开手机。

    “喂”

    “开门。”

    南睿刚说了一个字，祁时琛就打断了她。

    她蒙了。

    “开开门？！”

    不是吧！

    这就跑过来了？

    他现在还没有做好怎么面对他的准备啊啊！

    “我在门口。”

    听着手机听筒里清晰的声音，南睿只能磨磨唧唧的走到了门口。

    她一打开门，就看到了祁时琛风尘仆仆的模样。

    他领口处的领结歪了一些，西装上泛起了些微的褶皱。

    南睿凑近了一些后，发现祁时琛的眼窝处还带着些深色的阴影。

    “你怎么憔悴成这样？”

    “昨天晚上飞了一晚上。”

    沙哑的声音一落，祁时琛的身子就从门口进来，他伸手轻轻一扯，把南睿带进怀里，紧紧地抱住她，呼吸着少年身上独有的气息。

    南睿没有动弹，只是双手撑在中间。

    她的脖子被祁时琛的肩膀垫着，微微有点难受，于是就轻微的动了动。

    “别动，让我抱一会。”

    磁性的声线喑哑，带着疲惫。

    南睿的身子不动了，任由他抱着自己。

    过了一会，祁时琛才慢慢的松开南睿，他揽住南睿的腰，走到了沙发边。

    南睿看祁时琛似乎是累的不行，“你要不要去里面休息会？”

    “不用，我在沙发上休息一会就行，一会还要带你出去，你这有什么吃的吗？”
            

第319章 小怂包

    祁时琛疲惫的微眯双眼，往后轻轻地一躺。

    “有，我去拿。”

    南睿刚刚收拾完房子，屋子里没有什么吃的，在冰箱里翻箱倒柜了几圈后，南睿再次回到客厅的时候，祁时琛已经闭上了眼睛。

    他轻阖双眸，黑长的睫毛在眼窝打下深深地阴影。

    南睿慢慢的走过去，伸出手给他盖上了一个毯子。

    盖到一半的时候，祁时琛轻微的翻了个身子，伸出的大手一下子捉住了南睿的手腕。

    嘴里似乎轻轻地念了句，“阿睿”

    南睿不由自主的蹲下身子，眼神在祁时琛的脸上扫视。

    祁时琛闭着眼睛睡觉时，少了几分平时的冷傲和戾气，脸部轮廓线条都柔和了不少。

    窗外的阳光顺着阳台的落地窗待在沙发上，倾斜在祁时琛的侧脸上。

    浅浅的阳光似乎是被揉碎了一样，打在他一丝不苟的黑发上，白皙的肌肤在暖阳的照射下，越发的肌肤胜雪。

    南睿看着看着，脑海中不由自主的就想到了一些碎碎的画面。

    她不由自主的伸出手，在祁时琛的脑袋上轻轻地摸了一下。

    嗯，手感不错，很软。

    南睿自顾自的感觉，刚刚感叹完，正要收回手的时候，手腕被人猛地一拉――

    紧接着，南睿的身子就被压倒在了沙发上。

    南睿的心头一跳，睁眼看眼前的人。

    祁时琛的眼神略带迷离，黑眸灼灼的，带着慑人的温度。

    “那个你醒了我这里没吃的，要不我出去给你买？”

    “我不想吃外面的。”

    沙哑的声音，带着让人浑身颤栗的魅惑。

    南睿的身子都不禁酥麻了几分。

    刚刚睁开眼，这样子睡眼朦胧，懒懒散散看着她的祁时琛实在是――太具有诱|惑力了！

    “那你要吃什么？我给你做？”

    南睿狐疑问出声，除非祁时琛已经忘记了她那次的厨房整蛊事件。

    对于她自己的厨艺，南睿宁愿饿死，也不会吃自己做的饭！

    祁时琛微微摇头，眼神清明，哑哑的音调带着戏谑，“我想吃你。”

    嗯？

    嗯！

    哈？

    南睿的眉峰一抖，眸子扩大，“不不不不我一点都不好吃！我还是去给你做饭吧！”

    她说着，就要起身溜走。

    但是还没从祁时琛的身子下钻出来，就被祁时琛伸出手扣住了两个肩头。

    “不试试怎么知道好不好吃？”

    试试？

    不不不不不这不太好！

    她拒绝！

    南睿的耳根处一阵的热浪，她伸出手推着祁时琛，“不好吃！真的不好吃！我”

    “香汗淋漓，欲罢不能？”

    低哑的音调里带着浓浓的笑意。

    南睿的心都快要停止了跳动，她大声道，“我我错了！我不该跟他们胡说，我是在造谣！对！造谣！你不要相信我！”

    南睿秒怂。

    “对对了！你不是很累吗？你去休息吧，我房间里的大床让给你！”

    南睿快速的转移话题。

    “小怂包。”

    祁时琛低笑一声，双手撑起身子，附身望着南睿满脸羞红的着急模样，心底格外的愉悦。

    等他刚一站起来，南睿酒迫不及待的从沙发上跳起来，“我去帮你买吃的！”
            

第320章 你想干嘛？

    然而还没有迈出去两步，只觉得身子瞬间悬空，双脚离地！

    南睿惊得回眸，发现自己被祁时琛扛在了肩膀上。

    “哎哎哎――你这是干嘛？”

    “睡觉。”

    “不是！我的意思是你去睡觉！你抱我干嘛？”

    “一起睡觉。”

    “不不不！我不困，你自己睡就好了。”

    “一个人睡没意思。”

    “不是你为什么非要拉着我跟你一起睡啊？这大白天的，谁能睡得着？”

    南睿欲哭无泪。

    “谁让你勾|引我的。”

    祁时琛说的理直气壮。

    “我什么时候勾|引你了？”南睿表示不服。

    “你先摸我的。”

    “”

    艹！这丫的没睡！

    南睿腹诽。

    真是个腹黑的老狐狸！

    南睿被扛到卧室后，被祁时琛一把扔在弹性十足的大床上，紧接着极具侵略性的气息袭来――

    “等等！”

    南睿鲤鱼打挺从床上跃起来，溜到了一侧，“你没有经过我的同意，这就是在耍流氓！”

    “我抱我的人，还需要你的同意？”

    祁时琛慵懒的掀掀眼皮，目光肆意。

    “”南睿。“那也不行！我我没准备好！”

    “你跟池小晨说的时候可不是这样的。”

    祁时琛黑沉沉的目光锁在她的身上，戏谑意味十足。

    南睿，“”

    真的是！抓着这件事情不放了！

    看南睿没了动静，祁时琛伸手一捞，就把南睿带进了怀里。

    “乖乖陪我睡觉，否则我就吃了你！”

    南睿身子一僵，一动不动，连呼吸都轻微了不少。

    祁时琛微微合眼，眉宇间升起淡淡的愁绪。

    他有这么可怕？

    

    一个小时后，祁时琛才慢慢的醒过来。

    睡了一觉后，感觉精神好多了。

    低头一看，怀里的小东西正捧着手机在打字。

    祁时琛微微凑过去，看到了屏幕上的微信联系人――小酒窝。

    南睿聊得正开心，完全没有意识到祁时琛已经醒过来。

    她正在跟小酒窝约下次见面的时间，打字打得正开心，手机却被人突然抽走！

    “哎――”

    南睿的眼神随着手机的离开转移，一抬头，就看到了祁时琛那张深邃端正的俊脸。

    “聊得很开心？”

    依旧是沙哑好听的让耳朵怀孕的声音，但是喑哑的声线里却带着危险。

    南睿:“”

    “没唔”

    话还没说完，祁时琛就低下头在南睿的唇上狠狠地咬了一口。

    南睿吃痛的嘤咛一声，然后一把推开祁时琛，“你咬我干嘛！”

    “有可能的话，我更想干你。”

    “”

    唔――

    脸红――

    心跳加快――

    艹！流\/氓！

    祁时琛刚醒来怎么这么

    南睿的脸上的红晕腾的如火烧云般开始蔓延，她抓住祁时琛的胳膊，伸出一口锋利整齐的小白牙，狠狠地咬了下去――

    听着祁时琛发出的闷哼吃痛声。

    南睿满足了。

    嗯

    冷静不少

    祁时琛低头，在南睿的额头上轻轻一吻，含笑看着她，丝毫没有在意南睿的所作所为。

    南睿默默松开，被祁时琛眸底的宠溺甜到了。

    嗯，宠溺。

    

    祁时琛收拾完后，拉着南睿出门吃饭。
            

第321章 我就说你是女孩子吧！

    临出门的时候，看着南睿身上的黑色棉服，祁时琛叫住她，把她的外套给脱了下来，然后从衣柜里拿出了一件粉色的羽绒服。

    南睿看着手中粉嫩嫩的羽绒服，嘴巴张成了O型。

    “你想干嘛？”

    “穿这件。”

    南睿看了看，这才注意到，祁时琛身上的外套是泛蓝的，所以

    “可是我不喜欢粉色！”

    对于这一点，南睿十分的无奈。

    看着手中的粉色衣服，南睿突然想起来一件事情，“云耀说你十分厌恶粉色，为什么你老是让我穿粉色的？”

    “你穿着可爱。”

    虽然南睿对于祁时琛说她可爱不是很满意，但是看在祁时琛仅有的几次夸奖她的份上，南睿选择接受，然后穿上粉色羽绒服美滋滋的出了门。

    两个人来的是首都寸土寸金的商场顶楼。

    这里有一家十分有名的情侣西餐厅。

    牛排上来之后，南睿正要开始吃，眼前的盘子却被祁时琛给端走了。

    他仔细的把牛排切成一小块一小块的，修长的手指骨节分明好看，泛着瓷白色的莹莹的光。

    切完后，再次把盘子端回南睿的面前。

    南睿看着这么体贴的祁时琛，喜滋滋的开始吃牛排。

    牛排吃完后，南睿去了个洗手间。

    刚从洗手间出来，就看到了在洗手间门口的一对情侣正在激烈的拥吻。

    南睿想要无视他们，但是他们站在南睿要回去的路正中间。

    于是，南睿索性转身，打算再进厕所里面等一会。

    “等等！”

    南睿刚转身，身后就传出来了一个声音。

    “就是你！站住！”

    她脚步顿了顿，往后随意的一看。

    这一看，吓得南睿魂都要飞了！

    这不是上次她遇到的那个小阿姨吗？

    小阿姨还挺开放的！

    “就是你！我就说你是个女孩子吧！你还跟我狡辩，你看看，自己身上穿的这么粉嫩，你是隐藏不了的！”

    “阿姨，我真的不是”

    “好了，我知道了，你先别动，我给你拍张照片，给我儿子看看。”

    说着，小阿姨手中的手机就举了起来，南睿匆忙闪躲，只让她拍到了一个侧影。

    “阿姨，我真的不是女孩子，而且，我不喜欢男孩子的，我先走了，还有事！”

    南睿着急的从这个热情的小阿姨身边逃开。

    回到祁时琛的身边后，连平常最爱的小甜品都没吃，直接就拉着祁时琛冲了出来。

    当天晚上，祁时琛回去之后，再次被祁夫人围追堵截，“儿子！上次哪个长得吼吼看的小姑娘又被我见到了！我还拍了她的照片，你看不看？”

    祁时琛看着自家的母亲，一头黑线，“妈，你的语气像是一个打劫的土匪。”

    “这不重要！重要的是有照片，你看不看？”

    “不看。”

    祁时琛转身就从祁夫人的身边掠过去。

    “儿子！你怎么这么的冷漠？妈妈为了你的众终身大事，操碎了心，你为什么就不能依我一回？”

    祁夫人垂下眼，一副可怜兮兮的模样。

    祁时琛不为所动。

    这是他妈一贯的伎俩。
            

第322章 你是逃不出我儿子的手掌心的

    祁时琛转身就要回自己的房间，他还等着南睿给他发信息。

    然而不等他迈出去两步，祁夫人就再次冲到祁时琛的面前，举起手机霍然摆到了他的眼前。

    “看！”

    祁时琛一个不妨，看清楚了手机上的人影。

    是个侧脸，隐隐绰绰的，看不太清晰，但是可以根据依稀的轮廓辨认出，长得很俊美。

    祁时琛的墨瞳微微闪烁，紧抿的唇线紧绷。

    他看着手机上的侧脸，越发觉得熟悉。

    蓦地！

    祁时琛伸出手把祁夫人手中的手机抢了过来。

    “哎呦！这才看了一眼就这么迫不及待了，我有她的微信，你要吗？”

    祁夫人一脸的“我就知道你是这样子的人！”信誓旦旦的看着祁时琛，眸底满是喜悦。

    祁时琛仔细的看了几眼手机上的那个侧脸，这不是阿睿吗？

    他纤长的手指在屏幕上轻微的滑动，照片放大，手机上少年的侧脸越发的清晰。

    祁时琛握着手机的手指越发的用力，唇角忽的勾起了一抹弧度。

    他把手机递给自己的母亲，然后云淡风轻的道，“妈，这是个男生。”

    “谁说的！我给你保证！这绝对是个女孩子！现在的这挟孩子都喜欢把自己打扮成男生的样子，你别看她是男孩子的装扮，就凭她这张脸，我给你讲，一旦变回女孩子的正常打扮，绝对可以秒杀首都的这宣媛千金！”

    祁时琛默默听着祁夫人的话，眉头却忽然的皱了起来。

    他的心头划过一丝怪异的感觉。

    女孩吗？

    但是，很快就被他压了下去，看着自己的母亲道，“你把她微信给我。”

    为了让祁夫人以后再也不给他介绍些乱七八糟的女人，祁时琛的心底浮现了一个想法。

    “儿子！你是不是也喜欢她？”

    祁夫人激动地抓着祁时琛的胳膊，对于自己儿子突然地改变十分的震惊。

    祁时琛深邃的眸子里闪过暗光，面容上依旧是不动声色的平静，“接触接触看看。”

    语气没有丝毫的波澜，就像真的不认识那还是那上面的人是谁一样。

    看到自家儿子终于在这方面松了口，祁夫人高兴地完全错过了祁时琛眼底的幽光。

    “我现在就把她微信给你，我给你说，这个小丫头真的不错，长得实在是太好看了，我给你讲，你要是不把她拿下，你以后就别进家门了，我希望一个星期后，你回来的身边还站着另一个人！”

    “对了！还有，你们两个颜值这么高人在一起，生出来的孩子绝对很好看，你们要快点给我生个小宝贝玩玩，每天对着你那张没有什么表情的脸，我可都快要无聊死了！”

    “”

    祁时琛自动略过祁夫人喋喋不休的“嘱托”，直接回了房间。

    望着自家儿子那高大的身影慢慢的消失在视野中，祁夫人的嘴角慢慢的勾起，弧度越来越大

    小姑娘，你是逃不出我儿子的手掌心的

    这边的南睿正在洗澡，冷不丁打了个哈欠。

    她揉揉鼻子，裹上浴巾，从浴室慢悠悠的晃了出来。

    刚坐在床上，手机屏幕的就亮了起来。
            

第323章 “没关系，可以分的嘛！”

    南睿拿起手机，有两个消息。

    一个是祁时琛的质问，“为什么不给我发消息？”

    南睿这才想起来，两个人分开的时候，祁时琛说等她到家了就给他发个消息，但是南睿一回来就去洗澡了，就把这件事情给忘掉了。

    她立刻回了个消息过去。

    另一个消息是那个小阿姨发过来的。

    上面的话语穿透屏幕溢出了喜悦和兴奋。

    “丫头！我给我儿子看你的照片，他要了你的微信，你们好好聊聊啊！”

    南睿的脊背一凉，这要是让祁时琛知道的话想想那张黑沉沉的脸，南睿的心脏都停了几秒。

    “阿姨，真的不好意思，我真的已经有女朋友了！她知道了的话会吃醋、会生气的”

    当然，这个“她”就是祁时琛。

    “没关系，可以分的嘛！”

    南睿：“”

    阿姨，你这么明目张胆的诅咒人家小情侣分手真的好吗？

    南睿欲哭无泪。

    在接下来的很长一段时间里，南睿都是心惊胆战的看着手机，生怕那个阿姨的儿子突然加她的微信跟她聊天。

    不过，还好，没有什么动静。

    南睿估计，那个阿姨的儿子肯定是个直男，所以对她没有任何的兴趣。

    接下来，南睿又开始调查关于穆家的人。

    白小萌和白敖圆滚滚的身子一个接一个的出来，在床上放肆的翻滚。

    南睿则是坐在床的另一侧，仔细的查找着有关的消息。

    蓦地，她突然扫到了一条消息。

    穆家神秘领导人将会出席后天由邶家举行的邶子清20岁生日晚宴。

    这是穆翎峯第一次答应参加这种聚会。

    南睿看着消息上说的，脑海中蹦出了一个想法。

    这个穆翎峯，到底有多神秘？

    不知道为什么，南睿迫不及待的想要见见他。

    因为是邶子清的20生日晚宴，第二天，南睿就收到了来自邶子清的邀请，只不过语气不是那么的嗯愉悦！

    南睿十分的相信，绝对是雹气的初酒又把邶子清惹毛了，而邶子清自然而然把问题归咎道她的身上。

    第二天，南睿打电话把祁时琛叫出来，两个人一起去给邶子清买礼物。

    本来南睿是打算个初酒一起出来的，但是一想到祁时琛那张爱吃醋的脸，南睿还是决定拉着祁时琛一起。

    再加上南睿对邶子清其实算不上多了解，对于给他买礼物，基本上是无从下手，有祁时琛在身边，南睿也算有了个参考。

    还在车上的时候，南睿就问了祁时琛邶子清的喜好。

    对于祁时琛这种大忙人来说，对邶子清的了解只处于，“暴躁，话多，烦人。”

    南睿满头黑线的打开手机，输入邶子清之后，上面关于邶子清的爱好，记载的清清楚楚。

    她抬着头看着俊脸绷紧的祁时琛凉凉的说了句，“叫你出来还不如百度。”

    南睿刚说完，就感受到了四周骤然下降的低气压。

    她一抬头，就对上了祁时琛的那双冷眸。

    知道自己说错话了，南睿立刻伸出手，抓住祁时琛的手指，力道轻缓的揉捏了几下，“好了好了，我的错，我说的有问题”
            

第324章 好看，想

    说完之后，在祁时琛的唇角轻轻地印下一吻，感受到祁时琛周身的气息没有那么的冷凝后，南睿打开手机，开始搜寻买礼物的方向。

    他们来的第一个地方，是首都最豪华的一家西服店。

    南睿想的是，既然是20岁生日，那么可以送一套定制的西服，预兆着已经成长为一个成年男人了。

    但是走进去绕了那么几圈后，南睿果断的退了出来。

    这里面的每一件西服的定制价格，都让她咂舌。

    对于她现在这种没有什么收入的学生来说，简直就是天价。

    “怎么了？”

    南睿刚一退出来，祁时琛就走到了她的身边，自然而然的握住她的手。

    “我们换个地方吧，我觉得这里的西服都太丑了。”

    她闪烁着眼神，不愿意承认自己是因为穷！

    从西服店出来后，南睿突然想到了一个办法，她去了一家首饰店里，仔细的挑出了一对情侣对戒，然后包装好，这才算解决了。

    很快，就到了邶子清的生日晚会。

    南睿穿着祁时琛给她准备的粉色小礼服，整个人接近绝望。

    一身粉色的西装，衬的她身形修长，头上稍微有些长的头发被剪短了不少，止于耳际的长度，原来的黑发被染成了奶奶灰，不但没有看起来奇怪，反而使她整张脸看起来更加的瓷白。

    虽然对于这一身粉色的小西装十分的嫌弃，但是这个发色，南睿还是十分的满意。

    祁时琛在看到南睿穿着自己精心准备的一身西服走出来的时候，向来沉稳安定的眸子里掀起了一阵的波澜。

    他直直的看着南睿走出来，仿佛看到了一个洁白的精灵，朝着他靠近。

    南睿走到祁时琛的面前后，看着他幽邃的黑眸，忽的掀起一抹璀璨的笑意。

    粉嫩的唇上沾染着诱|人的光泽，颊旁的小漩涡仿佛氤氲着甜滋滋的蜜糖一般，瓷白的肌肤在碎光的照射下越发的引人注目。

    她轻轻问了句，“好看吗？”

    祁时琛望着南睿那张好看到让人移不开目光的脸蛋，突然凑近，然后伸出手钳住少年的腰，带进怀里――

    “好看，想操。”

    喑哑的声线在耳畔低低的回响。

    南睿在听清楚祁时琛说的话后，瓷白的脸上浮起绯红，她抬眼看着祁时琛的线条流畅得到下颚，以及一本正经说着荤话的俊脸，心底一阵躁动。

    沃日！

    祁时琛这个老流|氓！

    南睿挣开祁时琛的桎梏，一步步的往后退，“祁时琛！你这个老色|痞！”

    男人幽深黑碎的墨眸中泛着幽幽的冷光，脚步跟随着南睿的后退一步步逼近，“你说什么？”

    他逼近的速度加快，南睿下意识的往后靠，脊背撞到了墙上。

    但是在后背接触在墙壁上的瞬间，一只大掌从后面挡了上去，然后垫在南睿的背上。

    祁时琛低垂着眸子，俯视着南睿，双手环住南睿，语气喑哑危险，“我不介意现在就尝尝味道。”

    南睿：“”

    她眨巴眨巴眼睛，立马求饶，一脸的无辜，“我对不起我不该那么说”
            

第325章 “帅哥，有没有女朋友啊？”

    你字还没有说出口，唇就被男人突然逼近的气息笼罩住，紧接着，唇瓣被狠狠摄住。

    祁时琛擒住南睿的手腕，然后把它抬高，固定在墙上，南睿被控制在逼仄的空间里，呼吸不畅。

    唇上的男人辗转流连，过了许久才慢慢离开南睿的唇，然后用一双炙热深沉的眸子盯着她。

    南睿的唇上略微的泛起薄红，瓷白的脸上泛起丝丝的绯红，一双小鹿般的眼睛湿漉漉的，带着情|迷，俨然一副被狠狠欺负过的的可怜模样。

    看着南睿此时的模样，祁时琛不免情动，但是被他压了下去，而是伸出手挑起南睿的下巴，“不准再勾|引我。”

    南睿：“”

    MMP！她什么时候勾引他了？！

    等到生日晚会的现场时，已经是一个小时之后了。

    南睿和祁时琛迟到了奖金半个小时。

    祁时琛走在前面，一出场，就听到了现场的抽气声以及惊呼声！

    “我的天啊！那是不是祁时琛？啊啊啊！他真的好帅啊！不行了，好想和他困觉觉”

    “我要去补个妆！”

    “对对对！我要去换个衣服！”

    没一会时间，现场超过一半的女生都不见了踪影，而那些原本就着装打扮良好的名媛千金们，全部都凑了过来――

    但是碍于祁时琛那张脸上的表情实在是不怎么和善，那宣媛们都十分自觉的和祁时琛之间保持着安全距离。

    身后的南睿刚一出现，就夺走了大半的目光。

    人群中瞬间引起了一阵的骚动。

    “这这是谁？怎么长的那么帅？！”

    “我第一次觉得男生穿粉色可以这么的好看！”

    “好好看的小哥哥！少女心都要炸裂了！”

    那些本来还围在祁时琛身边的名媛们，一半都跑到了南睿的身边。

    实在是南睿今天的造型太过软萌，深得这些怪阿姨的心，她们一冲上去就开始叽叽喳喳的问各种的问题

    最多的问题，便是，“帅哥，有没有女朋友啊？”

    祁时琛一回头，就看到南睿被一群女人围在中间，脸上带着浅淡的笑意，似乎是很开心？

    他刚要走过去，人群中一个女人突然惊叫了一声往地上倒――

    南睿下意识的伸出手拦腰抱住那个下落的女人，然后把她慢慢的浮起来。

    被扶起来的女人羞红了脸，看着南睿精致的面容，心脏砰砰砰跳个不停。

    祁时琛在看到这一幕后，眉毛狠狠的拧了起来，周身的气质立刻寒如冷凝，让人如坠冰窟。

    就在所有人的目光都集中在南睿的身上时，人群中突然过来了一个女人，她走到祁时琛得到身边，伸出手拉住祁时琛的胳膊，“阿琛哥哥！真的见到了你了！我好开心啊！”

    是穆烟儿！

    南睿在穆烟儿出现的第一秒就准确的摄住了她的身影，看着她冲到祁时琛的身边，挽住他的胳膊后，眉峰一皱，周身的气息都冷了下来。

    祁时琛竟然敢不松开？！

    她还没有想完，就看到祁时琛冷冷的把穆烟儿挽住他的手给拉了下去。

    南睿的表情瞬间雨过天晴，唇角轻轻挑起一笑。

    她松开手中的女人，拨开人群，走到了穆烟儿的面前，伸出手――
            

第326章 你有什么资格来这里？

    转瞬间拉上了祁时琛的手腕，“祁大哥，身为一个男人，要具备最基本的眼光，我给你说，我在花语轩认识几个长得十分好看的女孩子，那气质绝对不是这些妖艳贱\/货比得了的，走走走，我带你去看看。”

    她说话的时候，视线似有若无的从穆烟儿的身上扫过去。

    “你――”

    穆烟儿瞬间炸毛，气的唇瓣颤抖。

    花语轩是首都出了名的风月场所，那里好看的姑娘都是秀酒女和女支女，他这么直白的说，不就是说她穆烟儿长得还不如那挟支女好看吗？

    她记得这个男生，上次她去C市找阿琛哥哥的时候，他就曾给过她难看，没想到他竟然也来首都了！

    “你怎么来了？你有什么资格来这里？”

    穆烟儿双手环胸，俏丽的脸蛋上满是嘲讽和不屑。

    不等南睿开口说话，穆烟儿身边那个小跟班李小青就尖叫了一声，“你不是那个在C市缠着我们祁总的死GAY吗？你来这干什么？还真是不要脸啊，追男人都追到人家家里了！”

    她的声音一出，几乎吸引了所有人的目光。

    李小青就是上次在C市帮穆烟儿整治南睿，结果却反被整治的那个女人，她自从那次之后，抱上了穆烟儿的大腿，自此一家人飞黄腾达，直接从C市转移到了首都开始做生意。

    祁时琛在听到李小青的话后，脸色瞬间阴沉下来，周身的气息都冷凝住了一样。

    “什么？他是gay？”

    “天哪！他还觊觎我们的祁三少！好恶心！”

    “这种人简直就是虚有其表，真他|妈的想吐，我收回刚才对他的所有赞美！”

    在场一阵哗然，全部都开始对着南睿指指点点。

    但是还有一些依然存有理智的人。

    “李小姐，说话可不能这么说！作为一个女孩子，要有最基本的教养和礼貌。”

    大家都知道这个李小青是从C市过来的，她家的背景实在是不怎么样。

    尤其是她的父亲，是出了名的好|色。

    在首都，因为李小青奉承社交的技术一流，给她的爸爸拉到了好多的大单子，李家因此跻身首都的上流社会，但是那流传在骨子里的没教养却是她被人诟病的根点，在那些大家闺秀的眼中，李小青就是一个供她们讥讽的笑点。

    每次出席一些大的社交活动时，李小青都会被一些人有意的嘲笑。

    李小青避开那些人的讥讽，转而看着穆烟儿，信誓旦旦的道，“烟儿，上次是不是就是他在C市搅和了你送给祁三少的那个礼物。”

    大家的目光都聚集到了穆烟儿的身上，在她们的眼里，穆烟儿是首都家族势力最为雄厚的千金小姐。

    除了性格跋扈，其他的方面都是极为优秀的。

    穆烟儿点点头，脸上露出有些委屈的神情。

    她睁着一双水雾般的眸子，看着祁时琛，“阿琛哥哥，你难道忘了吗，上次他是怎么破坏我送给你的礼物的？我跟你说过，他绝对是对你存有二心的，你是祁家最尊贵的少爷，祁家传宗接代的重任还留在你的身上，你怎么可以被他”
            

第327章 自作多情

    然而，穆烟儿的话还没有说完，就被祁时琛一个冰冷的眼神扫的一句话都说不出来了。

    她剩下的话语如鲠在喉，看着祁时琛那双冷漠的没有丝毫温度的眸子，穆烟儿的身子不可抑制的抖了抖。

    “阿阿琛哥哥你为什么这么看我？你明明知道我们的关系的”

    说完之后，穆烟儿垂下眼帘，面上浮起娇羞之色，她往前凑了凑，整理了几下耳鬓的碎发。

    “关系？”

    祁时琛薄唇轻启，自牙缝间吐出两个字，声线平淡到让人脊背发寒。

    “对啊！阿琛哥哥，我都听到了，上次我爸跟你爸在书房的交谈，他们说等我成年了，就先让我们两个订婚”

    穆烟儿完全沉浸在美好的幻想中，丝毫没有意识到祁时琛那双冷如寒霜的面容。

    她自顾自的说着，音调里还带有少女的娇羞和软糯。

    “你是觉得我会喜欢你哪一点？”

    祁时琛突然俯下身子，凑到距离穆烟儿耳际不远不近的距离，薄唇冷冷的掀了掀。

    穆烟儿的脸颊瞬间涨红，似乎是被祁时琛的话惊到了，她心脏砰砰砰的直跳，双手扭在一起，满面春光，“这这我怎么知道？阿琛哥哥你你自己心里清楚就行了，还要我说出来嘛？”

    而此刻祁时琛和穆烟儿的距离在大家的眼里就是他们在默默私语，似乎一瞬间证实了穆烟儿口中的话。

    只有站在两人中间的南睿清楚的看到祁时琛眼底的那一抹寒光。

    她双手环胸，往后退了一小步，坐等看戏

    李小青一看南睿往后退，还以为她是心灰意冷，立刻大声道，“大家都看到了吗，我们烟儿和祁三少才是天生一对，至于那些不知道从哪里跑出来的没教养的东西，还是赶紧滚吧，不然一会看到我们家烟儿和祁三少秀恩爱的时候，会难过呢！”

    “原来祁三少真的喜欢穆烟儿啊！看来他们真的是一对，啊啊啊！我的心碎了！我的祁三少就这么名草有主了”

    “看他们两个人站在一起就是赏心悦目的场景好吗！这对我站定了！”

    “对啊对啊！两个人都是大家族的千金少爷，又是青梅竹马，简直配一脸！”

    “”

    大家对于祁时琛和穆烟儿的谈论声越发的激烈。

    看着站在一侧略显“落寞”的南睿，有些人甚至还走到了她的面前，“小帅哥，不要难过，祁三少看不上你，我们喜欢你啊！”

    她的话音一落，所有人哄堂大笑。

    南睿却只是掀掀眼皮淡淡的看了一眼站在自己面前的女人，然后转移目光，再次看向了祁时琛和穆烟儿。

    只见祁时琛倏地直起身子，黑眸散发着寒意，唇线紧抿，旋即慢慢的吐出了四个字。

    “自作多情。”

    穆烟儿不可思议的抬起头，望着祁时琛那双犹如冰冷的深谭一般，没有丝毫感情的眸子，浑身犹如被彻头彻尾的泼了一盆冷水，从头凉到脚。

    祁时琛的周身，散发着犹如北极散出的涔寒之意，让她彻底的僵住。
            

第328章 小叔

    “阿琛哥哥你你在说什么？”

    她完全的慌了神，不知所措。

    因为在她的的记忆里，祁时琛从来没有用这样子的态度跟她说过话。

    正是因为祁时琛从来没有对她发过火，所以穆烟儿一直以为，祁时琛对她是特别的，也是喜欢她的

    所以她才会去找父亲，请父亲去谈论起他们之间的婚事，但是此刻，看着祁时琛的那张脸，穆烟儿突然觉得，自己的那些以为，似乎都错了

    祁时琛没有理会穆烟儿可怜的神情，而是转身看着在场的所有人，眉头紧蹙，声线冰冷，“我跟穆烟儿，没有任何的关系，今天不会有，以后也不会有。”

    在场的所有人皆是一阵死一般的寂静。

    望着那个容颜如神祇般完美的男人，周身散发出如地狱使者一般森寒的气息，没有一个人敢出声说话。

    尤其是李小青，脸色青白交加，她刚刚还自作主张的说着穆烟儿和祁时琛天生一对。

    大家只觉得听到了响亮的啪啪打脸声。

    “还有，他——”

    祁时琛伸出手把南睿拎到面前，对着所有人道，“是我的人，再让我听到你们嘴中说出一句有关他的言论，我可以让你彻底的消失在首都！”

    身后的穆烟儿脸色惨白，她看着祁时琛高大的背影，只觉得浑身冰凉。

    她的阿琛哥哥，为什么要这么对她？

    上次在C市，她以为是因为祁时琛不愿意公开，所以才

    但是她完全没有想到，这一次，祁时琛会在她所有亲朋好友面前，让她这么难堪。

    穆烟儿握了握拳头，眼神不甘。

    她正要做些什么，就看到了门口处走来了一大群人。

    为首的是一个长相十分俊美的男人，一双深邃的眸子深不见底，鼻梁坚挺，眼窝极深，唇色泛着比常人更显浅薄的颜色，眼瞳的颜色是比常人更加浅淡的浅褐色。

    他身着一身燕尾服，举手投足间尊贵优雅的宛若上世纪英伦贵族的翩翩绅士，周身环绕着神秘莫测的气息，一双沉静的双眸淡淡的从全场所有人的眼前掠过去，淡薄默然。

    等他再走进些，可以看到他燕尾服里面白色的衬衫，紧紧地扣住最上面的那颗扣子，整个人禁谷欠气息十足。

    在场的所有人在看到男人出现的瞬间皆是不由自主的噤声。

    穆烟儿也彻底的呆住，眼神一眨不眨的落在男人的身上，直到男人慢慢的靠近，才缓缓地从唇瓣间吐出两个生涩的字眼，“小小叔”

    听到穆烟儿嘴中的小叔后，在场的人更加的震惊！

    这这真的是穆家神秘的领导人！

    那个几乎没有人见过的穆翎峯！

    就连祁时琛都不免怔愣了几下，穆叔叔不是向来不喜参加这种上流社会的聚会吗？为什么今天竟然来了？

    祁时琛走过去，对着穆翎峯微微颔首，表达敬意。

    在首都的这帮世家之中，祁时琛只敬佩一个人，那就是穆翎峯！

    也就是商嫣阿姨的丈夫。
            

第329章 他有孩子吗？

    他在欧洲的商业帝国几乎开辟了国人的先列，几乎没有一个人可以在欧洲把产业扩展到这么的巨大，可以说，超过一半的欧洲产业现在都是属于穆翎峯的，而他设计的产业范围，则是更加的广泛，娱乐、酿酒、服装

    “商阿姨没有跟你一起回来吗？”

    祁时琛看着穆翎峯身后空无一人，不免出声。

    “她去C市办事了，快了。”

    穆翎峯微微启唇，声调清冷。

    穆烟儿看着正在跟祁时琛交谈的小叔，犹豫半天，直到手机铃声响起来，里面传出母亲的声音，她才缓过神来。

    穆烟儿慢慢的走上去，站在穆翎峯的面前。

    “小叔”

    她小心翼翼的开口，全然没有了方才的跋扈。

    穆翎峯随之抬头，淡淡的凝了她一眼。

    穆烟儿被穆翎峯的眼神扫的浑身发凉，每次在看见她这个小叔的时候，穆烟儿都会不由自主的害怕。

    “什么事？”

    冷清的声线再次响起来，虽然平淡毫无波澜，但是听起来却也没有丝毫的情感，完全不像是在对待自己的亲人。

    “我替爸妈来给你打个招呼，他们今天没有来得及过来。”

    穆烟儿脑海中浮起父母对她的嘱托，如果看到你那个小叔出现的话，一定要记得想办法让他回家吃饭！

    “嗯。”

    穆翎峯嗯了一声后，就转过头去跟祁时琛继续交谈，完全没有再多看一眼穆烟儿。

    一旁的南睿观察穆翎峯很久了，从他进来就一直把目光放到了他的身上。

    这个穆翎峯，浑身的气质太过神秘，让人根本无法看清。

    南睿微微蹙了下眉，审视的视线依旧停留在穆翎峯的身上。

    倏地——

    那个视线兀的抬起，南睿的眼神与他在空中对视！

    南睿只觉得一股凉意从后背升起，接近着，那双淡漠的双眸就移开了视线。

    过了好一会，南睿才回过神来，只觉得手指冰凉，额角都有冷汗流出。

    好强的气场！

    只需一个眼神，真的就可以让人浑身冰凉！

    她正要后退几步，就被祁时琛给拉到了穆翎峯的面前。

    “穆叔叔，这是我在C市认识的朋友，南睿。”

    说完后，对着南睿勾勾唇，示意她不必太紧张。

    穆翎峯在听到南睿的名字时，不曾有任何波澜的双眸微微的闪烁了几下，然后再次看向南睿。

    南睿压下心底的所有情绪，对着穆翎峯微微一笑，平静自然，“穆叔叔好。”

    穆翎峯颔首，然后淡淡的问了句，“C市的？”

    “嗯。”

    南睿点头，“小城市。”

    “不错。”

    说完这两个字后，穆翎峯身边的助理就跟他汇报一虚况。

    他对着南睿和祁时琛轻轻道了个抱歉，然后便走去了一边。

    而穆烟儿，从头到尾，连跟穆翎峯多说一句话的机会都没有。

    南睿望着穆翎峯的背影，心底有一股越发强烈的冲动，她的身体跟这个穆翎峯，绝对有什么联系

    “你这个穆叔叔结婚了吗？”

    南睿看着祁时琛问道。

    “结了。”

    “那他有孩子吗？”
            

第330章 那个女人是谁？

    “没有，他和商阿姨都不想要孩子，而且两个人一直忙于事业，根本无暇顾及这些。”

    “这样啊。”

    南睿的心头失落了些，虽然她并不明白这虚绪出现的原因。

    穆烟儿看着南睿刚才被祁时琛介绍给穆翎峯，现在又跟祁时琛低声交流，嫉妒的眼睛都红了。

    她紧紧地握住泛白的手指，然后咬了咬唇瓣。

    她的心底突然有了一个大胆的想法。

    小叔和婶婶没有孩子，而在这一辈的年轻人中，就属祁时琛最为出色，而穆翎峯对祁时琛也有栽培之意，如果她跟祁时琛结婚的话，岂不正合小叔的意？

    祁时琛向来只会采取穆翎峯的意见。

    如果她找穆翎峯给她和祁时琛牵针引线，那么祁时琛还会拒绝吗？

    这么完美的计划，小叔应该也不会轻易放过的吧！

    穆烟儿的嘴角忽的掀起一抹笑，她望着南睿的背影，眼底浮起一抹猩红，每个觊觎她阿琛哥哥的人，都要付出代价！

    

    夜幕降临，大厅里的灯突然间暗了下去。

    慢慢的，从舞台的一侧慢慢的推上来了一个巨大的蛋糕。

    然后，舞台的正中间突然打下一抹聚光灯！

    舞台中间的邶子清穿着一身暗红色的西装，那张俊美的脸上带着纨绔不羁的笑意。

    远远看过去，五官精致、身形修长，气质邪肆。

    他望着站在台上的所有人，眼底淡淡的笑意逐渐消失，紧接着被浮上来的神情慢慢替代。

    他伸出修长的手指，握住话筒，望着角落的某一个方向，眼神温柔了不少。

    “首先，感谢大家参加我的20岁生日晚会，其次，我会在这次晚会上宣布一件事情，这件事情就是——”

    邶子清没有直接说出来，而是走到台下，慢慢的牵起了角落里的初酒。

    他拉着初酒一步步的走到舞台正中间，在邶家的长辈们诧异的目光中，凝视着初酒的眼睛，缓缓道，“我要宣布的消息就是，我——邶子清，有未婚妻了。”

    他的话音一落，在场的所有人都屏住了呼吸，望着台上的那个女人，不敢相信。

    “那个女人是谁？是哪家的千金？为什么从来没有见过？”

    疑问的声音从四面八方涌来。

    “为什么我会觉得她那么的熟悉？”

    李小青的眼神停留在初酒的身上，只觉得她看起来十分的熟悉。

    她拿出手机，在微博上搜了一下。

    果不其然，瞬间搜出来了不少的“好”消息！

    李小青的嘴角慢慢勾起一抹狠毒的弧度。

    她走到电脑那里，把手机上搜到的东西导入进去，然后走到舞台上，拿着另一个话筒，大声道，“大家不是好奇她的身份吗？我怎么说也是C市来的，也了解那么一点，可以让你们了解她一下！”

    她完全没有理会邶子清警告的眼神。

    然后，大屏幕上就亮出了初酒的所有信息。

    “初酒，18岁，父亲是C市出了名的赌徒，也是现在正在被C市警方追辑的杀人犯初臣！”

    “什么？！她竟然是杀人犯的女儿！”

    “初臣！我听说了那个新闻，据说是亲手杀死了自己的妻子！简直是丧心病狂！”
            

第331章 “你是想死吗？”

    “邶家的小少爷怎么带回来了这么个女人？是要气死邶家老太太吧！”

    “是啊！不仅不是门当户对的大小姐，还是个杀人犯的女儿！”

    “”

    一瞬间，初酒的身份在大家的嘴里变得狼狈不堪。

    南睿看着这一幕，眼神不禁凌然，她走到李小青的眼前，伸出手毫不犹豫的扇了她一巴掌，然后语气冰冷的道，“你是想死吗？”

    李小青的身子没忍住抖了抖，但是在看到在场的所有人后，壮了壮胆子，“怎么了？我说的就是事实而已，你算个什么东西？难道还不准人说出事实了吗？”

    “呵！”

    南睿冷喝了一声，她看着李小青那张嚣张的脸，拿出手机走到了电脑前，“既然你这么喜欢要事实，那我就送你一点事实！”

    话音一落，大屏幕上就出现了李小青的脸，她被一个中年油腻男人搂在怀里，笑得一脸娇羞。

    男人的手掌落在她的p股上，轻轻地掐了一把，李小青瞬间露出了享受的表情，笑得更加的娇|媚。

    “卧槽！好辣眼睛！”

    人群中一些人已经忍不住直接爆出了粗口，看着李小青享受地谷欠仙谷欠死得多神情，简直恶心到了极致。

    李小青的脸色，瞬间变得惨白。

    她望着所有人的看她时厌恶的眼神，慌慌张张的不知道该怎么解释。

    “不那不是我”

    “真的不是”

    她着急的语无伦次，但是事实就在眼前，而且在所有的眼里，李小青向来就是个私生活不干净的女人，所以大家在看到视频的第一时间，就相信了。

    即使李小青再怎么解释，也无济于事。

    “够了！”

    吵吵闹闹的人群里，传出了一声中气十足的怒吼。

    顺着声源看过去，邶家的老太太拄着拐杖走到了邶子清的面前，伸出手对着邶子清就是一巴掌，“你这个孽障！平日里你再怎么胡闹我们都可以不管你，但是你竟然拿婚姻大事开玩笑，还找来这么一个身份不明的女人来丢我们邶家的脸，我打死你！打死你这个混账玩意！”

    邶子清结结实实的挨了一巴掌，清脆响亮的声音几乎震得人耳膜刺痛。

    他看着奶奶眼底的冰冷和怒火，只是走到初酒的身边，牵住她的手，对着奶奶坚定地道，“我的婚姻，有我自己做主！轮不到你们来插手！”

    “轮不到我们插手？你这个孽障！我看你是忘了你叫什么了！你现在所拥有的一切，都是我们邶家给的，你吃的喝的都是我们邶家的，怎么，现在翅膀硬了，就叛逆了？先不说这个女人不堪的家室，就算她的父亲不是杀人犯，你也没有资格自己做主自己的婚姻！我今天就告诉你：这个女人，休想进我们邶家的门！”

    老太太被气急了，身子都气的有些颤抖，她知道，自己的这个孙子虽然平日里纨绔不羁，但是从来没有忤逆过她的话。

    只要有她在，她就绝对不会让这个背景如此肮脏的女人进他们邶家来败坏门风！
            

第332章 还真是侮辱了教养这个词

    “子清啊，听奶奶的话，奶奶已经给你看好了最佳的未婚妻人选，是个M籍华人，也是现在M国商业巨鳄的千金，人长得也标志，跟我们邶家可是门当户对，可不是你拉回来的这谢有教养的野女人能比得了的！”

    邶子清的脸在听完奶奶的话后，瞬间阴沉了下来。

    他匆忙的看向一边的初酒，似乎想要解释什么。

    初酒面上的神情越发的阴冷，没教养是吗？

    她可以忍受别人对她的侮辱，但是她不允许任何人说她母亲一句，她的妈妈从小就教育她，无论是在什么事情上面，最重要的都是尊重别人，能够一笑而过的事情，就不要去过分争执谁是谁非

    这些简单而又平凡的道理，虽然处处体现着退让，但是却都是她那个温柔善良的母亲教给她的最基本的为人道理！

    然而，母亲就是因为习惯了容忍，所以才会遭受那么多的苦难，才会

    初酒的眼神越发的骇人，她冷冷的看着站在面前指手画脚、大言不惭的老太太，然后缓缓地道，“我有没有教养，你有什么资格在评头论足？我到是很想知道，在你们这些人的眼里，到底什么才算是有教养？穿的一本正经，衣冠楚楚，却做出让人最为鄙夷的行为，眼高手低，讥讽嘲笑，如果是这样的话，那还真是侮辱了教养这个词！”

    所有人在听到初酒的话后，全部都瞪大了眼睛看着她，在首都，谁敢这么跟邶家的这个老太太这么说话？

    这个女人是嫌命太长了吗？

    “你这个女人谁麽态度？果然是小地方出来的人，一点教养都没有！怪不得你父亲是个杀人犯！”

    老太太端的所有威严全部瓦解，嘴中的话粗鄙至极，让人听着心头一震，即使再怎么生气也不能用别人的弱点去讽刺攻击，这跟她口中的没有教养有什么两样！

    身后的邶子清父母意识到了这个问题后，立刻伸出手扶住老太太些微颤抖的身体，“妈！你别生气了，把子清交给我们，我们一定会好好教育他的，你别气坏了身子。”

    “来人，把这个孽障给我关进房子里，不准他跟这个女人再有任何交集！另外，我宣布，我们邶家就算是有喜事，那也只能是门当户对的上流世家，绝对不会是什么乱七八糟乌烟瘴气的野鸡！”

    老太太用拐杖指着初酒的脸，眼底一片讽刺。

    初酒没有作声，转身就走，连看邶子清一眼都没有。

    她的心底一片寒凉。

    经过这段时间的相出，初酒真的感觉到了邶子清的认真，他对她确实很好。

    但是，那又有什么用？

    这个该死的老太太说得对，门当户对！

    她和邶子清之间的差距太大了，不是互相喜欢就可以肆无忌惮的在一起的。

    邶子清的肩头，承担着太多的寄托。

    他们，本来就是不一样的人。

    初酒没有丝毫犹豫，转身离开。

    邶子清看着初酒那张面无表情的脸，以及眼角微微泛红的湿润，心头像是被紧紧的揪住，一阵刺痛。

    他的小傻子不要他了吗？
            

第333章 你喜欢你就自己跟她们过去

    邶子清身后的保镖伸出手就要拉住他，但是却被邶子清给挣脱开了。

    他走到老太太的面前，严肃认真，用一种从未有过的态度道，“奶奶，我尊敬你，叫你一声奶奶，但是今天你的所作所为，真是丢脸！身为一个德高望重的人，你嘴中说出的话没有丝毫的涵养，我今天明确的告诉你，我认定了初酒，那就不会再更改，你看上的那效金小姐，你喜欢你就自己跟她们过去，我没有丝毫的兴趣！”

    邶子清的父亲看着他用这么不尊敬的态度跟老太太讲话，当即怒了，“子清！你在瞎说什么！态度怎么这么恶劣？快点跟奶奶道歉！”

    邶子清理都没理，而后往后退了几步，转身就要顺着初酒的方向追出去。

    老太太一看这个情况，立刻吩咐保镖，“给我抓住他！今天他别想踏出这个家门一步！”

    立刻就有好几个身形高大上的保镖朝着邶子清的方向走过去。

    南睿望着初酒离开的方向，眉头紧蹙，她没忍住，直接冲到邶子清的身边，对着为首的保镖就是一脚，“我先帮你应付，你快去追小酒窝！”

    邶子清感激的看了一眼南睿，然后快速的冲了出去――

    南睿几乎是下意识的就动了手，在场的女人们看到这边打架后皆是爆发出了一声尖叫。

    邶家的老太太简直快要被气炸了，她指着南睿的脸，大吼道，“你又是哪冒出来的？胆敢在我们这里冒犯，给我抓起来！”

    祁时琛正打算张嘴。

    然而，他的话还没有说出口，从大厅的门口，就缓缓的移来了一个女人的身影。

    “怎么这么热闹？我错过了什么？”

    还不等看清楚人影，温和端庄的声音就柔柔的传了出来。

    所有人的目光都转移到了门口处。

    邶家的老太太一看是商嫣来了，立马喜笑颜开，全然没有了刚才的愤怒和失态。

    “小商啊，你来了！我们可是好久没见了！真是让邶姨想念的不行！”

    “邶姨，我也想你啊，但是你也知道，我们在欧洲那边实在是忙得脱不开身，不过，后面就好了，我把欧洲那边的产业转移的差不多了，以后就会在首都呆的久一点了。”

    商嫣的声音十分的温和，带着一股独有的优雅气息，仿佛是那种江南女子般，端庄贤淑。

    她的样貌也是上乘，脸上毫无岁月的痕迹。

    穿着一件素雅的淡紫色旗袍，把身上完美的线条完全的展示了出来。

    南睿在看到她的第一眼，就想到了一句诗，“垆边人似月，皓腕凝霜雪。”

    她的美，宛若从画中走来的那般，携带着浅淡的诗意，清新自然，如清水芙蓉毫不夸张做作，没有任何的修饰，气质斐然。

    南睿在看到她的第一眼，就被她身上的气质吸引住了。

    商嫣跟邶家的人打完招呼后，注意到了正被围在人群中间的南睿。

    她不解的看着老太太，疑惑的问道，“邶姨，这是什么情况？今天不是子清的生日吗？”
            

第334章 我们只是朋友朋友

    “别提那个孽障了！”邶家老太太指着南睿的脸，“这个臭小子就是来砸场子的！他竟然放走了那个孽障，让他去追那个野女人！我今天不好好教训他，还怎么在首都立足？”

    商嫣听完后，目光在南睿的身上停留了一会，然后温婉一笑，声调柔和细腻，“邶姨，年轻人的事情还是交给他们自己去做主吧，我们就不要插手太多了，今天就当卖我个面子，别跟这些孩子们计较了，他们小孩子，血气方刚的，难免一时冲动，你又何必这么气自己，到时候你的身体受不了了，难受的还是家里这凶人。”

    本来还脸色涨红，怒气冲冲的邶家老太太，在商嫣的轻柔细语中，面容缓和了不少。

    她握着商嫣的手，拍了拍她的手背，“还是小商的这张嘴会说，来来来，跟邶姨好好地叙叙旧。”

    商嫣跟在邶家老太太的身后，边走边回头看了南睿一眼。

    那眼神里带着笑意，温和的让人心都暖了。

    南睿第一次看到一个女人，会觉得无比的喜欢，她的一颦一笑，都带着让人无法拒绝的魅力，这就是真正有教养有气质的人吧。

    这一场生日晚宴，因为主角的消失不了了之。

    等到商嫣跟邶家的老太太交谈完后，祁时琛就拉着南睿来到了商嫣的面前。

    他对着商阿姨微微一笑，然后低声道，“商阿姨，这是”

    “朋友！”

    不等祁时琛说出口，南睿就抢先一步说是朋友，因为她怕祁时琛出口就是什么他的人，要是再把他们的关系说出来，那就不好玩了！

    虽然这样可能会委屈一下祁时琛。

    南睿抬眼悄悄地看了两眼祁时琛。

    果不其然，那张俊美非凡得到脸上瞬间阴云密布，周身的气息都随之阴冷了不少。

    浑身仿佛都在愤怒的抗诉：凭什么不准我介绍！我有那么丢人吗!

    当然这只是在南睿的眼中。

    南睿讪讪的笑了笑，真的不是她不愿意把他们的关系暴露出来，而是她现在的身份，一旦变成祁时琛身边的人，就一定会引人注目，那不是她想要的。

    她伸出手勾着祁时琛的手凑到他的身后，然后暗戳戳的在他的手心挠了几下，像是在求饶。

    然而面上却是一脸平静。

    我们只是朋友朋友

    商嫣淡淡的看了一眼两个人私下的小动作，掩唇轻笑，“既然是朋友，怎么不好好介绍下？”

    她的声音真的是属于那种温婉的江南女子独有的声线，让人听着暖暖的，心底都柔软了不少。

    南睿望着她细腻柔和的脸部轮廓，不知道怎么的，心底的亲近感越发的浓烈。

    她安静乖巧的启唇，声音柔和，“商阿姨好，我是南睿。”

    话音一落，南睿明显感觉到了商嫣身上的气息变得不对劲。

    她倏地问了一句，“你说你叫什么？”

    南睿再次回答，“南睿。”

    “你是哪的人？”上演的语气都紧张了不少。

    “C市。”南睿有些不理解。

    商嫣的神情变得更加的怪异，她直勾勾的看着南睿，目光中多了些许的探究和疑虑。
            

第335章 她真的好想她

    “商阿姨，你怎么了？身体不舒服吗？”

    祁时琛察觉到了商嫣的不对劲，他清隽的面容上浮起了担忧。

    商嫣舒缓了一下情绪，然后再次恢复了一贯的柔和笑容，她沉沉的看了南睿一眼，然后缓缓解释道，“我没事，可能是昨天晚上坐飞机回来，太累了，休息休息就好了。”

    祁时琛也没有多想，只是对着商嫣身边的助理吩咐道，“快点带她去休息。”

    然后就和南睿一起离开了邶家。

    而南睿，丝毫没有察觉到任何的不妥。

    商嫣回到家中后，越发的紧张起来。

    她的手指抓住手中的玻璃杯，脸色渐渐地泛着白。

    那个孩子也叫南睿吗？

    她在看到那个少年的第一眼就觉得熟悉，他们之间似乎是有某种纽带，在连接着他们，但是她只生过一个孩子，而且那个孩子还是个女孩，他是个男孩，根本就不可能。

    这不可能！

    商嫣的唇色都开始有些泛白，她抱住疼痛的脑袋，茫然无助的趴在梳妆镜前，眼神挣扎。

    她的孩子她真的好想她

    

    南睿回去的时候，略有衅闷不乐。

    她的心头浮现着当时邶家老太太嘴中的那些所谓的门当户对，以及那种从眼底散发出来的鄙夷，心底多少还是有一丝丝的介怀。

    那么，祁时琛的父母呢？

    是不是也跟邶家老太太一样，会瞧不起跟他们不是同一阶层的人？

    南睿从来都不是一个会自卑的人，但是，在这一刻，她的心底竟然滋生出了一些自卑感。

    她的亲生父亲从未露面，母亲在那些董事们的嘴中已经去世，说到底，她就是一个无权无势的孤儿，跟祁时琛这种天之骄子完全没有办法可以媲美。

    再说，现在的她，还是男儿身，在C国，哪家的父母可以轻易接受自己的孩子是同|性|恋呢？

    南睿突然觉得，她和祁时琛之间，其实充满了各种的阻碍。

    她微微敛眸，盯着自己细长的手指端详了半天，然后才把目光转向了在一旁开车的祁时琛。

    幽暗的灯光下，男人的侧脸俊美深刻，线条流畅的下颌在暗暗的灯光下异常好看。

    他今天穿的是一身正装，脱掉西装外套，身上是一件白色的衬衫，握着方向盘的手腕处，扣子被轻轻解开，好看修长的手指懒懒的搭在方向盘上，整个人慵懒随意，却又俊美非凡。

    南睿看着看着，只觉得心底一阵燥热，然后脸颊上的温度就开始逐渐的升高，月匈口处扑通扑通跳个不停

    她匆忙避开视线，转而看向窗外，望着车窗外不断后退的模糊树影，心底却波涛汹涌。

    她不知道自己这是怎么了，似乎一遇上关于祁时琛的事情，就会开始多想，而且她刚刚是对着祁时琛犯花痴了吗？

    卧槽！果然是美色误人！

    南睿把泛红的脸颊低低的垂下，旋即拿出手机，假装出一副什么事情都没有发生的样子。

    她手机的屏幕刚刚亮起来，就被一只蓦然伸出来的大手夺走了手机。
            

第336章 “无聊的话，看我。”

    接着，一道清冷磁性的声音在耳畔缓缓响起来，“太晚了，不要看手机。”

    南睿微微的收紧手指，想要辩解，“可是我很无聊啊，我不看手机能干嘛？”

    祁时琛突然低笑了一声，声线喑哑动听到了极致，“看我。”

    “什么？”

    南睿反问一句，完全没有跟上祁时琛的脑回路。

    “无聊的话，看我。”

    祁时琛再次重复一遍，然后把车停在路边，身子向前望着前方，眸底一片深沉。

    南睿看不清楚他眼底的情绪，她垂下头，心口处在听到他的那句看我之后不由自主的加快速度。

    卧槽！卧槽！卧槽！

    这个祁时琛也太会撩了吧！

    南睿觉得自己的腿都要软了。

    她抬眼正打算悄悄地看他一眼，结果本来看向前方的祁时琛突然转头，南睿清亮的眸子猝不及防的就落入了那双幽沉的黑瞳之中。

    南睿的心头像是突然漏掉一拍！

    她的视线就这么跟祁时琛的对上了，然后，心脏人跳得更加的欢快了

    南睿突然觉得有些可怕，按照她这个心脏跳动的频率，她会不会有一天心跳过快导致猝死？

    好阔怕！

    抱紧小小的自己

    南睿向后缩了缩脑袋，睁着一双小鹿般澄亮的眸子，“我”茫然不知所措，祁时琛为什么要这么看着她？

    嘤嘤嘤，有点小怕

    南睿是在受不了祁时琛那炙热的眼神，清了清嗓子，沙沙的声音响起来，带着一丝丝的喑哑，“你怎么了？为什么”

    话还没有说完，就被祁时琛直逼上来的高大身躯给完全覆盖住了

    南睿兀的睁大双眼，紧接着，一股熟悉的气息将南睿彻底的覆盖住。

    男人的薄唇瞬间席卷到了南睿的唇上，然而，吻上南睿的唇后，祁时琛就没有了任何的动作。

    他单手撑着南睿脑后的座椅，一动不动。

    南睿不解，正想往后退一步分开两人的唇，却不曾想到，一只手突然从他的身后转移到了南睿的腰间，然后稍一用力，就将南睿楼得更紧。

    “唔”

    南睿轻微的婴宁了一声，然后以迅雷不及掩耳之势快速的伸手抚上祁时琛的月匈膛，脸上的温度也开始逐渐的升高。

    祁时琛的手掌滚烫灼热，南睿被他握住的腰际都泛起了温热。

    她轻轻起唇，嘴角泄出淡淡的细吟，“祁时琛”

    声音软的，就连南睿自己听到后都是一身的鸡皮疙瘩。

    听到南睿嘴角细碎的声音后，祁时琛的身子一僵，只觉得所有的火热都席卷聚集在了小腹。

    祁时琛的身体温度灼热滚烫，一双沉着幽冷的黑眸染上了赤红。

    路边的街灯幽暗晦色，透过车窗玻璃投射下来，打下一层淡淡的暖光，给车内徒增了一抹暧|昧的气息

    南睿用自己最后的一丝理智，阻挡了祁时琛的下一步动作。

    她拉开两个人之间的距离，用手支在两个人的身体之间，慌慌忙忙的解释道：“那个祁时琛你别”

    祁时琛浑身一紧，深吸了一口气，他皱着眉，然后腾出握在南睿腰间的手扣住南睿的拳头，“别乱动。”
            

第337章 我就成全你

    南睿这才顺着细碎的光看下去，发现自己白皙修长的手就在距离祁时琛那个位置不远的地方不断地“躁动”。

    她的脸“轰――”的一下，犹如熟透的虾子。

    她慌张的甩开手，然后脸色爆红的解释道，“我没看到，我我不是故意的”

    “既然你这么想帮我，我就成全你。”

    祁时琛的声线喑哑，在狭小的空间里越发的魅惑动人。

    他慢慢的靠近南睿，嘴角的弧度越来越大。

    南睿着急的不知所措，在祁时琛的唇距离她咫尺的距离时，她伸出手捂住了嘴巴，一双清亮的眸子里闪烁着不安。

    祁时琛在这时，突然停下了动作，本来还带着笑意的脸瞬间阴沉下来。

    然而，祁时琛接下来却是坐回了主驾驶，然后漆黑的冷瞳直直的看向了车子的后视镜。

    南睿被祁时琛的动作彻底的弄懵了，不知道什么情况，还以为祁时琛是生气了。

    她伸出纤细的手指，打算去握住他放在大腿上的手，然而祁时琛却突然把手拿起来，然后拿出手机拨了个电话。

    南睿没有防备，手就那么自然地垂落了下去。

    接着，只听到祁时琛的嗓音里突然传出来一声闷哼。

    他低头一看，白皙的小手正巧不巧的放在他的重要位置！

    而某人，还全然不知，睁着一双漆黑无辜的眼睛看着他。

    望着那汪潋滟的眸子，祁时琛浑身的燥热直逼小腹――

    “你――”

    喑哑的声线带着厚厚的忍耐。

    “嗯？”

    南睿依旧是无辜的看着他，“我怎么了？”

    “还真是迫不及待。”

    哑哑的声音带着蛊惑，好听的声线让人沉醉。

    南睿的身子一颤，被祁时琛的声音刺激的面红耳赤，她顺着自己的手往下看去，瞬间，脸色再次爆红！

    她的手正好就覆盖在祁时琛的大腿根处，距离那个关键的地方仅仅2，3厘米的样子。

    她慌忙的把手收回来，往后不断的缩，恨不得把自己缩成一团，然后谁也看不见。

    “我我我我我我真的不是故意的！”

    她的声音闷闷的，整个人身体的温度都是滚烫的。

    就在她着急解释的时候，祁时琛突然伸出手牵住了她的手，然后警惕的把目光放在了四周。

    南睿也意识到了周围气氛的改变。

    她把目光转向了车窗外。

    暗夜下得到街灯幽暗，但是模模糊糊间，可以依稀的辨认出四周有些人影在移动！

    而且，人似乎还不是很少！

    南睿的眉头微蹙，低声问道，“这是什么人？”

    祁时琛紧抿的唇线微微松动，“现在还不清楚，我先给秋石打个电话。”

    车窗外的脚步声越发的近了，南睿的目光微沉，她的眼神在窗外扫视。

    在距离他们的车子不远处的路边，停着一辆军绿色的越野车，越野车极为低调，但是夜间视力极好的南睿却看到了他的车身后，站着一排穿着黑色衣服的人。

    接着，车窗慢慢的降了下来。

    南睿的眸子紧紧地盯着不断下落的车窗，当车窗慢慢的降下来后，南睿瞬间倒吸了一口凉气――
            

第338章 他怎么会出现在这里？

    银色面具在幽冷的月光下闪烁着细碎的冷光，一双极冷的黑眸中散发着森寒蚀骨的寒意，他的手指在车窗降下来之后，轻轻地敲击着窗边。

    南睿的心头一惊，这这不是上次那个在幻境中出现的男人吗？

    他他怎么会出现在这里？

    南睿的瞳仁紧缩，一想到当时那双湛蓝色的眸子盯着她时那种让人心悸的感觉，南睿的后背上就一阵冷汗。

    倏地，那双眸子像是有所感应一般突然看向了她，透过黑黑的车窗，南睿都觉得后背一阵冷飕飕的凉意。

    她的不正常反应引起了祁时琛的注意，祁时琛顺着她的目光看过去，然后身子微僵，眉目闪烁了几下。

    祁时琛的手指微微收紧，他拿出手机，又打了个电话。

    “你想干什么？”

    他的声音冰冷透彻，没有丝毫的情感，车厢里的温度瞬间下降了不少，像降至冰点一样冷冷凝住。

    南睿透着车窗看到那边的人拿起了手机，然后把视线转移开，不知在说些什么。

    “那批货我不会松手。”

    那边传出了冷漠的声音，透着笃定。

    祁时琛的唇角忽的掀起一抹弧度，诡谲可怕，带着肃杀之意。

    “你可以试试。”

    说完之后，祁时琛猛地踩下油门，然后车子便如离弦的箭一样冲了出去――

    就在祁时琛把车开出去的下一秒，刚才他们车子所在的地方瞬间腾起一阵火光，车窗外爆炸声刺耳，空气中传出刺鼻的火药味道。

    南睿转过身子，从副驾驶的位子钻到了后面，“我看着后面，你专心开车！”

    “后备箱里有个箱子，打开。”

    祁时琛一边关注着前方的路况，一边提醒南睿。

    南睿所在的位子稍一弯腰，就能看到一个黑色的箱子。

    她把箱子提过来，然后打开一看，竟然是两只黑色的手枪，南睿一看到枪，手就开始犯瘾，她迫不及待的举起手枪，仔细的开始观察手枪的性能。

    箱子里的两把手枪都是Glock，Glock的准确性能极好，而且手上的这把还是经过改造的，性能比一般的Glock提高很多，在一些特种作战部队，这种手枪几乎是制式武器里必不可少的一种。

    南睿拿起手枪，轻轻掂了掂重量，然后无比顺畅自然的把手枪在空中旋转一圈，旋即稳稳接住！

    她刚要考虑该怎么开枪才能不损害玻璃。

    祁时琛在面前的控制面板上轻轻地点了点，然后南睿眼前的玻璃上就出现了一个极为精巧的小窗口，小窗口的大小刚好适合南睿手中的枪口。

    南睿一看这情况，就大概猜出来这辆车是ZT的内部生产的。

    她立刻激动地把枪口对上，一双黑亮的眸子瞬间变得璀璨动人。

    她简直快要爱死了手上拿枪的感觉了！

    随着祁时琛和南睿的车子飞速离开，身后瞬间涌出了一大批的黑色车辆。

    刺耳的刮地声，以及“碰碰”的枪声瞬间在街道上接次响起。

    南睿看着身后不断涌上来的车辆，还有那些露出头往外伸手开枪的人，立刻举着手中的枪眉飞色舞的开始瞄准目标！

    “pong!”
            

第339章 没想到他竟然来C国了

    第一个子弹准准的打在那个最前面的开车人脑门。

    一声巨响之后，那辆车子一个甩尾撞向了一边的大树！

    然而，经过南睿刚才的那一发子弹，后面的人速度更加的快了，几乎是飞速开始往这边冲过来――

    前面的祁时琛紧绷着唇瓣，一双骨节分明的大手紧紧的扣住方向盘，他黑眸凝聚着前方的那座狭窄的桥，低声道，“你先抓紧，等我冲过去后，把桥打断！”

    南睿收到之后们就开始观察那座桥的连接点。

    身后的那些车辆上的人一见南睿不攻击了，更加猖狂的开始往前冲。

    然而，所有的子弹都只是打在祁时琛的车身上，没有一个子弹能够穿透玻璃！

    这就是ZT自主研发的魅力，不像一般的车子那样可以被子弹轻易地穿透。

    祁时琛加大油门，车胎和地面碰撞擦出刺眼濯亮的火花！

    南睿把枪口摆好，时刻对准那个连接处！

    眨眼间！

    祁时琛就已经开着车从桥上飞跃而下！

    而南睿也找准时机，对上那个连接处，“嘭――”的一声，桥从一面坠落！

    那些刚刚冲出来的车辆瞬间犹如飘零的落叶，朝着水面直直的摔了下去――

    祁时琛没有停下来，而是开着车到了个秋石约定好的见面地点。

    到达地方后，南睿吐了口气，这才把手中紧紧攥着的手枪给放了下去。

    南睿从后座钻到前面，看着祁时琛冷峻的侧脸，张嘴问道，“他是谁？”

    “西欧最大的雇佣兵集团首脑，左冥，没想到他竟然来C国了。”

    “左冥？”

    南睿重复了一下他的名字，然后又把视线停留在了刚才来的方向。

    她跟西欧的雇佣兵集团首脑是怎么牵扯上的？

    南睿实在是想不明白。

    “那你们”之间有什么瓜葛？

    她的话还没有问完，车窗前就突然出现了一张不断往里面观察的脸。

    南睿被秋石突然出现在车窗上的脸吓了一跳，她轻轻的呀了一声，然后祁时琛就把玻璃给降了下去。

    “祁总，你有没有受伤？”

    秋石一看到祁时琛的脸，就着急的开始问道。

    “我没事，你呢？”

    祁时琛把视线停留在南睿的身上，幽沉的黑瞳里满是担忧。

    南睿摇摇头，心底还在不断地心跳加速，一双星眸闪烁着小星星一样光彩夺目，真他|妈的刺激！

    “祁时琛，ZT的第二轮选拔什么时候开始啊？我迫不及待的想要参加了！”

    祁时琛听完南睿的话后，神色微微有些阴暗，他紧抿着唇，心底不知在思索什么，半晌没有发声。

    “快了。”

    过了好一会，他才张嘴说道。

    然后，祁时琛突然转过头，直直的看着南睿，“你就这么着急去参加选拔？”

    语气中似乎有些不对劲。

    南睿看着他的脸，有些不解，“怎么了？”

    “第二轮选拔时间很久。”

    一边的秋石听着自家总裁的话语，瞬间明白了他的意思！

    祁总这是舍不得南小少爷呗！

    但是南睿没有理解，她一脸茫然，一双黑漆漆的眸子直直的盯着他继续问道，“很久就很久喽。”
            

第340章 好好报答报答你

    秋石听着南睿的问题，扶额，这个南少爷是怎么回事？怎么就这么的不解风情？

    我们家总裁这是在跟你表达爱意呐！

    皇上不急急太监。

    真是要气死秋石小太监，哦不！小助理了！

    祁时琛突然低下头，凑到南睿的眼前，深黑色的瞳眸里倒影着南睿白皙的面容。

    “你真是铁石心肠。”

    哑哑的声音在耳畔响起来，南睿瞬间理解了祁时琛的意思。

    她纠结的搓了搓手，然后唇角扬起狡黠的笑意，伸出手勾住祁时琛的脖子，然后把粉嫩的唇瓣凑了上去――

    “轰――”

    目睹着这一幕的秋石彻底的石化，一张脸上腾的燃起粉晕。

    南睿在祁时琛的唇上轻轻地点了点，然后离开，颊旁的旋涡更加的深了，眼底一片明亮，越发的明媚动人起来。

    “大不了等我凯旋而归的时候好好报答报答你呗！”

    祁时琛的黑眸灼灼，望着怀里的少年明眸皓齿的模样，他伸出手，把车窗缓缓升起来，然后一只手猛地扣住南睿的腰，眼眸如暗流涌动的波涛江海，他凑近南睿莹润的耳际，声线喑哑的道，“这是你说的，到时候可别忘了。”

    “答应就答应，但是你要答应我在此之前不要碰我。”

    南睿正好趁着这个机会把这件事情给先解决了。

    祁时琛的脸色暗了暗，盯着南睿的眼神越发的炙热，“你这是在挑战我的忍耐力？”

    “额”南睿眼神飘忽，“哪有啊，我只是没有准备好嘛”

    没有准备好？

    祁时琛已经被南睿的这个理由给拒绝了好几次，难道说这个小东西会害怕？

    既然是这样的话，那他倒是不介意再等等。

    反正，来日方长。

    他们的时间，还多着呢。

    他一点都不介意，把这个小东西养肥一点再入口。

    他往后一退松开南睿，白皙的手腕松松垮垮的搭在方向盘上，“好，我答应你。”

    “那你要是反悔了怎么办？”

    “我”

    不等祁时琛的话说出来，南睿就紧接着出声，“你每次有反悔的意向一次，我就把时间往后推一个星期！”

    看着小东西眼底闪烁的星子，璀璨夺目，祁时琛冷哼一声，算是答应了。

    祁时琛打开车门，和南睿一起坐到了后面，让秋石在前面开车。

    刚一坐好，南睿就自然而然的把身子倚在了祁时琛的怀里，靠着他宽阔的胸膛开始玩手机。

    她最近刚刚迷上的一个游戏，是枪战类的，十分符合她的爱好。

    今天是她跟对面的战队约好比赛的时间，但是自己这边的猪队友却十分的不给力，气的南睿咬牙切齿恨不得钻过去把那个人揪起来暴打一顿！

    “卧槽卧槽！你丫的不会开枪吗？”

    “你是傻B吗？”

    “沃日！你要气死老子啊！”

    一连串的脏话从她的嘴里冒出来。

    不仅如此，气急攻心的南睿还在祁时琛的胸膛上滚了两下，伸出拳头在祁时琛的小腹轻轻地锤了一把――

    前面开车的秋石在后视镜里看到南睿“揍”祁时琛的场面后，不禁脊背一凉，他们祁总那么矜贵的人，怎么可能忍受别人这么对他？
            

第341章 你再这样我就跟你分

    秋石的视线从后视镜里不断地停落在祁时琛的身上，等待着祁时琛的爆发。

    然而，祁时琛不仅没有爆发，接下来的动作却让秋石彻底的――惊呆了！

    南睿的身子还倚在祁时琛的身上，等她伸出拳头捶打了祁时琛之后，这才缓缓意识到自己刚才都说了些什么，做了些什么。

    她刚抬起头，打算道歉。

    然而话还没有出口，就被祁时琛强势的扣住了脑袋，熟悉的气息就扑面而来――

    祁时琛抱着南睿的头，重重的吻了下去。

    火热的唇紧紧地贴在南睿薄凉的唇上。

    旋即在她的唇上重重的咬了一下――

    南睿吃痛，婴宁的哼唧一声，伸出手就要推开祁时琛。

    但是无论她怎么推，祁时琛的身体就像是铜墙铁壁一般，根本推不开。

    秋石看着后视镜里的情况，眼神闪躲不及，吃了好大的一口狗粮。

    望着身后纠缠在一起的身影，秋石默默地打开了隔板。

    我什么都没看见什么都没看见

    

    过了好一会，祁时琛才松开南睿，然后眼眸暗沉的盯着她，喑哑的声音缓缓地响起来，“再让我听到你说脏话，我就吻你，你说一次，我就吻你一次。”

    南睿被祁时琛的威胁彻底的震惊了，她瞪着一双清亮的眸子，一脸呆滞的看着祁时琛。

    这这他|妈是什么情况？

    她的想法都没有说出来，祁时琛的吻再次落在了她的唇上。

    “想东西的时候也不能说脏话。”

    南睿：“”

    mmp这丫的眼神比射线还犀利！想想都不行！

    “你不能这么霸道！我说脏话是为了表达我的愤怒，你不让我说脏话，憋憋死我了怎么办？”

    南睿十分不服气的怼回去，一张白皙的脸上满是怨怼。

    坐在前面的秋石想要屏蔽耳边的争吵声，但是却八卦接下来的事情发展，于是竖起耳朵仔仔细细的开始听了起来。

    “憋死也不准说。”

    “祁时琛！你就是个王八蛋，太霸道了！你再这样我就跟你分唔”

    似乎又是吻上了，南睿所有的话都淹没在了含糊不清的声音之中

    又过了一会时间，南睿的声音再次响起来，她举着手中的手机，炸毛的道，“谁让我那个猪队友坑我的！不能怪我，要怪你就怪他！”

    果断把所有的都错全部推到了那个让她没有控制住爆粗口的人身上！

    祁时琛无奈的接过南睿手中的手机，然后声音低沉道，“自己技术不行。”

    南睿刚要张嘴，就看到祁时琛拿着手机已经把对面的敌人扫射掉了一半，他们的血量在急剧的下滑，接着，不出半分钟，屏幕上响起来一阵欢呼声，然后是一个“WIN”的字样！

    南睿：“”

    怎么这么牛|逼轰轰的！

    果然，抱紧大佬的大腿是至关重要的！

    南睿接过来手机后，开心的手足舞蹈，她自己玩这种游戏的时候，单机几乎是所向披靡，但是一跟别人组队，就能遇上技术操作让人窒息的猪队友，这让她十分的无奈。
            

第342章 生米煮成熟饭，一切事都好办

    今天这场至关重要的比赛，可是她升级的关键，本来都已经做好失败的准备了，结果竟然赢了，而且还是秒杀！

    南睿点开手机上的宝箱之后，发现自己不仅升级了，而且还获得了一个特别稀有的武器，是一把灵敏度以及准确度都极其完美的手枪！

    她激动地手足舞蹈，高兴地把手机往旁边一扔，然后抱着祁时琛的嘴狠狠的亲了一口，“祁时琛！你简直就是我的幸运星！奖励你一个么么大！”

    祁时琛眼神宠溺的停留在南睿的身上，餍足的微眯双眼，黑黑的瞳仁聚焦在南睿明亮的小脸上，心底又暖又软。

    这种奖励他很喜欢。

    

    在快要到达南睿所住的地方之前，祁时琛接了个电话。

    电话中的语气不似平时的冰冷。

    “怎么了？”

    电话那边的人似乎是很激动，南睿在祁时琛的身边都听到了手机里的女音说出的话，“儿子！你跟那个小姑娘聊得怎么样了？快点跟妈妈说说！”

    祁时琛的面色在听到自家母亲的话后，绷紧了些许，然后下意识的看向了南睿。

    南睿听到祁时琛母亲的话后，面色微沉，紧紧地抿紧嘴巴，一双清亮的眼眸慢慢的暗了下去。

    她刚才考虑的问题还是发生了不是吗？

    祁家是金字塔顶端的大家族，怎么可能不为他的终身大事考虑？

    而且都已经介绍了女孩子不是吗？

    祁时琛的唇角忽的勾起一抹淡到几乎无法察觉的弧度，他含着笑，声音愉悦的跟祁夫人道，“妈，见了，人不错。”

    说完后，他伸出手打算在南睿的脑袋上摸一摸，却被南睿用几乎可以把他杀死的目光给阻止住了。

    南睿的眼睛死死的盯着他，质问声几乎快要呼之欲出。

    祁时琛！你竟然敢相亲！

    而且还说人不错！

    电话那边的祁夫人几乎快要笑成了一朵花，激动地差点从椅子上跳起来，“儿子，加把劲！妈妈告诉你怎么追女孩，这个古话说得好，生米煮成熟饭，一切事都好办，要是那个女孩子看不上你的话，你就直接把她给强了，这样子，孩子媳妇都有了，到时候记得帮我把我的小孙子小孙女抱回来啊！啊啊！妈妈已经迫不及待了！儿子加油！”

    祁时琛一头黑线的听着自家母亲的话，这都是什么方法？

    她真的是亲妈吗？

    南睿的眼睛在听到祁夫人的话后，几乎都凝滞住了，她她刚才听到了什么？

    生米煮成熟饭，一切事都好办？

    强上孩子媳妇都有了？

    这到底是谁？

    语气这么的惊悚

    等祁时琛挂了电话，南睿的眼神在他的身上用力的扫了好几眼。

    旋即，过了许久，南睿才犹犹豫豫的问出了声，“你是不是有什么缺陷？要不怎么这么的的恨嫁？”

    祁时琛在听到南睿的话后，脸色阴沉的不止一个度。

    他转身盯着南睿不断往后挪动的身体，伸出手把少年娇小的身躯提溜到眼前，“你觉得我是有什么缺陷？还是你想试试我有没有缺陷？”
            

第343章 你妈妈可能是觉得你不太抢手？

    “别别别――我就是说说――说说！”

    南睿把脑袋低下去，果断认怂。

    “那电话里的人是谁？”

    “我妈。”

    “你妈妈可能是觉得你不太抢手？”

    南睿望着祁时琛的眼睛，默默地问出了声。

    这根本不可能好吗？

    她盯着祁时琛的脸左看右看，俊美的五官，深邃的眼眸，以及淡色的唇，深谭般幽黑的眼眸，无一不透露着矜贵和完美。

    就这张脸，放在电视上，多少花季少女争着抢着往上扑！怎么可能没人要？

    “是我不喜欢和女生靠近，我妈觉得我有问题，所以才给我介绍一些人，但是我从来没有见过她们。”

    “那你刚才明明跟你妈说见了，还说不错！”

    南睿愤愤的咬着牙齿，刚才他接电话时，说的“见了还不错”她可是记得清清楚楚！

    南睿向来就是个记仇的人！

    结果祁时琛听到她的吐槽后，不但没有解释，反而轻轻地勾起了一抹淡笑，他伸出手摁在南睿的脑袋上，声线喑哑动人，“吃醋了？”

    “没有！”南睿扭个头，把脸看向了一边，气的瓷白的脸上有些绯红。

    祁时琛看着南睿挣开他的手，把头扭开，伸出手拽住她的帽子，把她往后轻轻一扯，南睿的身子就落进了祁时琛的怀里。

    “找个时间跟我回去。”

    头顶的声音分毫不差的落入南睿的耳朵里，听的她一脸懵逼。

    “哈？回家？”南睿怔愣了一秒。

    “回家。”

    “回什么家？我在首都没有家。”

    “回我家，丑媳妇也要见公婆。”

    祁时琛的黑眸沉沉的凝着她。

    “你才丑！不对，谁是你媳妇？我是男的！我是你男人！还有，我才不跟你回去！找你的小姑娘去吧！”

    南睿对于祁时琛所说的这一点十分的不满，她才是攻，她那么帅，那么会撩，所以她才是攻，以后就算是两个人发生了关系，她也要在上面！

    咦不对！她想到哪去了？

    南睿摇摇头，把自己脑海中乱七八糟的画面全部抹去。

    她一定是脑子有问题，才会想这些乱七八糟的事情！

    啊啊啊！

    南睿的脸蛋泛起了浅浅的薄红。

    然而，就在南睿脸蛋红红闪躲着祁时琛的目光时，祁时琛突然伸出手指，抬起南睿的下巴，然后微微的低头，“你是想试试吗？你觉得你哪方面能比得过我？力气？尺寸？或者持久力？”

    南睿在听到祁时琛嘴中吐出的这些话后，脸色涨红，她颤颤巍巍的用手抓住祁时琛的手指，“够够了！别说了！”

    “下次再跟我争，我就身体力行的告诉你！”

    南睿委屈巴巴的睁着一双水汪汪的潋滟眸子，然后点点头，“不争就不争，凶死了！老流|氓！”

    到了南睿所住的地方后，南睿迫不及待的就要下车，再在车上多呆一会，她的少女心都要爆裂了，这个祁时琛简直简直

    太过分了！

    南睿刚一下车，还没迈开腿，手就被祁时琛给握住了，“等等。”

    “怎么了？”

    “晚安吻。”

    祁时琛把头微微的靠近车门边。

    南睿白了他一眼，“刚才在车上亲的还不够多吗？”
            

第344章 平安夜快乐！

    前面的秋石一打开车窗，即听到了这么一句话，感觉耳朵都要嗡鸣了，狗粮狗粮！一堆的狗粮！

    他嘤嘤的又把窗户给关上。

    我什么都没听见什么都没听见

    祁时琛的手没有松开的迹象，南睿便弯下腰，凑到了车窗边。

    她都还没有凑过去，祁时琛突然伸出手搂住她的脖子，然后身子微微前倾，完整的扣上了南睿的唇――

    “还有，明天圣诞节，好好收拾，我来接你。”

    “等等，今天平安夜？你先等我一下！”

    南睿突然想到什么，飞速的冲进了房子里，然后手中握着一个东西藏在身后跑出来。

    她走到祁时琛的面前，把身后的红艳艳的苹果递到祁时琛的手中，然后在他的脸上轻轻地印下一吻，“平安夜快乐”

    接着转身飞速的离开了，仿佛身后跟着洪水猛兽一般。

    祁时琛望着南睿离开的方向，唇角的的弧度越发的大了。

    他低头凝视着手中小东西送的苹果，然后手指用力，把苹果紧紧地握在手中。

    秋石在南睿下车的时候就已经把隔板降了下来，看着自家总裁看着一个苹果傻笑，微微出声，“祁总，你喜欢吃苹果吗？要不要我把办公室的果盘都换成苹果？”

    祁时琛扫了眼秋石，淡淡道，“不喜欢。”

    “那你干嘛那么开心？”

    小秋石表示十分的不解。

    “他送的。”

    秋石：“”

    他干嘛要问出来？

    干嘛要主动去吃狗粮？

    默默开车不好吗？

    秋石十分的怨念，他闭上嘴巴，保持沉默。

    

    等到南睿回到住的地方后，在镜子前一看，发现自己的唇都快要肿了，嘴巴的边缘还有一个被咬过的痕迹。

    我的天！

    这个场面怎么这么的羞耻？

    南睿捂着脸，脸色像是红彤彤的晚霞。

    当天晚上，南睿彻底的失眠，一想到明天祁时琛要带她去过圣诞节，心底隐隐又有了期待。

    

    次日一早，南睿还没有醒过来，就感觉自己的脸上似乎有什么在移动。

    她伸出手扫了扫，没有扫到，再次伸手拂了拂，还是没有离开，南睿气的直接睁开眼睛，然后便看到了祁时琛正在她的眼前，伸出手拿着棉签在给她的脸上擦着什么东西。

    “好早啊让我再睡会”

    她的语气软软的，带着刚刚睡醒的惺忪，昨天晚上睡着的时候都凌晨三点了，完全没有睡好。

    等她些微再清醒一点后，才看清楚祁时琛俊美的脸庞。

    她一个激灵从床上起身，“你怎么进来的？”

    祁时琛摁住南睿乱动的肩膀，然后拿出棉签继续给她抹药。

    南睿只觉得唇部一凉，然后一阵冷飕飕的触感就席卷到了唇上。

    “你在干嘛？”

    “擦药。”

    “擦什么药？”

    “消肿药。”

    南睿蹙着眉想了半天在，这才想到昨天晚上发生的一系列事情，她的脸色瞬间爆红，充了血一样。

    “算你有点良心，还记得买药。”

    “以后我把这药放在身上，随时准备着，你的唇太敏感了。”

    南睿的脸色再一次涨红，他的意思是以后每天都要像昨天一样吗？

    桥豆麻袋！

    不要这样啊！
            

第345章 那是祁三少的女朋友吗 ？

    没想到祁时琛看起来冷冰冰的，谈起恋爱来这么的热情

    

    南睿和祁时琛到达首都最大的酒吧“月色”的时候，圣诞之夜party刚刚开始。

    祁时琛拉着南睿的手一出现在大家的视线中，就吸引了现场所有人的目光。

    “我去！那是谁？长得太他|妈好看了吧！”

    “那好像是祁家的三少爷祁时琛？他竟然真的来了！”

    “我的决定多明智！我就说了他一定会来的！”

    “”

    现场的灯光闪烁，让人几乎辨别不清楚方向。

    伴随着五彩的的灯光，以及节奏明显的音乐声，人群中一阵阵的尖叫，起哄

    南睿正准备举起手握住耳朵，祁时琛的手就已经慢慢的移到了她的肩膀上，然后缓缓地覆在她的耳朵上。

    南睿被祁时琛的动作暖的心头一热，嘴角轻轻地勾起了一个弧度，露出了浅浅的的旋涡。

    正站在南睿面前的那些小姑娘在看到少年绽开笑颜的瞬间，皆是一怔。

    五彩的灯光洒在少年瓷白的脸上，泛起浅浅的光晕，少年精致完美的五官在幽暗的灯光下越发的深邃动人，那双漆黑的眸子，似乎是蕴着一汪清泉，灼目璀璨。

    看着两个人的身形紧密的贴合，在场的人不免都发出了一声惊呼。

    “那是祁三少的女朋友吗？长得也太好看了吧！但是为什么是短头发啊？”

    “什么女朋友！那明明是个男的好吗！没看到长得那么帅吗？你看那双眼睛，简直是

    电力十足，我靠！他在看我！啊啊啊！真的好帅！”

    “你闭嘴吧！那是女的！”

    “男的！”

    

    南睿淡淡的把眸光往那边扫了一眼，并没有任何的情绪，但是在那个女孩子的眼中，南睿的视线就是在观察她，这让她怎么不激动？

    祁时琛揽着南睿的肩膀，面上没有任何的表情，一双淡漠的眸子直直的盯着前方――那个说南睿看她的女孩子身上，目光渐渐地暗沉。

    他垂眸看了一眼少年精致的侧脸，发现他的视线似乎就是在往那个方向看，手上的力气紧了紧，然后凑到南睿的耳边低声道，“把视线收回来。”

    南睿不服，“连我看哪你也要管？”

    “我吃醋。”

    “”

    听着祁时琛嘴中醋意十足的“警告”，南睿的心底浮起了叛逆。

    她故意眼神魅惑的往四周的女生身上看了几眼，还轻轻地咬了咬下唇，眨了眨眼睛，四周的女生一阵尖叫，看着南睿那张魅惑倾城的脸，不仅都花痴了起来。

    然而，她接下来的动作还没有做完，就被祁时琛给

    南睿的表情完全的凝滞住了，她机械的把头转向祁时琛的方向，望着他平静至极的侧脸，心头有一万匹草泥马呼啸而过――

    她伸出手，把祁时琛放在她臀|部的手给拿开，然后瞪了他一眼，急哄哄的就先一步小跑了出去。

    祁时琛看着小东西慌张失措离开的背影，嘴角扬起淡淡的弧度，然后加快速度跟上南睿的身影。

    南睿对这个地方是一无所知，被刺激的不断地往前冲，根本就没有顾及到其他。

    “祁时琛这个大流|氓！竟然竟然这么”
            

第346章 “祁时琛 ！你能不能要点脸！”

    南睿的嘴中念念有词，她恨不得把祁时琛手刃了以泄心头之愤。

    走到一个角落的时候，南睿狠狠地把脚踹在了墙上，然后低低的怒吼了一声，“简直就是个衣冠禽|兽！”

    “谢谢夸奖。”

    身后蓦地传出来一阵低沉熟悉的嗓音。

    南睿头都没回，就知道是谁。

    她低着头望着地面，脸上还泛着红，就连耳根处的绯红都还没有消去。

    “不要脸！王八蛋！臭流|氓”

    南睿低低的骂着，几乎把她所有骂人的话都拿出来在祁时琛的身上招呼了一下。

    等到她骂完之后，祁时琛才低低的笑出了声，他伸出手扣住南睿的手腕，轻轻一拉，把南睿就被迫转身面对着他。

    即使被拉过来面对着祁时琛，南睿还是没有抬头看他。

    “还在生气？”

    祁时琛伸出手一只手撑在南睿身后的墙上，低头凝着她，黑眸满是愉悦。

    “你给我滚！我不想看到你！”

    南睿伸出手，在祁时琛的身上轻轻地推了一把，结果不断没有推开他，反而被祁时琛一只手扣住腰往怀里带了带。

    “好，我们一起滚。”

    祁时琛蓦地低下头，擒住南睿的唇，然后一阵火热的攻城略地。

    等到他松开南睿的时候，南睿的身子都软的像失去了力气一样。

    “祁时琛！你能不能要点脸！”

    南睿软乎乎的声音在祁时琛的胸膛响起来。

    她以前怎么没有发现，祁时琛竟然是个老流|氓？

    “对自己的媳妇要脸，那就不是男人。”

    祁时琛低笑一声，望着南睿精致的小脸泛着淡粉色的光晕，喜欢的不得了。

    “你――”

    南睿伸出手指，瞪着祁时琛一脸的恨铁不成钢，但是却又无可奈何。

    她正打算继续跟祁时琛理论，结果却发现自己的身子蓦地一空。

    南睿惊呼一声，还没有回过神来，她就被祁时琛抱着放到了一边的空置桌子上。

    “你――你干什么？”

    “低着头跟你吵，累了。”

    低着头

    累了

    南睿呆滞了一秒，然后才悟出祁时琛话里的意思。

    “祁时琛！你是在嫌我矮吗？”

    祁时琛的眼角泄出笑意，“可以这么理解。”

    “我哪矮了？你别以为你自己高就可以随便的说别人矮！”

    南睿真的要被祁时琛给气死了，她的身高在女生中可以算是高的了，但是要是放在男生中，其实真的挺矮的，但是就算是矮，她也不想听到祁时琛说出来！

    人与人之间的尊重呢？

    南睿缴尽脑汁的开始想祁时琛的缺点，但是却发现自己根本就找不出来！

    emmmm

    这个世界一点都不美好！

    南睿和祁时琛在这边斗嘴斗得全神贯注，丝毫没有注意到站在角落里的女人，她一双阴鹜的眼睛死死的留在南睿的身上，恨不得撕碎她。

    穆烟儿的眼眶瞪大，拳头紧紧地握住，脸色青白交加，恨意滔天。

    

    等到南睿和祁时琛到包厢的时候，里面的所有人都是安安静静的坐着。

    看到两个人进来后，才慢慢的就开始活动起来。

    南睿跟着祁时琛往里面走，是一个更小的包间。
            

第347章 “邶子清，以后我们不要再见面了。”

    里面只坐了几个人，有南睿熟悉的邶子清和小酒窝，还有一个陌生的男人。

    祁时琛拉着南睿坐下后，跟那个陌生的男人打了个招呼，然后磁性的声音缓缓地响起来，“阿睿，这是大哥祁清逸。”

    祁清逸长得和祁时琛有些相似，但是气质比祁时琛相对收敛一些，他很沉稳，在祁时琛介绍完南睿后，伸出手跟南睿握了个手。

    没说几句话，祁清逸就先离开了。

    在临走之前，带着些莫名意味的眼神在南睿的身上扫了几眼。

    等到祁清逸一走，南睿就找了个理由拉着初酒走出了包间。

    她们找了个角落，南睿迫不及待的问初酒上次邶子清追出去后她们发生了什么。

    初酒的眼神闪烁了几下，旋即眼底便露出了笑意，唇角微微勾起，颊边的小酒窝越发的清晰。

    南睿看到初酒笑了以后，不免震惊。

    因为从初酒的母亲去世后，很长一段时间，南睿没有见到过初酒笑了。

    “那次出去后，我们吵了一架。”

    初酒敛了神色，开始细细的诉说那天的情况。

    那天初酒冲出去后，没跑多久，便被邶子清给追上了。

    他伸出手想要拉着初酒的手腕，但是却被初酒给甩开。

    “小傻子，对不起，我替奶奶跟你道歉。”

    邶子清的眼神中满是愧疚之意，初酒抬头看着他的脸，只觉得心头一阵翻涌。

    她觉得邶家老太太说的很对，他们之间，本来就隔着那么远的差距，邶子清对她的好，她都知道。

    但是她无以为报，她一无所有，不论是身份地位还是其他，都跟邶子清没有办法媲美。

    “邶子清，以后我们不要再见面了。”

    初酒狠着心，想要把邶子清彻底的推开。

    “为什么？就是因为奶奶吗？如果你不喜欢他们，那我们以后就不回去！你不喜欢我的身份，那我就不去当什么邶家的继承人，但是你不能不要我”

    说到最后，邶子清的声音里竟然有丝丝的颤抖。

    初酒的心头颤了颤，她强忍下酸涩和疼痛，盯着邶子清的眼睛，“你够了！这样有什么意义？邶子清，从一开始，我就被你纠缠的没有任何私人空间，你强迫我做你的贴身女仆，剥夺了我所有的私人时间。

    是！你为了做了很多改变，在我家里出事的时候，你在我身边帮助我，在我受伤难过的时候，你安慰我鼓励我，但是这些我从来没有问你要求过，都是你主动的！你根本就没有想过我到底想要什么，我自己一个人也可以过的很好，为什么要去忍受一个脾气那么暴躁，手段那么强势，丝毫不顾及我的想法，而自己又不喜欢的人？”

    初酒强忍着眼泪。

    天知道，当她嘴中说出那些邶子清为她做的事情时，心底有多疼。

    她不是没有情感的机器，这些天的相处中，她早就知道了，邶子清对她是真的好，不是开玩笑的那种。

    邶子清在听到初酒最后的那句不喜欢时，脑子一下子懵了。
            

第348章 小傻子，你解放了

    他的眼神中满是受伤，看着初酒决绝的眼神，邶子清冷笑了一声，然后缓缓地翕动泛白的唇瓣，“原来这么久，在你眼中，我就是这种形象，你不喜欢我发脾气，我就尽量不发脾气，你不喜欢我随便打人，我就忍住脾气不去打人，你不喜欢我强势霸道，我就尽可能的去改变，到头来，我只是你嘴中不喜欢的人是吗？”

    他的眼神中充满了绝望，看着初酒越发瘦削的脸颊，心底一阵阵的疼。

    邶子清转了个身，高大的身影落寞悲伤，他的嗓音沙哑，“既然如此，我以后不会打扰你，小傻子，你解放了”

    最后的几个字，邶子清的嗓子几乎发不出声音。

    他浑身的力气像是被抽空了一样，双腿麻木的往前迈着。

    初酒看着邶子清的背影，眼泪一颗颗往下掉，砸在身上那件邶子清精心为她挑选的小礼服上，晕开了一片深色的痕迹。

    邶子清，对不起，你的生活本就应该属于金字塔顶端，没有了我，你会更好

    邶子清，你好。

    邶子清，再见。

    后会无期。

    在那一瞬间，初酒真的下定决心再也不跟邶子清见面，但是在接下来的那一通电话响起的时候，初酒筑起的所有坚固城墙全部崩塌。

    

    等到初酒到的时候，邶子清满身是血的倒在地上，四周还有人在他的身上不断地踢打着。

    初酒几乎想到没想，跑上去对着那些人就是一顿打。

    在她出拳的瞬间，脑海中全部都是邶子清教导她时所说的每一句话。

    “记得，出拳的时候要快准狠！”

    “不对！小傻子，你的腿上没有一点力气，踢出去就被别人捏住了，来这样子”

    “小傻子，你是不是真的傻啊？”

    初酒的心脏阵阵的抽痛。

    她的眼泪顺着眼角不断地滑落，手上的力气大得惊人。

    没一会时间，对面三个人高马大的汉子就被狠狠的胖揍了一顿，然后奄奄一息。

    初酒走到邶子清的身边，伸出手抬起他的头。

    他的脸上也满是血迹，嘴角还被打裂了。

    初酒的心底疼痛难忍。

    似乎是感觉到了有人来到了身边，邶子清的双手死死地搂住初酒的腰，把头埋在初酒的怀里。

    “我的小傻子她不要我了”

    声音嘶哑，疲惫不堪，还带着浓浓的酒气。

    初酒的心底酸涩，她伸出手想要拉开邶子清的手，但是却怎么都拉不开。

    她拍了拍邶子清的脑袋，声音柔和了一些，但是语气依旧不太好，“邶子清，你不是说你不打架了吗？说，为什么跟他们打起来了？”

    邶子清的声音低哑，他抬着头，眼神迷蒙，嘴中带着酒气，“我喝完酒出来后嗝看到了一个跟我的小傻子长得好像的小女生，他们在欺负她，还还想骚|扰她我就就上去踢了他们的小兄弟哈哈哈哈”

    邶子清笑着笑着，就低下了头，再次伏在初酒的怀里。

    然后，初酒就感觉到了手心有一股暖流慢慢的流过
            

第349章 邶子清，你不要后悔

    她的身子一颤，不敢相信的抬起邶子清的脑袋看着他，邶子清的眼角湿润，眼底一片湿红，看到初酒的脸后，伸出手搂住初酒的脸，狠狠的吻了下去，“小傻子，你能不能把我领回去，我一个人好难受啊”

    初酒整个人都滞住了，她的眼泪顺着眼角汹涌而下

    看着邶子清满身伤痕的躺在她的怀里，心底疼痛的难以忍受。

    去他|妈的门当户对！

    初酒伸出手，紧紧地搂住邶子清的腰，在他的唇上狠狠地、狠狠地咬了一口，血丝顺着嘴角缓缓流下。

    邶子清淡薄的唇上，增添了一抹诡异的红，邪肆狭长的眼眸里满是不可思议，画面诡谲。

    初酒直视着他的眼睛，心下一横，语气坚定，“邶子清，你最好不要后悔。”

    不要后悔跟她在一起将要面临的那些阻拦和艰难。

    说完后，初酒拿出手机打算叫救护车，才发现自己的手机已经没电了。

    无奈之下，初酒拿出邶子清的手机，但是手机上了锁。

    她看着手机屏幕，习惯性的就用自己的生日试了试，结果竟然竟然开了

    她疑问的看了看正盯着她看的邶子清，邶子清的耳朵尖突然泛起了红，“别别看老子！老子不清楚情况！”

    初酒看着邶子清耳朵尖的那抹淡红慢慢的扩大，心底的暖流一阵阵激荡

    她粉嫩的玫瑰唇淡淡的抿起一道弧线，脸颊线条柔顺动人，细巧挺拔的俏鼻微微耸动，卷翘的睫毛抖动着倒映在白皙的脸上。

    “小傻子，你说的是真的吗？”

    邶子清不顾脸上的伤痕和嘴角的血迹，看着初酒给他处理伤口低眉垂目的模样，心底还是不敢相信。

    “说的什么？”

    初酒只顾着给他的手腕止血，抬眼淡淡的看了他一眼。

    “你说不要后悔，你的意思是不会再放开我了吗？”

    这一刻，邶子清所有的尊严全部被他捏碎了摊在初酒的面前，他小心翼翼的看着眼前的女孩，想要得到一个答案。

    “不会。”

    初酒伸出手，把自己的手放进邶子清的手心。

    再抬头时，一双水光浅浅的眸子里已经满是坚定。

    邶子清望着女孩那张白皙的脸，伸出手一把搂住她，把她狠狠地摁在怀里，声线颤抖，“谢谢你，小傻子。”

    “以后不准叫我小傻子。”

    “好。”

    “叫我小酒。”

    “好。”

    “我们先去医院。”

    “好。”

    

    南睿看着初酒在回忆起这段记忆的时候，脸上的酒窝又深又甜，是发自内心的那种开心和快乐，她的心底也缓和了很多，她轻轻地拍了拍初酒的肩膀，“小酒窝，加油。”

    

    穆烟儿拿着手中的照片到达祁家老宅的时候，刚好是饭点。

    她一进去，就看到了正在吃饭的祁家老爷子和祁父祁母。

    穆烟儿乖巧的走到祁老爷子的身边，叫了声“爷爷”。

    祁家老爷子一直都很喜欢穆烟儿，而且有意撮合她和祁时琛，听到穆烟儿叫他后，声音一扬，慈爱的问道，“烟儿来了，吃饭了吗？”
            

第350章 我看错了，那不是阿琛哥哥

    穆烟儿摇摇头，祁老爷子立刻吩咐身边的佣人给她加了双碗筷。

    “烟儿怎么没和阿琛一起出去？我还以为他没回来吃饭是带你出去了。”

    老爷子头发花白，却踔厉风发，一双深沉睿智的眼眸炯炯有神。

    “爷爷，阿琛哥哥每天那么忙，哪有时间总带我出去玩啊。”

    穆烟儿噘噘嘴，一双眼睛里布满了委屈，可怜兮兮的，虽然嘴上说的是祁时琛工作忙碌，但是嘴里还是有些责怪的意思。

    “阿琛这孩子我知道，他就是事业心太重，你别难受，等他回来吗，爷爷帮你教训他，以后让他多带你去约会。”

    “谢谢爷爷，但是阿琛哥哥现在正是忙碌的时候，我还是不去打扰他比较好，让他全神贯注的处理工作好了。”

    穆烟儿一副乖巧懂事的模样。

    “你呀，就是太懂事，这种事情上，必须严肃对待，要是他现在对你的态度都不端正，以后你们结婚了的话，他的眼里还会有你这个妻子吗？不行！必须好好说说他，你别着急，我现在就给他打个电话。”

    说着，祁老爷子就拿起了手机，准备给祁时琛打电话。

    “好了，爸！阿琛每天那么忙，每次回来的时候都累得一身疲惫，处理外人的事情本来就已经够麻烦了，我们这些家人就不要再给他找麻烦了。”

    一句话，意思明显直怼穆烟儿。

    她家的乖儿子已经告诉她了，现在正在跟那个长得超级好看的小丫头约会，她怎么能让这些妖艳贱货去打扰她家儿子的追妻大计。

    祁夫人对穆烟儿的讨厌不是一星半点。

    不仅是讨厌穆烟儿，还有穆烟儿那势利至极的父母，都无比的讨厌。

    穆烟儿想要抱上祁时琛的大腿，还不是因为穆家想要攀上穆翎峯的高枝，谁不知道穆翎峯虽是他们穆家的人，但是从来不管穆氏的任何事情，穆氏在穆烟儿那个无能爸爸的手中根本就是个空壳，负债都不知道负了多少！

    但是祁家老爷子就是喜欢穆烟儿，说穆烟儿对祁时琛绝对是真心的，仅仅因为当年穆烟儿为了留在祁时琛的身边放弃了出国进修的大好机会。

    穆烟儿听到祁夫人的话后，脸色一白，“阿姨，我真的没有打扰阿琛哥哥的意思，我只是只是看到了一些不太好的照片，我有点忐忑，所以才想过来找你们，我怕这件事情会阿琛哥哥的名声造成影响。”

    “什么照片？”

    祁夫人的眼神凌厉的盯着她，眼中的警告十分的明显。

    穆烟儿被祁夫人的视线盯的浑身一怔，她犹豫再三，还是决定最后一搏。

    她刚要掏出手机递给祁老爷子，手机上就突然亮出了一条短信。

    “你胆敢在老爷子面前散布我儿子的任何谣言，我就能让你这辈子都进不了我祁家的大门！”

    穆烟儿本来都要伸到祁老爷子面前的手一颤，接着慌张的收回手机，唇色惨白，她支支吾吾的解释着，“爷爷，我突然发现照片我看错了，那上面不是阿琛哥哥！”
            

第351章 哎呀呀！这不是我的小可爱吗！

    “既然不是阿琛，那就不要过多的在意，身在大户人家，本来就应该承受群众的瞩目，这种虚假的消息遍地都是。”

    祁老爷子对于这种事情向来是不放在心上。

    穆烟儿的手指尖微微的颤抖，她眼神瑟瑟的看了一眼祁夫人，在触及到她那噬人般的冰冷眼神时，身躯一震，脊背上爬上了一层的冷汗。

    “爷爷，祁阿姨，祁叔叔，我我还有点事情先先走了”

    “不吃饭了？”

    祁老爷子还想挽留，但是穆烟儿已经迫不及待的站起了身。

    “爸，我去送送烟儿。”

    祁夫人站起身子，笑得温婉动人。

    祁老爷子眼神深邃的在祁夫人身上看了一眼，“孩子们的事情还是不要过多地插手，让他们自己选择。”

    “爸，我也希望你能做到。”

    祁夫人看着祁老爷子笑得更加的甜美。

    明明已经年过四十，却依然像一个元气满满的少女一样，笑起来甜的要腻死人。

    “你――”

    祁老爷子指着祁夫人，气的胸脯颤抖，看着她慢慢离开的背影，祁老爷子瞪了祁父一眼，“这就是你选的好媳妇！”

    “爸，她什么脾气你还不知道吗？都一起生活了几十年了，你们三天一大吵两天一小闹，在儿子婚事这件事上，就不要争了，还是看阿琛自己的看法吧。”

    

    穆烟儿出了大门后，回眸望了一眼祁家老宅，眼眸猩红，双拳紧握，指甲都快要被她掐进肉里。

    该死的老女人！敢当我的路！我迟早让你付出代价！

    穆烟儿盯着门口没一会时间，就突然看到了走出来的祁夫人。

    她匆忙转身，掩住眼底的恨意，想要快速离开。

    然而还没走两步，就被叫住。

    “站住。”

    祁夫人迈着优雅的步子慢慢的走到了穆烟儿的面前，笑得和蔼可亲，“烟儿啊，这么着急离开做什么？祁阿姨还没有跟你好好聊聊呢。”

    “祁阿姨，我真的有急事，我我就先走了”

    “等等！”

    祁夫人的语气突然直转急下，目光中夹杂着凌厉，“你刚才打算给老爷子看的是什么？拿出来！”

    “祁阿姨真的没什么是我看错了。”

    穆烟儿面对着自己心中的未来婆婆，好一副楚楚可怜的模样。

    “我的小烟儿啊，你以为我不知道你心里打的是什么主意吗？就你那点小心思，在你十五岁那年我就知道了，我也明确的告诉你，我不喜欢你，你想要在老爷子面前搬弄是非？除非我死了，否则你想都别想！”

    祁夫人盯着穆烟儿，伸出手指勾起她的下巴，看着她那双水光潋滟的眼眸，笑里藏刀。

    身在大家族里，又有谁是绝对的单纯，能够稳稳地以祁夫人的身份在祁家待这么多年，祁夫人向来不是个善茬！

    “手机拿出来！”

    穆烟儿不甘的咬住下唇，她拿出手机，把照片点开。

    祁夫人接过照片后，一看上面的场景，瞬间喜笑颜开，“哎呀呀，这不是我家的小可爱吗？原来阿琛真的没有骗我！”
            

第352章 你们到底对商嫣小婶做了什么？

    看着祁夫人突然改变的态度，穆烟儿也是不知所措，她呆呆的盯着祁夫人的脸。

    “烟儿啊，你要看清楚自己的身份，你知道我为什么讨厌你吗？你知道为什么即使你的身后是首都的名门望族穆家我也反对你接近我儿子吗？你回去问问你的父母，二十年前，曾经对你那个小婶婶做过什么吧！”

    祁夫人丝毫不在意穆烟儿越发惨白的脸，转身就进了老宅里。

    穆烟儿盯着祁夫人的背影，拿出手机立刻给妈妈打了个电话，电话一接通，穆烟儿就忍不住大声尖叫的质问，“妈！你告诉我，你们在二十年前到底对我的小婶婶做过什么？”

    那边的穆夫人听到穆烟儿问出的话后，停顿了一会，然后才小心翼翼的问道，“烟儿你你是不是知道什么了？”

    “妈！你只要告诉我，你对商嫣小婶做过什么就行了！为什么祁夫人对我的态度这么恶劣，再这样下去，我们的计划根本就无法施行，我要是没有办法嫁给阿琛哥哥，你们永远都别想得到小叔的资助！”

    穆烟儿的双眸赤红，她边走边对着手机怒吼，脚下的步子凌乱急促。

    “烟儿，你你先回来别着急！”

    

    南睿和祁时琛回来的时候，祁时琛突然跟她说，要带她去见他妈。

    南睿简直不敢相信。

    “你确定要带我去见你妈？你有没有想过，她到底能不能接受自己的儿子带了个男的回去？”

    “我知道。”

    祁时琛伸出手握住南睿的手，“我知道将来我们要面对很多的困难险阻，但是只要我不放开，谁又能奈我何？”

    “可是祁时琛你的身份不是一个普通人。”

    “我的身份不是普通人，难道就没有自由恋爱的资格了吗？”

    看着祁时琛暗沉沉地眼神，南睿匆忙解释，“我当然不是这个意思，我只是觉得你的家人应该很难接受，而且，指不定以后你就变心了呢？”

    南睿的声音低低的，她把头垂下来，看着自己的手指。

    “阿睿，你在怀疑我？”

    祁时琛低哑的声线凑到了耳边。

    南睿抬头看他，没说话，视线犹豫闪躲。

    “既然你这么不相信我，那我们现在就去见我爷爷。”

    说着，祁时琛就要拉着南睿的手下车，南睿匆忙伸出手拉住他，“别别别我不是不相信你！我只是还没有做好去见你家长的准备，毕竟我还没有成年而且”

    南睿犹犹豫豫的，她不知道接下来的话该不该说出口。

    她毕竟是重生之人，若是将来有一天，她突然离开了，回到了原来的那个时间，该怎么办？

    留下祁时琛一个人在这里吗？

    南睿只要一想就觉得心里格外的难受。

    而且她还要找到原主的父亲，解开那一堆堆的谜团。

    “而且什么？”

    “而且我还有自己的梦想没有完成，我想把重心放在我自己的事情上。”

    “你的梦想？进入 ZT 吗？只要一句话，我就可以让你进去。”
            

第353章 选拔时候见

    南睿听着祁时琛霸道总裁式的回答，心底暗戳戳的惊呼了一小下，哎呦歪好帅！好性感！好霸道！进进进！

    但是，她也是理智的。

    “不！这不是我想要的，那样的话，我所有的努力又有什么意义？不劳而获从来不会让我安心。”

    如果没有经历过这些选拔期的层层磨难，这个身子便永远不能变强，她从来都不是愿意原地踏步的人。

    如果自己不变强，就永远只能臣服在别人的脚下。

    南睿的自信和自尊不允许这些的发生。

    “我知道了。”

    祁时琛盯着少年那双濯亮漆黑的眸子，伸出手在南睿的头上缓缓地拂过。

    她想要追寻她要的，那他就陪在她的身边，助她成长。

    南睿抬头的时候，正好看到祁时琛意味深沉的视线，那一瞬间，她似乎知道了祁时琛的想法。

    她定了定神，心底慢慢的冒出了一个大胆的想法。

    

    “南睿，你真的要自己出发吗？ZT的选拔还有两天呢，你这么早的离开到底是为什么？”

    初酒在电话那端不解的追问。

    南睿没有回答，她看着手中的那张任务卡，敛敛神色，“我要为自己做准备，你放心吧，我不会有事的，我们选拔的时候见。”

    挂断电话后，南睿收拾好自己的东西。

    坐上飞机后，南睿再次把手中的任务卡拿出来，这是一个极其危险的任务，是她从 ZT 的网站上看到的，之所以决定接这个任务，主要是因为，一旦有这次参选ZT的人员接了这个任务，将会加二十分！

    这对于南睿来说，是不能错失的好机会。

    任务在F国的一个与C国交界的城市――N市，这些年，F国越发的动乱，ZT的军火售卖额急剧增加，但是前段时间，有一个神秘的组织在交易成功后，把他们的据点给挖了出来，并且告知了警方。

    现在N市的据点已经被警方控制，这次的任务就是去查出来到底是哪个组织告的秘！

    这次的任务很艰险，因为N市的治安不好，政局动乱，炮火不停。

    “主银，你真的要去吗？那个地方真的很危险的！”

    白小萌担忧的声音在脑海中响起来，它真的不明白，为什么主银要自己一个人去那里？

    “小萌，别担心，如果我不历练的话，永远都无法成长，我不想永远的依附别人，待在他的身边，我永远无法知道自己真正的实力，我这次去，一方面是接任务给自己加分，而一方面，也是想看看这个身体目前到底有几斤几两，再说了，有你们在我身边，我一定会没事的。你和狗爷养精蓄锐，接下来我们会有一场硬战。”

    “我知道啦，可是主银，他发现你离开了的话，一定会很难受的呀！”

    “小萌，好了，真正相爱的人没必要时时刻刻腻在一起，而是在分开的时候，可以让自己生活的很好，当下次见面的时候，遇到一个更好的对方，我相信，他会理解我的。再说了，我们只是分开一段时间而已，又不是分手了！”

    “主银，我还是不明白。”

    “总有一天你会明白的。”

    
            

第354章 不是商嫣阿姨吗？

    祁时琛第二天去南睿住的地方接她的时候，发现屋内竟然一个人都没有，卧室里所有的一切都收拾的整整齐齐，就连向来凌乱的衣柜都整洁如新。

    他的心头一跳，一个不好的念头突然跳了出来！

    这时，一张白色的信纸入目。

    信上只有几句话，“我出去几天，会回来的，不要找我。”

    南睿为了避免祁时琛找她，把手机关机，卡给拔了，所以就留了纸条。

    祁时琛的眼神在触及上面的字后，周身的气压越发的阴寒了不少，一张脸黑沉。

    他握着手中的纸，手指泛白，眉峰紧蹙，深谭般的黑眸越发的暗沉如墨，他拿出手机，快速的打了个电话

    

    南睿到达N市后，先是找到了入住的地方，然后打算去超市扫荡一下两天的食物。

    她刚走出门，就看到了前面一个穿着汉服的女人挪着步子慢慢的走着。

    她的步子宛若莲步轻移，身形曼妙，风姿绰约。

    南睿凝着她的背影看了一会，觉得有些熟悉。

    似乎是她的眼神太过明显，前面的女人突然转了个身看了南睿一眼。

    南睿正要收回目光，在看到女人的面容瞬间，却怔住了。

    清雅的容颜，端庄的气质，玲珑的身形。

    她不是祁时琛的那个商嫣阿姨吗？

    怎么也来这边了？

    南睿正要开口问候一声，女人的眼神淡漠的从她的脸上扫过去，就好像跟她从来没有见过一样。

    南睿狐疑，难道这不是那个商阿姨？

    女人的五官明明跟商嫣长得一模一样，虽然只和商嫣见过一面，但是南睿过目不忘的本领是很强的，根本不可能会记混。

    那这是为什么？

    难道说商嫣还有个双胞胎的姐妹？

    南睿越发的好奇，她假装跟女人顺路，然后跟在女人的身后仔细的观察着。

    蓦地，她突然发现了一个问题，这个女人的左腿似乎是瘸的，她走路的时候，尽力的在掩盖，但是南睿还是发现了。

    就凭这一点，南睿断定，眼前的这个人不是那个商嫣阿姨。

    那么，这个人是谁？

    为什么和商嫣阿姨长得都这么像？

    南睿跟在女人的身后走了一段路，渐渐地，越往前走，空气中荷花的香气浮动的越厉害。

    没走多远，就看到了在前方不远处的地方，一池的翠绿夹杂着粉红，在万物萧瑟的季节里，这一池的生机勃勃显得格外的瞩目。

    清澈的溪水在缓缓地流动，水流上面散落着零星的花瓣，一条通往荷池的路上，也是朝阳铺就，被撒下的金辉覆盖。

    “你是打算跟我进家里吗？”

    就在南睿观察着一池清莲时，前面的女人突然转身，然后看着她，嘴角挂着似笑非笑的笑容。

    南睿匆忙用流利的英语道歉，“不好意思！我不是故意的，没想冒犯您，只是觉得您身上的这身汉服实在是精致，不知道你是在哪里定做的？”

    “N市定做汉服的总共也就那几个地方，毕竟这是国外，不是C国。”
            

第355章 不简单的女人

    女人的话音一出，南睿就被她的声音惊住了，她的声音是那种软软的腔调，吴侬软语，带着让人无法拒绝的魅力，但是跟商嫣阿姨的声音不同，她的声音有那种天然的魅色，每说出一个字都像是在勾人魂魄一般。

    “您也是C国人？”

    南睿用中文问道。

    “我是看着不像吗？”

    女人懒懒的声音响起来，说完后，转身摇曳着身子先行离开。

    在快要到达所在的地方时，突然转了个身，对着南睿声线柔美的说了句，“小伙子，快点离开这边，N市很危险。”

    说完后，女人就转身进了那个院子里面。

    南睿望着她的背影，越发觉得这个女人不简单。

    “白小萌！”

    她转身离开，并且开始呼唤白小萌。

    白小萌圆滚滚的小身子突然出现，然后甜甜的叫了一声，“主银~什么事啊？”

    “你能查到刚才那个女人的背景吗？”

    白小萌点点头，正打算查，却发现这边的信号被阻隔了。

    “主银~这边为什么没有信号啊？”

    南睿转身看了看四周，这并不是什么穷山僻壤，只是普通的一户小院子，还没有远离闹市多远，怎么会没有信号?

    白小萌和狗爷是依靠网络来掌握这个世界上的一切信息的，因为当今社会信息含量最为巨大的便是互联网，它们的适应能力极强，攀附上互联网之后，便可以在众多的网络信息中得到自己想要的那种！

    但是，唯一不好的一点便是，没有信号的地方，就无法获取信息。

    南睿加快速度往前走，没走几步，白小萌就惊呼了一声，“主银！好了！我开始搜查了。”

    南睿望着身后的那个方向，眉目闪烁，看来这里是安装了信号屏蔽器。

    她越发的疑惑起来。

    一个青翠的荷池已经够让人费解，又安装了屏蔽器，这到底是怎么回事？

    “主银！查出来了！她叫阿琳，是N市很出名的一个女人，平日最喜欢穿汉服和一些暴露的奇装异服，但是因为这边的人比较保守，所以对于阿琳平日的暴露穿着不能接受，于是大家对她的评价都不太好，说她放浪不羁，不守妇道。”

    “没了？”

    “没了。”

    南睿敢肯定，这个女人没有这么简单。

    “密切关注一下这个女人，我们先回去。”

    “好哒，主银~”

    “喂！”

    白小萌刚走开，白敖就严肃着一张脸浮现了出来，他嫩生生的脸上满是认真。

    南睿看到白敖这么认真，声音淡淡道，“怎么了？出什么事了？”

    “你父亲的事情我又查到了一点消息。”

    “什么消息？”

    “当时林语儿在嫁给南修之前，就已经怀了别的男人的孩子，这件事情是真的，而那个男人，可能就是穆翎峯！”

    “穆翎峯？你是怎么确定的？”

    “我调查了一段监控，是当时你母亲进入一个酒店的视频，上面可以看出来，当时你的母亲进入了穆翎峯的房间，而且待了一整晚。”

    “只有这一个证据吗？”
            

第356章 为什么要这么对我？

    “当然不是，我还帮你们对比了血型，但是还需要进一步的确定，你要得到穆翎峯的DNA，去做鉴定，这才是这个世界上人们最相信的证明手段。”

    “好，我知道了，谢谢。”

    南睿的脑海中浮现起那天见到的那个男人，神秘淡漠清冷，如谪仙一般的男人。

    快到所住的地方时，南睿的脑袋突然一阵难以抑制住的疼痛，像是有千万的蝼蚁在啃食她的思想，一阵阵剥离般的感觉让人难以喘息。

    南睿的脸色泛起惨白，一双黑眸紧闭，她撑住路旁的树干，冷汗浸湿了额角细碎的头发，长卷的睫毛轻颤。

    “你算个什么东西？不就是个女表子的贱种吗？”

    “你有什么资格对我指手画脚？”

    “爸爸~你知道的，这件衣服是我最喜欢的，现在被他弄脏了，你一定要帮我好好教训教训他！”

    “”

    脑海中突然传出来了翁青灵的声音，而且是尖锐的质问声，她搂着南修的胳膊，南修宠溺的眼神停留在她的身上，语气温柔，“小灵想要什么样的衣服，爸爸都给你买，至于你——”

    那个阴森的视线传来的瞬间，南睿的身体不由自主的轻颤，“有多远给我滚多远！还是说，你忘了上次的教训了？”

    涔寒的冷气席卷全身，南睿的身体变得冰冷又僵硬，一双粉嫩的唇上泛起惨白，没有丝毫的生机。

    为什么？

    为什么要这么对我？

    为什么？

    脑海中有一个声音在咆哮，一个娇小的声音蜷缩在角落里，身子上乱糟糟的。

    那种孤独、死寂快要把南睿吞噬，她伸出手指死死的抓住枝干，瓷白的手指摩挲渗出丝丝的血迹。

    这是怎么回事？

    好痛！头好痛！

    快要无法呼吸！

    南睿的脸色越发的惨白，就连每呼吸一下，都觉得无比的困难，像是有一双冰冷的打手在死死的掐住她的脖子。

    各种场景交错在她的大脑里，充满了卑、责骂、侮辱

    “主银！主银！你怎么了？”

    模模糊糊间，似乎能听到白小萌他们的声音。

    南睿强撑着睁开双眼，眼前一年白茫茫的，她什么也看不清楚。

    “这是在哪？我怎么了？”

    她想要找回自己的思绪，却像是一个溺水的人一样抓不住任何的希望。

    “主银主银”

    白小萌的声音似乎还在耳边，南睿在奔溃的边缘不断的挣扎，在意识存在的最后一秒，南睿似乎听到了一个陌生的声音。

    “你怎么”

    

    南睿的身体像是坠入了一个寒意蚀骨的冰窟之中，四周一片的白茫茫。

    她强睁开双眼，眼前一片模糊。

    伴随着耳边的呼喊声，南睿终于看清了眼前的人影。

    是白小萌和白敖。

    “我这是怎么了？”

    声音一响，声色沙哑，喉咙仿佛如火烧火燎一样，每说一句话都艰涩疼痛。

    “主银！你终于醒了！”

    小女孩模样的白小萌从空中浮到南睿的身前，白皙的小脸上满是担心。

    “你再睡下去，永远都醒不过来了！”
            

第357章 生命碎片

    白敖在南睿的身边坐着，脸上满是傲娇，但是眼底却泄露着担心。

    “这是怎么了？”

    “你昏过去了，原主的魂魄突然开始有了自主意识，而且开始跟你的灵魂争夺身体。”

    “什么？！”

    “你还记得晕下去的时候脑海中的那些痛苦记忆吗？那都是原主残存魂魄的出现带出来的。”

    “为什么？”

    南睿不解，为什么原主的魂魄会突然出现？她不是已经死了吗？

    “是这样的，在你晕倒的瞬间，我们就发现，原主在死去的时候，恨意过于浓厚，所以在体内存留了一丝魂魄，由于魂魄过于脆弱，才会一直没有被发现，她现在可能还不知道主银你已经帮她报过仇了，所以在苏醒的一瞬间，才会带出来那么多的痛苦记忆。”

    “那么我现在是要把身体还给她吗？”

    “不！不能把身体还给她，如果你现在把身体还给她，只会害了你们两个，最后都会魂飞魄散，因为她只有一缕魂魄，是无法控制住身体的，到最后，只会慢慢的衰老，可能还会彻底的灰飞烟灭！”

    白小萌的脸上满是认真和严肃。

    “那应该怎么办？”

    “我和白敖查找了很多的资料，现在只有一个方法，那就是收集散落在这个世界的生命碎片。”

    “生命碎片？”

    南睿越来越迷茫。这都是什么东西？

    这么玄幻？

    “等等！这个世界难道说是个玄幻世界？怎么这么”

    “主银！别多想了，玄幻世界和我们属于平行时空，没有人可以打破桎梏穿过来的，至少我和白敖这么多年都没有见过，而你是个不小心从罅隙中掉出来的意外，在你进入这个身体的时候，原主的残存魂魄没有及时的离开，滞留在了你的体内，生命碎片的作用类似于一个钥匙，帮助那缕魂魄离开。”

    “那如果那缕魂魄一直留在体内会怎么样？”南睿狭长的眸子微微眯起。

    “主银，你知道的，没有哪个躯体可以容纳两个灵魂，这样子下去，你们两个都会彻底的消失在这个世界。”

    “彻底消失？”南睿微微蹙眉，她好不容易有了次重生，苏景的事情还没有调查清楚，就这样彻底消失，是她想要的结果吗？

    她紧了紧拳头，坚定信念，“那我要怎样才能收集到那个碎片？还有，目前我还剩多少时间？”

    南睿的声线带了些喑哑。

    她才跟祁时琛在一起那么短的时间，就这么消失，她怎么舍得？

    她好不容易尝到了真正的爱情滋味，不想轻易放手。

    “你的任务就是挽回遗憾和后悔，人类最无能为力的便是遗憾和后悔，所以才会有那么多的如果。每次减少一个遗憾，就获得一个碎片，而我们会帮你把马上就要发生的遗憾全部都提前告知给你，只要你完成任务，就能积累足够的碎片，帮助原主的魂魄离开，至于还剩多长时间，我们大约得出的结论是，还有三个月。”

    遗憾和后悔？
            

第358章 第一个任务

    南睿黑长的睫毛轻轻地颤动了几下，这还真是不错的一个任务，如果有人能够去拯救遗憾和后悔，那么这个世界上会少多少的分离和误解，南睿的心底竟然有了丝丝的激动。

    为了她自己，也为了她和祁时琛的未来，南睿的心底充满了坚定。

    “叮叮叮！对了，还有一件事！你平白无故的做任务的话，会让人对你的身份产生怀疑，所以，主银你要尽快的加入ZT组织，为你的身份找一个掩饰。”

    “我知道了，这跟我的想法正好吻合。”

    “主银，在N市的第一个任务马上就要来了，你做好准备了吗？”

    “嗯。”

    第一个任务就是救她的这个女孩子，叫做席溪，华裔，在N市出生，她的生命只剩下三个小时。

    因为在三个小时之后，她将会给自己注射一个宠物安乐死。

    三年前，席溪刚从大学毕业，放弃了本来光明坦荡的大好前途，选择来一家宠物收容所当一个宠物医生。

    在这所宠物收容所，席溪用自己的细心和温暖照顾着每一个流浪猫流浪狗，但是每一个流浪动物都会有离开的那一天，有些患了重病的动物们无法承受疼痛，这种情况下，他们会选择让动物们安乐死。

    为了帮助流浪宠物们找到愿意收养它们的爱心人士，席溪把这些动物的照片发到了网上，获得了很多人的关注，但是，因为她的姐姐在网上无意间泄露了安乐死的事情，他们给动物进行安乐死的消息在网上开始发酵，自此，无尽的谩骂和诋毁铺天盖地的涌来

    所有的人都在破口大骂，说她是女屠夫、刽子手、残暴杀狗狂魔

    甚至还爆料说她用动物进行生化试验，然后把那些死去的动物丢弃在下水道里。

    更甚的是，那些人找到了她家人的电话，不断地进行威胁，这些，全部都蚕食着席溪的信念和希望，每次送动物离开的时候，她甚至比动物还要痛苦，然而除了这些，她还要去忍受那些无端的网络暴力和威胁。

    席溪已经快要忍不住了，在接下来，她将会用安乐死结束自己的生命，而这之后，她的姐姐会陷入后悔自责的一生，没有尽头

    南睿在收到任务后，心底还是没有忍住颤了颤，这就是在这个信息爆炸的时代，所有人的习惯，习惯了在网上批判，却不知道，自己的一句话，将会对一个人的一生造成多么大的伤害。

    她一定要阻止女孩的死亡，善良的人，不应该离开，那些道貌岸然，嘴中诟病席溪的人，才是该死的人！

    南睿睁开眼睛的时候，在一个阳光洒满的屋子里，她坐起身子，暖暖的阳光透过玻璃洒在她的颊上，温暖又舒适。

    房子里明亮温暖，但是却不见席溪的身影。

    南睿走下床，打开门，门外是一片梅林，飘飘洒洒的雪花在废物，嫣红的梅花在料峭的枝干上不断的竞相开放。

    她往前走，没走两步，就看到了站在一颗梅花树下孤寂的身影。
            

第359章 好人总是会被质疑

    女孩的身影单薄，像是没有察觉到飘落的大雪一样，站在那里一动不动。

    南睿转了个身，在屋内找了个毯子，她走到女孩的身边，然后把毯子盖在女孩的肩头。

    “谢谢你救了我。”

    南睿温着嗓音对女孩说道。

    女孩的身形一怔，然后转过头看了她一眼，“不用谢。”

    她的声音特别的小，眼眶也是泛红的，一张脸惨白没有生机。

    南睿盯着女孩柔顺的侧脸看了一会，然后看着开的孤傲又热烈的梅花，声线温雅的道，“这些写梅花还真是顽强，偏偏在所有花朵都衰败的时候开放，就像人一样，越是在黑暗中，越是要努力挣扎，这样子，开出的花朵才能更香更馥郁。”

    女孩的眸子颤了颤，然后垂下眼帘，盯着地面上聚为白白一层的雪花，眼底似乎还有挣扎。

    “可是大多数人，并不能承受的住那吞噬般的黑暗。”

    女孩看着南睿的脸，心底满是挣扎，她受不了那些人对她的污蔑，她只是对那些生了重病承受不了痛苦的动物们进行了安乐死，她没有用那些的动物进行生化试验！

    “我可以帮你，就算是回报你的救命之恩。”

    南睿也直视着她，眼底含着温和的笑，声音如清晨的阳光一样在人的心头萦绕，带着一层淡淡的暖意。

    “你知道我是谁？你为什么不骂我？是我亲手断送了那些动物的生命。”

    席溪突然捂着脸，然后断蹲下身子，瘦削的身形不断地颤抖。

    她是那么的无助，不知所措，害怕，又绝望。

    南睿也蹲下身子，轻轻地拍了拍女孩的背，然后声音轻柔的说，“我相信你，一个愿意放弃自己的未来帮助动物的人，绝对不会是他们所说的刽子手。”

    “真的吗？”

    女孩慢慢的抬起头，眼底似乎浮现了一层希翼，这是这么多天来，除了家人，唯一一个愿意说相信她的陌生人。

    “你能在最绝望的时候把我救起来，就说明你的心底是善良的，你不应该让他们把你的善良当做你的软肋，而是应该反击，你不能白白承受那种痛苦！”

    南睿的黑眸一片的澄澈，黑白分明的眼底倒映着女孩的脸颊，“你不能输，你还有那么多可爱的动物孩子，你走了，让它们怎么办？”

    就是这句话，让席溪的眼睛瞬间的亮了起来。

    是啊，她还有那么多的“孩子”，她走了，谁照顾它们？

    不行！她不能死！她要证明自己的清白！

    席溪的眼神突然地坚定起来，她看着南睿，但是旋即想到什么，“我可以解释我对那些动物进行安乐死的原因，但是我无法解释那些被进行过生化试验的流浪动物，因为我根本就不知道那些事情！”

    “我帮你。”

    南睿伸出手，安慰的摸了摸女孩的头顶，声线温暖。

    “你为什么帮我？”

    女孩睁大眼睛，疑惑的看着南睿。

    “因为这个世界上好人总是会被质疑，也是为了感谢你对我的救命之恩。”

    南睿轻笑，颊边的旋涡好看的灼目。
            

第360章 怎么照顾

    看着少年笑起来时灵动的眼眸以及好看的嘴角，席溪的脸色不由得变得有些粉嫩，她支支吾吾的，“我只是看你似乎很难受，就扶你回来休息，算不上救命之恩。”

    “不管怎样还是谢谢你，如果我真的在大街上晕倒了，可能真的会被冻死吧！”

    南睿轻笑时眼眸狡黠动人，引得女孩终于勾起了嘴角。

    和女孩分开后，南睿回去调查那个网上说的生化试验的事情，根据女孩的话，在这件事情发生之前，有一天特别的奇怪，每天宠物收容所的最多限制领养数量为1000只，那天所有的全部都被领养了，她还以为是网络上的那些照片起了作用，但是后面好像就没有这种情况。

    南睿把那些领养人的信息全部都交给了白小萌，让她帮忙整合一下，自己则是抽出时间去熟悉N市的地形和情况局势。

    没多久，白小萌就整理好了，在这些领养人之中，有一个熟悉的地址引起了南睿的注意，就是她去过的那个奇怪的荷池，那个阿琳一下子领养了很多的动物。因为她的经济条件符合，所以领养那么多不足为奇。

    但是，南睿的心底还是有些怀疑，她领养那么多的动物，要怎么照顾？

    ――

    网上关于席溪不好的言论还在发酵，有一个ID是林花绽放的人，不断的刷出那些被从下水道里面捞出来的动物照片，并且指责席溪是个女屠夫。

    【林花绽放】：动物们都是有生命的，你不过问它们的意见就自作主张的把它们安乐死，这不就是残忍的谋杀吗？

    【林花绽放】:简直就是个屠夫！残害动物们的生命！还有良知吗？

    他的话语在网上获得了众多人的赞同，不断的点赞和评论回复让他跃入微博热搜榜。

    当然还有一小部分的人会发出为席溪的辩护声。

    【大雄的叮当猫】：你觉得安乐死很残忍，那你为什么不去收养他们？

    【林花绽放】：他们既然解救了这些动物，就有责任收养它们，它们生病了也要去救治，而不是让它们安乐死！

    其他的人也跟着附和，“对！既然没有能力照顾好它们，为什么要救它们？”

    【大雄的叮当猫】:不救它们？那就看着它们在城市流浪！被人驱逐！这就是你们想看到的吗？

    【林花绽放】:那也比被这个残忍的刽子手利用好一百倍！

    【大雄的叮当猫】:这根本就是在强词夺理！

    【林花绽放】我强词夺理？能把小动物们用来做实验的人，心肠能好到什么地步！

    林花绽放的话引起了众多热爱动物的人的赞同，他们全部都开始声讨席溪的做法，认为他们就是有意的杀死那些生病的动物。

    【程光】：这个贱女人！让她去死吧！她不配照顾那些动物！

    【NHUS】：没错！让她去死！她根本就是个披着保护动物外衣的刽子手！

    【月光斜照】：社会的渣滓！好恶心！

    

    看着网络上的舆论越来越可怕，南睿直接让白小萌屏蔽了大部分人的言论！

    很多人想要发言，却发现自己怎么发都发不出来。

    而他们却不知道到底是怎么回事。
            

第361章 就这种垃圾

    南睿跟席溪联系，然后从席溪的手中得到了一些动物临死时的照片。

    那些照片里，被病痛折磨的小动物们眼神痛苦挣扎，承受着巨大的苦楚，却无法说出来，有些甚至疼的流出眼泪。

    南睿在看到照片的时候，心口不禁刺痛了一下。

    如果活在世上要承受这么大的痛苦的话，那么死便是一种解脱。

    南睿从那个林花绽放的ID开始调查，她发现，哪个ID的地址竟然也是那个叫做阿琳的地址！

    所有的巧合都指向了这个叫做阿琳的女人。

    南睿的手撑着下巴，一双黑眸闪烁。

    看来，很有必要去一趟那个奇怪的地方了。

    为了不再刺激席溪，南睿在出发之前提前告诉席溪，不让她看任何的电脑和手机，并且嘱托她去陪那些小动物们。

    这一次再来到那个奇怪的住处时，南睿特地的换了身不亦让人察觉的夜行服。

    她身形敏捷的穿梭在这个院子里，在越过那个荷池，到达房子的时候，南睿听到了有人的交谈声。

    其中一个是女人的声音，似乎就是那个阿琳。

    “那个席溪这次可是为我们立了个大功，要不是她这件事的掩护，我们的实验也不能做的这么顺利！”

    说完后，阿琳娇笑着，细长白皙的手指落在大理石的桌面，另一只手在键盘上不断敲敲打打。

    “别掉以轻心，实验还没有完全的进行完毕，还有那个组织，被我们曝出据点后，绝对不会善罢甘休，一定要看好我们的那批货，取货的人还要两天才能过来。”

    一道深沉的男音响起来。

    南睿听着他嘴中的话，一个激动，他们就是把ZT的据点泄露出去的那伙人，哎哟我去！这就是所谓的得来全不费工夫啊！

    她正要找他们，没想到他们就自己出现了！

    南睿跟狗爷打好招呼，两个人第一次合体作战，也不知效果怎么样。

    “勘测好的地形已经传给你了，那个荷池下面，有机关，很有可能他们从ZT手中买的货就藏在那里”

    白敖已经完全进入了状态。

    “等等！”

    “你还要怎样？”

    “先把这些人给解决了，抓活的，现在联系ZT总部的人，告诉他们已经找到了据点，一定要找队长！”

    传达完消息之后，南睿就隐身进了房子后面的树丛中。

    她从后门溜进去，一拳KO了两个站在门口的男人，然后嘴角掀起一抹冷笑，声线慵懒不羁，“就这种垃圾，简直脏了小爷的手。”

    往前走，是一条长长的走廊，南睿微微眯眼观察了四周，然后弯下腰、翻滚、一跃而起――

    她从墙上翻越而下，巧妙地避开了那些探测的红外线。

    在快要落地的瞬间，她的脚尖轻轻地点触在墙面上的一个黑匣子，然后伸出手把一块黑布完完整整的盖在了摄像头上，手抓上摄像头后，南睿轻轻一扭，彻底的破坏了监控的系统。

    看来这个阿琳还挺思虑周全，把她的家设计成了一个高级监狱。

    南睿很快就到达了阿琳所在的房间外面。

    她刚一移动，脚下似乎有什么响了响。

    南睿心底一惊――
            

第362章 你觉得你走的了吗

    她低头，沉沉的眼眸望向地面。

    再抬头的时候，一个黑漆漆的枪口准准的对着她的太阳穴！

    “小子，赶着来这送命？”

    阿琳手中的枪逼得更近，抵着南睿白皙的额角。

    南睿没有挣脱，而是稍稍的把身子往后移了不少，旋即弯起眼睛，月牙般的眼底一片清亮，“姐姐，还记得我吗？”

    她的声线明媚动人，干净清澈的少年音质听着让人浑身舒畅。

    阿琳狭长的眼眸在南睿的身上扫过，鲜红的唇瓣微微翕动，“你是那个尾随我的？说吧，什么目的？”

    她的语气危险，眼眸微眯，像一只蓄势待发的豹子紧盯着猎物。

    南睿一听，举起手双手高过头顶，一双干净沉澈的眸子像是盛了一汪清泉，“姐姐，你这是在污蔑我呀？我只是觉得你的气质好独特，很喜欢你，所以才”

    南睿的表白还没有说完，就被阿琳一拳给砸晕了。

    看着眼前少年欣长的身躯倒下去以后，阿琳收了手中的枪，单手拽着少年的胳膊，往屋里拖去。

    南睿半眯着眼睛，她掀眼注视着周围的环境，眼底一片清明。

    就凭你这点技术，还想打晕小爷我？

    但是！

    这个女人能不能温柔点？

    她的衣服都要被划烂了！

    垃圾女人！

    白长那么长好看的脸了！

    “怎么回事？”

    一进去，就听到男人低低的质问声，阿琳把南睿扔到了地上，然后伸出手摩挲着手中的那把手枪，“一个不知天高地厚的追求者，不用管！”

    “把他解决了，我们现在的处境很危险，不能有任何的懈怠。”

    男人谨慎的盯着南睿看了好几眼。

    阿琳随意的盯着南睿白皙好看的侧脸，眸底一片捉摸不定，她用修长的手指摩挲着下巴，旋即声线柔缓的道，“一个小喽喽，不足挂齿，我们的事情比较重要。”

    男人不满的看了一眼后，手指划开手机，“我先走了，这里的事情交给你了。”

    “放心吧。”

    等到男人离开以后，南睿能感觉到阿琳坐在电脑前在不断地敲打着什么。

    她睁开眼，正好就看到了阿琳的背影。

    像！真的太像了！

    无论是身形还是动作，都像极了商嫣阿姨。

    但是，唯一不同的是，两个人身上的气质。

    气质是从内而外散发出来的，是无法改变的。

    南睿微微的起身，动作敏捷的迅速移动到阿琳的身后。

    她的眼神微微一凛，手中的随身刀就已经横在了阿琳的脖子上。

    “你就是林花绽放？”

    南睿眼神冰冷，一双干净澄澈的眸子被寒霜覆盖。

    “我就知道，你小子不怀好意！”

    阿琳淡然的收手，关上电脑，一双风情的眸子里夹杂了些许的风暴。

    “知道还带我进来？”

    南睿收紧手，刀刃在阿琳皙白的脖子上留下深深的痕迹。

    “臭小子，口气还不小！你觉得你进了我这里，还能走的了吗？”

    阿琳的嘴角突然勾起来，然后伸出手打了个响指。

    接着，从屋子的四面八方迅速的涌出来了四个男人，每个人的手中都拿着锋利的武器。
            

第363章 刀快？枪快？

    南睿淡淡的看了眼四周围拢过来的男人，手上的力道不断地加深，她的嘴角挂着邪肆慵懒的笑，语气淡漠至极，“那你可以试试，是他们的枪快，还是我手中的刀快！”

    不远处的房车内，冉舒看着画面上的少年陷入重重包围的场面，对着祁时琛着急的说道，“队长！她现在的处境很艰难，我们还不出手吗？”

    祁时琛盯着少年嘴角的旋涡，眼神深情，“不用，让他自己来。”

    阿睿，既然你想自己走，那我就在你身后。

    冉舒一回头，就看到了自家队长一眨不眨的盯着屏幕的样子，眼底是她从未见过的柔情和宠溺。

    这是被喂了一把狗粮吗？

    emmmm

    南睿拎着阿琳的胳膊，转过身正对着对面的那些人。

    她从口袋里掏出一个手铐，把阿琳拷在窗户的护栏上。

    她还没有转过身来，就听到身后有人的脚步声慢慢的移到了她的身后。

    南睿的眼神依旧停留在阿琳的身上，像是根本就没有注意到身后的人靠近一样。

    阿琳望着少年垂眸的模样，嘴角轻轻地冷笑，然而，不等她的嘴角收回弧度，只见少年突然一个迅猛的转身，接着——

    少年从原地一跃而起！

    腾空到半空中，旋即鞋尖上突然亮出一道锋利的针芒！

    随着一声闷哼，那个马上要到达南睿身后的男人就那么倒在了地上，脖子上的鲜血汩汩而出，沾满了一地

    阿琳的眼神变的锐利，她盯着南睿，“看来低估你小子了！”

    旋即，她的声音刚一落！

    又有十个人从门口涌了出来！

    南睿毫不在意的看了一眼，心底却在默默计划着一会的行动方案。

    刚涌出来的那群人之中有一个带头的，看到最中间站的瘦瘦弱弱的少年后，对着阿琳扯着嗓子大吼了一声，“琳姐！你这是看不起我们吗？这么个玩意叫我们出来干什么？我们现在的首要目的是守着那批货，而不是陪这个小屁孩在这里瞎几把闹！”

    “住嘴！让你们打就打！废话那么多！”

    阿琳怒斥了那个人一声，然后眼神死盯着南睿。

    “把这个小子快点解决了，别耽误事！”

    “既然如此，大家就当玩个游戏放松放松，把这个小杂种给我解决了，兄弟们好去喝”

    领头的人酒字还没有说出来，只觉得眼前一阵黑影闪过，还没有回过头看清楚眼前的人脸，就一阵头晕目眩，接着，“嗙！”的一声，他庞大的身躯重重的摔在了地上！

    快！

    好快！

    身后的那些人都还没有看到少年出腿，他们的头头就已经被一脚踹翻在了地上！

    领头的人从地上爬起来，“哇！”的吐出了一口鲜血，他伸出手拍着胸脯，然后指着南睿，声音嘶吼，“都他|妈给我上！干死他！”

    南睿把手中的刀收起来，然后衔在嘴边，手中拿出了那条她早就备好的鞭子。

    这条鞭子，是白小萌给她准备的，据说威力无穷，根本就不是上次的那根可以比的。

    南睿伸手轻轻地拉了拉，手感极好。

    她昂首挺胸的走到那群人的面前，然后伸出一只脚，踩在躺在地上的领头人的胸上，

    “想干死我？也不看看你那张逼脸！谁给你的胆子！”
            

第364章 想打我？

    南睿的眼神阴狠毒辣，那些刚刚涌上来的手下还没有靠近她，就被她手中的鞭子狠狠地挥了出去！

    一声接一声惨叫在上空响起。

    南睿抬眼一看，这鞭子上竟然含有剧毒，接触过的人全部都被灼烧的皮肤溃烂！

    南睿脚下不断的增加力道，躺在地上的男人脸色涨成了青紫的猪肝色。

    他简直快要窒息了！

    但是少年的力气大得惊人，无论他怎么挣脱，都挣脱不开！

    南睿伸出手，把一边的椅子举起来，狠狠地砸在地上的男人脸上！

    一张脸瞬间扭曲不堪！

    根本就无法辩清楚脸上的五官。

    男人呻吟了一声，然后就没了声音。

    阿琳看着这一幕，眼底慢慢的浮上后怕，她不断地挣扎着，想要把手中的手铐挣开，结果还没动两下，南睿的鞭子如一条灵活的巨蛇一样窜了出来！

    鞭子如闪电一遍带着刺眼的光芒，灼目炙热，鞭子甩在身上的感觉，火辣辣的！像是身上的皮被一层层的剥开一样！

    阿琳低头一看，胳膊上的皮肤已经溃烂，一道血红色的长口子印在了整条手臂上！

    她的瞳孔不自觉的张大，看着南睿的眼神充满了恨意！

    她最不能忍受的就是别人划破她的皮肤！

    “开枪！打死他！”

    她撕扯着嗓音，一张精致的脸上狰狞扭曲。

    好看的双目像是喷火一样，狠狠地瞪着南睿！

    对面的人们纷纷举起手中的枪，对着南睿，一阵开枪！

    南睿嘴角掀起一抹冷笑！

    她身形极为迅速的躲到了阿琳的身后，一颗子弹稳稳的打在了她的大腿上！

    南睿把头凑近她的耳朵，声线冰冷至极，“想打我？你觉得有那么容易吗？”

    她说完之后，就站在阿琳的身后，那些人想要开枪，但是却不敢开，只能犹犹豫豫的瞄准目标。

    阿琳的脸色越发的青紫，腿上的疼痛让她忍不住的嘴唇颤抖。她向右看着南睿的侧脸，然后对着自己的那些手下使了使颜色。

    南睿自然是注意到了她的眼神，然后精致的五官越发的明媚动人，那双璀璨的眸子里散发着熠熠夺目的光。

    不等对面那些人开枪，南睿的身形便灵活如鬼魅般快速的穿梭在那些人之中，不消半刻时间，那些人手中的枪全部被南睿给握在手中，旋即扔到窗外！

    所有的人看着少年一气呵成的动作，皆是大吃一惊，他们刚才连少年的动作都没有看到，怎么手中的枪就没有了？

    简直太快了！

    “不是要开枪打死我吗？开啊！”

    南睿淡漠的眼神从所有的身上扫过去，带着蚀骨的寒意。

    旋即，少年举起手中的鞭子，一双黑眸晕满黑压压的风暴。

    她一步步的靠近那些人，手中那条鲜红的鞭子犹如一条让人胆战心惊的火蛇！

    对面的那些人看到少年修长的身躯慢慢走来的场景，不自觉的下意识后退，他们的眼底布满了惊恐，看着少年的眸子充满了害怕。

    这根本就不像是一个人！像是个从地狱慢慢走来的魔鬼一样！浑身的气息阴冷至极，没有丝毫的生气，一双黑眸布满了寒芒！
            

第365章 假冒的就是没有原装的好

    倏地！那条火红的鞭子飞舞到了空中，在空中划过的弧度弯曲蜿蜒，眼花缭乱，让人无法辩清。

    没等那些人反应过来，只听到一声接一声的尖叫声——

    原来站在原地的那些人全部都发出了凄惨的吼叫声，一个个高大的身躯随之倒下！

    阿琳站在窗边看着眼前的这一幕，眸子不自觉地的瞪大！

    刚才的这一幕，实在是太熟悉了！

    那相似的身形，以及暴戾的气质，真的和那个记忆中的人相像极了！

    但是——

    这怎么可能呢？

    那个人怎么可能会有孩子？

    这不可能！

    阿琳的眼神再想到那个人的时候，不自觉的柔和了很多，那眼神中的温柔，是从未见过的柔情蜜意。

    南睿解决完那些人之后，转过身来看向阿琳，目光冷漠淡然，“解决完了这些垃圾，接下来算算我们的账。”

    “我们？我们什么账？”

    “你既然是林花绽放，那我想问你，你在网上污蔑席溪拿小动物做生化试验的证据是什么？”

    “当然是亲眼所见！”

    阿琳倒是接的很自然。

    南睿慢慢的走到她的面前，拿出手中的刀子，然后抵到了她的脸颊上，“不说实话是吗？既然如此，那我就让你尝尝用刀子把脸一寸寸刮烂的感觉！”

    说着，南睿的手就用力的把刀压了下去，鲜红的血珠瞬间就顺着洁白的脸颊滑了下来，染红了身上的衣衫。

    “你——”

    阿琳的脸颊鲜红，一双眸子喷火似的盯着南睿。

    然而，不等南睿手中的刀再次下去，一个惊人的场景就突然的发生了！

    阿琳的鼻子突然的——歪歪歪歪了！

    南睿的眸子微微的瞪大，不免都有点跳戏，这是什么情况？

    阿琳感受到南睿奇怪的目光后，伸出手习惯性的捏了捏鼻尖，然后就发现了这个可怕的事情，她整个人都崩溃了！

    阿琳的双手握住鼻子，眼神惊恐。

    “不——不要！”

    “不可以！”

    “”

    南睿看着这一幕，突然想到什么，她伸出手掐住阿琳的脖子，一双眼睛微微眯着，透着危险的光，“你把样貌整成商嫣的样子，到底是何居心？”

    “你你到底是谁？你竟然认识她！”

    在提到商嫣的时候，阿琳的眼神变得恶毒，一双眸子充斥着厚厚的红血丝。

    “还有！我没有整成她那个样子！这是我本来的样子！你血口喷人！那个贱女人！她才是该去死的那个！凭什么她可以和穆翎峯幸福的在一起！她该死！”

    “没有整容？那你这鼻子是什么？天然会塌陷的鼻子？”

    南睿讥讽的看着她。

    “没有！没有！我说了没有！我才不会去模仿那个贱女人！”

    阿琳彻底的疯了，提到商嫣的时候，整个人犹如失了志一样。

    南睿的脸上没有什么情绪波澜，显然不相信阿琳的话，“听你的意思，看来是你喜欢穆翎峯，但是穆叔叔呢，喜欢商嫣阿姨，所以你为了模仿商阿姨，就把自己整成了商阿姨的样子，但是呢，这假冒的就是没有原装的好啊，要不然呢你也不会混到现在这个地步”
            

第366章 你在做什么？

    “够了！”

    阿琳的脸色变得越发的惨白，她的眸子猩红可怕，像是被戳中了心底的想法一样，尖声嘶叫。

    被撕扯到了心底的某些回忆，她的脸色青紫交加，额角的青筋都突突的跳了出来。

    脑海中封存了许久的那个人，就这么猝不及防的浮现出来，带着没有预料到的心痛，和那些既甜蜜又可怕的记忆。

    “你去死！”

    阿琳的情绪突然的无法自持，她伸出手试图去掐南睿的脖子，但是却被南睿手中的刀硬生生的挡在了半途中。

    南睿把手中的针头蓦地扎进阿琳的脖子，本来还暴躁不安的她瞬间安静下来，顺着墙壁慢慢的开始下落。

    南睿拿出阿琳的电脑，用她的指纹进行解锁之后，双手开始在电脑上敲敲打打。

    阿琳浑身疲软的倒在地上，看着南睿的动作，声音虚弱的问，“你你在干什么？”

    “账号密码是什么？”

    南睿没有理会阿琳的问题，而是直接问她的密码是什么。

    “你觉得我会告诉你吗？”

    她冷笑一声，看着南睿的眼神就像是在看白痴一样。

    “那你觉得你不说，我就登不上了吗？问你只是不想浪费时间，既然你不配合，那我就陪你慢慢玩！”

    南睿的手指在键盘上飞快的舞动，没一会的时间就已经破解了密码，然后登陆了林花绽放的社交账号。

    一登上去，就有很多的私信。

    全部都是在询问有关席溪的事情。

    南睿的眼神更加的冷了几分，她组织了一段语言，旋即以林花绽放的身份发布了出来。

    是一个道歉的声明，对于她所说的一切，林花绽放承认全部都是编造。

    林花绽放的声明发出来没过多久，就引起了一阵的轰动，网络都开始瘫痪了。

    大家都在询问关于席溪的目前状况，他们不知道自己的言论和网络暴力差点就害死了一个人。

    随后，一个更加惊爆的消息又散布了出来！

    真正用小动物做生化试验的是林花绽放本人，网络上有人曝出了她的真实身份，并且展出了她从席溪那里领养小动物的多次经历。

    一瞬间，全网震惊！

    所有人都在愧疚没有看清楚真相，但是对席溪的伤害已经造成了，那些以前在林花绽放的微博下附和的人们，被网友们骂的惨不忍睹。

    但是，即使是这样，也无法弥补他们曾经的不相信和污蔑带给席溪的所有伤害。

    幸运的是，南睿的出现没有让席溪死亡，她的姐姐便不会悔恨一生。

    席溪坐在电脑前，在南睿的允许下，她刚一打开电脑，就看到了网上惊人的逆转！

    所有的人都在她的微博下面道歉，那些曾经伤害过她的言论，也均已经被原主删除。

    席溪不知道该怎么形容自己的心情，她捂着嘴巴，眼泪一颗接一颗的从眼眶里面掉落下来，心底像是被什么狠狠地填满，再也不会觉得无助孤单。

    谢谢。

    真的谢谢你。

    她的心底暖的像是被柔和的阳光洒在心头一样，充斥着包围着。
            

第367章 “你跟穆翎峯到底是什么关系？”

    她不知道那个好看的少年做了什么，但是她真的很感激，很感激在最无助的时候，遇到这个人，让她灰暗的人生中进入了一丝丝的阳光。

    接下来，更好的消息出现！

    有人要斥巨资帮助宠物们建一个新家，这样一来，有了更多的空间，就能帮助到更多的小动物。

    陆陆续续的，开始有人在网上预约，要收养流浪的小动物们。

    席溪的世界一下子豁然开朗。

    她紧紧地攥着拳头，脸上终于露出了久违的、发自内心的笑容。

    ——

    南睿解决完席溪的事情之后，把阿琳从地上拎起来，拎着走到了院子里的荷花池前。

    “是你自己动手还是我动手？”

    她的手中把玩着一把枪，还有一个迷你的小型炸弹。

    “你在说什么？”

    阿琳还在装傻充愣，假装听不懂南睿的意思。

    “是吗？继续装！”南睿话音一落，朝着荷花池里狠狠的打了一枪，周围的石头都被炸裂开来。

    阿琳的瞳眸一紧，她的眼神死死地盯着南睿，满是不甘，“我不知道你在说什么！”

    “既然如此，那我就继续了，要是一会引燃了地下的那些军火，可就不怪我喽！”

    她嘴角勾着邪肆的弧度，漫不经心的看着阿琳的眼睛。

    “你——你是怎么知道的？你到底是谁？”

    阿琳的眼眸泛红，看着南睿的眼神中多了丝丝的惊恐。

    南睿伸出手慢慢的炸弹，在她的眼前晃了一圈，“最后问你一遍，机关在哪？”

    她的眼神冰冷，看着她的时候，让阿琳的眸子倏地瞪大！

    这一幕，实在是太过相像！

    那个眼神！那个像是嗜血一样的眼神，在十几年前，那个男人盯着她质问商嫣的下落时的眼神，简直一模一样！

    “你跟穆翎峯到底是什么关系？”

    阿琳盯着南睿的眼睛，迫不及待的问出了口。

    “我和穆翎峯？既然你这么想知道，那你告诉我你跟他们的关系，我就告诉你，怎么样？”

    南睿的眼眸微微眯起，眼底散着狡黠的光。

    “呵！你觉得我会告诉你吗！”

    “既然如此！那就别比比！”

    南睿突的用手枪指着阿琳的太阳穴，冰冷漆黑的枪口准准的对着她的，“不说是吧！那我就扔了！”

    南睿手中的炸弹拔掉拴头，然后朝着荷花池扔了进去！

    瞬间！

    水中发出一声闷响！

    接着，本来平静的水面突然一阵涌动！

    连带着地面都开始微微的颤动！

    阿琳看着这一幕，眸子惊恐的瞪大，“你这个变态！他会爆炸的！会爆炸的！”

    南睿抓着阿琳就开始往外跑，但是没跑两步，脚下的地就突然开始下陷！

    阿琳的身子已经坠落了下去，她抓住南睿的腿，试图想要爬上来！

    南睿唇角冷的一笑，拿出手中的鞭子往后一甩！

    阿琳的身子就被鞭子给缠住了！

    鞭子上让人一接触就会皮肤溃烂的毒药在她的身上滋生蔓延——

    随着她的一声声尖叫，南睿伸出手直接把她扔到了不远处的树干上！

    就在这时，南睿的身影还没有从爆炸区远离的时候，她的身子突然腾空！

    南睿蓦地回头！

    就看到了——
            

第368章 我终于又见到你了

    就看到一个高大的身影，仿若穿透万千的硝烟，历经风雨一步步的走来。

    穆翎峯！

    他穿着黑色的风衣，完美的身形被包裹的挺拔修长，步态从容淡定，一双幽深莫测的眸子里是一贯的波澜不惊。

    南睿在看到穆翎峯的瞬间，心底的情绪有些翻涌。

    不等她做出反应，脚下的地面已经下陷到她的脚下，身子开始下坠！

    南睿把手中的鞭子甩出去，狠狠的抓住那边的树干，然后稍一接力，便腾空而起！

    南睿的脚步还没有立稳，穆翎峯已经走到了阿琳的面前，旋即伸出手拎着她的胳膊走到了安全地带！

    南睿也匆匆的赶到他们的身边。

    身后的那片房屋瞬间被炸为平地！

    硝烟四起！

    穆翎峯手中的枪指着阿琳的眼睛，不急不缓的用手帕擦了擦刚才触碰过阿琳的手指，然后微微低头，一双淡薄的眸子里攒动着让人捉摸不透的情绪。

    阿琳抬头，看着近在咫尺的男人，唇瓣剧烈的颤抖，她的眼底先是惊喜，然后是恐慌，接着是惧怕。

    她惶恐不安的往前爬，试图要拉住男人的裤脚，但是却被穆翎峯一个眼神硬生生的止住了。

    “峯，我我终于又见到你了”

    阿琳的唇角沾满了溢流出来的鲜血，一张精致的脸颊也变的无比的丑陋，刀痕划过的地方结了痂，鲜红中带着淡淡的黑色，阴森，可怕，诡谲。

    良久，站在她的面前默不作声的男人终于发出了声音，他微微启唇，一双淡然的眸子从阿琳的身上扫过去，语气缓缓的，却带着幽幽的阴森。

    阿琳一直都知道，穆翎峯根本就不是个善良的人，他见识过他的手段，阴暗，可怕，残忍，甚至变态！

    “你似乎是忘了”

    男人幽幽的话语声还没有说完，阿琳的脸上便彻底的血色全无，她惊慌失措的把自己抱成一团，语气断断续续，“我没有忘！我没有去打扰你们的生活！也没有再出现在你们的面前！我没有！”

    “你欺骗了我们。”

    短短的几个字，却带着让人浑身战栗的恐怖感。

    阿琳想要逃开，但是双腿却像是灌了铅一样，在男人极具压迫力的眼神下一动不敢动。

    “你已经死了。”

    穆翎峯再次启唇，他弯下腰，那个黑漆漆的枪口离得更近。

    阿琳彻底的心如死灰。

    是！在所有的眼中，她已经死了。

    她不怕死。

    但是她怕，她爱的男人一直希望她死。

    因为那样，简直比死还要痛苦百倍千倍！

    “峯求求你不要这么对我不要”

    阿琳跪在地上，一张脸上模糊不清，分辨不出流下来的到底是什么液体。

    穆翎峯对于阿琳的苦苦哀求毫不在意，他把手枪举起来，对准她的小腿，没有丝毫的犹豫，“嘭！”的一声，子弹从枪口划出，稳稳地打在了女人纤细的小腿上！

    转瞬间，鲜血喷涌而出！

    阿琳痛苦不堪的表情狰狞可怕，尖叫了一声之后惊慌失措的抓住自己的小腿，一双眸子瞪得巨大。
            

第369章 这个人就可能是她的父亲吗？

    她连滚带爬的从地上颤颤巍巍的站起来，然后抚着一边的树干，嘴角的鲜血止不住的往下涌出。

    阿琳的精神都彻底的崩溃了，她的眼神猩红。

    蓦地！

    她看到了站在一边的南睿，没有任何的考虑，她快速的转移到少年的身后，试图想要从后面抓住少年的脖子。

    但是！

    她的身子还没有靠近南睿，只觉得四肢都像是被什么束缚住了一样！

    接着，火辣辣的触感再次席卷在了四肢上！

    那灼人的火热感快速的传到四肢百骸，白皙的皮肤开始一点点的溃烂，裂开

    

    “啊——”

    

    阿琳的声音越发的声嘶力竭，她不能忍受，她不能忍受自己的这副模样被最爱的男人看到！

    她的脑袋狠狠地垂下，一双猩红的眼睛里布满了可怕的阴森，她的唇瓣微微的颤动了两下，旋即嘴角缓缓地勾起了一抹笑意

    那笑，诡异至极

    她把自己的身子蜷缩在一起，指尖轻颤，一张脸污浊、肮脏。

    无论是十几年前，还是十几年后，她都是惨败的那一个！

    但是，她不甘心！

    即使死！

    她也要拉一个人跟她一起！

    黄泉路上，不孤单！

    阿琳倏地抬头，把身上绑好的炸弹引燃，然后朝着那个长相俊美的少年急速的飞奔了过去——

    穆翎峯察觉到阿琳的动作后，一张脸霎时间阴沉了下来，充满了山雨欲来风满楼的态势，他霍然启步，走到少年的身边后，大掌拎住少年的后衣襟，猛地一拽——

    他拎着南睿的时候，像是在拎一个瘦弱的小鸡仔一样轻松。

    穆翎峯脚下的步子不急不缓，但是每一步都迈的极大，身边的景物快速的倒退。

    南睿被他拎在手中，可以清晰地闻到他的身上传出的清冽淡然的气味。

    他的手臂修长有力，把南睿护的安然无恙。

    南睿第一次，感受到了一种异样的情感，这种突如其来的感觉，让她的心底莫名的多了些不适。

    遗失了那么久的亲情，突然回归的感觉，让人浑身的每一个细胞都开始叫嚣。

    这个人就可能是她的父亲吗？

    神秘。

    强大。

    诡异莫测。

    身后一声激烈的响声之后，南睿微微的回眸，想要看一看那个女人的情况。

    但是眼睛已经被一双干燥清冽的气息覆盖住。

    “小孩子不要看这么惨烈的画面。”

    头顶传出那个低沉淡然的嗓音，他松开南睿，旋即把身上的风衣往后随意的一扔，一双干燥的大手已经缓缓地覆在了南睿的头顶。

    南睿的身子一怔。

    这种感觉，不同于祁时琛每次摸她脑袋时的感觉，是一种陌生的、久违的安全感。

    南睿的唇瓣翕动，有那么一瞬间，她嘴角溢出的“爸”快要抑制不住。

    她希望，这个人真的是她的父亲。

    可是，现在还不行。

    她突兀的叫他，只会让人生疑。

    她只能

    南睿突然走上去，抱着穆翎峯的腰，看准了他身上的那根头发，攥紧到手中之后，南睿才松开他，跟他道谢。
            

第370章 怎么又是这个男人？

    穆翎峯只当是眼前的少年不知所措，没有什么介怀，安慰的看了他一眼。

    不知道怎么回事，他第一眼看这个少年的时候，就觉得两人之间有紧密的联系。

    但是他也十分的确定，他不认识这个少年，除了上次祁时琛跟他介绍过一次，再也没有见过他。

    “谢谢你。”

    

    这边的祁时琛看着屏幕上的画面，心底似乎有什么慢慢的流过。

    身边的冉舒看着上面南睿和穆翎峯相拥的时候，心底也划过了一丝奇怪的感觉。

    “队长，你有没有觉得他们两个有哪些方面十分的相像？”

    “嗯。”

    祁时琛的薄唇微启，盯着上面两个人的身形、说话方式、以及眉眼，心底的感觉更加的浓烈。

    “你再去调查一下南睿的身份，去C市，彻底的调查清楚！”

    他吩咐冉舒，一双黑沉的眸子燃起了一丝奇异的光！

    

    南睿随意的坐在地上，手指快速的在键盘上飞舞，脑海中也在跟白小萌和白敖快速的交流。

    “那个跟阿琳交流的男人信息背景，查到了吗？”

    “查到了！”

    白敖腾在空中，把所有查到的消息全部传输到了南睿的大脑中。

    接着，一个巨大的背景就出现在了脑海中，那个男人是西欧最大的雇佣兵集团在N市的领导人。

    而这个雇佣兵集团的头脑，就是上一次那个出现在南睿幻境中的男人——左冥！

    南睿在看到左冥的瞬间，瞳眸微微的紧缩，旋即一双沉沉的眸子发出了暗暗的光。

    这个男人怎么又是这个男人？

    他们之间的交涉似乎越来越多，是不是某一天，他们便会见面，会认识，然后便会出现那次发生在幻境中的一切？

    苏景会被抓走，会被注射可怕的东西，会变成魔鬼？

    南睿的身子不自觉的颤了颤！

    不能！

    重生一次，她必须要阻止这些事情的发生！、

    对了！苏景呢？

    南睿询问白敖。

    白敖瞬间就把调查到的消息传递给了她。

    苏景正在准备ZT的第二次选拔，看来他也是通过了第一次的测试。

    南睿必须想办法，让苏景在第二次的选拔中落败，不让他进入ZT，这是组织那一切发生的根源！

    南睿得到那个人背后的信息后，第一时间给祁时琛传达了过去。

    祁时琛在接收到南睿发过来的讯息后，幽测的目光越发的暗沉如墨。

    左冥

    又是他

    

    毫无疑问，南睿完成了这次的任务。

    相当于在进入ZT的路上，又近了一步。

    为了感谢穆翎峯的救命之恩，南睿本来是打算请他吃饭的，但是穆翎峯临时有事要赶回首都处理，所以便错过了机会。

    

    南睿赶回到自己住的地方后，打算洗个澡，然后出去吃饭。

    洗完澡之后，南睿从浴室里面出来，一头奶奶灰的碎发湿哒哒的贴在额角上，衬的她皮肤更加的瓷白。

    她裹着浴巾，刚打算去换衣服，门口就突然传来了一声接一声的敲门声。

    南睿走到门口，伏在门上听着外面的声音，轻声的问了句，“谁？”
            

第371章 “胆子肥了，敢从我身边跑掉？”

    外面没有人说话，南睿的警惕心十分的高，看着外面的人不说话，她也不开门。

    “主银外面是祁时琛”

    什么？

    他怎么来了？

    南睿的身子一紧，她慌慌忙忙的拿着衣服冲进了卫生间――

    门外的祁时琛本想给南睿一个惊喜，但是南睿迟迟不开门，他还以为他出了什么事情，于是直接把门给强制性的打开了！

    进来之后，屋子里很整洁，但是就是没有南睿的身影。

    祁时琛看着四周，低低的叫了一声，“阿睿？”

    南睿在卫生间里屏住呼吸，手忙脚乱的套着裹月匈衣，她的心脏加速的跳动，千万不要进来，千万不要进来！

    一旦进来之后，她的身份就会被曝光了！

    门外的脚步声越来越接近，南睿匆匆忙忙的套上之后，几乎没有时间去穿衣服，只能把浴袍再次裹在身上！

    咔嚓――

    门被打开。

    随着祁时琛的身影出现，南睿快速的伸出手抓住浴袍的两侧，把自己裹得严严实实！

    “叫你为什么不出声？”

    “我问了是谁，但是没有人回答，那我怎么能开门！”

    “你现在在干吗？”

    “刚洗完澡啊，看不出来吗？”

    南睿说话间语气断断续续，一张瓷白的脸上因为刚才的手忙脚乱浮上点点的粉红。

    看着少年那张泛起浅浅粉嫩的脸颊，祁时琛的眸光越发的深邃了。

    他一把推开手中的门，朝着南睿的方向，一步接一步的，慢慢靠近

    “哎哎哎！你要干嘛？我我要穿衣服了！你”

    南睿略微有些惊慌失措，实在是现在的她身上除了一件裹月匈衣和浴袍，不着寸缕，这太不安全了！

    祁时琛没有理会南睿的话，而是越发的走进，一双暗沉沉的墨子里闪烁着幽沉沉的光，他嘴角轻轻一勾，一个邪性十足的笑便从嘴角绽放。

    看着男人脸上诡异的笑容，南睿心里越发的没底。

    “祁祁时琛！你想干嘛？你你别靠我这么紧等等！你的手！哎哎哎！你的手往哪放呢！！！”

    南睿的脸颊像是充了血一样，红到爆炸！

    然而祁时琛对于她的所有声音充耳不闻。

    只是自顾自的把少年揽进怀中，然后大掌慢慢的从腰际开始向上游移

    “胆子肥了，敢从我身边跑掉？”

    沙哑低沉的嗓音在耳边响起来，带着浓浓的炙热。

    他还在介意上次南睿的不告而别。

    祁时琛微微低头，把头落在少年的脖颈间，炙热的气息吞吐出来，像是带有奇异的魔力一般，在少年瓷白的肌肤上煽风点火

    南睿的脖子上，泛起了有一层粉嫩嫩的色彩，耳根处像是染上了一层薄红。

    “我”

    南睿的声音都酥麻了几分，不知所措的解释，然而她的话还没有说完，就被祁时琛接下来的动作彻底的

    祁时琛突然含住少年圆润白皙的耳垂，牙齿轻轻地撕咬了几下。

    像是一阵电流，从脚底传到大脑。

    南睿的身子彻底的僵住了，她的两条腿不停地颤抖，快要痉挛，她的手指用力的掐住祁时琛的腰，又重又狠。
            

第372章 他刚才是不是吓到他了

    “今天不好好的惩罚你一下，你是不能长记性了。”

    祁时琛再次轻轻出声，短短的几个字，却让南睿溃不成军

    她的指甲几乎快要陷进祁时琛的肉里，但是身上的男人却像是没有丝毫反应一样，在少年的脖颈间不断的吻着。

    一个接一个的红色印记留在南睿的脖子上，她的身子酥麻，双腿彻底的失去了力气。

    祁时琛的双手像是拥有魔力一样，在南睿的腰间不断地斯摩，彻底的让人失去了理智

    狭小的浴室，交|缠的身|躯，暧M的气氛，似乎马上就要

    祁时琛拦着南睿的身子，把她往身后的墙上一推，接着，铺天盖地的吻如灼热的火焰一般再次袭来

    少年身上淡淡的香味传到男人的鼻尖，像是带有致命的吸引力，让人无法自持。

    祁时琛伸出手环住少年的腰，把她收拢进怀里。

    此时此刻，南睿的腰刚好抵在男人的下|身处

    背后突如其来的冰凉和身前的陌生触感让南睿整个人恢复理智！

    她挣扎着，试图从祁时琛的怀里出来，但是却怎么都挣脱不开，男人的手臂修长有力，把她紧紧地环住。

    南睿不停地挣扎，心底越发的有些恐慌。

    这是一种她从来没有体验过的感觉，害怕

    南睿第一次有了一种害怕的感觉，尤其是此刻的祁时琛，双眸微微的泛红，手段强硬，不给她丝毫的喘息的余地。

    “祁时琛唔你松开我！”

    南睿的声音里带着轻颤，她完全的不知所措，没有见过这样子的祁时琛，从心底里腾起了陌生的惧意。

    “阿睿这是惩罚以后不管怎么样，记得不要离开我不要离开我不准”

    我不准

    不准

    南睿的身子一动不动的，眼睛越发的湿润。

    这样子的祁时琛实在是太过陌生，可怕的占有欲带着让人窒息的感觉，几乎快要把她扼死在绝望之中。

    他的声音从耳边传出来，像是从地狱中传出来一样，徐徐缓缓的，让人浑身战栗。

    南睿的肩膀微微的内收，呼吸越发的快速，清晰地看到锁骨不停地抖动。

    祁时琛终于发现了南睿的不对劲，他微微松手，垂眸望着怀里的小东西。

    南睿一被祁时琛松开，就顺着墙壁慢慢的下滑，蹲在地上之后，把自己蜷缩成一小团，一动不动

    祁时琛凝着少年娇小的身躯，心底越发的懊悔。

    他刚才是不是吓到他了

    小东西似乎对这件事情格外的敏感

    是他无法控制住自己，刚才的那一瞬间，身体根本就不受控制，每次看到南睿的时候，祁时琛就完全无法控制住自己，他不只是现在的二十岁，他禁谷欠了太多年，终于遇到了自己爱的人，难免会控制不住。

    但是他完全没有想到，会吓到小东西。

    祁时琛慢慢的蹲下身子，即使是这样，他的身影也比南睿的高大很多。

    他的黑色外套微微敞开，衣摆慢慢的落在地上，高大的身影把南睿遮的严严实实，彻底的阻拦了身后的所有光芒。
            

第373章 “惹媳妇生气了怎么哄？”

    南睿娇小的身子被祁时琛掩在身前，一片阴影下。

    她一声不吭，双手护住自己的身子，把身上白色的浴袍紧紧地拉在脖子前。

    祁时琛伸出手，挑起南睿的下巴，俊脸微微的靠近。

    南睿的眼眶微红，似乎是十分的委屈。

    她硬生生的撇开祁时琛的手指，眼睛看向了一侧。

    祁时琛皱了皱眉，然后伸出手指，把她的额角上的碎发拂开，然后沉下脸颊，在少年的额头上印下了浅浅的一吻。

    湿热的触感，从额头传来。

    南睿轻轻地颤动了几下卷翘的睫毛，她紧紧的闭着双眼，看都不看祁时琛一眼。

    祁时琛拿出一旁的毛巾，在少年湿哒哒的头发上轻轻地揉搓了几下，然后缓缓地启唇，“对不起，是我太着急了。”

    他的声调低沉，呼出的气息就洒在南睿的脸颊上。

    南睿没有理会祁时琛的道歉，依旧垂着眼眸，只是缓缓地睁开了一条缝隙。

    接着，她的身子突然地腾空。

    南睿恍然间睁开眼睛，身子被祁时琛直接“端”了起来，他就这么抱着还蹲在地上的南睿，慢慢的走到了浴室外面。

    把南睿放到床上后，又把被子包在她的身上，只留下一双漆黑的眸子和毛茸茸的头发。

    祁时琛倒了一杯热水走过来，伸出手习惯性的揉揉少年的头发，声线低哑，“是我的错。”

    像祁时琛这样矜贵的人，怎么可能会去低头认错，然而却在遇到了南睿之后，一而再再而三的去道歉，然后安抚她的情绪。

    南睿却只是微微扭了个头，她的嗓音沙哑，似乎真的是被吓坏了，“你答应过我的，为什么要”

    “对不起，不会了。”

    祁时琛打断南睿的话，伸出手把她连同包裹着的被子揣进怀里，像是在安抚自己最疼爱的珍宝一样，他的动作小心翼翼，尽心的呵护。

    南睿趴在他的月匈口，听着他的心脏一下下撞击的声音，心头慢慢的安定了下来。

    “不是要换衣服吗？快点换，我带你出去吃饭。”

    祁时琛松开南睿，又在她的额头上淡淡的吻了一下。

    南睿没什么动静，似乎是在无声的抗议，才不跟你一起出去吃饭。

    “再不动，我帮你换？”

    低哑的嗓音带着戏谑的笑意。

    南睿立刻从床上坐起来，瞪了他一眼，“你出去！”

    祁时琛微微笑着，迈着大长腿缓缓的走了出去。

    

    吃饭的时候，南睿依旧对于祁时琛的态度是爱答不理的样子，默默地吃着饭，祁时琛说什么，她应一两句，祁时琛不说话，她也一句话都不说。

    祁时琛盯着面前低着头吃饭的南睿，眉头微微的蹙了蹙，惹媳妇生气了怎么办？

    对于第一次谈恋爱的祁总来说，这似乎是个大难题。

    无奈之下，他拿出手机，在搜索的页面输入了几个字，“惹媳妇生气了怎么哄？”

    上面的讲解也是十分的详解。

    第一：甜言蜜语不可少。

    祁时琛抬眼看了看南睿今天穿的衣服，一件浅黄色的毛衣，宽宽松松的，领口处可以看到少年精致的锁骨和线条优美好看的弧度。
            

第374章 “我在哄你。”

    他放下手机，组织了一下措辞，旋即缓缓启唇，“阿睿，你的锁骨真好看。”

    南睿：“”

    艹！这丫的！不会还惦记着要把她吃下去吧！

    “小爷我的锁骨好看跟你有什么关系？祁时琛！我警告你！你要是再违反我们说好的条件，我就永远都不来理你！”

    看着南睿炸毛的模样，祁时琛有点不解，他刚才不是在夸他吗？

    为什么反而更加生气了？

    祁时琛低头再次拿起手机。

    上面还有几条哄老婆的甜言蜜语。

    他轻轻的扫了一眼，然后轻轻地咳了一声，“阿睿，你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三”

    南睿的脸色突地一变，看着祁时琛，这家伙是不是真的不死心了？？

    她的眼睛死死的盯着祁时琛，“祁时琛！你到底想说什么？你是不是非要逼我发火？”

    祁时琛对于南睿的反应越发的疑惑，他暗暗地目光落在南睿的身上，“你难道看不出来？”

    “什么？”南睿没好气的问。

    “我在哄你。”

    “”

    南睿狐疑的看了他一眼，就发现了端倪，“把你的手机拿过来。”

    祁时琛把手机关上，放到了身后。

    “吃饭吧。”

    然后便装作什么事情都没有发生的样子，淡然自若的开始吃饭。

    还趁机把鱼肉上的刺全部挑出来，然后递到了南睿的盘子里。

    南睿却突地站起身，慢慢的走到了祁时琛的身边，以迅雷不及掩耳之速，把祁时琛的手机抢到了手中。

    她滑开屏幕一看，就看到了上面硕大的几个黑体字，“惹媳妇生气了怎么哄？”

    下面还有方法步骤。

    第一：甜言蜜语。

    第二：买礼物。

    第三：夸她，用力夸她！

    第四：带她出去玩。

    “噗呲――”

    南睿一下子没忍住，笑出了声。

    她颊边的旋涡又深又甜，带着醉人的魔力，好看到明媚动人。

    “祁时琛，你是不是傻？你见过有人甜言蜜语说锁骨真好看的吗？”

    祁时琛的脸色不自然的红了红，但是看到南睿笑了之后，心头缓缓舒了口气。

    哄小东西什么的，还真是不容易。

    南睿把祁时琛的手机放下之后，突然伸出手，撑在祁时琛的椅子上，然后缓缓地低头

    丝毫不顾及周围所有人的目光和窃窃私语，南睿在祁时琛的唇上落下浅浅的一吻，然后转身回到自己的座位。

    她装作什么事情都没有发生的样子，姿态优雅的吃着盘子中的东西，耳根处却爬上了淡淡的红晕

    祁时琛的目光从南睿起身之后就再没有离开过，他的眼神炙热神情，一瞬不瞬的留在少年的脸上，没有丝毫的转移。

    周围吃饭的小姑娘彻底的疯了。

    尤其是看到这么一对高颜值的同在自己的面前卿卿我我，心底的震撼是无法抑制的。

    角落里的席溪在看到这一幕后，也是没忍住的笑出了声。

    从两个人一起并肩走进来的时候，她就注意到了这一幕。

    而坐在她对面的姐姐更是已经彻底的失去了理智。
            

第375章 万年老醋王

    “小溪！看到了吗？那一对简直配惨了！那个个子高的！我的天那！简直巨帅！还有那个小男生，长得也太软萌了吧，连我都想把他压在身|下狠狠地欺负一顿！”

    席溪的姐姐性格跟她完全不同，是大大咧咧的模样，尤其是个资深腐女，在看到这么苏的一幕后，已经彻底的失去了理智。

    “姐，那个男生就是帮我的那个。”

    “哪个？攻还是受？”

    “啊？”席溪对于自家姐姐自然而然出口的攻还是受彻底的懵逼。

    “高的那个很显然就是攻！那个软萌萌的绝对就是受！所以，帮你的是哪个？我们一定要好好的感谢感谢他啊！”

    看着自家姐姐马上就要起身的架势，席溪默默地闭上了嘴巴，然后伸出手拉住姐姐的手，“姐，我想起来了今天好像还有人要来收养动物，我们先回去吧。”

    “别别――我们还没有感谢他们呢！”

    “姐，我已经感谢过他了，我们就不要去打扰他们了。”

    席溪拽着姐姐边拖边拉，然后目光隔着玻璃在少年的脸上停留了一会。

    谢谢。

    她默默的念了句，然后转身走的更快了。

    

    南睿似乎是感觉到了有人在看她，顺着视线看过去，却什么都没有看到。

    她转头回来拿出手机，看着上面的N市攻略，眼神被一个地方给吸引住了。

    “祁时琛，我们一会去海洋公园吧。”

    “好。”

    

    因为不是节假日，海洋公园的人很稀少。

    南睿和祁时琛一进来，就走到了一个很长的海底栈道下，走在下面，可以看到上面有动物在游泳。

    最先映入眼帘的是两只正在玩耍的北极熊。

    那两只北极熊看到有人进来后，就从上面潜到玻璃那里，盯着南睿直勾勾的看着。

    一双黑漆漆的眼睛盯着南睿的时候，仿佛闪现出了晶亮的色泽。

    南睿没想到一进来就能吸引到那两只萌萌哒北极熊的目光，伸出手跟它们打了个招呼。

    玻璃栈道距离人的头顶没多少距离，南睿想要跳起来隔着玻璃摸摸它们，但是碍于身高不够，只能眼巴巴的看着那两只又白又软的小可爱，望眼欲穿。

    南睿还想多看两眼北极熊，结果突然眼前一片黑暗――

    她伸出手拉开祁时琛的手，不解的看着他，“你捂我的眼睛干什么？”

    祁时琛的身上微微散发出寒意，一双漆黑的瞳眸紧紧盯着南睿的眼睛，“看够了吗？快点走。”

    说完之后，就先一步转身离开。

    南睿望着祁时琛一步步远离的背影，唇角的弧度越发的动人。

    啧啧啧真是个万年老醋王。

    她深深地笑了笑，唇角的旋涡甜蜜蜜的。

    然后加快脚步走到祁时琛的身侧，抬头望了一脸他那张没有丝毫表情的脸颊，伸出手默默地塞到了祁时琛的大掌中。

    “我们去看鲨鱼吧。”

    “嗯。”

    祁时琛从鼻息间微微的哼出声，清冷的面容上依旧没有任何的表情。

    没走多久，就来到了鲨鱼的玻璃栈道下，一条大概两米多的鲨鱼在头顶游来游去，锋利的牙齿看起来十分的尖锐。
            

第376章 “五下，不还价。”

    南睿在看到鲨鱼的第一眼，就觉得十分的喜欢。

    第一次这么近距离的接触鲨鱼，她的心底还微微的有些激动。

    她伸出手，指着上面缓慢游动的鲨鱼，然后让祁时琛低头，凑到他的耳边轻轻地道，“你抱我吧，我想摸鲨鱼。”

    少年温热的气息扫在耳边，祁时琛微垂着的眸子不自觉的暖了些，脸上依然是没有什么神情。

    南睿伸出手指拽住他的衣角，轻轻地扯了扯，问，“好不好？”

    小爷我这是再给你机会！

    南睿狡黠的眼底闪烁着夺目的光。

    祁时琛淡淡的看了一眼她的眼神，慵慵懒懒的伸出手摆开南睿的手，“我为什么要抱你？抱你我能得到什么？”

    这小东西，一看就是在打什么鬼主意。

    “你还真是奸诈。”

    南睿啧啧一声，旋即直接伸出手，一把扣住祁时琛的脑袋，把他微微向下拉，“那我亲你一下？”

    祁时琛依旧没有什么动静。

    盯着祁时琛傲娇的面容，南睿内心：别逼小爷我生气！哼！

    “或者两下？”

    “五下，不还价。”

    终于，冷冰冰的祁总有了动静。

    他线条坚毅的面容越发的柔和。

    但是薄唇中吐出的话却让南睿的脸色一变，“祁时琛！你简直就是个老狐狸，奸诈至极！”

    “不答应那就算了。”

    南睿看了看祁时琛，然后又抬头看了两眼马上就要游走的大鲨鱼，她突然就湿了眼眶，一双星眸里水光潋滟，眼底清澈水润，羽睫微微颤动，伸出两条细白的胳膊，声音软糯的说了句，“抱~”

    祁时琛的整个身子一紧，下意识的伸出手抓住少年的胳膊。

    他垂眸望下去的时候，刚好可以看到南睿滚动的漆黑眼眸，他的喉头一动，心底慢慢的滋生出情谷欠。

    少年软软的声音，就像是炙热的火苗，在他的身上燃起熊熊烈火，并且有燎原之势。

    为了压下心底的深切情绪，祁时琛伸出手直接把南睿单手拎了起来，然后扶着少年的身子，让他跟鲨鱼更进一步的‘亲密接触’

    南睿坐在祁时琛的一只手臂上，笑得像一只满足的小狐狸，眉眼弯弯。

    她就知道，撒娇什么的绝对比跟他对着干来的更快速！

    两个人之间的互动引起了仅有的几个游客的注意，其中的一个女生在看到祁时琛后，眼睛都亮了。

    真的是好帅！

    等到南睿下来之后，拿出手机跟祁时琛第一次拍了合照，然后正要收起手机，祁时琛却突然说，“把照片发给我一份。”

    “你要照片干什么？”

    祁时琛不说话，盯着南睿。

    南睿也没多想，就把照片直接发给了他。

    两人正要离开，突然一个女生直直的冲了上来――

    冲过来的方向，似乎是祁时琛的怀抱！

    在这猝不及防的情况下，就连南睿都没有做出及时的反应，祁时琛已经伸出手拉着她快速的转身，避开了那个女孩的身影！

    女孩所有计划好的路线全部都被破坏，整个人无法控制的撞到了不远处的垃圾桶上
            

第377章 “你在嘲笑我？”

    垃圾桶的样式是没有盖子的那种，她冲过去的时候，脑袋正好准准的卡进了垃圾桶里！

    南睿躲在祁时琛的怀里，本来是不想笑得，但是她还是没有忍住勾了勾唇角

    女孩快速的起身后，把脸上的污垢给擦掉，睁着一双水光涌动的杏眸，十分不甘心的盯着南睿。

    她就不信！凭她的姿色，那个又高又帅的男人会无动于衷！

    左琪琪站直身子，一双细长的桃花眼微微眯起来，盯着祁时琛的脸，眼底满是贪婪。

    这个男人，她要定了！

    就她的身份、地位、以及姿色，绝对是那个男人的最佳妻子人选。

    左琪琪扬起高昂的头颅，盯着祁时琛，眼睛眨都不眨，她慢慢地朝着两个人的方向走过来，高傲的像是一只花枝招展的孔雀，然而，她似乎忘了一件事，她这次易容出来的时候，被打扮成了一个丑女！

    “你在嘲笑我？”

    左琪琪的眼神中满是傲慢，她走到南睿的身边后，慢慢的抬起手，看着长相白净的少年脸上划过的笑意后，想要像往常一样对其他人那样――给他一巴掌！

    但是！

    眼前的南睿不是她的那型人，也就不会容忍她所有的坏脾气！

    南睿在眼前这个其丑无比的女人伸出手的瞬间，就已经后退了一步，脸上的表情是无比的恶心。

    这个女人刚才从垃圾桶里出来竟然还想打她？

    喵了个咪！胆子真他|妈的大啊！

    “不好意思，我只是正常的嘴角上扬45°，没有其他的意思，但是你若是要那么理解的话，我也没办法，毕竟脑子长在你的脖子上，但是有没有用我就不知道了。”

    南睿无奈的耸耸肩，这种时候看到这么个女人还真是有点倒胃口！

    “你――”

    左琪琪什么时候见过有人敢这么跟她说话，顿时气得火冒三丈！

    “我很好，不要用手指指着我，这是最起码的尊重。”

    话音一落，南睿拉着祁时琛转身就离开了，全然不顾身后的女人那张气得快要爆炸的脸！

    祁时琛看着身边的小东西处理渣渣那么得心应手的样子，嘴角缓缓地勾起来，伸出手宠溺的在南睿的头上摸了摸，“不错。”

    左琪琪看着前面的两个人远走越远的身影，拿出手机气急败坏的说，“凌助理！你到底有没有找到我哥？再这样下去！我都要被欺负死了！”

    那边的助理声音微弱，“小姐，你别着急，我们一定会加快速度的！”

    “一群废物！对了！我要让你帮我调查一个人！一会把照片发给你。”

    在刚才扑上去之前，她就已经拍了好几张的照片，虽然上面还有另外一个碍眼的男生，但是，P掉就好，她不在意！

    左琪琪挂断电话后，一双眸子喷火似的盯着前方，咬牙切齿的出声，“该是我的！一定是我的！”

    ――

    南睿和祁时琛在N市呆了一天，本来打算直接就从N市回首都，结果N市突然降雪。所有的航班全部都被迫取消。

    南睿站在窗边，看着外面飘飘洒洒的鹅毛大雪，心底还是忍不住的激动。

    她一直很喜欢下雪天，尤其是，这还是她重生以来看到的第一场雪，虽是在异国他乡，但是身边有祁时琛，一切都是那么的温暖。
            

第378章 别让妈妈看不起你

    南睿站在窗边，拿出手机拍了一张照片，刚要放下手机，就看到了配音社传出来的消息，《翩翩浊世佳公子》打算让观众选出男主角，现在的计划是所有人自主参赛，而网上呼声最高的一个是鬼凉，一个就是她――西泠少年。

    但是现在的南睿根本就没有设备去准备这些。

    可是这个机会，是她崭露头角的一个最好的机会。

    “主银，我可以帮你呀，我们可以提取你声音的特质，帮你把声音录好，传送过去。”

    白小萌的声音很激动，因为她最喜欢的小姐姐池小晨就是女主角，她可喜欢那个萌哒哒的小包子了！像她一样的可爱！

    “还能这样子？”

    南睿在脑海中跟白小萌交流。

    “对呀对呀！主银我帮你呀！”

    “你为什么这么激动？”

    南睿发现白小萌似乎在这件事情上格外的努力。

    “嘻嘻”

    白小萌露出一嘴小白牙，笑嘻嘻的在空中翻了一圈，然后嘟着小嘴巴，“我很喜欢那个小姐姐呀，这样子，主银以后就能跟她有更多的见面机会了！”

    “白小萌！你是男孩子还是女孩子？”

    “呀？”

    白小萌睁着一双黑漆漆的大眼睛，不解的看着南睿。

    她是男孩子还是女孩子看的不是很明白吗？

    “你那么喜欢她，要不要我把你送给她？”

    南睿真心觉得刚才的那一瞬间，像是自己养了很久的白菜，要被别人拱掉的感觉一样！

    “主银~~~”

    白小萌也发现了南睿的情绪，眨着一双水灵灵清澈透亮的眸子，在南睿的脑海中不停的翻滚着，“你不要生气啦，小萌的心里全部都是你！爱的都是你哟~~~~”

    “是吗？我怎么不相信呢？”

    “滚滚~么么~抱抱~主银不生气~~”

    白小萌真的很想化出猫咪的形态去蹭蹭主银，但是现在旁边还有其他人，只能在主银的意识中滚一滚。

    哎，好悲伤啊

    泪流成河

    南睿有了白小萌的帮助之后，顿时觉得方便了很多，这样子的话，就不会让人发现她的身份，到时候也不会影响她的特工身份。

    今天晚上南睿没有去自己住的酒店，而是跟着祁时琛来到了他在N市的房子，依旧是奢华的别墅，应有尽有。

    南睿看完雪之后，去书房看祁时琛在做什么，还没有走到门口，就听到祁时琛似乎是在跟人视频电话。

    南睿走进了些，刚站到祁时琛的面前，就听到了电脑里传出来的声音，“表哥，你真的不告诉我，你们到底谁攻谁受吗？”

    “儿子！别让妈妈看不起你，在一起这么长时间了，也该吃到嘴里了。”

    南睿的脸色瞬间涨红，站在原地一动都不敢动。

    她捂着脸，纠结着不知道该是往前还是往后。

    祁时琛抬起头，面色淡然的看了南睿一眼，然后关掉了通话，他的眼神似有若无的扫着南睿，似乎是在控诉。

    南睿的耳朵尖红扑扑的，旋即，才从嘴巴里憋出了几个字，“你妈知道知道了？”

    “池小晨的那张嘴，她怎么可能不知道。”

    “那你妈难道没有很生气？”

    祁时琛深邃的瞳眸盯着南睿看了一会，炙热的眼神让南睿浑身发毛。

    “她一直以为你是个女生。”
            

第379章 剩下的你主动

    “什！什么？”

    南睿下意识的惊讶出声，旋即眼神忽闪忽闪的躲避开，心虚的不知道该往哪看。

    这个阿姨还真是恩恩长了一双火眼金睛！

    “你妈为什么执念我就是女孩子？”

    南睿凑上去，身子半爬在祁时琛的面前，一双粉嫩的唇瓣微微的翕动，她实在是不理解，祁时琛的妈妈为什么那么肯定她是女生？

    虽然她本来就是女生吧。

    “可能是你太白了。”

    祁时琛收回停留在南睿唇上的目光，然后一把把少年扯进怀里，让他坐在自己的大腿上。

    “什么？太白了？这也是理由吗？”

    南睿还是第一次听这种理由，长得白就是女生了吗？

    “别忘了正事。”祁时琛突然伸出手揽住南睿的腰，在她的耳边低声的耳语。

    “什么正事？”

    南睿还沉浸在到底为什么祁时琛的妈妈执念于把她认成女孩子的事情上，完全没有意识到两个人现在的姿势到底有多暧M。

    以及祁时琛那双深不见底的眸子中积聚的暗沉。

    “是回首都的事情吗？我们明天早点回去，对了，你知道ZT的选拔应该是在唔”

    南睿嘴中的问题还没有问完，接下来的话就被祁时琛全部吞到了嘴里。

    他伸出手把南睿摁进怀里，一双手扣在南睿的腰上，在南睿的唇上轻轻地咬了一口。

    呼吸交融间，南睿只觉得唇上一阵刺痛，然后她伸出手抵着祁时琛的胸膛，用力推开他，皙白的小脸上露出了不满的申请，“你干嘛？”

    “还有四次。”

    祁时琛邪笑着看她，一双精致的面容上勾起邪肆性|感的笑容。

    南睿看着祁时琛的笑，只觉的心脏扑通通的跳了起来。

    这么一张俊美至极的脸颊就在眼前，而且向来不苟言笑的祁时琛，笑起来的时候，格外的邪魅勾|人，让人看得脸红心跳。

    “什么还有四次？”

    南睿完全没有理解祁时琛的话，只能从祁时琛的怀里坐直身子，然后睁着一双漆黑的眸子盯着他。

    “我抱你摸鲨鱼的条件。”

    南睿蓦地想起在海洋公园的时候，她答应祁时琛的。

    “额”

    现在反悔还来得及吗？

    “第一次我主动，剩下的四次你主动。”

    祁时琛再次煽动薄唇，盯着南睿的眸子漆黑深邃。

    “我”

    南睿还想讨价还价，结果刚一张嘴，身子就被拎起来，然后被压在了身后的书桌上，她的脊背整个贴在坚硬光滑的书桌上。

    还没有等她反应过来，祁时琛便俯身下来――

    “再多说一个字，就加一次。”

    祁时琛的尾音微微的拉长，带着蛊惑，让人浑身一颤。

    南睿不由自主的抖了抖小腿，望着祁时琛那张清冷的面容上浮起的邪肆笑意，心头突突的跳个不停，更加觉得喉咙有些发干。

    “不说就不说！”

    南睿微微鼓起嘴，略微的不满。

    小爷还会怕你？

    哼！

    不可能！

    不就是亲一口吗？

    南睿心下一颤，也不知道哪来的胆子，抱着祁时琛的脸直直的亲了上去――
            

第380章 小爷我还是个男人呢

    她慌乱的咬着，像以前祁时琛对她的那样，然而却毫无技巧，咬的男人唇瓣微|肿，一副像是被欺负过的样子。

    南睿还是第一次看见祁时琛这幅模样，发丝被她蹂躏的带着凌乱，俊美的脸上略有些呆萌。

    南睿娇娇软软的唇瓣在祁时琛的薄唇上辗转，殊不知男人的眸色早已越发的深邃幽沉。

    祁时琛伸出手，扣住南睿的细腰，然后缓缓地拉开两个人之间的距离，眸子深沉，视线中带着若隐若现的火光。

    “阿睿我说过不动你，但是我是个男人”

    他的话没有说完，炙热的眼神在南睿越发粉嫩的脸上闪现。

    “你你是男人，小爷我还是个男人呢！我怎么没像你这么的饥渴？”

    南睿心虚推开祁时琛，长长的睫毛忽闪忽闪的，打算从祁时琛的身子下溜出来。

    然而，没等南睿的身子完全的起来，祁时琛的手猛地一用力――

    南睿再次被祁时琛压在了身|下。

    南睿慌慌张张的把手挡在祁时琛月匈前，着急的脸色泛红，一双水光的眸子闪烁着熠熠生辉的色泽。

    “你你想干嘛？祁时琛我说过的你也答应我了”

    南睿的声音细软了很多，她真的害怕祁时琛一下子就

    “我确实答应过不动你，但是我没说过其他的。”

    祁时琛此刻看着南睿的眼神，就像一只奸计满满的老狐狸。

    那张俊美无俦的脸，越发的深邃。

    “其他的？祁祁时琛你什么意思？”

    南睿的脸颊涨红，她不明白祁时琛话里的意思，只是隐隐觉得今天晚上的祁时琛似乎越发的按捺不住

    “你帮我吧。”

    男人低哑的声音像是被碾碎了一样，带着微小的电流声，在耳边肆意的回绕。

    南睿完全的呆滞了，她看着祁时琛眼底亮起的火花，眉眼轻颤，“你你到底想干什么？啊――”

    她的声音微微响起，低低的尖叫一声。

    南睿的脸颊像是被充了血一样，红到炸裂，就连耳根处都是通红的。

    她垂眼看着自己白皙的小手，身子完全的僵住了，一动不敢动。

    因为，此刻，她的手，被祁时琛握着，正放在他的关键部位

    “帮我解决。”

    男人那张深邃的面容近在咫尺，幽黑的眸子越发的暗沉，看的南睿浑身的细胞都在沸腾。

    “我我我我――”

    南睿的声音语无伦次，一张瓷白的脸上满是红晕。

    “这这这我”

    不给南睿说话的机会，祁时琛抱起南睿的身子，步伐急促的走向了卧室

    窗外的雪还在下，清冷的月光从窗柩洒落，室内的温度还在升高

    今夜，注定是个无眠之夜

    

    次日

    外面的雪已经停了，南睿睁开眼睛的时候，阳光已经从窗子落下，打在脸上，暖洋洋的。

    她轻轻的煽动睫毛，缓缓从床上坐直身子。

    一看四周的场景，就想起了昨晚的事情。

    昨天晚上，她帮祁时琛用手那个什么了之后，祁时琛真的没有动她。

    南睿真的很感谢，祁时琛可以为了她，容忍这么久。
            

第381章 想找个媳妇还不容易？”

    说不感动是不可能的。

    南睿望着窗外白雪皑皑、银装素裹的世界。

    她刚一起身，就看到祁时琛端着早餐从门口缓缓的走进来。

    他穿着一身家居服，领口处微微敞开，露出精致好看性|感至极的锁骨，一米九的身高让人望而生畏。

    祁时琛看着南睿，嘴角的弧度微微勾起，笑起来的盛世美颜简直让人心脏都快要停止了跳动！

    “醒了？”

    酥麻沙哑的嗓音简直好听到让人双腿发软。

    “嗯。”

    南睿看着祁时琛那张清冷禁谷欠的脸，雪白的小耳朵尖不自觉的红了起来，圆润的耳垂轻轻的颤动了一下，一股酥酥痒痒的感觉从心口传至四肢百骸。

    她的脑海中全部都是昨天晚上她帮祁时琛的场景，羞的快要钻进地缝里面。

    尤其是祁时琛还在她的耳边说了一句话，“大家都有，你到底在害羞什么？”

    那股子仿佛钻进了耳朵里的热气，直到现在还留在耳边挥之不去。

    “快去洗漱，吃完早饭我们回首都。”

    南睿掀开被子下来，突然想到今天是ZT选拔的日子，于是问道，“ZT选拔的地址敲定了吗？我什么时候”

    “你先跟我回去一趟。”

    “回去？回去干什么？”

    “见一见我妈。”

    南睿一听祁时琛说见他妈，立马怂了，见婆婆什么的有点吓人

    “什么？必须今天吗？”

    她显然十分的不想去。

    “除非你想等你回来的时候，我妈给我找一堆的祁家少奶奶的备选人。”

    “我――”

    南睿瓷白的脸上浮起不满，“祁时琛！你要是敢找一堆的备选人，小爷我就断了你下半辈子的幸福！”

    “是吗？那岂不是委屈了你。”

    “小爷我才不稀罕你！你以为就你能找吗？小爷我英俊潇洒风流倜傥，想找个媳妇还不容易？”

    南睿的眼睛亮晶晶的，跟祁时琛斗起嘴来一点都不示弱。

    祁时琛压低嗓音，眼神凉凉的从南睿身上扫过去，“你敢！”

    “哼！我有什么不敢的！小爷我这张脸怎么说也不输给你的好吧，以后我就找一个又萌又甜的小女生，天天搂着睡觉觉”

    南睿越说越兴奋，越说越忘乎所以，全然忘记了身边还有一个爱吃醋的往年老醋王。

    在她正打算说自己认识的软萌萌的小姑娘都有谁的时候，她突然感觉到了空气中的不对劲。

    南睿一抬头，就看到了某个男人黑沉沉的脸。

    祁时琛的眼底带着薄怒，一把把南睿拽进怀里，低头，凑到她的耳边，“你再多说一个字，我就干|死你。”

    狠厉的语气，配上凶神恶煞的神情。

    啧啧啧

    好怕怕

    但是！

    她不要面子的吗？

    “祁时琛！”

    南睿觉得自己每次被祁时琛一看就怂的样子太不石更气了！

    她理直气壮的吼了一声祁时琛的名字，然后伸出手勾住他的脖子，“你再拿这件事情威胁我！我就――”

    “你就怎么样？”

    祁时琛显然没有把她的威胁放在心上，目光凉凉的扫在她的身上。

    “我就我就”南睿仔细的想着怎么样才能把祁时琛制服，但是想来想去，似乎没有任何祁时琛的把柄。

    “我就咬死你！”
            

第382章 “你没资格。”

    她做出凶巴巴的表情，看上去很凶，但是看起来瓷白的脸颊却没有丝毫的威慑力。

    “是吗？给。”

    祁时琛突然就把脸凑到了南睿的面前。

    一张好看到让人挪不开眼睛的脸就这么突然出现在眼前，吓得南睿心肝一颤！

    她微微垂眸，刚好看到祁时琛的喉结，她想都没想，直接在祁时琛的脖子上狠狠地咬了一口！

    咬完之后，南睿撒丫子跑得贼快，仿佛身后有野兽在追一样。

    祁时琛只是微微的吃痛闷哼一声，旋即便好整以暇的看着少年仓皇逃窜的背影。

    他伸出修长的手指，缓缓地抚上刚才被小东西咬过的地方。

    凹凸不平的牙印。

    真是个牙尖嘴利的小东西。

    他低声了笑了笑，旋即端着早饭继续追了上去。

    

    南睿在祁时琛的‘威逼利诱’之下，还是被迫去见了祁时琛的妈妈。

    她十分紧张的挑了很久的衣服，最后祁时琛直接给她了一件粉粉的小衬衫。

    实在是紧张的厉害，她想都没想就把粉色的小衬衫给穿上了。

    到达见面的餐厅之前，南睿咬咬牙鼓励自己，不就是见见未来婆婆吗？有什么好怕的！

    她完全不知道，一会见到的祁时琛的妈妈，会多么的出乎她的意料！

    因为是见未来婆婆这种事情，所以南睿和祁时琛先一步来早了很久，所以他们到达的时候祁夫人还没有到。

    南睿端着手中的奶茶，喝的那叫一个胆战心惊，她的眼睛不停的转动，观察着每一个进入餐厅的人。

    祁时琛看着南睿紧张兮兮的样子，不免发笑。

    能看到小东西这么紧张，他还真是不容易。

    看来阿睿还不知道他认识的那个阿姨就是他的母亲。

    南睿望达水的看啊看，迟迟看不到，便拿出手机看笑话，试图缓解一下自己身上的紧张情绪。

    她真的从来没有过这么紧张的时候，以前就算是面对生死，也不会这么的心惊肉跳，现在却

    她刚拿出手机，就觉得眼前突然有一道阴影挡在了她的眼前。

    肯定是祁时琛的妈妈来了！

    南睿忽的抬头，结果却看到了一张矫揉造作的小白花的脸。

    穆烟儿站在她和祁时琛面前，“阿琛哥哥，你们也来这里吃饭吗？”

    祁时琛神色淡淡的，什么也没说。

    南睿也双手环月匈，仿佛没有看到她一样。

    场面一度hin尴尬！

    “阿琛哥哥，我可以坐下来跟你们一起吃吗？正好我有点事情”然而小白花自言自语的本领一绝。

    “不能！”

    穆烟儿的身子正好处于刚好要坐下去，但是还没有坐下去的半途中，被祁时琛冰冷至极、语气如寒冰般阴凉的声音一吼，她就那么直直的定在了那里。

    “阿琛哥哥我”

    她的眼中泪光闪闪，婆娑的泪水模糊眼眶，“我到底做错了什么，你为什么对我这么冷漠？”

    “一会我妈要来。”祁时琛脸上的不耐越发的明显。

    “那正好啊，我也很久没有见阿姨了！”

    穆烟儿继续恬不知耻的接道。

    “你没资格。”

    冰冷如寒冰的声音像一盆冷水狠狠的泼在穆烟儿的身上。
            

第383章 “别把你小叔搬出来！”

    她脸上挂着的笑终于全部湮灭，眼眶通红，委屈的快要落泪。

    “我我是你的妹妹，怎么就没有资格了？上次小叔还说，你是他最器重的人，我”

    穆烟儿适时的又说起穆翎峯。

    意味不言而喻。

    “别把你小叔搬出来！”

    祁时琛彻底的怒了，俊美的脸上满是乌云，深邃的眸子盛满了薄怒。

    “以前看在穆叔叔的面子上，我可以容忍你的无理取闹，你若是再在穆叔叔面前说些什么，别怪我心狠手辣！”

    祁时琛向来不是个善良的人，不仅不善良，手段还很阴辣，别人若是犯了他，他绝对不会轻易绕过！

    尤其是穆烟儿现在的想法，他怎么会不知道？

    仗着穆叔叔跟她那点浅薄的血缘关系，不断的提一些不知天高地厚的要求！

    穆翎峯那天提醒过他，穆烟儿对他的感情不一样，本来他并没有放在心上，现在看来，穆烟儿果然是对他存了不正常的心思！

    既然如此，他就会彻底的跟穆烟儿断开所有的联系。

    一来是为了避免麻烦，二来是不想让小东西吃醋。

    穆烟儿望着祁时琛冰冷寒凉的眼神，只觉得身体都在微微颤动，她含着泪站起身子，然后深深的看了一眼祁时琛的脸，转身就跑了出去。

    南睿看着穆烟儿含泪离开的背影，看着祁时琛，笑得十分的愉悦，“你这么做，可就伤了人家小姑娘的心了。”

    祁时琛拿起桌子上的杯子，淡淡抿了一口，目光浅浅的从她的身上扫过去，一眼就看穿了南睿的真实想法。

    “你现在难道不是最开心的吗？”

    南睿抿着唇角，没说话。

    实际上，心底都快要笑出了花。

    在等祁时琛母亲的中途，南睿起身去了趟卫生间。

    等到她回来的时候，突然就看到了祁时琛的面前坐着一个女人的背影。

    她紧张的呼吸了两口，仔细的观察着那个女人的背影。

    身形很是纤细苗条，凹凸有致，完全看不出来年纪。

    南睿慢慢的走过去，快要到达座位的时候，祁时琛抬头看了她一眼。

    这一看，让南睿更加的紧张起来。

    她走过去之后，站在祁时琛母亲的身旁，还没有看到她的脸，就先软着嗓音喊了一句，“阿姨好。”

    祁夫人在听到身边传出来的软软的小嗓音后，激动的无法控制自己，她快速的抬起头，一眼就看到了自己朝思暮想的那个小姑娘！

    南睿在祁夫人抬头的瞬间，彻底的懵逼

    这这这不是那个追着要给她介绍儿子的小阿姨吗？

    什么情况？！

    南睿求助的眼神望向祁时琛。

    这什么情况？她是你妈？

    祁时琛忽略南睿的眼神，站起身，把南睿拉到身边，磁性的嗓音缓缓道，“阿睿，这是我妈。”

    “妈，这是南睿。”

    南睿的身子整个都是僵硬的。

    她望着祁夫人喜悦的面容，扯了扯嘴角，“小阿姨，原来你就是祁时琛的母亲啊呵呵我们还真是有缘”

    “阿姨是不是说过，我儿子很优秀的，你见了绝对会同意的！”

    祁夫人的声音微微的拔高，她看着南睿瓷白的脸颊，细碎的奶奶灰色短发，简直喜欢的不得了！

    怎么会有小姑娘长得这么好看呢！

    南睿被祁夫人炙热的目光盯的浑身开始出汗。

    她把外套脱下去，然后问，“阿姨你想吃什么？我们点吧”
            

第384章 阿姨，我真的不是女孩子！

    她的话语声还没有落下来，就听到了祁夫人的一小声惊呼，“小睿睿！你这件粉色的小衬衫真好看！跟你的肤色太搭了！阿姨还真是第一次见你长得这么可爱的女孩子啊！”

    祁夫人毫不掩饰对南睿的喜爱之情。

    攻势之猛让南睿快要无力承受。

    南睿低头看了看自己身上的粉色衬衫，再次的呆滞了。

    这是祁时琛拿给她，她当时太紧张了，都没有考虑过自己身上穿粉色的衣服会让祁夫人更加确定她是女孩子的事情。

    哎呀呀呀！

    南睿突然有点后悔穿件粉色的衣服。

    她着急的看着祁夫人，解释，“阿姨，我真的不是女孩子！我是男生你可以看我的”身份证！

    不等南睿说完，阿姨再次打断了她的话，一脸认真的看着她，“小姑娘，阿姨知道你们这挟孩子现在都喜欢把自己打扮成男孩子，你放心，阿姨真的不会在意的，你骗得了他们年轻人，骗不了阿姨！”

    祁夫人那双睿智的眸子看在南睿的脸上，让南睿浑身一紧。

    这突如其来的心虚是肿么回事？

    她闪烁着眼睛，求助祁时琛。

    “祁祁时琛”祁时琛幽邃的眸子此时没有什么情绪，对于他母亲，他自己都没有什么办法。

    看着祁时琛那张淡漠的脸，南睿咬了咬牙，“要不我们先点菜吧。”

    “等等！”

    祁夫人注意到了什么，再次看着两个人出声。

    “怎么了？”

    南睿的手不可抑制的再次一抖。

    她她又发现什么了？

    “你刚才叫我儿子什么？”

    “祁时琛啊！”

    南睿的心底惶惶的，不知道这个小阿姨又发现了什么。

    “你们不是已经确定关系了吗？为什么直呼我儿子的大名？难道说儿子你在骗我！”祁夫人突然用悲痛欲绝的神情看着两人，接着低头作垂泪状，“你知不知道妈妈为了你的婚姻大事做了多少的努力？你怎么能这么敷衍我？”

    祁时琛没什么反应，把暗沉的目光留在南睿的身上。

    “儿子，你说实话，你是不是给了人家小姑娘钱，让她来帮你的？”

    她的语气中满是哀伤，听得南睿都不免有些不忍。

    阿姨为了祁时琛付出了那么多啊

    “我就知道，儿子！你简直就是在浪费母亲的良苦用心！”

    祁夫人突然把目光转向南睿，“小姑娘，你告诉我，我儿子给了你多少钱？”

    南睿：“”

    喵喵喵？

    画风转换的太快了吧！

    祁时琛看着自家母亲绝佳的演技，慢慢的侧脸，低头凑到南睿的耳边低声道，“看来我妈又要开始给我张罗候选人了。”

    南睿伸出手，在祁时琛的腰上狠狠的掐了一把，眼神危险的示意他。

    祁时琛！你敢！

    祁夫人自然是注意到了两个人之间的互动。

    她抿唇一笑，看来是自己的儿子魅力不够，她怎么也要多帮帮儿子啊！

    祁夫人掩住嘴巴遮挡笑意，继续添油加醋，“小姑娘，我知道，我儿子魅力不够，我就不让他耽误你的时间了，你走吧，至于儿媳妇，我会继续帮他找的，谢谢你能来”
            

第385章 “当然是我喜欢你是真的！”

    她边说，边看着南睿的神情变化。

    果不其然，南睿的脸上露出了一丝丝的焦急。

    南睿的手，在祁时琛的腰间用的力更加的大。

    祁时琛！去你丫的！

    她几乎是下意识的捧着祁时琛的脸，在他的唇角落下一吻后，声音轻轻的道，“宝宝，真是对不起，刚才太紧张了，就直接叫了你的名字，你不会怪我的吧？”

    祁时琛在南睿伸出手捧他的脸的时候就已经僵住了，再加上南睿嘴中的那个宝宝，他暗沉的墨子越发的深邃，恨不得把眼前这个声音软乎乎的小东西抱在怀里狠狠地蹂躏一番。

    “没事，以后记住就行了。”

    他伸出手，在少年毛绒绒的头上轻轻地摸了摸。

    祁夫人看着两个人的柔情蜜意，笑得像是个奸诈的狐狸。

    “儿子，小睿睿，你们打算什么时候生孩子啊？”

    南睿：“咳咳”

    南睿一口气没上来，差点被自己的口水给呛死。

    “阿阿姨，我还没有成年”

    “什么？还没有成年？”

    祁夫人显然有点吃惊，虽然小姑娘确实长得很嫩，但是周身的气质很沉稳，没有那么毛躁，她还以为

    看来啊，她的抱娃大计，现在是施展不成了。

    祁夫人心凉凉、心塞塞

    

    跟祁夫人吃完饭之后，南睿可是如释重负。

    她坐在祁时琛的车上，软趴趴的瘫在座椅上。

    祁时琛转头看她，然后伸出手摸了摸少年的碎发，“你刚才在我妈面前叫我什么？”

    “什么？”

    南睿掀了掀眼皮，拿出手机看了一眼时间。

    “你刚才叫我宝宝。”

    祁时琛低哑的声线里带着浓厚的揶揄。

    南睿的脸瞬间红了，她把头扭到一边，假装玩手机，但是眼神却在不断的飘忽。

    却不知道车窗上的倒影完全暴露了她的所作所为。

    “看着我。”

    祁时琛伸出手把南睿的下巴挑起来，幽深的眸子紧紧的盯着她。

    南睿觉得自己的下巴像是被他的手指紧紧的桎梏住，想拿掉但是却怎么都拿不掉。

    “我看着你了又怎么样？那不就是为了在你妈妈面前逢场作戏吗？”

    她刚一说完，就发现了不对劲。

    南睿恨不得咬断自己的舌头。

    果不其然，她一抬头，就看到了祁时琛那张阴沉到极致的脸。

    整个车厢里的温度也越发的低，祁时琛黑压压的目光像是酝酿的风暴一样。

    “那个我”

    南睿试图解释，但是祁时琛的面容黑的阴沉恐怖。

    “逢场作戏？嗯？”

    祁时琛伸出手捏南睿下巴的力道大了不少。

    “原来你刚才只是在逢场作戏？”

    他的语气低沉，危险的盯着南睿。

    南睿：“”

    emmmm

    惹祁少爷生气了怎么哄？

    “当然不是！我刚才说的不是真的！”

    南睿着急的解释。

    “那你说的什么是真的？”

    祁时琛的透着冷光的眸底微微缓和，等着南睿的解释。

    “当然是我喜欢你是真的！”

    她下意识的脱口而出，完全没有注意到自己说的是什么，只是想着该怎么安抚祁时琛。

    刹那间，南睿能够感觉到，车里的温度回暖，再抬头看着祁时琛的那张脸时，已经没有了刚才的阴郁，满满的都是宠溺。

    祁时琛伸出手，放在南睿的头上，然后把她娇小的身子往前一拉――
            

第386章 “怎么，舍不得我了？”

    南睿眼睁睁的看着祁时琛在她的唇上辗转斯摩。

    一个绵长的吻结束的时候，南睿几乎快要失去了呼吸。

    这一次的祁时琛，吻的特别的用力，似乎害怕她会丢失一样，狠狠的掠夺着她口中的所有呼吸。

    再次起身的时候，祁时琛已经恢复了一贯的沉静，他一边开车，一边嘱咐南睿，“一会我让飞机送你去选拔地点，你先收拾点东西。”

    这次选拔，不像是第一次那么简单。

    不仅是对手越来越强大，生存的环境也十分的恶劣，能够安然无恙出来的，都会被ZT直接的录取。

    南睿听完祁时琛的话后，瞬间就理解了为什么他刚才会那么用力的吻她了。

    原来是要分开了

    南睿的心底涩涩的，有些难受。

    她舍不得。

    习惯了祁时琛每天没有丝毫理由的索吻，也习惯了耳边总是有他的叮咛，一下子要分开这么长的时间，一下子还真的挺让人难以接受的。

    “嗯。”

    南睿的声音闷闷的。

    她伸出手指，在细碎的头发上胡乱的抓了一把。

    “等你到地方之后”

    祁时琛话还没有说完，就发现了垂头丧气的小东西整个人都安静了下来，他一猜就知道南睿现在在想什么。

    压下嘴中快要脱口而出的话，忍住了心底的想法。

    “怎么，舍不得我了？”

    戏谑的嗓音在头顶缓缓地响起来，钻进南睿的耳窝。

    南睿第一次没有因为祁时琛这种揶揄的话语炸毛，反而伸出两只手，转身面对着祁时琛，轻轻地环住了他的窄腰。

    “祁时琛啊，你要记得想我。”

    南睿软软的嗓音像是一个毛绒绒的小爪子在祁时琛的心头挠啊挠，又酥又痒。

    他垂下眼帘，凝视着少年毛绒绒的小脑袋，旋即轻轻地伸出手，抚上她的碎发间，“我当然会想你”

    他低沉磁性的声音是那么的磁性，回绕在南睿的耳边就像是醉人的红酒，低哑而又耐人寻味。

    南睿倏地想到自己跟祁时琛的那个约定，她说等她从ZT选拔之后，就答应他的那件事

    南睿的脸瞬间红透了，她从祁时琛的怀里直起身子，滚圆的眼睛瞪得像是一只小豹子，“祁时琛！你怎么那么的不要脸？”

    她心头所有的感伤瞬间消失殆尽

    果然！

    哼！

    男人！

    只会用下半身思考的动物！

    祁时琛低笑着，望着小东西那张粉嫩的唇瓣，只觉得小腹一阵燥热。

    他的眼眸深了深，压下心底的冲动，“好了，我们出发了。”

    

    等南睿被送到无人岛的时候，已经是傍晚了。

    飞机停落之后，南睿就被一个身形魁梧的男人带到了一个巨大的别墅前面。

    南睿看着面前的别墅，心底的熟悉感慢慢的滋生。

    眼前的情景，几乎跟她上一世参加选拔时一模一样，只是因为现在她加入ZT的时间跟上一世的不一样，所以参赛的人员都是陌生的。

    眼前的别墅是ZT为每年进行选拔的人员专门建立的。
            

第387章 一言不合就开干！

    这个别墅中隔绝了所有的网络，没有一点的信号，进去之后，几乎就跟这个世界彻底的断绝了联系。

    里面所有的东西应有尽有，包括吃穿住行以及特工所需要的所有装备。

    在别墅的地下，有众多的暗室，这些暗室，用途广泛，几乎会在接下来的每一个选拔步骤中用到。

    那个男人把南睿带到门口之后，交代了一些规矩，然后就离开了。

    南睿站在别墅门口，只用了三秒钟就破解了眼前这个别墅的密码。

    这是第一步，必须掌握足够的电脑技巧，不然的话，连这个别墅的门都进不去！

    但是，能进入选拔第二轮的一般都是精英，几乎没有人会败在这一步。

    南睿刚一打开门，就听到了一个女人的尖叫声，“阿德！你这样子是没有女人会喜欢的好吗？对于女孩子要温柔，你现在把小酒的身上都泼湿了，一会”

    南睿循着声源看过去，一堆人围着的地方吵吵闹闹的。

    只是小酒？

    难道是小酒窝？

    小酒窝被人欺负了？

    南睿下意识的就冲了过去――

    然而，还没等她靠近，就突然听到了初酒的声音，语气森冷，“你！死定了！”

    接着，“咚！哐！咣！”

    三声激烈的撞击声！

    南睿靠近人群，果不其然，正好就看到了戏剧性的一幕――

    一个男人被初酒和另一个陌生的男人踩在脚底下，两个人一脚踩一半脸，地上的男人衣衫凌乱，脸上青紫交加。

    南睿嘴角轻轻地勾起，真是精彩，暴躁的小酒窝简直太符合她的性格了！

    一言不合就开干！

    能用手解决的事情为什么要用嘴？

    躺在地上被初酒踩在脚下的男人叫做阿德，看初酒一个人独自站在角落，便起了不轨的心思。

    特工的初步选拔，看的只是个人的能力，所以，只要你有能力，什么样的人都能进来，但是，仅限于所有背景干净的人，那些处于ZT对立面的人当然是不能的！

    这个阿德，虽然衣冠楚楚的，但是其实是个花花公子。

    他凭借那张长得颇为精致的脸和一贯的手段去戏耍女孩子的感情，却自称这是“万花丛中过，片叶不沾身。”

    也就是大家俗称的渣男！

    阿德在看到初酒的第一眼就觉得十分的惊艳，所以直接就把手中的红酒泼到了初酒的身上们，本来他是打算道歉，然后顺便要个微信号码的，结果身边这个碍事的女人的尖叫声彻底的打乱了他的计划，而初酒也下意识的就已经动了手！

    他道歉的声音都还没有发出来，就已经被初酒和一个长相平庸的男人一起踩在了脚下！

    “咳咳咳”

    阿德咳嗽了一声，脸颊通红，太他|妈的丢人了！他的一世英明全都被毁了！

    初酒抬了脚之后，就看到了站在人群中的南睿，她脸上一喜，旋即走到南睿的面前，“你怎么来这么晚？我们都来了一天了。”

    初酒笑得时候，露出颊边的小酒窝，所有人看到的时候都微微慌神，因为一整天下来，初酒都是冷着一张脸。

    明明是一张长得十分可爱的娃娃脸，却冷漠的让人无法靠近。
            

第388章 她突然有些理解秋石的感受了

    现在突然看到初酒露出笑容，所以大家都有些看呆了。

    “有事情耽误了，你们这是怎么了？”

    随着一个干净的嗓音的响起，所有的目光转向了初酒对面的那个少年的身上！

    在看到少年的瞬间，空气仿佛都滞住了！

    那张精致绝伦的面容，让所有人都看痴了！

    南睿的身上穿的还是见祁时琛母亲的那件衣服，外面是一件米色的风衣，风衣的扣子没有扣上，露出了里面那件粉色的衬衫。

    粉色的衬衫不禁没有让南睿的气质减弱，反而多了一丝的呆萌。

    她奶奶灰的发色十分的夺人眼球，一双璀璨的星眸里仿佛缀满了星星，让人一眼便深陷其中

    现场的空气寂静了那么久之后，才慢慢的有人开始窃窃私语。

    就连躺在地上，被打的鼻青脸肿的阿德，在看到少年的瞬间，也一句话都说不出来。

    雌雄难辨的音色，好听到了极致，干净清澈的如山间滴滴答答的清泉，划过每个人的心头。

    南睿说完之后，嘴角勾起浅浅的弧度，颊边的旋涡深邃，淡薄的唇微微抿起，一举一动都吸引着每个人的心。

    这时，一个长相“平庸”的男人突然走到了初酒的身边，然后顺其自然的揽住了她的肩头，带着满身的醋意低头狠狠的在初酒的唇上轻咬了一口。

    南睿：“”

    什么情况？

    初酒身边的人怎么变了？

    而且还

    南睿显然有点懵逼。

    初酒的脸颊带着粉嫩的红晕，她推开邶子清，走进南睿，低声的道，“这是邶子清。”

    她的声音又甜又软，在看着邶子清的时候，眼底是无法遮掩的爱意。

    南睿看着两个人之间亲昵的小动作，吃了满满一大盆的狗粮。

    她突然有些理解秋石的感受了

    “你是怎么混进来了？”南睿的黑眸凝着邶子清那张普通的脸，出声问道。

    “老子想进来就进来！”

    邶子清语气十分的不满，初酒一看到南睿，那双眼睛都亮了起来，这一点让他十分的不爽！

    然而不等南睿对邶子清的恶劣态度有所回应，初酒已经伸出手掐住了邶子清的耳朵！

    由于身高的原因，初酒要踮起脚尖才能摸到邶子清的耳朵，她伸出手之后，揪住邶子清的耳朵尖，小鹿般的大眼睛瞪得滚圆，漆黑的眸子盛满了‘怒意’，“你怎么说话的？邶子清！我怎么跟你说的？”

    邶子清先是哎哟了一声，旋即低头看着初酒粉扑扑的小脸，还有那张因为生气不停说他喋喋不休的小嘴，只觉得身体开始燥热。

    他不顾自己的耳朵还被小初酒捏在手里，直接低头咬住了女孩娇嫩嫩、软乎乎的唇瓣

    初酒的脸再次涨红。

    所有的人看着眼前这一对肆无忌惮发狗粮的人解释唏嘘了一声。

    在大家的眼里，此刻的邶子清除了个子高点，身材不错，没有任何的优点，实在是那张脸太过普通了，没有任何的亮点。

    阿德看着初酒和邶子清，十分的不甘。

    这个女人眼睛是不是有问题？

    我长得这么帅不要，找那么个丑八怪？
            

第389章 无条件服从！

    南睿后退了一步，不想再看他们撒狗粮了，于是跟初酒和邶子清道别。

    在四周观察了很久，没有看到苏景，南睿便根据刚才那个带她来的男人所说的，先找到了自己住的房间。

    他们将会在这里呆上一段时间，而这所别墅就是他们的基地。

    夜里

    南睿睡得十分的不踏实。

    梦里断断续续的全部都是上次在那个幻境中发生的事情，苏景的身影被禁锢在那个棺材中，可怕阴森。

    等到她模模糊糊的睡踏实的时候，门外突然出现了一个影子。

    那个身影很谨慎，在靠近南睿房间的时候，不断地左右观察，终于等他确定避开了所有摄像头之后，才大胆的把手放到了南睿的门把手上！

    然而，他不知道的是，他的所作所为，早已落入了窗外那双沉冷如墨的眸子中。

    

    第二天一早，南睿刚起床，就收到了上面传达下来的任务。

    别墅的下面聚集了四个丛彩服的男人。

    其中，站在中间的那个，便是昨天带南睿过来的男人。

    等到人都到齐了之后，为首的那个男人才迈着步子走到了众人的中间。

    “我姓李，代号苍鹰，是你们此次选拔的负责人”

    苍鹰的话还没有说完，队伍里就有人发出了一声低低的笑声。

    “嗤――苍蝇？这人脑子有病吧？给你自己起这么一个代号！”

    说话的人是一个小个子的男人，眼睛小小的，微微眯起来，说话间泄露出眼底的精光和不屑。

    身边刚有人要附和的笑出声，一声枪响――

    刚才还在笑得小个子男人瞬间倒地！

    他的右臂被子弹穿透！

    鲜血顺着胳膊滴答滴答的往下流，场面血腥又暴力。

    “在ZT，你要学会的第一件事，就是对上级的无条件服从！像这种嘲笑上级的，按照规矩，会被丢进鲨鱼的嘴里！”

    苍鹰的语气肃杀，一张面无表情的脸上满是阴冷的气息。

    所有人脸上的笑容瞬间消失殆尽，看着苍鹰下意识的后退了一步，

    因为，就在刚才，他们所有人都没有看到苍鹰是怎么出的手，小个子的男人就已经中弹倒地了！

    这说明，眼前的这个男人，手段十分的诡异！枪法极快，杀人于无形！

    突然，人群中有人惊讶出声！

    “苍鹰！是苍鹰！我想起来了！不久前的那个任务！就是保护S国首长时，有恐怖分子突然袭击，就是苍鹰，直接接住了那个子弹！没错！就是苍鹰！原来你就是苍鹰！”

    经这个人一说，大家都想起了不久前的那个新闻。

    因为代号苍鹰的所作所为实在是太过惊艳，这件事情当时被媒体报道了很久。

    “媒体的渲染之势，也值得你们这么激动。”

    苍鹰眼神冷冷的扫了一眼，刚才那个尖叫的人立刻悻悻的闭上了嘴巴，一句话都不敢再说。

    “接下来我把此次选拔的规则说一遍，选拔采用的计分制，满分一百分，选拔共分为三个部分，意志力测试，特工基本技能考验，和野外生存能力测试，其中意志力测试和基本技能各占25分，野外生存能力测试占50分。”
            

第390章 “不配合就滚！”

    苍鹰说完规则之后，就有人抬着一张大桌子走了过来。

    桌子上摆满了各式各样的手枪。

    “第一个测试，也是最基本的一个测试。

    作为特工，手枪是必不可少的，现在的任务就是辨别枪械。每个人按照顺序上来，我们会从这些手枪中任意挑选一把，你们用最短的时间，把我手中的手枪所有性能全部说出来，后面的考官会根据你们的表现进行打分。”

    等苍鹰一说完规则，大家就有次序的开始上去回答问题。

    第一阶段，大家对于那些手枪的认识度都很高，几乎没有人会回答不上来。

    到了阿德的时候，他急于求成，直接就要求苍鹰给他换一把难度更高的手枪，苍鹰对于他狂妄的态度十分的不满。

    “不配合就滚！”

    苍鹰身后的一个教官声音浑厚，看着阿德那张脸，没有任何的犹豫，骂出声来。

    阿德的脸上青白交加，把自己手中的手枪性能说完之后，就怒气冲冲的站回了人群中。

    在他下面一个，就是南睿，南睿不疾不徐的走上去。

    阿德的眼睛死死的锁住南睿，在看到她安然无恙的样子时，疑惑了一下，旋即垂眸，眼底闪过一丝阴戾。

    他还记得当时那个女人在他耳边说的，这个人将会是他在这次选拔中最大的对手！

    所以，他一定要先除掉他！

    这样子，他这次的选拔，才会顺利通过。

    只是，昨天晚上他为什么完全没有事？

    南睿走到台上之后，接住教官手中拿的那把手枪，只看了两眼，就下意识的说出了所有性能，等到她说完之后，她才发现苍鹰和他身后的几个教官的眼睛都亮了。

    因为他们手中拿的手枪是ZT刚刚研制成功的新型手枪，还没有大批次的生产，而眼前的少年，仅仅根据手枪的外形和构造，就说出了这把新型手枪的所有优缺点！

    这就是个天才！

    “不错，满分。”

    苍鹰难得的夸赞了一句，结果不曾想，却引起了阿德的不满。

    阿德考虑都没有考虑，就脱口而出，“这不公平！”

    苍鹰皱着眉头盯着阿德，眼底的不满越发的浓厚，这个不知天高地厚的家伙，一再的挑战他的忍耐限度！

    “怎么不公平？”

    “不过是一把普通的手枪，凭什么他就是满分！”

    阿德显然没有仔细的观察那把手枪，因为那把手枪的外形确实很普通，但是其实里面的构造完全的不一样。

    大家也都对于阿德的质疑声表示同意，凭什么那个少年只说了一个普通手枪的性能，就能得到满分？

    苍鹰瞪了他一眼，眼底的不屑渐深。

    好胜心过强，沉不住气。

    在他的心中，阿德几乎彻底的失去了成为一个特工的资格！

    “所以，你想怎么样？”

    “你把刚才那个手枪拿给我们大家一起看，如果我们都能说出它的所有性能，全部人都是满分！”

    听完阿德的话后，在场的大部分人都心动了。

    刚才他们说的，虽然都差不多，但是分数不高，满分的话，不知道能提高多少分！

    “你们都是这么想的？”
            

第391章 你确定？

    苍鹰沉着脸问。

    “嗯。”

    大部分人都点点头。

    这么好的事情为什么要拒绝？

    “好。”

    苍鹰雄厚的声音一落，南睿就听到了啪啪打脸的声音，不是她看不起这些人，而是这把手枪是ZT刚刚才研制出来的，她之所以能够说出所有性能，是因为上一世她熟悉了ZT的制作工序，每一个小技巧的设计是为了什么，她都清清楚楚！

    而这些人呢？

    都是初出茅庐的新人，先不说经验如何，就是真的在枪械方面有天赋，这把ZT自主研制的手枪，放到他们的眼前，他们都不一定认得出来！

    “接好。”

    苍鹰把手枪递到阿德的手中。

    阿德仔细的观看了几下，便露出了一个骄傲的笑容。

    “这不过就是一把简单的钢笔手枪，它的特点就是胜在小巧，钢笔手枪在二战时期就已经出现了，因为重量极轻，便于携带，极易隐藏，所以是特工最好的防身武器之一”

    等到阿德信誓旦旦的说完后，他就把手枪交到了下面的人手中，他们都十分赞同阿德的说法。

    只是，奇怪的是，这些人说的所有性能，跟南睿比起来，都多了一条――他们全部都确定这是钢笔手枪！

    南睿越听到后面，反而越淡然。

    她无视阿德看着她那双满是不屑和嘲讽的眼神，淡淡的清了清嗓子。

    在所有人都停下说话之后，她慢慢的走到中间，接过那个所谓的“钢笔手枪”！

    “你们所有人都认为这是一把简单的钢笔手枪？”

    “难道不是吗？”

    阿德看着她，讥讽的反问道。

    南睿淡淡的掀了掀眼皮，一双漆黑的眸子落在阿德的脸上，轻嗤一声，冷冷地勾了勾唇角。

    阿德只觉得少年的目光虽然平淡，但是却让他油然而生一股压迫感！

    他不自觉的有些害怕，本想后退两步，但是尊严和骄傲不允许他现在后退，因为他的成功就在眼前！

    “接下来，我把这个你们所说的钢笔手枪拆开来看看，我希望一会你们还能鉴定你们的说法。”

    说完之后，南睿把手枪的外壳拆卸下来，在南睿拆开的第一时间，站在她面前的阿德便瞬间变了脸色！

    “不！这不可能！”

    听到他的惊呼声后，所有的人围拢过来，开始仔细观看南睿的拆卸过程。

    他们发现，眼前的少年一双白皙的手握着手枪，手指灵活，每一个步骤都是干脆利落，而且他对于手中的手枪似乎十分的了解，拆卸顺序完全合理！

    越到最后，大家看得越发清楚明白。

    虽然这把手枪表面上跟钢笔手枪完全一样，但是它里面的构造其实完全不一样，尤其是最中间所用的材质，十分的新颖，是他们以前从来都没有见过的特殊金属材质。

    所有人都安静的看着南睿，眼睛一眨不眨的，期待南睿接下来嘴中的介绍。

    “这个手枪虽然外形跟钢笔手枪十分的相像，但是其实是ZT最新研制的新型手枪，因为材质十分的特殊，不久前还被列为最新的十大威慑力手枪之一！”
            

第392章 排名第一

    听到南睿的介绍以后，人群中突然走出来了一个人的身影。

    他声线清淡的缓缓道，“大家之所以没有辨认出来，是因为这把手枪目前只出了测试的结果，还没有面世。”

    南睿顺着声音望过去，是苏景！

    苏景浅淡的神情依旧没有什么波澜，清隽的五官依旧精致，清瘦的身形修长，不似原先那么的瘦弱，脊背挺拔。

    在看到南睿的第一眼，眼眸微微的闪烁了几下，旋即敛眸看向了一侧。

    “既然没有面世，为什么他就能够认出来是ZT研制的手枪？难道说，ZT的选拔还有走后门这一条吗？”

    阿德咄咄逼人的盯着苏景，对于这个突然出来帮南睿说话的人，他十分的不爽。

    苏景缓缓走到阿德的面前，伸出手拿出一把完好的钢笔手枪，浅浅的薄唇轻动，“那是因为当一个人对于枪械的每一个部件都十分熟悉的时候，他根本就不需要知道那是什么型号，只用去感受每一个部件，就能熟悉的说出所有的性能，这就是他为什么没有说出型号的原因！”

    苏景的这段话意思十分的简单，就是南睿的段位高，不是阿德这种渣B比得了的！

    等到苏景的话音一落，苍鹰也瞬间站了出来，开始严整纪律，“身为一个特工，应该十分清楚自己到底有多少东西，一味的去附和别人，没有任何的自主意识，不配成为一个合格的特工！还有，仅仅凭借他人的三言两语，就对一个人做出了评价，认为南睿只是个普通人，这也是特工的大忌！刚才，所有要求要满分的人，全部在刚才的成绩上扣五分，至于阿德，扣 15分！”

    全部的人没有任何的怨言，只能怪自己错信他人。

    阿德看着南睿的眼神越发的怨恨起来

    等到第一轮测试完毕之后，排名第一的毫无疑问是南睿，满分。

    排名第二的是苏景！

    他在这段时间里，几乎钻研了所有的枪械类型，也掌握了极为系统的理论知识。

    至于初酒，因为对这方面的知识略微有蟹缺，排名略后。

    只不过，有易了容的邶子清陪她，南睿丝毫不担心初酒的问题。

    在准备接下来的意志力测试间隙，苏景走到南睿的面前，他清澈的眸子盯着南睿，缓缓开口，“虽然你非常的不想我进来，但是我还是来了。”

    南睿浅浅的笑了笑，她就知道，如果苏景真的是认真的话，她没办法阻止，也阻止不了。

    “既然你愿意进来，那么我没什么反对的。”

    只是希望，上一世的事情不会发生。

    “对了，你曾经说你知道ZT的选拔是通过一封匿名信，你还记得那张匿名信上写的是什么东西吗？”

    “当然记得。”

    苏景拿出一张纸，按照记忆中的样子画出来。

    句子就是简单的句子。

    苏景画完之后，他突然想到些什么，在纸上又画了一个符号。

    形状特别的像一只眼镜蛇。

    “这是我在背面偶然发现的。”

    南睿在看到那个符号的瞬间，整个人都十分的不安。
            

第393章 为什么又是他？

    为什么又是他？

    

    很快，就到了意志力测试的时候。

    南睿进去的时候，对面坐着几个不认识的人。

    等到南睿一坐下，手就被一个手铐突然锁死！

    她的眼睛微微睁大，还没有观察好四周的情形，整个屋子就彻底的黑了下去！

    暗暗的屋子里漆黑不见五指!

    接着！

    “刷！”

    一道刺眼灼目的白光照射在南睿的脸上！

    晃的人几乎睁不开眼睛！

    灼目的白光几乎要把南睿的眼睛刺瞎。

    她微微眯起眼睛，尽力去适应白光。

    在她适应了强光照射的环境之后，狭小的屋子也渐渐趋于平静。

    旋即，她感到身边似乎有人在触摸着她的手臂！

    一个僵硬的类似手臂的东西打在她的胳膊上！

    那是种让人浑身毛骨悚然的触摸！

    她垂眼一看――

    一张面部可怖的脸，就那么直接的映入眼帘！

    那张脸上，满是可怕的沟沟壑壑，还夹杂着未干的血迹，和一些肮脏的秽物。

    是一个死尸！

    而刚刚的那个触摸，是因为那个死尸的手臂刚好落在南睿的胳膊上！

    南睿虽然心底十分的恶心，但是面容上没有丝毫的痕迹。

    她十分淡然的用手扒开那个死尸的手，旋即望着黑暗中的那个方向，静静的等着接下来的质问。

    然而，出乎她意料之外的是，这次的不是质问，而是打斗！

    对面的男人身形高大，一身肌肉壮硕，看到坐在椅子上的少年后，没有任何的犹豫，抡起拳头便冲了上来――

    南睿机敏的从椅子上站起身子，旋即灵活的站起身子，躲开了面前的人的攻击！

    那人见攻击不成，脸色一变，试图跟南睿格斗。

    然而，南睿最强的就是格斗！

    他，彻底的撞到了南睿的强项上面！

    南睿没用两下，就把大汉解决了。

    她刚一停手，空中突然传出了一声声的质问声，“说，你的身份是什么？”

    “你到底是谁？”

    “你到底是谁派来的卧底？”

    一声接一声的质问声直逼心底――

    南睿蹙着眉，听着那声音，本来没有任何的感觉。

    但是，接下来，一阵奇怪的音乐突然传出来，让人心慌意乱。

    那声音十分的怪异，听着的时候，让人觉得极其的压抑，每一个音符泄出来的时候，都觉得像是被人紧紧地掐住脖子，根本无法呼吸。

    就在南睿压抑着心底的波动准备站起身子的时候，身后突然有人抓住了她的胳膊，然后推搡着走到了屋子的另一侧。

    几乎不给南睿任何考虑的时间，就把少年奶奶灰色的脑袋压进了水中！

    南睿瞬间闭气！

    这才阻止了水流进入口腔！

    耳边的音乐声还在继续，南睿闭着气，一双眸子微微睁开，眼底已经浮起了浓厚的血丝。

    恐吓声还在继续。

    南睿的心底在默默的计算着时间。

    这是意志力测试最难的一个阶段，而南睿的目标不仅仅是通过，还要得到满分！

    时间不知道过去了多久，就在南睿浑身疲软，整个人快要窒息的失去意识的时候，门被哐的打开了――

    门口站着一个身形修长的身影，他清瘦的身形在光的照射下被拉得极长。
            

第394章 “他的测试时间超时了。”

    清清淡淡的嗓音缓缓的响起来，“他的测试时间超时了。”

    而南睿整个人都已经濒临晕厥。

    她被人抬起来之后，屋子的光再次亮起来。

    门口

    站在苏景身后的男人便是苍鹰，他走进来之后，看着南睿的目光越发的热烈，满是赞扬。

    毫无疑问，南睿的表现十分的完美。

    这一次，依然是无可挑剔的满分！

    苏景从门口走进来之后，目光停留到南睿的脸上。

    那张惨白的脸上几乎没有任何的生机，唇瓣毫无血色，双眼微微睁着，但是，眼底的坚定却是那么的让人震撼！

    似乎没有人能够把他打败一样。

    他的意志力强大的可怕。

    苏景对于眼前的少年产生了一股敬佩之情。

    接下来，南睿被扶到了休息室里，她把脸上的水珠擦干之后，便半躺在椅子上休憩。

    目前来说，她的成绩应该是最高的，在接下来的生存挑战中，只要她正常发挥，那么进入ZT，南睿势在必得。

    

    当天晚上

    所有人都被集中到了大厅。

    为首的苍鹰正在宣布接下来的规则。

    后面的人则是在给每一个选拔人员发放装备。

    一个压缩饼干、一把手枪。

    就这两样东西，在无人岛上存活三天。

    成功者，直接晋级。

    失败者，淘汰，遣回所在地。

    至于接下来三天生活的方式，团体或是单人，则是由自己决定。

    小酒窝有邶子清陪着，南睿肯定不会去跟他们一起当一个闪亮亮的白灯泡。

    南睿自己一个人也可以在这座无人岛上生活，所以，她当然会选择自己一个人。

    准备好了之后，南睿便趁着沉沉的月色先行一步

    

    此时此刻的首都，南睿全然不知的事情是，白小萌把她的音频发布到了网上之后，引起了所有原著粉的疯狂追捧！

    因为，在他们的眼中，慕容酌的声音完全是属于那种让人听到之后耳朵就会怀孕的，南睿的音域很宽，在白小萌的帮助下，南睿的磁性音色加上剧本里的特定情境，网上的那段配音几乎让人痴迷！

    这次大规模的选拔之下，崛起的少年声音音色沉沉，尤其是当他说出对女主角的那句“小棋，又不听话了？”

    那声音，缓缓地，带着慵慵懒懒的性感，像是一只小羽毛从人的心尖尖上慢慢的换过去，酥炸天！

    所有原著党都不镇定了！

    目前，那些听过南睿声音的人，几乎在全网搜寻“西泠少年”！

    池小晨在听到西泠少年的声音以后，也是十分的满意，虽然不是那个她心目中的最佳人选，但是她还是很喜欢这个西泠少年的声音的！

    因为这次上传的声音是根据中慕容酌的音色改变的，与少年一贯清冽干净的声音不同，所以池小晨完全没有发现西泠少年就是她心目中的那个最佳人选！

    

    南睿出发的时候，天还没有亮，因为这次选拔考验的就是生存技能，南睿离开居住的地方之后，就顺着感觉找到了一个树木茂密的地方。
            

第395章 南睿不得不承认，她竟然想他了。

    对于这个选拔，不是南睿不重视，实在是这个难度对于她来说，算不上什么高难度的。

    所以，在出来的第一时间，南睿不是找食物，也是找水源，而是先找个地方睡觉。

    等她睡饱了，什么事情都好说。

    南睿站在一棵非常茂盛的大树前面，她抬头望了望上面的枝干，夜视极好的南睿，第一眼就来看到了一个十分适合睡觉的地方。

    她松了松筋骨，双腿灵敏一跳――

    几乎没几秒种，她就爬到了枝干的最中心。

    五六根盘旋的枝干围成了一个刚好可以睡觉的地方，南睿微微的躺下去，把脚搭在稍微高一点的地方，双手环胸，望着头顶上漆黑的月色，以及被枝干打碎的清冷的月华，心底拂过淡淡的宁静。

    不知不觉间，祁时琛那张俊美无俦的脸就那么突如其来的闯了进来。

    那张对着别人永远都是冷冰冰的脸，此时此刻，是那么的可爱。

    南睿不得不承认，她竟然想他了。

    而且，很想很想。

    如果祁时琛在她面前的话，她肯定会忍不住伸出手把祁时琛一把拽进怀里，狠狠地亲上一口，就像平时祁时琛对她那样！

    忍不了这种突如其来的心头空荡荡的感觉，南睿索性直接唤出了白小萌和白敖！

    刹那间，南睿的怀里就出现了两只小团子。

    白小萌趴在南睿的怀里，睁着一双黑漆漆乌溜溜的大眼睛观看着四周，软乎乎的嗓音又糯又甜，“主银~我们这是在哪里呀？为什么这么黑啊？”

    南睿伸出手揉了揉它毛茸茸的小脑袋，一手下去，撸猫的爽感十足！

    她满足的喟叹一声，“选拔。”

    刚一说完，南睿就感觉手上突然有什么在坠落的感觉！

    她下意识地伸出手，然后就抓住了一只猫腿！

    接着，白敖嚎叫的声音就传了出来，“你――你给我抓好了！老子要是掉下去！我就、就咬死你！”

    南睿望着狗爷那张毛茸茸的小猫脸，以及龇牙咧嘴怕的不行的模样，笑得格外的灿烂，她嘴角的旋涡微微勾起来，揶揄的盯着狗爷，“原来你怕高啊”

    她的声音浅浅的，但是却让狗爷气的咬牙切齿。

    “你这是在什么鬼地方？”

    狗爷尖叫了一嗓子，然后就被南睿拎起后腿，扔在了一侧的枝干上。

    “树上。”

    南睿淡淡的看了它一眼，眼底的笑意还没有消散。

    “下次你要是再在这么高的地方把我们叫出来，别怪我跟你翻脸！”

    “哟哟哟！你还会翻脸？来一个，我最喜欢看变脸了。”

    “你――”

    “我要睡觉了。”

    南睿满足的看着狗爷那个气到变形的猫脸，然后伸出手把白小萌软乎乎的身子抱进自己的怀里，舒舒服服的睡了过去

    

    翌日

    南睿轻轻煽动卷翘的睫羽，伸出手挡住洒在脸上的细碎阳光。

    怀里盯的白小萌抬起软软的小脑袋，跌跌撞撞的从南睿的怀里晃到了枝干上，小爪子紧紧的抓住枝干，看着四周陌生的幻境，它眨了眨圆圆的大眼睛，一脸的蠢萌。

    南睿看的心都快要化了。

    这个无人岛上的气候温和，昼夜温差没什么大的波澜，所以南睿这一夜睡的十分的舒坦。

    她刚要从枝干上站起身子，就感觉到了空气中极其微妙的变化。

    南睿的眼眸一紧，一抬头，就看到了一个子弹朝着她直直的冲了过来――
            

第396章 我仗势欺人？

    她下意识的刚要躲避，另外一个方向突然袭来另一颗子弹，那个朝着南睿射来的子弹在半路被硬生生的打了下去！

    南睿的目光顺着第二次发射出子弹的方向看过去，她想看看，是谁救了她。

    然而，奇怪的是，不进没有人，反而安静到了极致。

    但是越是这种安静之下，越是让人怀疑。

    南睿越发的狐疑，到底是谁在救她？

    但是，眼下，她无暇顾及这些。

    南睿抬眸，一眼就看到了子弹射出的方向，有人影攒动。

    一个漆黑的枪口，隐匿在枝桠交错间。

    没有丝毫的停留，树上少年的身影便如离弦的箭一般，飞快冲了出去！

    不等这边的阿德收回手中的手枪，他的脖子就已经被南睿紧紧的扣住！

    阿德没有回头，只觉得身后一阵寒凉，接着，涔寒的气息犹如铺天盖地的潮水涌来，将他整个人笼罩住。

    这让人窒息的感觉充斥着阿德的鼻翼。

    他想回头看看到底是谁，但是只要他一动脖子，肩颈处的断裂感就越发的清晰！

    直到阿德的双眸赤红，眦目欲裂，脸色青紫，涨红到可怕，耳后，才想起了一个慵慵懒懒的澄澈嗓音，“一而再再而三的挑战我的底线，看来，今天不给你点教训，都对不起你找我这么辛苦？”

    南睿眼神森寒的盯着阿德的后脑，根据她的判断，现在，四周还聚集着一些人，他们不断的在靠近。

    是敌是友，南睿现在还不确定。

    但是，即使有人要来，她也绝对不会放过眼前的这个男人。

    南睿微微紧了紧手指。

    阿德的眼眶瞪得更加大了，他语无伦次的挣扎，“松松开我”

    然而，南睿却并没有松开的迹象，反而，更加的用力――

    阿德想咳嗽都咳不出来，他感觉到脸部都在发麻，唇色开始变得惨白。

    “住手！”

    耳边突然响起了呵斥声。

    南睿掀掀眼皮，望向来人。

    大约有十几个人的样子，正怒气冲冲的看着这边。

    “你想干什么？杀人吗？我警告你，这是在选拔，不是你任意玩闹的地方！”

    为首的女人长相平平，但是一双狭长的眸子里满是怒意，她站在那里，一脸正气，仿佛南睿是个做了错事而被她制止的人。

    南睿毫不在意的瞥了那个女人一眼，嘴角缓缓勾起，笑意不达眼底，讥讽的睨着女人，“我要是不放，你能拿我怎样？”

    少年缓缓勾起的唇角，明明是嘲讽，但是微微扬起的眉梢，却像是带了魔力，张扬肆意，邪肆不羁。

    “你――不知好歹！你以为这是你随意撒泼的地方吗？你这是仗势欺人！”

    女人气急败坏的盯着南睿。

    阿德那么温柔的一个男人，在她刚来的时候帮了她那么多，现在他身陷囹圄，她绝对不会放任不管！

    “仗势欺人？”

    南睿倏地冷笑一声，眼神冰冷，她手上的力气加大了几倍，阿德的眼珠子都快要从眼眶中跳出来！

    “现在到底是谁在仗势欺人？”

    她狠狠地踢着阿德的腿，阿德浑身的力气都像是被抽空了一样，软趴趴的跪在地上。
            

第397章 别怪我不客气！

    “你――你到底想干什么？我告诉你！你最好把他松开！不然的话，别怪我出手！”

    “哎呀！你要出手？哎哟哟，我怎么那么害怕呢？”

    南睿假装害怕的蹙起眉头，但是眼底却没有丝毫的惧意。

    反而伸出脚，在阿德的背上狠踹了一脚。

    南睿的所作所为彻底的引起了众怒。

    此刻，在他们眼中，南睿就是在欺负他们的参赛队员。

    “为了胜利，不择手段！”

    “真是个自私的人，没有团队意识！”

    “这种人，就算到时候我们都熬过了三天，他肯定也不会放过我们！”

    “对啊！据说得分最高的那个人，可以直接进入ZT最优秀的小组！他这不会是在提前扫除身边的强劲对手吧！”

    “我看是！”

    “既然如此！我们一起上！这种人留到最后也只会是个祸害，我们去把阿德救下来！”

    一群人叽叽喳喳的议论完毕之后，开始朝着南睿这边走过来！

    南睿冷然，黑眸紧盯着那群人，不为所动。

    等到所有人靠近的时候，身边突然传出了一个人的声音。

    “刚才是阿德蓄意杀害南睿，他才会还手！”

    苏景现在南睿的面前，朝着所有人解释。

    “我们凭什么相信你？谁不知道你们俩是一伙的！肯定是站在她那边！”

    “是，我们确实认识，但是刚才，我亲眼看到了阿德朝着南睿开枪。”

    苏景修长的身形现在众人面前。

    亲眼看到？

    南睿盯着苏景的背影，想到刚才救她的那个人。

    难道说，刚才是他救了她？

    苏景说完以后，似乎突然想到什么，走到南睿刚才躺的大树附近，弯腰捡了个东西。

    拿好地上的东西后，苏景又快速的跑了回来。

    “大家看，这是我刚才在地上捡的子弹残害，虽然被撞击碎了，但是还是可以辨认出是我们这次选拔专用子弹，而且――”

    苏景突然举高手中的碎片，指着一个地方大声道，“我们每个人的子弹上都做了专属标记，所以，这颗子弹，是阿德的。”

    他把子弹残害传到众人手中，大家看到上面的标记后，又看了看阿德手枪上的字母，发现竟然完全吻合！

    所以，真的是阿德想要杀了南睿，所以才会被南睿教训？

    大家都微微垂眸，对于刚才对南睿的误解表示歉意。

    “一个子弹碎片能说明什么问题？我只相信我的眼睛看到的！就是她现在快要把阿德掐死了！”

    女人不管不顾的想要把苏景推开，但是却被苏景的大手紧紧的掐住手腕！

    “看来，你才是在玩闹！”

    苏景伸出手，用力一推――

    女人就被他推出了好远，然后狠狠的撞在了树上！

    “这是选拔！不是开玩笑的地方！对了，我想你们应该都知道，在这次选拔中失去生命的话，没有人会为你负责！”

    等到苏景再次转身的时候，南睿已经伸出手把阿德揍晕在了地上。

    她站到所有人面前，面色冰冷，周身的气势肃杀，“你们不找我，我自然不会动你们，但你们若是打扰到我了，就别怪我不客气！”

    话音刚落，南睿刚一侧眸，就看到了那个女人眼神疯狂的朝着她冲了过来――
            

第398章 我就不信，引不出来你！

    女人的行为让人措手不及！

    南睿的全身心注意力还没有从苏景身上转移，女人就突然冲了上来！

    而且，她的手中，还拿着一个削尖的木头！

    虽然是木头，但是被削尖的十分锋利，要是刺入体内，威力十足！

    就在南睿正准备一跃而起的时候，女人突然被什么击中，然后身躯哐的倒了下去――

    南睿匆忙跑上前去！

    她的背部有被子弹射穿的痕迹。

    南睿迅速抬头，看着刚才发射子弹的地方。

    这次，依然像是上次一样，寂静无声。

    南睿眯了眯眸，越发狐疑。

    她没有丝毫停顿，迅速追了上去！

    风声在耳边呼啸，南睿全身心的注意力都放在了前面。

    看来，刚才救她的人不是苏景，那，到底是谁？

    南睿的速度快到让人完全捕捉不到，她的身形本就灵活，现在身后风力强盛，更是助她一臂之力！

    从树林中跑出来，眼前是一片荒芜的沙丘。

    南睿谨慎的观察四周的地形。

    这里，根本藏不了人。

    那么，人呢？

    南睿还在往前走，但是，她不知道的是，前方，就是沙丘之下的流沙！

    这里的沙子因为土壤液化形成了流沙，是无人岛上的禁地，但是由于这里不常有人侵入，所以便没有设置任何的阻碍。

    一旦人陷入流沙，将会被沙子一点点的吞噬，那是一种无形的力量，即使身边有同伴，也无法把人救出来，只能眼睁睁看着人被沙子吸进去！

    南睿没有发现流沙的存在，她现在全身心的注意力都放在了寻找那个救她的人身上了！

    她刚抬脚打算再往前走，只觉得身后像是有人在靠近――

    南睿倏地回眸，一眼就看到了一个陌生的男人站在她的身后！

    男人身形高大，虽面相平庸，但是气质斐然。

    “别过去，那里有流沙。”

    声线极为平淡，雄厚沙哑，但是却很陌生。

    南睿感觉，自己应该是认识他的，但是从男人的长相以及声音上，都不像是她见过的人。

    难道说，是眼前这个人救了她？

    那么，为什么？

    “谢谢。但是，你是谁？为什么救我？”

    南睿转个身，收回自己的步伐。

    旋即慢慢的靠近陌生的男人。

    走近一点，再近一点。

    南睿实在是觉得他很熟悉。

    然而，男人却没有出声，而是转了个身，身形便如鬼魅般消失在了眼前！

    南睿也飞快的追上去，但是男人的身影实在消失的太快，她还没走两步，就完全不见了前方的身影。

    只是，刚才离开那个背影，太熟悉了！

    南睿的心头突的一跳！

    她想到了一个人。

    凭借他的身份，想进这里应该会很简单，但是，既然来了，为什么不告诉她？

    还易容？

    而且，还不跟她说话？

    南睿突然嗤的一声笑了出来！

    她的眉眼弯弯，望着人影消失的地方，心底滋生出一个绝好的注意！

    我就不信，引不出来你！

    

    南睿发烧了，高烧不退，烧了两个小时，但是身边却没有人照料。

    她哼哼唧唧的躺在铺好的路边，然后虚弱的闭上眼睛。

    倏地，一个男人突然悄悄地来到南睿的面前，试图对南睿动手。

    接着，在男人的身后，出现了一个高大的身影，他的眸子暗沉如墨，盯着躺在地上脸色泛红的少年，豁然冲了上去――
            

第399章 这么舍不得我？

    躺在地上的南睿眼睛睁开一个小缝，逆光看着不远处两个人打斗的身影。

    眼看着苏景就要被那个‘陌生’男人打趴下了，南睿倏地从地上跳起来，纤瘦的身躯挡在了苏景的身前。

    “别打了。”

    南睿站在两个人中间，跟苏景倒了个谢之后，便拉着‘陌生’男人的胳膊往没有人的地方走了去。

    祁时琛低头凝着少年白皙干净的手指抓住他的胳膊，眉眼微微柔和了些。

    等走到寂静无人的地方以后，南睿转身，站在祁时琛的面前。

    她的脸上还带着淡淡的红晕，一双璀璨的星眸就那么盯着他。

    “不想点办法，还真看不到你。”

    祁时琛没说话，幽暗的目光沉了沉。

    “好了，别装了。”

    南睿忽的走上前去，轻轻的撕开了祁时琛脸上的人皮面具。

    面具下，一张俊美无俦的脸豁然映入眼帘。

    男人见自己被揭穿，盯着少年，眼神炙热。

    “连起手来骗我，嗯？”

    他喑哑的声线恢复如常。

    听的南睿耳窝轻颤。

    南睿轻笑，嘴角的漩涡深甜，“你还不是易容骗我？”

    说完之后，她慢慢走到祁时琛的身前，抬眸望着男人俊美的脸庞，旋即伸出手，缓缓的搂住祁时琛的脖子，脚尖轻踮。

    祁时琛的身躯一僵，还没有伸出手扶住少年的身子，一个温软的唇便印在了他的薄唇上。

    少年的味道香甜美好，清香干净的气息窜进鼻翼间，一点点的瓦解他的自制力。

    他的大掌稍一用力，搂紧少年纤细的腰肢，就把南睿带的离他更近。

    祁时琛灵活的撬开南睿的唇齿。

    南睿呼吸急促，等到祁时琛放开她的时候，唇瓣微肿，一头细碎的短发被蹂躏的染上凌乱。

    “不是说好让我自己来的吗？你就这么舍不得我？”

    南睿挑起眉轻笑，狡黠的眼底透着灼灼的微光。

    “确实舍不得。”

    男人的大掌缓缓下移，抓住少年纤细修长的手，轻轻一握。

    “我就知道。”

    南睿笑的更深了。

    她突然想起来什么，凝着祁时琛的脸，低声道，“身为ZT的队长，你现在算是在给我走后门吗？”

    “自己家的门，没必要走后门。”

    祁时琛垂眸，眼底满是柔情。

    “自己家的门，口气不小啊。”南睿拉着祁时琛的手往前走了两步，然后又转个身，盯着他，“ZT那个神秘的领导人角木蛟，你见过吗？”

    祁时琛幽暗的瞳眸不动声色的沉了沉，旋即摇摇头，“没有，他除了打过电话，没有人知道他长什么样子。”

    “是吗？”

    南睿对这个角木蛟越发的好奇了，上一世的角木蛟就一直没有用真面目示人，当时她带苏景去见他的时候，也只是从视频上看到了一个模糊的身影。

    祁时琛听着南睿口中的是吗，心底轻轻颤了颤，有什么似乎要脱口而出，但是却被他压了下去。

    他捉着少年的小手，轻声道，“接下来还有两天的时间，你还有多少吃的东西？”

    南睿掏出手中仅有的那个压缩饼干，“就这个玩意，我连吃都不想吃。”

    “就知道你挑食。”
            

第400章 容易发育不良

    祁时琛突然低笑了一声，旋即从口袋中掏出了一个包装好的巧克力。

    “吃吧，来的时候带的，但是走的急，只带了一个。”

    南睿一看到是巧克力，眼睛都放光了。

    她接住，打开包装，迫不及待的咬了一口，然后就递到祁时琛的嘴前，“给你吃一口。”

    祁时琛没动，而是盯着少年唇角粘的巧克力碎屑，眸色一深，“我吃这个就够了。”

    他在少年的唇角留下湿热的吻，旋即似笑非笑的看着他渐渐红润的脸颊。

    南睿的心脏突突跳了起来，抓着祁时琛的手微微收紧。

    “正经点！这是选拔，被人看到了怎么办？”

    祁时琛对于南睿没有任何威慑力的威胁毫不在意，“你刚才吻我的时候怎么不说被人看到怎么办？”

    南睿的脸轰的涨红，她也不知道她刚才是怎么了，一看到祁时琛，就下意识的吻了上去，可能是分开了几天，实在想他，也就没有想那么多。

    “好了，接下来。你的打算是什么？”

    祁时琛不再逗他，而是正经的看着他。

    南睿指着不远处树上铺好的“窝”，眼底带笑，“躺着呗，不就三天不吃饭吗，我扛得住。”

    “不行。”

    祁时琛面色微微冷沉。

    “为什么不行？”

    “你还在发育，长身体阶段，不能不吃东西，容易营养不良。”

    “噗――”

    看着祁时琛那张一本正经的脸，南睿一下子没忍住，笑出了声。

    “确实，我还没有成年呢。”

    南睿点点头，突然想起自己身体上的女性特征，那荷包蛋上两颗枣，真是让人无奈。

    “对了，我问你一个问题。”

    南睿突然想起来一件大事。

    “什么？”

    “你喜欢月匈大的女人还是月匈小的女人？”

    南睿的话音刚一落下来，就看到男人深沉的眸子透出隐晦的光。

    “我说过我喜欢女人吗？”

    喑哑的声线里已经沾染了薄怒。

    南睿慌忙解释，“我没有误会你喜欢其他女人的意思，我只是想问，如果你没有喜欢我的话，你喜欢月匈大的还是月匈小的？认真回答！”

    怕祁时琛当她是在开玩笑，南睿故意严肃的看着他，十分认真。

    “月匈大的。”

    祁时琛冷笑一声，从牙缝间挤出三个字。

    “为什么！？”

    南睿心底十分不爽，男人果然都是视觉动物！月匈小怎么了！多好啊！还给家里省布料，节省开支，多勤俭节约！

    真是一点都不知道继承中国的优良传统美德！

    “你在骂我什么？”

    祁时琛挑起南睿的小下巴，盯着他怨念十足的小脸，低哑出声。

    “月匈小怎么了？我觉得月匈小穿衣服才好看！你看那些卖衣服的，上面拍照的小姐姐不都是平月匈吗？不还是一个比一个好看！我就喜欢月匈小的！”

    南睿对于祁时琛的这个回答，十分的不满意！

    “是吗？你喜欢月匈小的？”

    祁时琛突然垂眸，眼神危险的凑近。

    南睿这才意识到自己说了些什么，她咧唇一笑，颊边酒窝深邃，“哎呀！我说着玩的，这你也相信了，我的意思是，我就喜欢你这样的，没月匈的！多好啊，我抱你的时候都没有阻碍，我们心与心之间的距离都更近了，赫赫”

    “没月匈？”

    祁时琛突然把南睿的手抬起来，放进了他胸膛里面的肌肉上。

    “你摸摸看，有没有。”

    南睿身子一怔，手下坚硬的触感就在手心。
            

第401章 你是我的人

    南睿的脸色瞬间涨红，整个人都粉嫩嫩的，她把手快速的拿出来，像是碰到了什么烫手山芋一样。

    “祁时琛！你你你――你可真不要脸！”

    少年细细的声音里夹杂着羞赦。

    结果，祁时琛不仅没有因为南睿的话语生气，反而低垂着头，往少年瓷白的脸前凑近。

    “你是我的人。”

    “那又怎样？”

    南睿哼哼的伸出手挡在眼前的那张俊脸之上。

    “所以，我对你耍流\/氓，是应该的。”

    “才不是！”

    南睿果断后退一步，对眼前无耻没有底线的臭男人避之不及！

    “你就是老色批！”

    “嗯？”

    祁时琛突然轻哼了一声，旋即幽邃暗沉的眼眸中带着些细碎的星光，他伸出手，轻轻一拽――

    少年纤细的身躯就这么贴了上来！

    南睿伸出手拼死抵在祁时琛的胸上。

    “看来，不做点什么，都对不起你对我的形容了？”

    祁时琛低声凑近，牙齿咬到少年圆润的耳垂上。

    南睿身子一颤，浑身一股酥麻，像是一股电流瞬间从头到脚流窜！

    “你怎么这么饥不择食！这是在选拔，而且你答应过我，在我被选上之前，不会动我的！”

    听着少年急促的挣扎声，祁时琛眸子暗沉，“我说过要动你了吗？”

    “那你现在是在敢什么？”南睿理直气壮的盯着祁时琛，“你最好别告诉我你是在履行义务！我可没说过你可以随便咬我！”

    “既然不是义务，那就是尝尝味道。”

    祁时琛含笑，眼底的温柔宠溺让南睿快要沦陷。

    “尝什么味道？”

    “猪耳朵。”

    “什么？！”

    头顶上穿出男人沙哑好听的笑声，南睿气的抬头，盯着祁时琛那张脸，一巴掌狠狠地摁在了男人的脸上！

    “你才是猪！你全家都是猪！你――唔唔唔”

    话没说完，就被祁时琛噙住了喋喋不休的小嘴。

    男人流连忘返的在少年粉嫩的唇瓣上亲了又亲，咬了又咬。

    南睿心里的怨念还没有疏散开，就被男人抱住啃个不停，十分的不爽。

    她推开祁时琛！

    祁时琛垂眸，亲吻被打断，祁大爷十分的谷欠求不满。

    这边，苏景走过来站定后看清楚的瞬间，整个人都不知道该怎么办了。

    他闪躲着目光，但是眼神还是不由自主的瞥向了那边。

    两个正在搂着亲亲抱抱的男人

    一贯清隽的容颜上浮起了淡淡的绯红。

    前面南睿找他帮忙的时候他还不理解，现在看原来就是为了引出这个男人。

    不过，眼前的这个男人为什么那么眼熟？

    许是苏景观察祁时琛的眼神太过专注，南睿和祁时琛一起看向他的时候，场面一度十分的尴尬

    空气都像是突然静止了一样

    南睿小小的脸上绯红腾起，从耳根处渐渐的蔓延到了脖子、锁骨

    整个人都快要熟了

    “咳咳，那、那个、你有什么事吗？”

    忽略掉祁时琛盯着她怨念的眼神，南睿强撑着问苏景。

    苏景也意识到了自己似乎是打扰到了两个人的好事，连忙后退了几步，声音焦急，“没、没有！我先走了。”

    他说完之后，迅速转身，脚步都有些踉跄。
            

第402章 英明神武的形象！

    望着苏景渐渐消失的背影，南睿的心都凉了，她英明神武的形象，彻底的没有了。

    而且，指不定，苏景还要怀疑她接近他的目的了！

    啊啊啊啊啊啊啊！

    南睿奔溃！

    祁时琛一低头，就看到怀里的小东西盯着刚才那个男人的背影，瞬间醋意纵横。

    他低下头，在南睿的嘴角啄了一口，“很好看？”

    南睿回过头来，凝着祁时琛那张俊美非凡的脸，小脸上写满了绝望。

    “祁时琛，你彻底毁了我的名誉。”

    “彻底？”

    祁时琛轻轻重复了一遍小东西嘴里的话，旋即推着南睿的身子，“咚――”

    他的手碰到了身后的大树，“有吗？还没有彻底，不如你成全我，让我彻底毁了你的‘名誉’？”

    南睿眼睛微微瞪大，看着眼前的这个“树咚”！脑子当机了一下，但是很快就意识到了祁时琛话里的意思。

    “祁时琛！你不提这茬能死吗？你他\/妈时时刻刻惦记小爷！这么饥不择食！你干嘛不去找个女人？”

    “你说什么？”

    祁时琛压低身子，危险的眼神锁住南睿，手顺着南睿的腰开始下移。

    他试图要撤掉南睿的裤子，一双幽沉的眸光深谙。

    南睿整个人都慌了，她匆忙抓住祁时琛的手，脸色微微变白，“你！你别太过分！”

    她能感觉到刚才祁时琛在听到她的话后，是真的生气了。

    她也知道刚才的那句话确实很过分，但是！她也是被逼的好不？

    总是这么饥不择食，让她心惊胆战的。

    她也不想的好吗！

    而且明明答应她了，还总是这么

    祁时琛看着小东西扬起的小脸上，满脸的倔意，心底一软。

    但是想到刚才南睿的那句话，他的心底就一阵刺痛。

    为什么，小东西，总是想着把他往外推？

    就因为他们都是男人？

    祁时琛不知道的是，现在的南睿还带着秘密，小心翼翼的，在这件事上，她十分的抗拒。

    祁时琛握住南睿的手，轻轻松了松，结果却给了南睿机会！

    南睿从祁时琛的胳膊下冲出去，一溜烟就没了影子！

    她什么都不顾的往前冲，身后像是跟了洪水猛兽，不知道跑了多久，跑的天都黑了下来，才停下脚步。

    等到她开始观察四周的地形时，才发现自己跑到了一个完全陌生的地方！

    她迈开脚步往前探去，一片漆黑，连一点透亮的光都没有。

    没有两步，南睿就觉得脚下一空――

    她的身子呈直线往下坠落！

    南睿从衣服里掏出鞭子，向上一甩！

    鞭子似乎是勾住了什么，惯性之下，南睿被甩到了墙上！

    她用手指扣住墙上的缝隙，脚下一蹬，整个人的身子就贴了上去！

    南睿顺着墙开始向上滑，然而却没有预料到，墙上长了青苔，她刚刚稳住的身子，开始急剧下滑！

    几乎眨眼间，南睿再次选取了一个位子，像一只灵活的蝙蝠一样，紧紧贴了上去。

    她的指尖，全部都是泥垢，和丝丝渗入皮肤的血迹。

    南睿不知道自己能撑多久，突然有些后悔，为什么要赌气跑出来，这要是没人发现的话，她岂不是要在这里挂上一辈子？
            

第403章 不会出事了吧？

    天色渐暗，头顶上的光亮越来越少，南睿抬了抬僵硬的脖子。

    她的手指已经快要失去了力气，紧紧扣在墙面缝隙里的手指盖已经裂开。

    拼尽全身力气的南睿根本就没有意识到，此刻，手指上的鲜血早已顺着墙壁缓缓的开始往下流，她只觉得，双腿发麻，四肢僵硬，快要支撑不住了

    祁时琛，你在哪？

    南睿的意识越来越模糊，仿佛下一刻，她就会松开手，彻底的掉下去！

    ――

    凝着天边越来越暗的颜色，祁时琛开始着急了，他以为小东西只是赌气出去转两圈，结果，却一直到现在都没有回来。

    祁时琛的眉头紧紧的皱起来，心底莫名闪过一丝的慌乱。

    小东西，不会出事了吧？

    脑海中的念头刚一出现，祁时琛的心就开始剧烈的跳动，他脸色阴鹜的向前走，一边走一边查看四周的地形。

    两条修长的大腿不断的加速，祁时琛向来沉静淡然的脸上，浮起了浓厚的阴郁。

    小东西，不能出事！

    心脏里的某一处像是被狠狠挖空一样，一想到南睿如果出了什么事情，他的心底就十分的焦躁。

    没有了一贯的镇定自若，祁时琛眉眼阴沉，思索了许久，像是终于下定决心了一样。

    祁时琛微微凝眸，望着一侧的方向，手上做了一个奇怪的动作！

    转瞬间，就从身边突然出现了两个人！

    两人皆是一身黑衣，脸上带着黑色的面具。

    等他们走到祁时琛的身边后，没有直接靠近，而是停留在距离祁时琛一米左右的地方，垂着脸，眼神望向地面，身子微微弯下，十分的敬畏。

    祁时琛脸色十分的阴沉，几乎没有任何的犹豫，就脱口而出，“找到刚才跟我在一块的那个男生！最快的速度！”

    两个人领命之后，鬼魅般的身影便消失在了视线中。

    祁时琛伸出手指，捏了捏鼻梁，旋即跟着南睿不久前消失的方向快速的追了上去！

    两个人的办事速度极为迅猛，没过多久，祁时琛就收到了南睿的消息！

    他加快脚步赶过去的时候，南睿刚好顺着绳子爬上来。

    祁时琛奔到南睿的身边，一眼就看到了他那双鲜血淋淋的手。

    心脏像是被什么狠狠地击打了一下，祁时琛的脸色阴沉到了极点。

    他凝着南睿的目光里，有责怪，有愤怒，但更多的是，藏在沉沉眸底的心疼。

    阿睿，怎么伤成了这样子？

    祁时琛第一次有了后悔的念头，他觉得人生中做出的一个最错误的决定，就是让南睿参加ZT的选拔。

    他一路走来，不知道经历了多少磨难，这根本就不是正常人过得生活，他的阿睿，不应该遭受这些磨难。

    “南睿。”

    祁时琛抱起地上的南睿，浑身的气息森寒，脸色阴鹜，盯着南睿的双手，眼神像是要吃了人一样。

    南睿下意识的抬头，她发现祁时琛的目光以后，不动声色的把手往后挪了挪，然而，却发现祁时琛的面色更加的冰寒。

    那犹如寒冰一样的目光，让南睿打心底里打怵。
            

第404章 撒娇卖萌的小姑娘

    咳，有点怂。

    “怎么、怎么了？”

    南睿以为祁时琛在生气她赌气逃走的事情，对视上他的目光以后，就开始解释，“我不是故意跑开的，谁让你总是不听我的话的，我、我就是出来散个心”

    越到后面，南睿的声音越低，最后，她的脑袋都快要埋进祁时琛的胸膛里了。

    “散个心把自己散出满手血？南睿，你可真是能耐了。”

    祁时琛的语气森寒冰凉，像是一块冰刀子。

    南睿觉得浑身都冷嗖嗖的，她眨了眨眼，璀璨的星眸里渐渐的晕出了灼目的微光。

    原来如此！

    祁时琛是心疼她了呀！

    南睿瞬间觉得，此时此刻，冰冷的大冰山一点都不可怕，反而还十分的可爱。

    她嘴角缓缓的勾起弧度，眼底波光流转，灰尘下瓷白的肌肤像是闪着光，莹润透白。

    南睿伸出手，从祁时琛的双臂下穿了过去，旋即酝酿了一下情绪，软着嗓音娇娇的躺在祁时琛的怀里，赖赖唧唧的蹭了蹭，“哎呀我错了嘛？以后我保证不让自己受伤了！”

    少年亮晶晶的眸子里像是盛了满目的星辉，灼目的让人移不开眼。

    祁时琛刚一低头，就看到这一幕，只觉得心底剧烈的一颤，他闪烁眼光，把目光从少年的身上移开。

    刚才有一瞬间，他真的差一点就觉得。

    眼前的这个少年，根本就是一个热恋中撒娇卖萌的小姑娘！

    不对！

    这是什么乱七八糟的想法。

    祁时琛重重的压下眼底的情绪，依旧沉着脸，但是双手已经微微有些松动。

    不理会少年在他的怀里左扭右扭的撒娇模样，祁时琛一张冰冷的面容望向前方。

    走到不远处的树底下，祁时琛把南睿放到地上，然后从背包里掏出来了水和毛巾。

    这是刚才他从那两个人手中接过来的。

    拿着水的祁时琛，慢慢走到南睿的面前，居高临下的睨着她，冷冷出声，“伸手。”

    南睿嬉皮笑脸的伸出手，眸底满是喜悦，完全没有因为祁时琛的冰冷有所顾忌。

    祁时琛让南睿坐在后面的背包上，然后伸出手握住少年的双手。

    他拿出水，在少年的手上倒了下去。

    水流哗啦啦的开始流淌下来。

    南睿突然想到，接下来的几天还要喝水，就阻止了祁时琛的动作，“你现在把水用来给我洗手了，你喝什么啊？”

    祁时琛手上的动作没有停留，而是淡淡掀掀眼皮，睨了南睿一眼，“怎么？你想废掉你这双手。”

    冰冰凉凉的话语声窜入耳朵。

    南睿没有任何的不满，反而把两只手伸的离祁时琛更近，两个膝盖并拢搂紧，像一个乖乖听课认真的小学生。

    “诺，那你洗吧。”

    凝着少年乖巧可人的模样，祁时琛真的想把他一把搂进怀里。

    可是，一低头，看到少年裂开的指尖，就觉得心底的恼怒开始蔓延滋生。

    十指连心。

    少年白皙的手指全部被刮烂，指甲裂开，这种痛，一般的人都无法忍受，可是他呢，却像个没事人一样，而且还嬉皮笑脸的看着他。

    祁时琛越想越气，等他把少年手上的血迹清理完毕，包扎好了以后，他忽的扣上少年的脑袋，往前一拉，堵上了那个带着些惨白的唇。
            

第405章 “这是惩罚。”

    他用力的在少年的唇瓣上咬了一口，疼的南睿下意识的张开嘴巴。

    祁时琛滚烫的舌瞬间侵入，纠缠住少年的舌，夺走了南睿的所有呼吸。

    南睿浓密卷翘的睫毛轻轻的颤动，本来惨白的脸上渐渐地浮起了红晕。

    祁时琛激烈的动作夺走了南睿的所有气息，男人强烈的进攻，带着掠夺般的意味，瞬间席卷了她的口腔。

    “唔”

    南睿像伸出手推开祁时琛的身子，但是却被祁时琛一把扣住双手举到了头顶。

    “别乱动。”

    低哑的男声在耳畔缓缓地划过，祁时琛凑到南睿的耳边，轻轻地咬了一口南睿洁白如玉的耳垂。

    “这是惩罚。”

    “什么、什么惩罚？”

    南睿的声音还带着微微的喘气声。

    她被祁时琛控制住双手。

    感受着一双漆黑的眸子里沉沉的光，南睿略微的垂下眼帘，厚重浓密的睫毛把她眼底的情绪遮掩住。

    “以后不能让自己受伤，记住了吗？”

    祁时琛慢慢松开南睿的双手，语气略略微缓和了一些。

    南睿乖乖的点点头，乖巧十足。

    祁时琛这才满意。

    他拉住南睿的手腕，纤细的白皙的手腕被轻松的扣住。

    南睿则是一直低着头，感受到身边的男人身上的情绪变化后，南睿正要抬头，就感觉到头顶上放上来了一只大手。

    “真是不让人省心。”

    男人低沉的嗓音里还有担心。

    南睿却忽的抬眸，一双璀璨的眸底星光闪烁，她盯着祁时琛，望着男人眼底的宠溺，裂开嘴笑了笑，露出一嘴整齐的小白牙。

    “我们找个地方休息吧，你抱我走。”

    凝着少年璀璨的笑意，祁时琛心底轻轻一颤，但是面容上却依然没有丝毫的波澜。

    “为什么抱你？”

    “因为我受伤了！”

    “伤的是手。”

    “那也是受伤了！”

    “不影响走路。”

    祁时琛似乎是打定了主意不再惯着她，扭头就往前走。

    南睿望着祁时琛决绝的背影，狡黠的眸子微闪，真是个别扭的男人。

    一边担心她，一边又表现的冷冰冰的。

    切！

    真是个闷sao傲娇的男人！

    “哎呀！”

    身后突然传出南睿的一声惊呼声。

    祁时琛下意识的就转了头，结果目光瞬间就掉入了少年眼底灼目的笑意中。

    少年完好无损的站在原地，笑得十分灿烂。

    他像是被猜透了心思，迅速的回身。

    结果身后却又传来了，“哎哟哟哟哟――”

    绵长的哎哟声，叫的人无法专心致志的向前走。

    祁时琛索性回身，隔着一段距离看她，“怎么了？”

    “脚疼，走不动了，要一个抱抱才能走得动。”

    南睿淡定的站在那里，嘴角的旋涡又深又甜，像是加了蜜糖一般。

    看着眼前这越来越会撒娇的小东西，祁时琛还是没忍住心底一软，他走过去，打横抱起少年轻盈的身子，旋即朝着已经搭好的帐篷走去。

    南睿看到帐篷的瞬间，眼睛都亮了亮。

    然而，她还没有从祁时琛的怀里下来，就被他抱着弯腰进入了帐篷。

    帐篷里面应有尽有，虽然不至于多么奢华，但是比起睡在树上，条件不知道好上多少倍。
            

第406章 我们这算不算是拿着公费谈恋爱？

    “这是你带来的？”

    南睿轻声的问了一句，也没在意祁时琛接下来怎么说的，只觉得心底一阵阵的激动，一想到今天晚上有暖暖的被窝可以躺，她浑身都舒坦了。

    根本就没有深究祁时琛一个人怎么带这么大个帐篷。

    “对了，祁时琛，今天就我上来的那两个人是谁？我怎么从来没有在你身边见过他们？”

    南睿不经意的问出声，从祁时琛的怀里下来之后，她就走到了睡袋的旁边，把鞋子脱掉钻了进去。

    祁时琛听到南睿的问题后，先是一怔，旋即压下眼底隐晦的光。

    那两个人的身份，他现在没有解释的打算。

    祁时琛从帐篷的角落里拿出来一个医药箱，走到少年的身边之后，把他从密封的睡袋中拎出来，然后把消毒的药水倒在南睿的手上。

    药水触碰伤口的瞬间，很疼，但是南睿的脸上却没有丝毫的疼痛，她睁着一双漆黑漆黑漂亮的眼睛，直勾勾的看着祁时琛，“你说，我们这算不算是拿着公费谈恋爱？”

    祁时琛的手停顿了几秒钟，然后用那双沉沉的眸子凝着南睿，“你觉得我们算是谈恋爱？”

    南睿心底轻轻一怔，“难道不是吗？”

    本着女生天生的敏感力和无限的想象力，南睿的脑海中已经就祁时琛的这句话发展了一个巨长的故事。

    发展到最后便是，“祁时琛，你是不是不爱我了？”

    南睿委屈的哑着嗓音出声。

    祁时琛一低头，就看到少年委屈巴巴的垂着黑长的睫毛，小森林般的黑漆漆一排，打在白皙的脸颊上，留下一层暗暗的阴影。

    “明明是单恋。”

    “什么意思？我们现在不是情侣吗？”

    “不是真正意义上的。”

    祁时琛的嗓音低哑，他把南睿的手上换好更加珍贵的药后，把少年的两只胳膊塞进了睡袋，“睡觉吧。”

    南睿望着祁时琛高大的背影，她眨了眨眼，犹豫了许久，缓缓出声。

    “祁时琛，你真的很在意得到我的身体吗？”

    她看到祁时琛在听到她的话后，身子轻轻地一顿，旋即缓慢的转过身子，眼神幽沉，“不是在意你的身体，而是我爱你，一个男人爱你，他会想得到你。”

    祁时琛放下手里的东西后，再次走回到南睿的身边，他脱掉身上的外套，露出里面微微凌乱的打底白衬衫，手腕处松松垮垮的，整个人一股浑然天成的矜贵之气。

    但是，此时此刻，这个气质沉冷的男人微微俯下身子，在躺在的睡袋里的少年唇边轻轻印下一吻，“你放心，我不会在你没有同意之前动你，我知道你没有安全感，总是把自己包在重重的伪装之下，能够卸下你的心房，我已经知足了，以后还有时间，我们慢慢来。”

    南睿怔住了，脊背一股电流瞬间肆意的逃窜开，像是被点燃了心底的情绪，

    她的眼角微微有些湿润。

    从来没有见祁时琛说这么多的话，南睿一时间难以消化。

    但是他话中的意思，却让她十分的感动。

    心底像是有一股热流，缓缓的流淌过去。
            

第407章 我们回去吧

    多久没有过这种感觉了，上一世小小年纪进入ZT，练就一身与生死搏斗的强大本领，无所不能。

    现在，突然有一个人来到她的身边，心疼她受伤，帮她包扎伤口，看透她的伪装，这种感觉，真的很不一样。

    南睿敛下眼底的湿润，忽然伸出手，抱住祁时琛的脖子，在他的唇上狠狠印下一吻，“谢谢你”

    少年的声音在耳畔慢慢响起来。

    祁时琛的嘴角忽的勾起一抹微小的弧度。

    像是冰山融化一样。

    他的小东西，真是个感性的人。

    半夜，祁时琛起床帮南睿手上的伤口又换了个药之后，迈着修长的大腿，缓缓的走了出去。

    走到距离帐篷不远处的地方之后，他伸出手做了个动作。

    黑暗中影出两个黑色的身影。

    “把那个阿德解决掉，明天我不想看到他。”

    两个人领命以后，以可怕的速度消失在了视线中。

    等到祁时琛再次回到帐篷里的时候，南睿的手不安分的从睡袋中钻出来，一头奶奶灰的小呆毛竖起来，小脸被自己的呼吸涨的粉嫩嫩的。

    他弯下腰，凝着少年的眸子溢满深情。

    把南睿的手塞回到睡袋里面之后，祁时琛才钻进自己的睡袋，微微闭上眼睛。

    ——

    第二天，南睿是被一股香味吸引住的。

    她凑了凑小鼻子，顺着香味慢吞吞坐起身子，然后挣开迷蒙的双眼，一眼就看到了逆着光，站在面前的祁时琛。

    祁时琛身上穿的是另一身黑色的紧身衣，完美的身体曲线被勾勒出来，脚上踩着一双黑亮的军靴。

    他的头发没有打理，细碎的垂在额前，少了一丝沉冷的气息，整个人都柔软了不少。

    看到南睿醒过来以后，他把手中挤好牙膏的牙刷递到南睿的手中。

    “快点刷牙，刷完以后吃早饭。”

    南睿晕乎乎的接过祁时琛手中的牙刷。

    这小日子，过的简直不要太滋润。

    “你说我这选拔有什么意义啊？”

    南睿含糊不清的说，但是还是被祁时琛听清楚了。

    “我相信你的能力，所有这个选拔你参加不参加都是一个形式。”

    南睿吐掉嘴里的泡沫，“那你还让我来参加？”

    “我说不让你来，你会听吗？”

    “不会。”

    “既然如此的话，我们回去吧，你有办法吗？”

    南睿突然想起来自己上次办的那件事，现在应该到时间了。

    她十分的期待，穆翎峯到底是不是她的父亲，虽然根据白敖说的，穆翎峯十有八九就是她的父亲，但是没有看到确切的证据前，南睿的心底还是有一丝的忐忑。

    如果她的父亲真的是穆翎峯的话，那么林语儿跟穆翎峯又是什么关系？

    南睿觉得自己要调查的事情还有很多，既然接下来的选拔基本上没有什么挑战了，那她也就没有再留在这里浪费时间的理由了。

    “你想回去？”

    祁时琛显然对于南睿态度突然的转变感到惊讶。

    “对对，我们回去吧。”

    祁时琛的行动力极为迅速，带着南睿站在当初来的地方，没一会时间，就有一架飞机飞来。

    
            

第408章 怎么，你还有跟我不一样的地方？

    首都

    南睿回来的第一件事，就是去医院看亲子鉴定的结果。

    当她看清楚上面白纸黑字的99.9%时，心底一颤，即使早就料想到了这样子的结果，但是知道穆翎峯是她的父亲以后，南睿还是不知所措。

    她不知道自己到底该不该去认父亲，因为现在的1穆翎峯有自己的生活，他有妻子，有家庭。

    一旦南睿认父亲，就要做好会打扰到他们生活的准备。

    到底，认不认？

    南睿第一次有了这种极其纠结的情绪。

    就在南睿皱着眉头纠结到底该怎么做的时候，祁时琛从门口慢慢的走了过来。

    他的身上穿着一身十分严肃的正装，黑色的西装，白色打底的衬衫，再系上一条领结，整个人说不出来的矜贵沉冷。

    他的手腕上带着价值千万的名贵腕表。

    南睿顺着他的手腕向下看，一眼就看到了他手中拿的一套粉红色的西装，她眼神一闪，没等祁时琛开口说话，迅速出声，“我拒绝穿粉色！”

    “容不得你拒绝。”

    祁时琛斜睨了她一眼，就把粉色的西装扔到了床上，然后，伸出手开始脱南睿身上的小外套

    南睿被祁时琛的动作给惊住了，她反应过来以后，一把抓住祁时琛放在她肩头的手腕，“你你想干什么？”

    “帮你换衣服。”

    祁时琛冷静的反握住南睿细长的手指，把玩着少年莹润白皙的指尖。

    “怎么，你害怕？”

    南睿讪讪的扯了扯嘴角，哈哈笑出声，旋即瞪着一双清澈动人的星眸，“开玩笑！小爷会怕你？我只是、只是不习惯而已！”

    “那就站好，我帮你换衣服。”

    “不行！”

    看着少年耳根处飘起的红晕，祁时琛心底疑惑，但是也只当南睿害羞，没放在心上。

    “大家都是男人，换个衣服有什么害羞的？”

    祁时琛淡淡的道，然后把粉色西装里面的打底衬衫先拎出来。

    “谁、谁跟你一样！”

    南睿下意识的反驳，但是刚一说完，就如同石化的雕塑一样愣在了原地。

    她这张嘴！

    呸！

    这都说了些什么东西？

    “怎么，你还有跟我不一样的地方？”

    祁时琛眼眸深邃，幽幽的光落在南睿的身上，让南睿觉得脊背一凉。

    “当、当然不一样！我还没有成年，没有发育完全，我们肯定不一样！”

    南睿解释完之后，看着祁时琛似乎什么都没有发现的样子，暗暗的松了口气。

    真的是，好险。

    差一点就说漏嘴了。

    祁时琛淡笑着，丝毫没有在意南睿的解释有多么的蹩脚，而是把衬衫塞到南睿的手上，“快去换里面的。”

    南睿如赦免一般，身影消失在了祁时琛的视线中。

    她拿着手上的打底衬衫，轻轻地摁了摁心房处，心脏还在扑通扑通的跳个不停，刚才真的差一点就要脱口而出了。

    南睿套上打底衬衫之后，站在的镜子前面，发现头顶上的那根呆毛倏地立了起来，她按了按，却没有任何的反应。

    索性，打开手龙头，把头上的头发打湿。

    等到南睿再次出来的时候，祁时琛一把拉过她，把外套套在她的身上。

    等到出门的时候，南睿都不知道，祁时琛为什么要让她穿正装。
            

第409章 祁时琛，你爷爷真厉害

    坐在车后座，南睿微微的转了转手上祁时琛给她挑选的精致手表，慵懒的出声，“你要带我去哪？穿这么正式？”

    祁时琛垂眸，凝着南睿线条柔和的侧脸，大掌抚上少年奶奶灰的碎发间，“一个大型的家族聚会，我打算把你介绍给大家认识。”

    “什、什么？”南睿霍然从靠背上坐直身子，瞪大了眼睛。

    “不是，你怎么没有提前告诉我啊？你这样让我毫无准备啊！”

    南睿彻底的慌了。

    突如其来的见家长，还是那种一见就见一大堆的？

    上次见祁时琛的母亲都耗尽了南睿的所有精力，这次还一下子见那么多！

    这让她怎么接受得了？

    “等等！我要下车！”

    南睿趴在窗户上，对着司机说道。

    祁时琛一个冷眼过去，司机直接升起了隔板，彻底的隔绝了前后的空气流通。

    “你――”南睿气急。

    “见个家长而已，你反应这么大？”

    祁时琛伸出手按在南睿的脑袋上，顺毛般的理了理她的碎发。

    “反应大你奶奶个大西瓜！上次见你妈一个我就快要紧张死了，现在你还让我见那么多人，我、我不就更紧张了吗？”

    一来是因为她和祁时琛的关系，二来是她知道世人对于同性恋爱的看法，虽然她不是个真正的男人吧，但是让她这么贸然的去见祁时琛的家人，尤其是可能还要忍受那些人指指点点的目光，南睿的心底就是一滞。

    “你确定你家里人会接受吗？”

    “你不用在意其他人的眼光，只需要记住我爱你就够了。”

    祁时琛在南睿的脑袋上轻轻揉了揉，似乎是在安慰她，语气温柔，而且还没有介意南睿的那句脏话。

    南睿听到祁时琛突如其来的表白后，身子怔了怔，旋即把视线转移到祁时琛的脸上。

    那张深邃的面容此刻透着认真，望着她的眸子里像是蓄了柔光。

    南睿心头一颤，这才慢慢平复起心底的情绪。

    看来是她，对祁时琛太没有自信了。

    南睿软着声音道了歉，然后舒缓情绪，“那你家里都有些什么亲戚？”

    “不多，四个叔叔三个姑姑，还有母亲那边的亲戚，大约有五个左右，其他的我就不清楚了，邀请的人员都是母亲他们决定的。”

    听着祁时琛神色淡淡的说完之后，南睿心底犹如一万只草泥马呼啸而过。

    “四个叔叔三个姑姑！祁时琛，你爷爷真厉害！”

    南睿由衷的佩服祁时琛的爷爷和奶奶，真是高产的老两口。

    

    等到南睿和祁时琛到达的时候，天已经快黑了。

    南睿的手被祁时琛紧紧的包裹在手中，他拉着她往前走。

    这还是南睿第一次来祁时琛的家里，一大门，就是一个硕大的喷泉池，但是因为是冬天，所以里面没有水，再往前走去，可以看到一大片空地，半昏半暗的黄昏时刻，能够依稀的看到，空地上是一些干枯小植物。

    南睿还没走两步，那些本来干枯的植物突然开始泛起莹莹的光，刹那间，四周都开始变得光亮。

    芳华四射，流光溢彩。

    南睿仔细的盯着那些泛着彩色灯光的小植物，认真的观察着。

    “很喜欢？”
            

第410章 该改口了

    祁时琛侧眸看着她的侧脸，发现小东西水汪汪的眸子里盛满了色彩斑斓的亮光。

    “不是。”

    南睿摇了摇头，露出一脸凝重。

    “我觉得，等到夏天的时候，可以在这里种上一些白菊或着黄菊。”

    “你喜欢菊花？”

    南睿听着祁时琛嘴里吐出来的话，觉得十分的怪异。

    她转头看他，却发现祁时琛那张严肃正经的脸上没有丝毫的其它情绪。

    南睿轻咳了一声，是她想多了。

    旋即南睿摇摇头，一脸认真的看向了祁时琛，眼底泄露出细碎的光，“因为菊花泡茶可以清热去火，对身体好！”

    祁时琛：“”

    

    等到南睿一路从祁时琛家的大门走到别墅前面的时候，已经是十分钟以后了。

    刚走到门口，就看到了祁夫人正在招待客人。

    她一身慵懒好看的晚礼服，淡雅的妆容，姿态优雅得体。

    南睿走过去之后，对着祁夫人乖乖的叫了声阿姨好，旋即就被祁夫人给拉到了身边。

    “你这小姑娘就是太见外了，都跟我儿子是情侣关系了，也该改口了。”

    祁夫人还是固执的直接把南睿当成了女生，周围的人一听到祁夫人的话，全部都围了上来。

    大家对于南睿是女生这一点似乎也毫不怀疑。

    虽然她是短发，但是只要南睿一穿上粉色或者白色这种浅色系的衣服，这个人的风格都会变得软萌。

    今天她身上穿着一身粉色的小西装，奶奶灰的头发细碎的洒在额前，整个人软萌中带着些慵懒。

    她的唇色泛红，一双星眸璀璨夺目，瓷白的肌肤上还泛着浅粉色的光晕，就像是一个粉粉嫩嫩的小女生。

    “祁夫人，不给我们介绍介绍？”

    七大姑八大姨都围了上来，把南睿和祁夫人围在正中间。

    “放心吧，一会我就宣布，我儿子的女朋友，必须要隆重介绍，你们就别担心了。”

    祁夫人搂着南睿的肩膀，笑得都快合不拢嘴了。

    南睿的身高有一米七，祁夫人本身就不矮，再加上脚上还穿了一双高跟鞋，整个人看起来比南睿高出不少。

    大家看着被祁夫人搂在怀里娇娇小小、身形纤瘦的南睿，全都心照不宣的默认了南睿就是个女生这一点。

    南睿实在是有口难辩。

    只能顶着祁时琛女朋友的身份用幽怨的眼神看向了祁时琛。

    祁时琛却只是看着她勾了勾嘴角，然后转身就走了走了

    南睿：“”

    心里有句MMP想脱口而出！

    江湖救急不懂吗！

    接下来，南睿敢肯定，这蓄时琛的亲戚们绝对会把她的所有身份挖个底朝天。

    但是，看着自己此刻的境遇，南睿还是挂起了脸上的笑容。

    她柔柔一笑，娇俏的垂下小脑袋，乖巧十足的模样十分的惹人怜爱。

    “叔叔阿姨们好，我是南睿。”

    “小南啊，今年多大了？家是哪的？家里是干什么的？”

    果不其然，一个接一个的问题炮轰而来。

    南睿眨了眨眼，认真的回答，“姑姑好，我今年17岁，是C市人，不过，姑姑你这个口红色号是今年KL新出的限量款吗？”
            

第411章 祁时琛比较滞销？！

    “哎呀，这都被你发现了，小姑娘眼神真好，姑姑给你讲，这个枫叶红，估计现在也就我有了，国内想要买上一只简直比登天还难。”

    祁时琛小姑姑的注意力被南睿成功的引开了。

    “那姑姑你是怎么买到的？这个颜色真的好衬你的皮肤啊，十分的显白，气场全开。”

    “哎哟，小姑娘嘴就是甜，你既然是我们阿琛的女朋友，也就是我们祁家的媳妇，不瞒你说，这个口红啊，是你小姑夫送的，他知道我喜欢收集口红，每次看到一些限量版的，都会买回来送给我！”

    “小姑夫对你真好！像小姑姑这么美的人值得一个男人全心全意的疼爱！”

    祁时琛的小姑姑被南睿一句接一句的夸赞哄得完全忘记了自己的目的，最后，要不是祁夫人强行把南睿拉开，祁时琛的小姑姑可能都要带着南睿去欣赏她家里的口红收藏了！

    祁夫人拉着南睿的手走到台上，此时，别墅里来的人已经很多了。

    南睿有些紧张，手心微微出汗。

    “这次的家族聚会，我们主要就是宣布一下阿琛的人生大事，他终于有女朋友了！”

    祁夫人的语气妥妥的就是：祁时琛比较滞销，能够找到女朋友是十分的不容易！

    “大家都知道，阿琛这个人性子冷冰冰的，平时也没有什么人能够靠近，现在他能找到女朋友，实属不易，大家祝福就好，也别盘问太多，小姑娘现在年龄还小，等她成年之后，就让两个人订婚。”

    祁夫人一番话下来，南睿感动的都快要哭了。

    她的意思就是这个！

    一旦有人问的多了，她现在的身份就会被扒出来，男生身份肯定也会被爆出来的。

    祁夫人说完以后，祁时琛走上台时，伸出手紧紧握住南睿的小拳头，低头在她的耳边轻轻说了句，“我会跟大家解释你的身份的。”

    “别――”

    南睿低声，伸出手指揪住祁时琛的衣角。

    “他们想要误会的话，那就误会好了，这样子我们也免了不必要的麻烦。”

    祁时琛略略垂眸，看到小东西低垂着眼帘揪着他衣角的模样，目光隐晦。

    思索了一会，祁时琛轻轻地叹息了一声，哑着嗓音说了句，“既然如此，那”

    “等等！”

    祁时琛的话音还没有落下，门口突然传出来了一声娇喝。

    大家的视线都被门口的女人吸引过去。

    是穆烟儿！

    一个不速之客。

    穆烟儿走到舞台上，掠过南睿，执着的眼神深深的看了祁时琛一眼，旋即指着南睿，大声说道，“这个人，他不配做祁家的媳妇，因为他，是个男生！”

    咬牙切齿的语气瞬间传到了所有人的耳朵里。

    引起了所有人的关注！

    南睿没有说话，只是紧紧地咬了咬牙关，眼神淡漠的看着穆烟儿。

    只有站在她身边的祁时琛感觉到了南睿身上微妙的情绪变化。

    很危险、暗流涌动。

    所有人都看着南睿讨论，直接的眼神在南睿的脸上打量、审视。

    “而且，我还有一件事情要说！祁爷爷，这件事情我希望能当着你的面说。”
            

第412章 你们的关系，我不承认

    穆烟儿看着二楼的方向，一脸的急切。

    祁爷爷从阴影中慢慢的走出来，下楼来到穆烟儿的身边，脸色阴沉，但是在看到穆烟儿的瞬间，还是柔了态度，“烟儿，有什么话就直说，无妨，爷爷替你撑腰。”

    穆烟儿眨了眨眼睛，感动的看着祁老爷子。

    旋即，她指着南睿，看着大家，嘴角不动声色的勾了勾，“他不仅是个男生，还是个监狱犯的儿子！他的父亲，因为挪用公款，被抓进了监狱，母亲也早年去世，所以他的身份，根本就配不上祁家！”

    祁家是何等的名门望族，尊贵至极，在全国的地位都是数一数二的，而祁时琛又是祁家产业的接班人，他未来的妻子，怎么说也应该是名门望族的大家小姐。

    门当户对，是大家族的根深蒂固的思想观念。

    祁家的大姑姑听到穆烟儿的话之后，走上前一步，面色严肃的看着她，“烟儿，你说的都是真的？”

    “当然是真的，大姑姑，我什么时候撒过谎？烟儿的为人品性你们还不知道吗？”

    “是啊，穆小姐温婉大方是出了名的，上流社会谁不知道她的品行作风都是极为出色的，我觉得她不可能会撒谎。”

    今天来参加这场盛大宴会的人不只有祁时琛的亲人，还有一些与祁家私交甚好的大家族，大家对于看这种家族秘事很是热衷。

    所以，穆烟儿的话音一落，所有人都开始讨论起来。

    “怪不得这个祁家的三少爷身边一直没有女人，原来是个弯的！”

    “他身边的那个小男生一看就不是什么好东西，看看长的那一脸狐媚样，一看就是个sao东西！”

    “父亲竟然挪用公款？这是有多爱财？我看呐，这个男生勾搭上祁家也是早有预谋的吧！毕竟像祁家这样家大业大的大家族，谁不喜欢呢？况且祁家的三少长相俊美至极，那可是多少女生心中的梦！”

    

    零零碎碎的污言秽语传入耳内，南睿的唇色略微泛白，眉头紧紧的皱了起来。

    祁家老爷子扭了个头，盯着祁时琛，冷声道，“你们的关系，我不承认！”

    说完之后，他瞪了祁夫人一眼，以示警告。

    祁时琛站定在祁老爷子的面前，黑眸微敛，“你不同意也没用！”

    没有丝毫的让步。

    “你――”

    祁家老爷子显然没有想到，这个一贯只会听他话的孙子突然的叛逆。

    “你知不知道你自己的身份！你将来会是祁家的继承人！”

    “我从来没有说过会继承祁家的产业，我自己手中有公司。”

    祁时琛淡淡的盯着祁老爷子，气的他胡须都在颤抖。

    “你那些小孩子家家的东西能跟家族企业比吗！”

    祁老爷子显然被气过了，伸出手指，气呼呼的吼出声！

    “爷爷，上个月sw集团的营业额已经超过了祁家的家族企业。”

    祁时琛波澜不惊，黑眸凝着祁老爷子，口中的话却让祁老爷子呼吸一滞，差点没有气晕过去。

    “你――哼！”

    祁老爷子指着祁时琛指了半天，涨红了整张老脸，但是却一句话都说不出来。
            

第413章 “曝出我的身份很爽是吧？”

    这就是他想要指定祁时琛为祁家产业继承人的原因，祁时琛在商业上手段残忍诡谲，一般的人根本就不是他的对手，根本就不像是个初出茅庐的年轻人，而像是在商界摸爬滚打多年的“老人”。

    “爷爷，我希望你明白，我喜欢他，既然决定了跟他在一起，就绝对不可能会更改，不论你是否同意，我都不会放手。”

    祁时琛坚定的说完之后，拉起南睿的手，打算离开。

    然而，南睿却站在原地没有动静。

    她星眸璀璨，望着每一个人的脸，讥笑般的扯了扯嘴角。

    她走到穆烟儿的面前，眼神冰凉，落在她的身上，穆烟儿身子不自觉的颤抖了一下。

    南睿微微俯身，低到穆烟儿的耳边轻声说了一句，“我，记住你了。”

    穆烟儿抬眼，一双杏眸水光流转，娇娇柔柔的模样让人生怜。

    她身子往后趔趄了一步，然后哭腔出声，“你、你推我干嘛？”

    大家看到台上的穆烟儿倒地之后，对南睿的言辞更加的恶毒。

    “心肠真是狠毒，对女生都吓得去手！”

    南睿低头睥睨着半躺在地上的穆烟儿，嘴角忽的勾起一抹诡异的弧度。

    她冷笑一声，旋即走到穆烟儿的身边，在人群看不到的那一面，狠狠地、结结实实的踩在了她白皙的手指上。

    穆烟儿的脸色一变，正想要叫出声来，却发现这个角度大家根本就看不到南睿的所作所为。

    她涨红了脸，疼的唇瓣轻微的抖了抖。

    “曝出我的身份很爽是吧？”

    南睿弯下腰，假装去扶她，还低声的问了一句，声音涔寒入骨。

    但是一弯下身子，随之而来脚下的力道就更加的重了。

    穆烟儿疼的额角的青筋凸起，手指被南睿踩得钻心的痛。

    但是眼前面容精致的少年却还是一副关心的模样，“真是不好意思，刚才没有注意，一不小心就把你推到了。”

    一边说，南睿一遍撑起穆烟儿的身子，想要把她从地上拉起来。

    然而穆烟儿的手被南睿踩在脚下，穆烟儿想起来也起不来。

    南睿脸上却一脸迷茫的说着，“你怎么了？你是不是不接受我的道歉？真的对不起，我真的不是故意的。”

    南睿边说，脚下的力道边增加了几分，几乎快要把穆烟儿的手给踩烂。

    穆烟儿整个人都快要疼的昏过去了，可是眼前的少年却是一脸无辜的模样，因为她的不起身，难过的不行。

    她在所有人面前温婉大度的模样快要被南睿一点点的撕裂！

    “我知道，你喜欢我家阿琛，所以你才会这样子污蔑我，我也知道，你一直以为祁时琛是属于你的，所以才会接受不了我跟他突然宣布关系，可是，爱情这种事情是要讲究两厢情悦的，你这么一厢情愿不仅不会的到你想要的，还会彻底的失去祁时琛这个哥哥。”

    南睿的一段话，让在场的所有人都安静了下去。

    因为，如果穆烟儿喜欢祁时琛的话，那么为了夺回祁时琛，她就有可能会污蔑南睿，这些消息的真实性，也就不得而知了。
            

第414章 小叔，救我！

    穆烟儿整个人都气炸了，她想要辩解，但是受伤的疼痛让她冷汗直流，一句完整的话都说不出来。

    看着穆烟儿快要被她逼到极限，南睿松开了脚，伸出手拉着穆烟儿的胳膊。

    然而，她们还没有站直身子，穆烟儿就突然伸出手狠狠的推了南睿一把，“你这个贱人，你竟然污蔑我！我说的都是真的！我才没有撒谎！”

    南睿一个“重心不稳”倒在了地上，摔得极为“惨烈”！

    穆烟儿气的整张脸青紫交加，完全顾及不了自己的身份，像一个没有理智的泼妇一样，想要上去踢打南睿。

    但是她还没有走进南睿的身子，就被祁时琛一把给推在了地上。

    “你这个疯子！”

    祁时琛低吼了一声，叫来了保安。

    保安架着穆烟儿的胳膊往外走，祁家老爷子怎么也没想到，这个温温柔柔、大方体贴的穆烟儿竟然这么的疯狂，还当着这么多人的面干出这种事！

    大家也全部都对穆烟儿刮目相看，他们眼中的大家闺秀，竟然是个心机深重的白莲花。

    正在大家都开始猜测穆烟儿的别有居心时，门口突然出现了一个人的身影。

    穆翎峯缓缓地从门口走过来，浑身透着沉静尊贵的气息。

    他走到穆烟儿的面前后，没有任何的动作，而是直接从她的眼前掠了过去。

    穆烟儿一看到穆翎峯，整个人像是看到了救星一样，“小叔，救我！他们全部都污蔑我，你一定要为我做主！”

    穆翎峯薄凉的目光在穆烟儿的脸上停留了一瞬，旋即清冷的声线缓缓的扬起，“污蔑？”

    淡淡的声音没有任何的情绪波澜，让人完全感觉不到穆烟儿跟他有任何的关系。

    “对！他们污蔑我！尤其是那个男生，他还踩我，你看我的手！”

    穆烟儿突然伸出手，一张素白的手上一道道的红痕，触目惊心。

    大家看着这一幕，唏嘘了一声。

    再次把目光转向了南睿。

    南睿没说话，平静的目光看着大家，“刚才我没有推她，但是她却摔倒了。”

    简单明了的一句话，再加上刚才南睿在没有推到穆烟儿的情况下，还对她道歉，还扶她起身，教养什么的，可见一斑。

    现在穆烟儿手上的痕迹，是南睿踩的，还是她自己弄得，谁知道呢？

    “不！不是！这不是我自己弄得！这是她踩的，你们一定要相信我，小叔，你一定要相信我，烟儿是什么样的人，你应该最清楚，烟儿怎么可能会做出这种事情？”

    穆烟儿双眼含泪，一双水眸中蓄满了波光，看着穆翎峯委屈至极。

    “烟儿，回家。”

    穆翎峯清淡的嗓音响起来，却让穆烟儿瞪大了眼睛。

    “小叔”

    她沙哑着声音，饱含了满满的委屈。

    她刚才的话语真真实实的表现了什么叫不打自招，虽然确实是南睿踩的，但是她刚才的话语一出来，在大家的心目中，就已经认定了是她自己弄得。

    穆翎峯什么人，一眼就看透了现在的情况。

    让穆烟儿回家，是对她最好的安排。

    然而穆烟儿似乎完全没有明白穆翎峯的意思。

    她流着眼泪，看着穆翎峯，似乎是穆翎峯不帮她出气，誓不罢休。
            

第415章 我穆翎峯的孩子，可有资格进你们祁家的大门？

    现在被仇恨冲破脑子的穆烟儿早已经忘了，穆翎峯虽然是她的小叔，但是却对她们家的人没有任何的情感，现在愿意看在她姓穆的份上帮她，已经是最大的宽容。

    “小叔，明明就是她踩我的，你为什么不相信我？”

    穆烟儿有些抓狂，脸色涨红，着急的解释。

    穆翎峯不但没有理会穆烟儿，而且还给穆家的人打了个电话，让他们把穆烟儿带走。

    这下子，所有人都相信了那句话。

    穆翎峯生性冷淡，对穆家人几乎没有任何的情感。

    直到穆翎峯挂断电话，穆烟儿才清醒过来。

    她刚才做了什么？

    竟然试图想要小叔帮她？

    她是在痴心妄想吗？

    穆烟儿浑浑噩噩的被带走，一脸的惨白。

    祁夫人这个时候适时走到大家的面前，看着每一个人震惊的目光，缓缓道，“我早就知道穆烟儿她喜欢我家阿琛，但是我没有想到，她竟然为了分开小睿和阿琛，做出这种事，我也把话说在这里，有我在一天，穆烟儿永远别想进我祁家的大门！”

    “还有，爸，我知道你喜欢烟儿，觉得她温柔体贴，但是今天你也看到了，这么一个心机深重的女人，进了我们祁家，到时候指不定做出什么更加丧心病狂的事情，阿琛的事情，应该交由他自己做主，眼前的这个孩子，其实我早就知道他是个男生了，但是那又怎样，阿琛喜欢就行，我没那么老旧。

    还有祁家的产业，现在有我和阿琛爸爸照看着，你大可不必担心，以后再不要往阿琛身边塞这些乱七八糟的莺莺燕燕了，你看看这次的事情，就是个警告。”

    祁夫人“衷心”的告诫着祁老爷子。

    祁老爷子吹胡子瞪眼的，气的转身就走。

    “你们这些人的事情！我再也不管了！老头子上了年纪，一个接一个的欺负我。”

    南睿看着祁老爷子的背影，听到他嘴中念念有词的话语声后，嘴角不自觉的扬起，祁时琛的爷爷，怎么那么的萌？

    她刚要转身跟祁时琛一起离开，发现祁老爷子朝着一个高高的凳子直直的走了过去，而且还没有丝毫的闪躲。

    什么情况？

    老爷子没有看到吗？

    南睿下意识的就冲了过去，然后伸出手一下子把凳子拉开。

    “你吓我一跳！”

    老爷子被南睿突如其来的动作吓得一怔，看到眼前少年精致好看的面容后，中气十足的出声。

    “爷爷，要不是阿睿，你现在已经躺在地上了。”

    “你的意思是，我这个老头子还要谢谢他？”

    老爷子对于救他的是南睿十分的不满。

    “爷爷，您从小教育我，要懂礼貌。”

    老爷子被祁时琛的话噎的一句话都说不出来，只能有幽怨的眼光盯着南睿，“别以为你帮了我，我就会喜欢你，我告诉你，我们祁家的大门没那么好进！而且，我们以后还要靠着阿琛传宗接代，你怎么给我们祁家生孩子？！”

    南睿：“”

    这还真是有点为难她了。

    即使她是女生，其实她也不太懂怎么生孩子。

    emmm

    祁老爷子真是给她出了个难题。

    为什么所有人都想让她给祁时琛生孩子？

    说完之后，老爷子“趾高气扬”的就要离开。

    却被穆翎峯突然挡住了去路。

    “若是，我穆翎峯的孩子，可有资格进你们祁家的大门？”
            

第416章 他的孩子，怎么可能配不上祁家的背景！

    穆翎峯的话音一落，在场所有人全部都震惊了！

    就连南睿这个当事人，都彻底的呆滞了！

    什么、什么意思？

    难道说，穆翎峯知道了她就是他的孩子？

    南睿的心底波涛翻涌，她的星眸怔怔的落在穆翎峯那张波澜不惊的脸上。

    “你说什么？”

    祁家老爷子也诧异的加大声音，不可思议的看着穆翎峯。

    “翎峯，你在开什么玩笑，谁不知道你和商嫣这些年一直都没有要孩子，你现在哪来的孩子？”

    穆翎峯微微抿唇，举止淡然的把南睿从一侧拉到身侧，“这孩子，天资聪颖，很合我的眼缘，打算收为我的孩子。”

    “什么？！”

    这下所有人全部都惊呆了，望着眼前的一幕，眼珠子几乎都要瞪出来了！

    穆翎峯的身份，神秘至极，而他背后的企业，更是在欧洲独霸半壁江山，他的孩子，怎么可能配不上祁家的背景！

    什么同性结婚？

    只要他们出国登记，不就完了吗？

    这还会是问题？

    所以，他这是在为南睿出头吗？

    南睿望着穆翎峯那张浅薄的唇，听着他嘴中吐出来的话语，心底颤颤的。

    她真的很想直接说出来，她就是他的孩子，可是一想到他身后的家庭，就不知道到底该怎么办。

    那个他身后的商嫣阿姨，真的是个很好的人，那么的温柔、气质斐然，而且还帮邶子清和初酒的事情解围。

    南睿真的一点都不愿意去伤害她。

    不过，她已经很知足，能够作为穆翎峯的孩子。

    虽然现在的她在他们的眼中，都不是穆翎峯亲生的，但是能够作为他的孩子，南睿还是觉得很幸福。

    尤其是，穆翎峯对她的态度，让南睿沉寂了许久的心，有了强烈的颤动。

    这种感觉，跟祁时琛带来的不一样。

    上次在N市，穆翎峯救了她，这次他又帮她解围。

    这种被保护的感觉，像是一个强大的盾牌，几乎将她的整颗心都温暖了起来。

    穆翎峯的手在南睿的肩头，轻轻地顿了两秒，旋即垂眸看向她，淡薄的眸子带着浅浅的柔意。

    虽然他的脸上没什么情绪，但是南睿还是感受到了他的温暖。

    “孩子，同意吗？”

    穆翎峯低沉着嗓音问道。

    “谢谢穆叔叔。”

    南睿心底的激动几乎快要压制不住。

    她完全没有想过会有这么一天，眼眶微微的有些泛红。

    “该改口了。”

    身侧，祁时琛淡淡的提醒南睿，虽然他的心底有些介怀南睿对穆翎峯的态度十分的好，但是能够看到南睿有更加强大的人保护，尤其还是他最尊敬的穆叔叔，祁时琛还是很开心。

    “谢谢穆爸爸。”

    南睿的声音中都带着不易察觉的颤抖。

    她的指尖被祁时琛握在手中，暖意从他干燥的大手传至心底。

    南睿的心安定不少。

    在场的人们都反应过来之后，看着南睿的话语全部都变了。

    “这个男生长得真的蛮不错的，我觉得他跟祁三少其实很般配啊。”

    “对啊，你们仔细看，有没有发现，其实这个小男生的五官跟穆翎峯的很相似哎！而且看他的眼神，跟穆翎峯也好像啊！他们两个指不定真的是父子吧！”
            

第417章 我就会把所有最好的给你

    

    穆翎峯听到人群中的讨论声之后，深深的看了一眼南睿的眉眼，觉得似乎真的跟自己有点相像。

    他眉目微沉，思索了一会，却没说一句话。

    

    南睿被穆翎峯带回穆家，在车上。

    低调沉稳的车厢里，穆翎峯翻阅着手中的财经日报。

    他沉静的目光快速的浏览着上面的内容。

    等他看完手上的报纸之后，缓缓的坐直身子，对着前面的助理吩咐道，“通知穆家人，今天晚上家宴我会过去。”

    “穆家？平时您不都是直接拒绝”

    “给小睿接个风，正式介绍身份。”

    穆翎峯干燥的大掌在南睿的头上轻轻摁了摁，冷清的声线中带了些安慰，“别紧张，见见家人，不过他们说什么你也不必放在心上，你既是我穆翎峯的孩子，我就会把所有最好的给你。”

    南睿乖巧的看了一眼穆翎峯，一双璀璨的星眸带着浅浅的微光。

    然而就是南睿的这个眼神，让穆翎峯的身子一怔。

    这个孩子的眼睛，长得为什么跟商嫣的那么像？

    可能是，他想多了吧。

    商嫣的那个孩子，都已经与他们失去联系这么多年了，怎么可能会来到首都？

    穆翎峯面容上淡然不惊，心底却做出了一个重大的决定，看来，要去查查这个孩子的身份了。

    等到南睿和穆爸爸到达穆家人准备的家宴时，已经是两个小时之后了。

    在这之前，穆翎峯带南睿去见了商嫣。

    没有南睿预想中的讨厌和不满，商嫣对她竟然是出奇的好。

    而且还拉着她去了自己的卧室，给她看了很多刚刚让助理买回来的新衣服。

    南睿看着眼前的那一架接一架的衣服，彻底的震惊了。

    虽然她也算是生活过两世的人了，也见过众多大牌设计师的作品，但是一下子看到这么多的奢侈品聚集在一起的时候，整个人还是不免吃惊。

    不得不说，穆翎峯背后的财力，真的有可能是普通人无法想象的。

    商嫣阿姨拉着她的手，轻声细语的，“其实前几天你爸爸就给我讲了想要收养你的打算，我们结婚了这么多年，因为我身体的原因，一直没有要孩子，所以真的很希望能够有个孩子，再加上你合了他的眼缘，这是多不容易的事情，所以啊，我就同意了。”

    她伸出手在南睿的耳畔轻轻地揉了揉，又抓住她的小手捏了捏，止不住的喜欢。

    “你看看，这些使我们给你准备的第一个月的衣服，满意吗？不满意的话我们换一批再来。”

    “满意！商嫣阿姨，我已经很感激你们了，能让我体会到这么浓烈的爱，我从来没有想过，有一天会有一个母亲和一个父亲来爱我。”

    南睿想起自己的身世，第一次觉得有些窒息般的难受。

    那姓通人家的孩子很轻而易举就能拥有的的，到她的这里，反而成了一种奢侈。

    “那你的父亲母亲呢？”

    “母亲我从未见过，据他们说的，早就去世了，父亲”

    亲生父亲就在身边，但是却无法说出口。
            

第418章 “看来你们是真的有缘，竟然这么有父子相。”

    南睿没有办法把嘴中的话说出来，只能垂下眼眸，“他进了监狱。”

    “孩子，没关系，商嫣阿姨待你一定会像亲生孩子一样的，不对，也该改口了，以后要叫妈妈了。”

    商妈妈嘴角扬起一抹笑，温婉清丽的如一朵素雅的青莲，让人错不开眼。

    这种美的像是从诗卷中的江南小镇走出来的女子一样，浑身透着诗意，内心的淡雅馥郁芬芳。

    南睿想，应该也只有商妈妈这样腹有诗书气自华的女人才能配的上穆爸爸了。

    “谢谢妈妈。”

    南睿被商妈妈打扮的像是一个中世纪优雅的贵族，白皙的皮肤上，淡淡粉嫩的唇，高挺精致的鼻梁，一双好看的眸子里像是盛满了晶亮的星光，慵慵懒懒的望向四周的时候，让人想要把她紧紧地抱在怀里。

    一身燕尾服下露出两条修长笔直的腿，完美的身形被衬托的极好。

    在客厅等待的穆翎峯抬头的瞬间，都惊住了。

    因为少年此刻的模样，不论是身形风度，还是气质神态，都像极了——年轻时的自己！

    穆翎峯仿佛在南睿的身上看到了那时的自己！

    南睿慢慢走到穆翎峯的身边，低低的喊了一声“爸”。

    穆翎峯幽邃的眼底掩藏下那抹狐疑，伸出手拍了拍南睿肩头，声线浅淡，“不错。”

    一侧的商嫣看到两人站在一起后，那几乎一模一样的身形，只是一个大版一个小版，心底难以言喻的喜悦。

    “看来你们是真的有缘，竟然这么有父子相。”

    南睿心底颤动，却只是敛了敛眼眸，睫毛轻轻地颤动了两下。

    

    穆家的所有人都已经等的很久了。

    在穆翎峯通知之后，他们就已经快速的准备完毕，现在已经等了一个多小时。

    然而，所有的人却一句怨言都没有，连一个询问的电话都不敢打。

    “爷爷，小叔到底什么时候来？”

    穆烟儿打扮的精致乖巧，坐在爷爷的身边，等了这么长时间，却还是看不到穆翎峯，心中难免有些着急。

    她还等着跟小叔道歉呢。

    “住嘴！催什么催！你小叔愿意来已经是幸事，他想什么时候过来就什么时候过来。就是等到半夜也得给我等，哪那么多的废话！”

    穆家的老爷子坐在轮椅上，说完一顿话之后，重重的咳嗽了几声。

    他恨铁不成钢的瞪着穆烟儿，心中有火。

    “你看看你这丫头都干了些什么事？你小叔给你台阶下，你不要，现在可好，让我们家里人去拎你回来，丢不丢人！穆家的脸都让你丢光了！现在所有人都知道你小叔虽然姓穆，却根本就不在意穆家，以后，你让你的父亲在商场上怎么混？”

    慕家老爷子越说越气，恨不得要一巴掌扇在穆烟儿的脸上。

    “就算没有昨天那件事，大家也都知道，我们穆家不受小叔的待见，凭什么把错全都怪罪在我的身上！”

    穆烟儿什么时候被这么骂过，平时都是被捧在手心宠的小公主，现在当着所有人的面被最疼爱她的爷爷叱骂，委屈的眼泪都要下来了。

    “你这个不孝的东西，现在还敢跟我叫板？你是不是非要气死你爷爷才罢休！”
            

第419章 你们当年到底干过什么事情？

    “爷爷，我说的本来就是”

    “够了！烟儿，住嘴！”

    一侧的穆父脸色阴沉的打断了穆烟儿的话，“那是爷爷，放尊重点。”

    “爸！连你也觉得是我错了吗？明明就是你自己没本事，把爷爷留给你的公司弄得一塌糊涂，凭什么要把所有的错全都怪罪到我的身上！”

    “你——啪——”

    穆父被穆烟儿的话刺激的直接狠狠地给了她一巴掌。

    “你这个孽障！怎么说话呢？我是你爸！”

    穆烟儿捂着半张脸，泪水在眼眶中翻滚，但是却没有留下来，她直勾勾的盯着父亲，一双眼中恨意滔天，“你竟然打我！从小到大，你们从来没有打过我，现在为了小叔，竟然打我！凭什么？你们凭什么这么对我！？你们自己犯的错，为什么都要怪罪在我的身上？”

    她站起身子，把凳子往后狠狠的一踢，嚣张跋扈的就想要把桌子上的饭菜挥霍在地。

    但是她突然想起来了一件事。

    “还有，你们以前是不是曾经对商嫣小婶做过什么事？要不然的话，为什么小叔会对你们这么冷漠？说啊！你们说啊！”

    穆烟儿此刻的情绪极其的奔溃，她无法接受，为什么所有人都要把错怪在她的身上，明明都是他们的错！

    “你！烟儿！不准胡说！”

    穆父像是被踩到了尾巴一样，脸色涨得青紫，上去就想要再给她一巴掌，结果却被穆烟儿的母亲给拦住了。

    “够了！烟儿还是个孩子，她有什么错？你们凭什么打她？”

    “这个孽女就是被你惯坏的！越来越无法无天了！”

    穆父咬牙切齿的瞪着穆烟儿。

    “我惯坏的？难道烟儿说的不对吗？要不是你们曾经做过那件事，我们会变成现在这样子吗？但凡她小叔对我们的关系好一点，穆氏企业会混到现在这个地步吗？”

    穆夫人一把把穆烟儿护在身后。

    穆烟儿听到妈妈的话之后，从她的身后走出来，“你们当年到底干过什么事情？为什么小叔对我们这么冷淡？到底为什么？”

    “小孩子不要多问！”

    穆父坐下去，冷静下来。

    对面的穆老爷子也是安静了下来，紧绷着唇线，一句话都不说。

    “一会小叔来了，记得去主动认错，这件事情也就算过去了，你小叔他肯定不会跟你计较的。”

    穆老爷子雄厚的嗓音中带了浓重的疲惫。

    当年的那件事，是他做过的最后悔的事。

    可是，错已经酿成了，根本无法挽回。

    现在他得到的所有报应，他都毫无怨言。

    “为什么？你们为什么不告诉我？我马上就要成年了，你们为什么要瞒着我？”

    穆烟儿双眸急的赤红，她迫切想要知道答案，但是却没有一个人愿意告诉她！

    “烟儿，别问了，你去换身衣服，身上撒了水。”

    穆夫人推着穆烟儿，把她推开。

    南睿一行人刚到穆家的门口，穆家老爷子就滚着轮椅出来迎接，看到穆翎峯的时候，声音慈祥，“阿峯，回来了，饭早就准备好了，我专门吩咐阿姨做的是你爱吃的菜。”
            

第420章 提议我们家跟祁家联姻

    面对穆老爷子激动温和的嗓音，穆翎峯的回答就相对冷淡。

    他淡淡的“嗯”了一声，然后便先一步走了进去。

    进去之后，有人迎着穆翎峯，让他坐在主位上。

    南睿和商嫣则坐在他的两手边。

    等到所有人都落座了以后，穆家老爷子这才小心翼翼的问道，“这个小少年，跟你是什么关系？”

    “这也是我今天来的目的，带他回来认人，这是我收养的孩子。”

    穆翎峯态度十分的冷淡，说完之后，示意南睿跟大家介绍自己。

    “我是南睿。”

    一句话，简洁至极。

    “收养的孩子？跟阿峯长得还挺像，不错不错，小伙子今年多大？”

    穆老爷子声线温和，慈爱的看着南睿，没有因为穆翎峯的决定有任何的非议。

    “17。”

    “可以可以，一表人才的，年纪还小，以后有你爸爸这样的人培养你，一定是个可塑之才。”

    穆老爷子的话说完之后，整个饭桌上就陷入了死寂般的沉默。

    南睿清晰地感受到了身边所有人的情绪。

    穆翎峯神色平淡，对穆老爷子的奉承和恭维没有丝毫的感情流露。

    商嫣阿姨更是不似一贯的温婉大气，整个人都透着强烈的气场，跟他们不像亲人，而像是仇人。

    而穆家的那些人，全部都小心翼翼的观察着穆翎峯和商嫣的脸色，生怕一不小心说错什么就惹他们生气了。

    这根本就不像是一家人的相处方式。

    南睿虽然疑惑，但是也没有多语，只是埋头吃着饭。

    吃到一半，商嫣打算去洗手间，刚一站起来，南睿也随之起身，她实在是被这种压抑的气氛扰的呼吸不畅，于是就开口道，“我跟妈一起去。”

    洗手间里，商嫣看着南睿那张纠结的脸，失笑出声，“你是不是很想问为什么？”

    看着南睿闪烁的星眸，她一边拧开水龙头，一边轻声道，“这些都是上一辈子人的恩恩怨怨，小孩子还是专心学习，等你长大了，我们会告诉你的。”

    南睿真的很想说一句，我不小了啊！

    但是这种被人当做小孩子一样宠着的感觉还真是不一样。

    南睿本来只是想要缓解一下情绪，结果到了洗手间之后，真的有点想上厕所，她便让商嫣阿姨先回去，自己进了卫生间。

    等她洗完手出来的时候，正好看到了穆烟儿。

    她缓缓地挪着步子，走到了一个人的身前。

    那个人，是穆翎峯！

    穆烟儿低着头跟穆翎峯道歉，“小叔，对不起，我以后再也不会了，都是我的错。”

    穆翎峯只是示意性的点了点头，然后就要转身离开。

    结果却再次被穆烟儿叫住，“小叔，我想求你一件事，你能不能开口，提议我们家跟祁家联姻？祁家的身份地位都很高，跟小叔你有过之而无不及，两家联合，以后一定会有更加出色的成绩的！”

    穆翎峯敛了敛黑眸，神色淡淡的，浅薄的唇瓣间缓缓吐出几个字，“我会考虑的。”

    “谢谢小叔！”

    穆烟儿像是一只翩翩起舞的花蝴蝶，高兴地不知所措，她完全没有想到穆翎峯竟然这么快就同意了。

    穆翎峯走后，穆烟儿站在原地笑得像是一个沉浸在恋爱中的少女，她满心想的都是跟她的琛哥哥在一起的画面，越想越幸福，越想越甜蜜

    只是，眼前的这个人怎么会在她家？

    “你为什么在我家？”

    穆烟儿看着不远处的南睿，脸上的表情像是吃了苍蝇一样，厌恶到极致。
            

第421章 她就、就踢了小少爷一脚

    南睿神色淡淡的，刚才她听到了穆翎峯的话，虽然不知道穆爸爸为什么会答应穆烟儿，但是依照穆爸爸对穆家人的讨厌，南睿敢肯定，这件事情，没有那么简单。

    穆翎峯绝对不会轻易让穆烟儿嫁入祁家，祁家那样的大家族，是穆翎峯在国内站稳脚的最大助力。

    看南睿不说话，穆烟儿更加的变本加厉，“你一个身份卑微的人，有什么资格出现在我家？阿姨！”

    穆烟儿大声的交了个阿姨，一个年过半百的女人瞬间从厨房飞奔了过来。

    “大小姐，怎么了？”

    “穆家这几天是不是疏于管理了？怎么什么苍蝇都能飞进来？”穆烟儿趾高气扬的看着南睿，眼底的不屑和嘲讽被她表现的淋漓尽致。

    “大小姐，这是”

    阿姨试图想要跟穆烟儿解释南睿的身份，但是却被她再次打断。

    “我不管她是谁，阿姨，你现在就把他给我赶出去！一个监狱犯的贱|种，出现在我的眼前我都嫌恶心！”

    “大小姐”

    “还不快去！”

    “大小姐，真的不能赶！”

    “阿姨！你什么意思？为什么不能赶出去？就凭他这种身份，给我提鞋都不配！”穆烟儿讥讽的瞪着南睿，旋即缓缓的走到他的面前，低声道，“你昨天踩我的，我今天必须要全部都要回来！”

    她靠近南睿，然后又叫来了两个保安，“你们给我摁住他！”

    南睿也不反抗，只是淡定的看着穆烟儿，眼底带着淡淡的笑意，讽刺至极。

    今天，正好是个办法，把穆烟儿给教训了！

    不然祁时琛老是被这个玩意惦记着，让南睿十分的不爽！

    “你你想干什么？”

    南睿加大声音，大喊了一声，旋即一双沉定的眸子里便流转起了波光。

    “我想干什么？我告诉你，我要把你从我手中夺走的，全部都抢回来！阿琛哥哥的关心、阿琛哥哥的在意、阿琛哥哥的爱、以及他的人，所有的一切，全部都是我的！你算是个什么东西？你凭什么站在阿琛哥哥的身边？我告诉你，小叔已经答应给我们赐婚了，你和阿琛哥哥是根本不可能在一起的！将来站在阿琛哥哥身边的人，只会是我！”

    穆烟儿丧心病狂的宣誓完之后，伸出脚就要踹南睿。

    南睿却在这时，挣脱开了两个保安的手，身子像是断了线的风筝一样，从穆烟儿的面前，一路滑到了墙边！

    “啊——”

    再配合上撕心裂肺的惨叫声，南睿成功的吸引来了所有人。

    穆翎峯和商嫣出现的瞬间，就看到了南睿躺在地上，一脸痛苦呻|吟的模样。

    商嫣几乎没有任何的犹豫，快速的冲了上去，把南睿抱进了怀里！

    “孩子，怎么样？哪里受伤了？”

    穆翎峯的气质沉冷，快步走上前，黑眸着急的看了南睿一眼，旋即转身盯着穆烟儿，眼神中的涔寒之气几乎快要把人冻死，“怎么回事？”

    穆烟儿望着小叔可怖的样子，吓的一句话都说不出来了。

    她什么时候见过穆翎峯这个样子？

    “你们说。”

    穆翎峯把目光转向一侧的阿姨。

    阿姨战战兢兢的硬着穆翎峯的阴狠目光，颤抖着声音，“大小姐说让我们把小少爷扔出去，我们没有同意，她就、就踢了小少爷一脚”
            

第422章 你知不知道他是谁？

    “没有！我没有踢她！是她自己滑过去的！而且他的身份本来就不应该出现在这里！我赶他走也是理所应当的！”

    气急的穆烟儿完全忽略了阿姨嘴中的小少爷。

    “啪！”

    响亮的一耳光瞬间充斥在了空荡的别墅中。

    穆烟儿被穆父这一巴掌扇地差点昏厥，她脑子发麻了好几秒，才慢慢找回自己的声音，“爸，你竟然又打我？你今天已经打了我两次了？为什么？凭什么！我说的难道不对吗？”

    “你没踢他？那他为什么躺在角落？你是觉得我们都是傻子吗？穆烟儿！你真是越来越无法无天了！你知不知道他是谁？”

    穆父彻底的被穆烟儿气疯了，额角的青筋凸起，背对着穆翎峯，恨不得打死这个孽女！

    看看她做的这些事情！

    今天这算是彻底的把穆翎峯惹到了。

    这些年，穆翎峯和穆家的关系稍微的缓和了那么一点点，现在被穆烟儿全部毁的一干二净！

    谁看不出来，穆翎峯对待这个南睿的态度十分的不一样，能够被带回老宅来吃饭，可见地位的轻重。

    而他的这个女儿，竟然在这种时候干出这样子的事情！

    简直是，想要气死他！

    “我管他是什么身份！跟我抢阿琛哥哥，就是个贱|人！我要把他赶出去，我们家不欢迎他！”

    “住嘴！你还说！简直不知悔改！我告诉你他的身份！他是你小叔的儿子！”

    “什么？爸！你在开什么玩笑？”

    穆烟儿显然不相信，南睿怎么可能是小叔的儿子，如果有的话，她怎么可能连听都没有听过，而且小叔根本就没有孩子！

    “你以为这种时候了我还会跟你开玩笑吗？我让你跟他道歉。”

    “道歉？不可能！”

    穆烟儿这么可能接受对南睿道歉，让她对这个贱|种道歉，还不如让她去死！

    穆翎峯淡淡的看着两个人吵得一塌糊涂，他抿了抿唇，走到南睿的身边，低声的询问道，“怎么样？疼吗？”

    南睿摇了摇头，示意自己没事。

    她看着刚才穆烟儿被扇的那一巴掌，已经很过瘾了，所以也不打算继续斤斤计较。

    穆翎峯扶着南睿起身，声线温和，“跟着妈妈。”

    把南睿交到商嫣的手中以后，迈着笔直的长腿慢慢的走到穆父的面前，他低头睥睨着他，强大慑人的气场让人一定不敢动。

    穆父脸上的冷汗一滴接着一滴的往下流，唯唯诺诺的连头不敢抬。

    “今天的事，给我一个交代。”

    “你放心，我一定会、会让烟儿跟小少爷道歉的！”

    穆父低着头，不敢抬头，但是语气十分的坚定。

    “道歉？伤害已经造成，道歉就能解决问题吗？”

    穆翎峯涔寒的目光在穆烟儿的身上扫过去，眼底的冷漠几乎让人窒息。

    “好了，别说了。”

    穆老爷子叹息了一声走到前面。

    “管家，家法处置。”

    “什么？！”

    “什么？！”

    穆父和穆母同时发出震惊声，“爸！小孩子之间玩闹而已，用不上家法吧。”

    “我意已决，上家法！”

    “爸——”
            

第423章 你小叔的孩子是你能动的吗？

    穆母试图还想要劝说，结果却被穆老爷子直接给拒绝了。

    “住嘴！你们怎么说都没用，她就是被你们给惯得！现在越来越无法无天了！今天我就好好地管教管教她，让她知道做人的道理！”

    没片刻时间，管家的手中就拿着一个大约一厘米厚的木板走了过来。

    穆烟儿心在才知道害怕，看着爷爷那张阴沉严肃的脸，不知所措的躲到了母亲的身后，“妈！你救救我！我不要！我不要！”

    “现在知道害怕了？晚了！”

    穆老爷子坐在轮椅上重重的咳嗽了一声，然后目光凝重的看了一眼穆翎峯，他这个儿子的神色，一看就是不教训烟儿一顿不罢休，他要是在这个时候再饶过烟儿，那岂不是彻底的断了穆翎峯对穆家的是最后一丝情分！

    穆老爷子怎么说也是饱经沧桑一辈子的人，孰大孰小、孰重孰轻，他会不清楚吗？

    让保安抓住唇色惨白，吓得浑身颤抖的穆烟儿，穆老爷子没有丝毫的犹豫，“打！让她记住！你小叔的孩子是你能动的吗？简直是不知道天高地厚！”

    一声接一声的惨叫传出来，南睿都还没有看到她被打的场景，就被商嫣护在了怀里，“孩子，别看这些场景，我们先回家。”

    被商妈妈柔软的手护住，南睿的心底瞬间流过一丝丝的暖流。

    他们之间，明明只是刚刚认识的人，他们为什么就对她那么好？

    南睿从来没有体验过的感觉，此刻满满的包裹着她的整颗心。

    她是有多幸福，才能遇到穆爸爸和商妈妈这样温暖的人。

    南睿被商嫣护着离开，这边穆翎峯浑身的戾气依然能没有丝毫的减退，他寒光淋淋的双眼淡然不惊的看着穆烟儿被打的快要昏厥，紧抿的唇瓣轻轻地动了两下，吐出了几个字，“好了。”

    在他话语声落下的瞬间，穆母便冲了上去，哭着把穆烟儿抱进怀里。

    穆烟儿的头发全部被冷汗浸湿，脸色苍白的没有任何的血色。

    看到母亲冲过来的瞬间，眼泪从眼角一滴接一滴的涌出来，“妈”

    “没事，妈妈在，烟儿，你放心，今天你所受的所有疼痛，妈妈全部都会给你讨回来的！你别怕。”

    穆母低垂在穆烟儿的耳边，咬牙切齿的低声说道。

    穆烟儿在听到母亲的话之后，眼底一抹浓烈的恨意一闪而过。

    凭什么！凭什么所有的人都向着你那边！

    南睿，你等着！你从我这里抢走的，我全部都会一点一点的夺回来！

    全部！！！！

    

    南睿在入住穆家的第二天，就被商阿姨带去了首都最大最豪华也是最优秀的首都贵族学院，名字为盛瑞学院。

    这家学院是首都专门为培养大家族的接班人而设置的。

    根据将来的工作重点，决定每一个接班人的班级选择。

    再送她去学院的路上，穆翎峯询问她，对哪方面感兴趣。

    南睿原来在麦岚大学的专业是计算机，但是计算机方面她已经研究的没什么新奇感，所以她想尝试一个新的专业。
            

第424章 简直无法下咽

    南睿的手中还有一个在C市的公司，既然如此的话，那就选择管理，这样子以便将来处理一些公司上的事物。

    等到了盛瑞学院之后，他们几个直接被迎接到了校长的办公室里。

    校长是一个中年男人，在看到穆翎峯的时候，整个人几乎是从凳子上弹起来的。

    他慌慌张张的从凳子上起身，站在穆翎峯的眼前，鞠着腰，“您就是穆穆总吧，我是这里的校长，我姓姚。”

    “嗯，我提前已经通知过了。”穆翎峯神色淡淡的。

    穆翎峯向来不参加任何公众场合的活动，知道他长什么样子的人少之又少。

    所以，若不是提前通知，校长应该永远不可能想象到像穆翎峯这样的大人物会来到他们的学校。

    三个人被迎到沙发上以后，姚校长看着南睿，观察了几秒，这才出声问道，“这位就是小少爷吧，不知道你对哪个专业感兴趣？”

    “我打算进入管理专业学习，而且，我想住校。”

    因为以后进入了ZT以后，可能要出任务，还有她的女生身份，为了不引起怀疑，南睿索性住校。

    南睿的话音一落，商妈妈就吃惊的问出声，“住校？为什么要住校？”

    “商妈妈，我觉得，虽然我现在被你们收养，但是也不能太过于依赖你们，而且，我早就已经习惯了独立。”

    “可是，学校的条件跟家里相比”

    “商总，这您放心，如果小少爷住校的话，我们会提供最优秀的条件给他！”

    姚校长站在一侧，把手中的一个平板递到南睿的手上，“你们可以看一下我们的设施，这是我们学院最优秀的住宿条件，独栋别墅，还有室内游泳池，私人电影院”

    南睿看完之后，很满意，再次把目光投向商妈妈。

    商妈妈似乎还是有些不愿意，“你刚来我们家，妈妈还想让你尝尝我的手艺，你若是住校的话，我们见面的机会岂不少了？”

    “咳！”

    一侧一直认真听着南睿和商嫣交谈的穆翎峯突然轻咳了一声，“你的厨艺还是别拿出来来了，我怕把孩子毒死。”

    “噗——”

    南睿一个没忍住，就笑出了声，这还是南睿见穆翎峯这么久，第一次见他会去打趣一个人。

    商嫣被穆翎峯说的脸上微微一热，“你就会拆我的台！”

    “你难道忘了前几天那只因为吃了你做的饭而进医院的sunny？”

    “穆翎峯！你再在孩子面前说我，别怪我”

    商嫣的脸颊微红，盯着穆翎峯沉沉的眸光，气不打一处来。

    南睿觉得十分的巧合，原来她的这个养母竟然也是个厨房黑手！

    “商妈妈，原来你做饭也很可怕啊。”

    “怎么？你做饭也难吃？”

    商嫣刚把目光落在南睿身上。

    门口处就突然出现了一个高大的身影，“简直无法下咽。”

    低沉的声线中带着些微的笑意。

    南睿一抬头，就看到了站在门口处的祁时琛。

    他倚着门框，薄薄的唇瓣微抿，嘴角微微的上扬，凝着南睿的眸光带着戏谑。
            

第425章 “怎么？还不承认？”

    “阿琛你吃过？”

    商嫣望着祁时琛，眼底已经带了淡淡的笑意。

    “吃过，像毒药。”

    “祁时琛！你闭嘴！瞎说什么呢？”

    南睿瞪着祁时琛，这家伙在干吗？

    竟然在她穆爸爸商妈妈面前揭她的短，虽然她在做饭方面确实一言难尽，但是那也只能她自己说，从祁时琛的嘴里说出来，南睿怎么听怎么觉得他是在嘲笑她！

    祁时琛慢慢的走过来，下意识的捞起少年的小手。

    “怎么？还不承认？”

    听着他磁性的嗓音在耳畔袭来，湿热的气息席卷在耳际，南睿的耳根一热，浑身酥麻，她想要挣脱开祁时琛拉着她的手，但是祁时琛的手却像是坚固的大石一样，牢牢的困住她的。

    “你干嘛？穆爸爸和商妈妈还在那！”

    “害羞了？”

    祁时琛突然低沉的笑了一声，旋即望向对面淡定的两个人以及眼神闪躲不知所措的校长，“我们的事，穆爸爸和商妈妈早就看出来了。”

    “看出来了？”南睿正要狐疑，突然意识到什么，“你叫谁穆爸爸呢？那是我爸！”

    “你的就是我的。”

    “我警告你，别太放肆！”

    南睿的脸上越来越红，毕竟现在她的年龄还没有成年，在穆爸爸和商妈妈眼中应该算是早恋。

    而且还是同性|恋

    穆翎峯和商嫣在欧洲呆了很多年，其实对于这种同性之间的爱情早就见怪不怪了，但是为了配合南睿的小面子，还是刻意的把目光转向了一侧。

    “不对！祁时琛，你为什么会在这里？”

    南睿这才想到，今天是她报道新学校，为什么祁时琛会出现。

    祁时琛没有说话，而是走到校长面前，“校长，我建议把南睿任命为自律委的副主席。”

    “这”

    校长有些为难。

    自律委是盛瑞学院最大最严格的监督团队，在学校的权利也是十分的大，有些决议可以直接决定一些学生的去留。

    而且自律委的选拔是由学生自主选拔的，即使他是校长，也不能直接任命。

    如果他直接任命南睿为副主席的话，肯定会引起学生之间对南睿的非议，这样子的话，他对穆总不好交代啊！

    “南睿有被保送到首都大学的资格。”

    “首都大学的保送资格？”

    校长惊讶了一下，因为首都大学是一所完全看成绩说话的大学，能够进入已经十分的不易，现在还是被保送的，可见这个南睿是多么的优秀。

    “既然如此的话，我没有意义，我记得选拔的投票你的观点占据30%，我们董事会的占20%，到时候下周的选拔只要我们都投给小少爷就行了。”

    

    南睿的入学手续办完之后，没有直接去教室，而是去了学校给她准备的别墅里。

    她几乎没有什么行李，商妈妈和穆爸爸回家去给她准备东西，南睿就在别墅里面熟悉设施。

    别墅里的室内游泳池十分的诱人，南睿正思考着要不要下去游两圈，门铃突然响了起来。

    她走过去一打开门，就看到了站在门口的祁时琛。

    他的身后，还跟着三个助理，每个人的手上都拿着行李箱以及一些办公用品。

    南睿目瞪口呆，星眸怔怔的看着他，“你、你在干吗？”

    “搬家。”
            

第426章 眼里只有你

    “搬家？”南睿望着他身后的几个人手中拿的东西，用手挡住门，“你经过我同意了吗？”

    祁时琛垂眸凝着少年怒目圆瞪的星眸，浅淡的勾了勾唇角，“情侣住在一起天经地义。”

    “去你的天经地义！我没同意！”

    南睿还想着自己一个人住的话就能有机会游游泳，也不用时时刻刻的防着祁时琛突如其来的咳发，情。

    结果，现在倒可好，这厮不要脸的竟然又跟了上来。

    “我不同意，你赶紧回去。”

    南睿挡在门边，一副不把祁时琛赶回去誓不罢休的模样。

    “不同意？”

    祁时琛的语调微缓，眸中闪过一抹幽光，语气危险的凝着南睿。

    “你确定不同意？”

    “不同意就是不同意！”

    南睿毫不犹豫，而且还把脸凑到了一侧，脸颊鼓得圆圆的。

    “是吗？”

    祁时琛低低的吐出两个字，眨眼间，就垂下头，凑到了南睿的眼前。

    “当然不――”

    南睿的话还没说完，就怔住了。

    她略带迷茫的扇了扇睫羽般的长睫毛，旋即心头一颤，一动不敢动了。

    因为，就在她把头猛的扭回来的瞬间，祁时琛的吻就突然袭了上来。

    南睿正说着话的唇就被祁时琛给擒住了。

    等到南睿回过神来以后，她没有忽略掉祁时琛眸底的戏谑。

    尤其是身后三个帮祁时琛搬东西的助理，正垂着头，望着地面，装作什么都没有看到的样子。

    但是，他们那一抖一抖的肩膀，透露了此刻他们的情绪。

    南睿伸出手推开祁时琛，小脸微红，“祁时琛！你在干嘛？没看到后面还有人吗？”

    “有吗？”

    祁时琛压低身子，凑到南睿的耳畔，声线低哑又魅惑，“可是我的眼里只看到了你一个。”

    “”

    南睿被祁时琛这突如其来的甜言蜜语撩的身子一颤。

    她伸出手捂住祁时琛的嘴巴，慌慌张张的，羞红了一张脸，“你闭嘴！别说话！要搬就快点！”

    南睿之所以妥协，是因为她知道，如果她再这么跟他耗下去，指不定祁时琛能干出什么事来！

    看着小东西涨红着脸离开的别扭至极的小背影，祁时琛嘴角的弧度更深了，他眼底的得逞意味十足。

    然而，在转身看向身后的几人的瞬间，就恢复了惯常的冷漠。

    “把东西搬进去。”

    秋石低着头，忍着笑往前走，然而还没走两步，就被祁时琛给叫住，“你刚才看到什么了？”

    祁时琛并不愿意把南睿这么可爱的一面分享出去。

    只能他自己看。

    理智聪慧去小秋石，怎么可能不知道自家总裁什么意思，于是立刻掩了脸上丝丝点点的笑意，无比正经严肃的站直身子，还配合的敬了个军礼，“报告BOSS！我什么都没有看见！”

    看着祁时琛脸上的表情微微舒缓柔和，秋石暗自松了口气。

    他这么些年在祁时琛的身边可不是白待的，祁时琛一个眼神，他就知道是什么意思。

    所以，顺毛祁大总裁什么的，他最在行啦！
            

第427章 小哥哥对我笑了！

    第二天一早，南睿和祁时琛一起去的学校。

    昨天校长说祁时琛是自律委主席的时候，南睿就知道了祁时琛也是盛瑞的学生。

    两人刚一下车，祁时琛的面前就哗啦啦涌出来了一堆的女生。

    她们把南睿和祁时琛团团围住，一点缝隙都没有。

    虽然围在祁时琛的身边，但是没有一个人敢跟祁时琛接近，中间隔了很长的一段距离。

    南睿被眼前这突如其来的一幕激发了浓厚的嫉妒！

    原来祁时琛在盛瑞的人气这么高？

    不过，以后有了她，就不一定了。

    南睿忽的勾了勾唇，然后牵住祁时琛的手，眼底溢出狡黠。

    她的动作成功的引起了所有女孩子的注意。

    大家在看到她的容颜后，不仅没有因为南睿牵了祁时琛的手而愤怒，反而全部目瞪口呆的盯着南睿。

    过了几秒钟之后，在场的女生们突然爆发出了一阵疯狂的尖叫声。

    “啊啊啊啊啊啊啊！我的天哪！你快掐我一下！这个、这个男生还是女生？怎么长得这么好看？！”

    “胸那么平，肯定是男生啦！哇靠！小哥哥想要微信，怎么长得这么帅！少女心苏炸了！”

    南睿:“”

    MMP!你才平胸！

    小姑娘们盯着南睿的眼神简直像是猛兽一样，恨不得把她吃进肚子里，尝尝有多鲜嫩。

    南睿完全没有想到。

    她的出现竟然引起了这么大的轰动，为了不辜负在场的每个女孩子的热情，南睿轻轻的对她们眨了眨眼，波光潋滟、璀璨动人的星眸像是坠了星子一样，惊艳绝伦。

    女生们彻底的不淡定了！

    “啊啊啊啊啊啊啊！小哥哥对我笑了！”

    “你胡说！明明是对我笑了！”

    “好了，你们都别争了，长得这么好看的小哥哥已经有主了，你们难道没有看到我们的祁三少脸已经黑了吗？”

    有人一语中的，南睿也在听到她说完以后，侧眸看祁时琛，发现他的神色确实不是很好看。

    南睿见状，松开祁时琛的手，又故意对着女生们笑了笑。

    不管她现在和祁时琛什么关系，她的撩妹技能不能忘！

    祁时琛在看到南睿的所作所为后，整张脸黑的更加彻底。

    刚才南睿看了他一眼后，不仅没有收敛，反而还更加放肆，看来他不好好教育教育他，是不行了。

    没给少年任何的准备，祁时琛一个拦腰扛起了南睿。

    南睿惊呼了一声，只觉得天昏地暗，等她回过神来的时候，已经在祁时琛的肩头上搭着了。

    “祁时琛！你干什么？放我下来！”

    祁时琛面无表情的扛着她往前走，根本就不管南睿越来越红的脸颊。

    南睿叫了好几声，祁时琛都没有回应，索性对着参观的女生们说，“快点帮我！把我弄下来啊！”

    那挟生们不仅没有反应，反而看着两个人，笑的意味深长

    南睿欲哭无泪。

    等她被扛到一个钢琴教室时，南睿的嗓子都喊哑了，而祁时琛却依然无动于衷。

    祁时琛现在满脑子想的都是好好的教训南睿一顿，不能让他再这么肆无忌惮的撩妹了。

    等到把南睿放在钢琴前的凳子上以后，祁时琛一个用力，就把南睿压在了身后的钢琴上。
            

第428章 你的血是透明的？

    钢琴盖子没有开，南睿的腰顶着钢琴的边角，压的有些疼。

    没等她出声喊疼，祁时琛的另一只大手就已经放在了她的腰背后。

    南睿立刻没心没肺的咧嘴一笑，“我就知道你最好”

    了字还没有从嘴中吐出来，南睿就被祁时琛狠狠地给――吻、住、了！

    这次的吻不同于以前。

    祁时琛在结束时，故意狠狠地咬了南睿一口，南睿嘶的倒抽一口气。

    旋即南睿就感觉到了嘴角有液体滑落。

    “祁时琛！你是属狗的吗？你都把我咬流血了！”

    南睿气的直接就推开了祁时琛。

    而祁时琛却用似笑非笑的神情看着她。

    南睿觉得他的笑十分的诡异，于是用手摸了摸嘴角。

    这一摸，南睿像是被雷劈了一样，恨不得找个地缝钻进去。

    “你的血是透明的？”

    祁时琛还嫌不够似的，故意又加了句。

    “好了！你闭嘴！别让我再听到你的声音！”

    南睿像是炸了毛的猫咪，亮出爪子要轰开祁时琛。

    太他\/妈尴尬了！

    南睿觉得自己最尴尬的时候就是眼前这个时候了。

    接个吻流口水！

    好呆也像电视里那样拉个丝什么的吧，也比现在这流口水好一点！

    丢人！

    太丢人了！

    南睿第一次有了想掐死自己的冲动。

    祁时琛却一动不动，对于南睿的炸毛，没有丝毫的不满，而是用宠溺的眼神，紧紧的盯着她。

    “没事，其他人我不告诉。”

    “可是你看到了啊！小爷我不要面子的啊！除非你把刚才的所有全部都忘掉！”

    南睿踮起脚，伸出手抓住祁时琛的衣领，为了显得她高一点，气势强硬一点，她还故意抬了抬头，结果却才跟他平视。

    祁时琛淡笑着，但眼底的揶揄并没有减少，“我已经记在脑子里了，忘不掉。”

    “你――”

    南睿被祁时琛的话气的要冒烟，“你故意的吧！”

    “想让我忘掉也不是不行。”

    祁时琛略微蹙起眉头，似乎是在思索。

    “怎么样才能忘了？”

    南睿的眸子一亮。

    “你能亲到我，我就忘了。”

    “真的？”南睿整个人都愉悦了，这还不简单，不就是亲他一口吗？又不是没干过！

    “真的。”

    “那你说话算话！”

    刚说完，南睿就迫不及待的凑了上去！

    然而，她的嘴刚刚要靠近祁时琛淡薄的唇，祁时琛的头却突然抬了起来！

    南睿这一下子，就亲到了祁时琛的下巴上。

    “祁时琛！你耍赖！”

    南睿咬着小细牙，眸子瞪得滚圆。

    祁时琛却无赖的耸了耸肩，“你又没说我不能动。”

    “那我现在说你不能动！”

    “晚了，已经开始了。”

    祁时琛掐灭了南睿的侥幸。

    南睿只能平视他着脖子，直勾勾的盯着他的喉结。

    祁时琛被南睿灼灼的目光盯得喉咙发干，浑身开始燥热。

    看着祁时琛的耳根处开始蹿红，南睿找准时机，快速的抬头，然后直接把脸怼了上去！

    然而！这次，依旧不成功！

    南睿的整张脸被祁时琛的大掌完完整整的扣在手心。

    哼！

    不就是亲个嘴吗？

    能难倒小爷我？

    不可能的好吗！
            

第429章 我在意的只有你

    南睿从祁时琛的手中把脸挪下来，继续坚持不懈的往上跳。

    祁时琛比南睿高了20多厘米，再加上他把头向上一扬，南睿除了手，根本就碰不到他。

    但是南睿一直坚持不懈的向上跳。

    最终，还是祁时琛没忍住。

    看着少年一副不达目的不罢休、努力认真但是却根本碰不到他的呆萌模样，他不忍心，于是低下了头。

    

    第二天，一张照片在盛瑞的微博上彻底的活了。

    一个侧脸超级好看，鼻梁高挺，肌肤瓷白的宛如上好的羊脂玉一般的少年仰着头，而他们所有盛瑞学生眼中的冷漠至极、不近人情的祁时琛，正低头宠溺的看着少年。

    照片下面的评论里，炸出了一堆的腐女心。

    【林中有雾】:“嗷嗷嗷！不行了！不行了！这宠溺的小眼神！我的腐女心要炸裂了！”

    【小小翅中鱼】:【原来祁三少宠起人来这么的温油！啊啊啊！我要昏过去惹！】

    【小琪琪】:“狗粮狗粮！前排搬小板凳吃狗粮！”

    【爱你并没有原因】:“搬沙发吃狗粮！”

    【我是一支鱼】:“我就比较厉害了，我搬了张床在吃狗粮！”

    【南笙笙笙】:“楼上666！”

    网上除了一大批吃狗粮的以外，更多的都是在询问南睿的身份。

    【七柳儿】:“小哥哥长得太受了吧！简直要被他的素颜苏炸！求小哥哥名字！”

    下面的则是求小哥哥名字+1、+2+10086

    而作为这场巨型风波主人公的南睿，此刻还躺在床上睡得正香。

    门突然被人推开，南睿直接就睁开了眼！

    但是一想到别墅里还有祁时琛，南睿就没起来，赖在床上，等着祁时琛叫她。

    祁时琛叫醒她之后，把手机递到了南睿的面前。

    “你看。”

    南睿微微眯着眼，慵慵懒懒的去看祁时琛的手机。

    照片上是两个人对视的场景，画面似乎被渲染过一样，充满了粉白色的甜蜜泡泡。

    “哎，这两个人真甜。”

    南睿看了一眼，就又闭上了眼睛，打算继续眯一会。

    祁时琛却一把捞起南睿就要躺下去的脑袋，“你看清楚上面是谁。”

    “我管他是谁，我要睡觉了！”

    “阿睿，我们公开吧。”

    祁时琛突然低着嗓音，俯下身子，单臂撑着身体，凑到了南睿的耳边。

    耳窝里一阵酥痒之后，南睿差点从床上弹起来。

    “祁时琛，你认真的？”

    南睿凝着祁时琛幽沉的黑眸，彻底的恢复了清醒。

    “认真的。”

    “可是你想过没有，如果一旦对媒体宣布我们俩的关系，你的事业会不会受到影响？毕竟不是所有人都能接受同\/性恋的。”

    南睿之所以不想对外宣布，就是怕影响祁时琛的公司，像他这种从小生活在聚光灯下的天之骄子，一举一动都是媒体关注的重点，这件事一旦被爆出去，肯定会引起一些带有色眼镜的人的非议。

    “那又怎样？我在意的只有你，其他人我不在乎。”

    望着祁时琛那双坚定的眼镜，南睿感动的一塌糊涂，他都这么说了，她还有什么理由拒绝？

    虽然不知道她的亲生母亲为什么让她女扮男装，但是南睿想，如果以后她知道了原因，一定会第一个告诉祁时琛，让他知道，他的性取向是正常的！
            

第430章 “祁时琛，我发现你最近脾气越来越大了吼！”

    南睿答应了祁时琛公开以后，穆爸爸和祁家就像是商量好了一样，用最快的时间把南睿和祁时琛的关系公布在了媒体上面。

    一瞬间，首都万千少女名媛的祁夫人之梦，彻底的破碎。

    大家也都把目光转向了南睿身上，一波被南睿的颜值吸引住的小粉丝们迅速的建立起了后援会。

    而南睿，对这些还都一无所知。

    所以，在南睿刚刚到达学校，看到几个鲜红的横幅上写着欢迎南睿的话时，整个人有点懵逼。

    一群南睿的小粉丝们自发的站成了几排，为首的一个个子较高的女生走到南睿的面前，“睿爷，这是我们私下建立的睿爷后援会，不知道你”

    那个女生的话还没有说完，南睿就敏感的感觉到了有一辆车正在急速飞行而来，目标正好就是她和面前的这个女生所在的方向。

    没有任何的犹豫，南睿就伸出手一把揽住身前女生的腰，旋即往身边一带――

    她们两个人的身形堪堪躲过那辆急速行驶的跑车！

    车内坐的人南睿仔细的看了一眼，但是是一张完全陌生的脸，她根本就不认识。

    这难道是意外？

    南睿稳住身形后蹙眉看着不远处渐渐消失的车身。

    而她怀中的女生脸上已经附上了一层淡淡的红晕，望着南睿圆滑柔软的下颌，心头小鹿乱撞，“谢谢谢谢睿爷。”

    一侧的其他女生看到时候恨不得上去把自己塞进南睿的怀中，为什么刚才的人不是她们？

    她们也想要睿爷抱抱呐！

    站在南睿身后的祁时琛皱着眉头盯着少年瓷白修长的手，还落在女生的腰上，眉头狠拧，目光沉沉。

    他冷着脸走过去之后，一只手直接拽住南睿后面的帽子，然后眼神凌厉的扫了其他女生一眼，眼底的醋意十分的明显。

    南睿被祁时琛拽着帽子，强行和小粉丝们分开，只能弯着眼睛，浅笑盈盈的道，“下次聊！”

    没走两步，南睿就觉得双脚一空，旋即身子便又被祁时琛扛在了肩头。

    南睿被扛过一次之后也就没什么感觉了，只是看现在是在校园，旁边还有其他人再看，就有些羞涩。

    她的脸色微红，手轻轻拍了拍祁时琛的背，“祁时琛，你别太放肆，现在是在学校，还有，我说你这醋意太浓了吧，我也没干什么啊！”

    听到南睿嘴中的那句也没干什么之后，祁时琛的脚步突然顿住，旋即把南睿放下来。

    两个人站在一个角落里，周围虽然有人，但是似乎都没有注意到他们。

    “没干什么？当着我的面对异性笑得那么开心，还搂人家的腰，这叫做没干什么？”

    南睿眼底笑意渐浓，我跟她们才不是异性好吗！

    “刚才那种情况你又不是没看到，我要是不搂她的话，我们两个都会出事故。”

    南睿说的句句在理，祁时琛心底又觉得十分郁结，只要一想起来刚才南睿搂着那个女生时的神情，就让他心底的占有欲刺激的醋意横生。

    “秋石，给我调查一下车号为xxxx的那辆车主人是谁。”

    祁时琛只能让秋石把车主调查出来，找出幕后黑手。

    “祁时琛，我发现你最近脾气越来越大了吼！”
            

第431章 “南睿，好久不见。”

    南睿一想起来刚才被祁时琛拽离的场景，就觉得有点不爽，“难道就不能给我留点面子嘛？”

    她不经意的埋怨，突然想到什么，旋即抬起波光璀璨的星眸，凝着祁时琛的下颚，“还是说，你是太爱我了，所以才这么在意我？要是这样的话，你就直说嘛，小爷我这么温柔体贴、善良动人，一定会保持和异性之间的距离的！”

    祁时琛一垂眸，就看到眼皮底下的小东西一脸骄傲的小眼神，那张水润翕动的唇像是在邀请他一样。

    于是，他没有多想，直接堵住了南睿那张喋喋不休的小嘴。

    

    南睿和祁时琛的关系算是彻底的曝光在了大家的视野中，尤其是今天早上流传的那个祁三少霸道总裁式的强吻，更是引起了一众女生的少女心。

    同时，就在南睿来到盛瑞的第二天，一个全新的校草排名便出来了。

    祁时琛依旧是稳稳的第一，南睿位居其二，两人仅有三票之差。

    这天，祁时琛公司临时有事，南睿一个人去上了她自己的选择的选修课，是一节绘画课。

    因为教师在艺体楼的最顶层，所以南睿到的时候，其实已经迟到了三分钟，但是素描室里却一个人都没有。

    南睿慢慢的打开教室的门。

    她一走进去，就看到了墙体上一幅幅完美的作品。

    身为大家族的继承人，大多数的富家子弟们都会被要求全面发展，而南睿平时的爱好也非常的广泛，除了配音，南睿最喜欢的的莫过于绘画。

    她仔细的观察着教室里的每一幅作品，旋即，而后突然传出来了一个声音，“你还是对这谢有营养的东西感兴趣。”

    是一个极为冷漠的声音。

    南睿在听到这个声音时，下意识的身子一颤，那种从内心深处散发出来的恐惧感瞬间把她整个人包裹住。

    她没转身，但是根据这个人的气场来判断，她已经大概猜到了是谁。

    身后的脚步声逼近。

    南睿呼吸急促，手心微微出了汗。

    “看着我。”

    强烈的命令迫使南睿转身。

    眼前的男人身高大约185左右，低头睥睨着南睿的眸光沉冷如铁。

    “南睿，好久不见。”

    就是简单的一句好久不见，却让南睿起了一身的鸡皮疙瘩，因为眼前的这个人是南睿上一世认识的人，现在的这个身体的主人根本就不认识。

    而他现在却跟她说好久不见！

    也就意味着，他知道她的身份！

    但是南睿很快压下了心低慌乱的感觉，用陌生戒备的眼神盯着他，“你是谁？我认识你吗？”

    “你这么说，我还真是伤心。”

    眼前的男人勾了勾唇角，但是眼底的寒意肆虐，盯着南睿的眸光森冷，“这么快就把我忘了？怎么，现在勾|搭上了其他男人，就忘了苏景？”

    “苏景！”

    南睿像是被人突然掐住了咽喉一般，她的眼睛睁大，眼神凛冽的盯着他，“你对他做了什么？”

    “也没什么，只是像前世一样，用他做了个实验而已。”
            

第432章 “祁时琛，你不要丢下我好不好？”

    “你――”

    南睿彻底的怒了，心底的慌乱越发的浓厚，原来当时重生时的那个场景竟然是真的，苏景真的是被人做了实验，所以才会开车撞她。

    还有上次在幻境中看到的事情，这一切都是真的！

    除开这些，南睿万万没有想到的是，左冥竟然跟她一起重生了。

    “你想干什么？苏景在哪？”

    “我也是这个学校的学生，当然是来上课。”

    左冥惨白的唇紧抿，眼底带着些妖冶的微红。

    “你觉得我会相信吗？欧洲最大的雇佣兵集团首脑，会来上学？”

    南睿下意识的后退了几步，不想跟他牵扯过多的联系。

    左冥没有说话，南睿继续紧紧地逼问。

    “苏景在哪？”

    这次苏景落入左冥的手中的时间比上一世早了很多，让南睿措手不及。

    听到南睿再次询问苏景的消息，左冥浑身的气场更加的可怕，那张惨白得像纸一样的面容上透着寒意。

    “我凭什么告诉你？”

    生冷的语气丝毫不近人情。

    “你我都是重生之人。”

    左冥脚步微顿，带着血丝的眼底轻轻流露出一丝柔意，旋即继续被生冷代替。

    “想知道？跟我走，我就告诉你。”

    南睿没有回复他，而是紧紧的皱起了眉头。

    他到底想干什么？

    摸不清左冥的所作所为，南睿心里没有底，毕竟上一世，跟左冥的相遇，并不美好，而且可怕。

    “你说，如果我们重生的消息被透露出去，会怎样？”

    “你在威胁我？”

    南睿试探性的语气让左冥的眼神更加的冰冷。

    “我倒是想威胁你，可惜没那个能力。”

    南睿对于自己现在的能力一清二楚，她跟左冥之间，实力悬殊。

    “算你还有点自知之明。”

    左冥说完之后，手微微扬起，本来还清明的少年瞬间便要朝地上摔去。

    南睿只觉得自己眼前像是被遮住了一样，漆黑一片，很快就失去了意识。

    左冥身形极快的伸过去，抱起快要落地的少年，刹那间，便消失在了素描室。

    

    暗夜里，空荡荡的房子里，诡光摇曳，窗外突然下起了暴雨，狂风卷着枝干在风中左摇右晃，雷电声夹杂着凄厉的惨叫声一下下的冲击着人的耳膜。

    南睿的脑袋沉沉的，她张张干涩的唇瓣，嗓子像是被一团火烧着了一样，灼热滚烫。

    “水”

    少年的脸上浮起淡淡的红晕，唇瓣间溢出了一个字。

    窗边站立着的男人在听到南睿的声音之后，转了个身，从桌子上倒了一杯水，然后走到床边，伸出手浮起少年的身子，把水慢慢的渡入她干涩的唇瓣间。

    南睿能够感觉到，有一双宽厚的大手托着她的肩膀，而且还在喂她喝水。

    “祁时琛，是你吗？”

    她沙哑的嗓子缓缓地发出声音。

    男人在听到少年嘴中的话后，浑身的气息直转急下，本来还带着些柔意的动作，瞬间变得强硬。

    他把南睿一下子扔在床上，周身的的气质冰寒。

    然而，他还没有走开，少年的手便握了上来，“祁时琛，你不要丢下我好不好？”
            

第433章 你的眼里，什么时候才能有我的存在？

    沙沙的嗓音带了一些委屈的呢喃。

    男人的身形瞬间就像是僵住了一样，垂眸盯着少年白皙修长的手指握在他的手上，心头涌动，眸光越发的暗沉。

    左冥低俯下身子，伸出手在少年的头上轻抚，“上一世是苏景，这一世是祁时琛，你的眼里，什么时候才能有我的存在？为了你，我用二十年的性命换你重生，最终你却还是爱上了其他的男人”

    他的眸子越发的猩红，抓着少年的手指几乎要把瓷白纤细的手腕抓断。

    “既然我得不到，那么其他人也别想要得到！”

    左冥伸出手，掐住南睿的洁白的脖颈，那纤细的脖子只要轻轻的一用力，南睿就会彻底的离开这个世界。

    但是，在触到少年紧皱的眉头和泛红的脸颊后，左冥的手生生一顿。

    他把手从南睿的脖子上拿开，站直身子，猩红的眸底晕开浓厚悲伤。

    

    等南睿清醒过来的时候，已经是第二天的中午，她从床上坐起来，四周一片黑暗。

    阳光从窗棂间洒下来，冲淡了一室的黑暗。

    顺着窗户的方向走过去，南睿伸出手撩开窗帘，暖暖灼人的阳光瞬间洒在脸上，她下意识的伸出手指挡住眼睛，但是还是捕捉到了站在楼下树底的身影。

    他穿着一身黑色的衣服，站在被身边仆人遮挡住的伞下，整个人看起来阴郁至极。

    从上一世南睿被左冥抓到身边的那时起，他就总是撑着一把黑色的伞，从来没有暴露在阳光下，这一世，甚至还加了一层面具。

    似乎感觉到有人在看他，左冥倏地抬起了头，锐利冰冷的眼神直接投射过来。

    南睿身子一怔，旋即迅速的把窗帘放下来，泛白的唇瓣紧紧抿起。

    她的心脏狂烈的跳动了好几下，心底的恐惧还在蔓延。

    她对于左冥的恐惧，是在那段被囚禁的日子里一点点的堆积起来的，最初被关在暗无天日的地下，后来被锁在笼子里，没有任何的自由，南睿就像是一个被他圈养在牢笼里的金丝雀，一点点的磨掉了身上的锋芒。

    即使后来，南睿被成功的救出，那段回忆，也一直在她的脑海中，夜夜出现，一点点的侵蚀她的心。

    南睿深吸一口气，从屋子里走出去，走到门口的时候，她看到左冥高大的身影慢慢地靠近，南睿下意识的后退两步，后背抵着冰凉彻骨的门。

    “主人，这是你要的披肩。”

    身旁有一个女仆手中举着披肩走过来。

    左冥的眼神从南睿身上一扫而过，“给他披上。”

    南睿有些诧异，但是很快就拒绝了，“我不需要，我要回去。”

    女仆被南睿拒绝后，便举着披肩站在原地，左冥走到女仆的身边，从她的手中接过披肩，“你们都先下去。”

    “主人，伞。”

    他接过伞之后，一只手拿着披肩走到南睿的身边，语气生冷坚硬，“即使你现在重生成了男人，也不能如此放肆，披上。”

    虽然他的语气十分的不好，眼神也很冷，但是南睿也不知道自己是怎么想的，竟然觉得他是在关心自己。
            

第434章 南睿，你就这么喜欢他，这么在意他吗

    不过，最重要的是，左冥不知道她是女扮男装，这样子南睿就更加的放心了。

    “不需要，我只想知道苏景在哪？”

    南睿再一次拒绝，而是用坚定的眸子盯着他，表达自己的意思。

    “当然是在他应该在的地方。”

    “左冥！”

    南睿有些被逼急，他这不咸不淡的态度到底是在干什么？

    为什么不告诉她苏景在哪？

    南睿一闭上眼，就想起那可怕的第一幕。

    苏景被禁锢在棺材底部的场景，不寒而栗。

    “这就急了？南睿，你就这么喜欢他，这么在意他吗？”

    左冥的眸底赤红，他一步步的逼近南睿，把南睿抵在角落。

    “我的事情，不用你管，但是我警告你，你要是敢动苏景的话，我一定不会轻易的让放过你！”

    “放过我？”

    左冥突然嘲讽的勾了勾嘴角，旋即眼神凛冽的扫了南睿一眼，哑着嗓音低吼了一句，“你何曾放过我？”

    南睿被左冥的话给弄懵了。

    他什么意思？

    “披上，我们去学校。”

    左冥最后说完这句话之后，就进了屋子。

    他低声吩咐身边的仆人，“叫司机过来，另外，把苏景转移到重症病房。”

    “主人，我不理解，你为什么要救苏景？这次的车祸，与我们没有任何的关系，你又何必为了救他耗费这么多的精力？”

    左冥听到仆人的问题后，低垂下眼帘，眼底沉的让人看不清楚情绪。

    “好好记住我的话，其他的不要多问。”

    左冥自然知道他自己是在做什么，是在赎罪。

    为他上一世所做的一切赎罪，也因为，他心底的那个人，在意这个男人。

    所以，即使他付出一切，也会把苏景救过来。

    南睿站在被锁得严严实实的大门前，正在犹豫是要翻墙跳出去，还是爬树出去的时候，大门突然自己打开了。

    门外，一辆车缓缓地停在门口，旋即身后的男人靠近，他走到车门旁边，打开门，“进去。”

    南睿没有动静，而是转身就朝着门外冲了出去。

    她一点都不愿意跟这个人坐在同一个车上。

    左冥也没有强迫她，而是先行坐进车子，跟在南睿不远处的地方，目光紧紧的锁住少年飞奔的身影。

    南睿跑了大概10分钟左右，发现这个地方就像是在原始森林中一样，几乎没有任何的生迹。

    “艹啊！这是什么鬼地方？估计鸟都不拉屎！”

    她嘀咕完之后，就加快了脚下的脚步。

    没走两步，身后的车子就缓缓的来到了身边。

    司机叔叔是一个长的很温柔的大叔，他落下车窗，看着南睿脸颊上冒出的细碎汗珠，“小伙子，这是在距离市中心20公里的郊外，你要是打算跑回去的话，可能要跑到半夜了。”

    “谢谢叔叔，我可以跑。”

    南睿没有任何的犹豫，一想到车后座那个男人冰冷的面容，就像脚下生风一样，快速的冲了出去。

    然而，她还没有跑两步，就被人扯住了胳膊，接着一股大力把她摔到了车后座。
            

第435章 没你不行

    南睿霍的抬眸，一眼就看到了男人森冷的眼神，那由心底散发的恐惧瞬间将南睿再次笼罩，她把自己的身子蜷在靠近车窗的一角，然后垂眸望着面前的后座，一动不动。

    左冥敛下双眸，刚刚松开少年的手指轻轻颤动了两下，眼底的森寒尽数消失，看着少年蜷缩的身影，收回手，坐进车子，哑着嗓音轻道，“开车。”

    南睿一直保持着蜷缩的身影直到学校门口。

    打开车门之后，南睿刚要逃走，就被身后的男人大力一扯，按在了身下，“想知道苏景的下落，就跟在我的身边，要是你离开了我的视线，我就让你看到苏景的尸体。”

    南睿惨白的脸色一滞，她深吸一口气，拼尽全力推开左冥，“还想用上一世的方法来对付我？你是真的觉得我是个傻子吗？才会被你一而再再无二三的愚弄？”

    她这次及时控制住心底的恐惧，直接伸出手给了左冥一拳。

    左冥完全有能力躲开，但是他的身形却一动未动，完完全全承受了南睿重重的一拳。

    在听到男人低声的闷哼之后，南睿顿了一下，但是很快就回过神来，趁机打开车门从车上跑下去。

    “主人，你怎么不躲？”

    司机心疼的看着左冥脸上被打的痕迹，不理解一向手段残忍狠毒、向来不吃亏的主人为什么不还手？

    左冥不说话，只是盯着少年逃离的眸光越发的下来。

    

    南睿在逃开左冥的第一时间，就去联系了祁时琛。

    然而奇怪的是，不论她怎么给他打电话，祁时琛的电话都是关机。

    无奈之下，南睿联系了秋石。

    秋石在听到南睿声音的瞬间，像是找到了救星一样，“小少爷，你快点回来吧！我们家总裁他他”

    听着秋石犹犹豫豫的声音，南睿的心底像是被什么狠狠的揪着，“他怎么了？出什么事了？”

    “你先回来，你边走我边跟你说。”

    南睿直接拦了一辆计程车，电话里，秋石断断续续的把事情说了个大概。

    祁时琛在昨天晚上的时候就发现了她不见了，一夜之间，几乎翻遍了整个首都，但是一无所获。

    根据秋石所说，祁时琛现在在他们居住的学校别墅。

    目前的状态十分的不好。

    南睿一路催赶司机，用最快的时间赶到了别墅。

    她一打开门，就看到了坐在沙发前的地板上，颓废至极的男人。

    祁时琛衣衫凌乱，领口处的扣子微微的敞开，向来被打理的一丝不苟的头发散乱的垂在眼前，他的背靠在身后的沙发上，低垂着脑袋，让南睿看不清楚他眼底的情绪。

    “祁时琛”

    南睿从来没有见过这样子的祁时琛，只觉得心底像是有一根尖锐的刺在一点点的戳开她的心，疼痛难忍，快要窒息。

    地上的男人似乎听到了声音，他骨节分明的手指蜷动了两下，旋即慢慢的抬起头，在看到门口少年纤瘦细长的身影后，快速的从地上站起来，然后跑到南睿的面前，不敢相信的托住少年的脸颊。

    “阿睿，你回来了。”

    沙哑的嗓音中透着浓浓的疲惫，他一双眸底，布满了血丝，眼底下的乌青让人心疼。

    南睿搂着他的腰，“我回来了，我没事。”

    祁时琛紧紧的扣住南睿的脸，“南睿，我没你不行，所以，以后不要离开我好吗？”

    没你不行

    南睿的心底狠狠地一颤，像是被什么击打在了心头一样，她没有任何的犹豫，踮起脚，深深地吻上了男人削薄的唇瓣。
            

第436章 “能不能，别问了？”

    男人的身躯先是怔了一下，旋即反应过来之后，大掌移到少年纤细的腰上，缓缓地加深着这个吻。

    南睿的呼吸略微有些急促，她整个人都被禁锢在祁时琛的怀里，娇小的身影被笼罩在祁时琛宽大的胸膛里，隐没在淡淡的黑暗中。

    刚才所有的恐惧和害怕，此时此刻，在感受到祁时琛身上熟悉而又温暖的气息之后，瞬间消失殆尽。

    南睿像是找寻到了温暖的港湾一样，心底十分的安定。

    祁时琛不断的吻着南睿的粉唇，薄唇还顺着她白皙光滑的脖颈慢慢的下移，在触到南睿脖子间的衬衫领子后，他伸出手解开少年的一颗扣子。

    几乎不给南睿任何反驳的余地，祁时琛削薄微凉的唇便印在了南睿的锁骨上。

    重重的被咬了一口之后，南睿彻底的清醒过来，着急的捂住自己的脖子，“祁时琛，你你别这样”

    听到少年婴宁的声音之后，祁时琛从南睿的脖颈间抬起头，他深邃的黑瞳散发着幽深的光，眼底像是一片化不开的浓墨。

    “你去哪了？”

    极度沙哑的嗓音缓慢而撩人，带着些质问的声线就像暗夜中闪闪的星火，让人心头轻颤，抑制不住想要被他的声音环绕。

    “我”

    南睿不知道该怎么解释自己自己这次的事情，如果她说是被左冥抓走了的话，那就要解释她为什么会认识左冥，说他们都是重生之人，这怎么可能？

    简直就是天方夜谭好吗？

    怎么可能会有人相信？

    看着少年低垂着睫毛、眉头轻蹙的模样，祁时琛的心底有些慌乱，他伸出手指，抬起少年白嫩的下颌，少年眸底的纠结瞬间映入眼底，“为什么不能告诉我？”

    祁时琛自己都没有意识到，此时此刻，自己的声音里是有多么浓重的醋意。

    “祁时琛”

    南睿把视线转移到眼前男人的脸上，她不想去想发生的那些事情，只要一想到左冥，南睿的脑海中就会去回忆那段记忆，心底压抑的无法呼吸。

    “能不能，别问了？”

    少年低哑的声线轻颤，像是受伤的小兽，慢慢的伸出手环抱住自己纤瘦的身子。

    “好，不问了。”

    祁时琛心疼的抱起南睿缩成一团的身子，把她放在床上，然后拿了个热毛巾，在南睿的额头暖了一会。

    看着少年渐渐缓和的脸色，祁时琛凑到少年的面前，低声问道，“怎么样了？还难受吗？”

    南睿摇摇头，唇色渐渐恢复正常的颜色。

    “饿了吗？”

    南睿继续摇摇头，她现在什么都不想吃。

    “想喝什么？”

    看着少年依旧是摇头，祁时琛薄唇抿起，黑眸沉了沉，旋即拿出手机，“秋石，把奥雅请过来，给你半个小时。”

    秋石先是怔了怔，旋即反应过来之后，“祁、祁总，你在开什么玩笑？奥雅大师不是在俄罗斯吗？我现在上哪去叫她？”

    “奥雅现在应该快到首都了，你现在去机场接她。”

    “是！我马上去！”

    挂断电话之后，南睿盯着祁时琛的脸想了半天，突然想起来！
            

第437章 他来盛瑞干什么？

    “奥雅！奥雅不就是那个世界第一的甜品师吗？她怎么来首都了？不对！你让秋石去接她？祁、祁时琛，你”

    南睿惨白的脸色突然的浮起了淡淡的红晕，难道祁时琛真的把奥雅大师请过来了？

    她的激动心情难以控制，直接从床上坐起身子，一双濯亮漆黑的眸子里散发着强烈的兴奋。

    要知道，对于她这种对于甜品执着到极致的人来说，能够见到奥雅，那可是太幸福了！

    要是能够尝一尝奥雅做的甜品，简直死而无憾！

    祁时琛看着少年忽然亮起来的眸子，眼底渐渐地浮起一丝的柔意。

    伸出手习惯性的少年柔软的头顶抚了两下，软软的手感像是毛绒绒的动物一般，软绵绵的。

    没多久时间，秋石就带着奥雅过来了。

    南睿顿时忘掉了所有不快，在看到奥雅的第一时间，像是一个崇拜偶像的小迷妹一样，跟在她的身后，眼神灼灼的盯着她的一举一动。

    “奥雅大师，你今天是来做甜点的吗？”

    南睿用流利的英语跟奥雅交流。

    奥雅是一个中年的女人，笑起来的时候眼角会有一些细纹，但是人很温柔，听到南睿问她之后，温柔的回答，“有人的说他的媳妇很喜欢我的甜品，特地请我过来，为了促进一段甜蜜的爱情，我当然要快点过来！”

    听着奥雅大师的话，南睿的脸颊上浮上了一抹羞红。

    她抬眼看了一眼祁时琛冷峻的侧颜，心底的甜蜜慢慢的滋生。

    南睿往右挪了一步，伸出手暗暗的握住祁时琛垂在身侧的手，旋即轻轻地挠了两下，写了两个字，“谢谢。”

    祁时琛的面上依旧没有什么表情波澜，而眼底却已经越发的暖了下去。

    

    第二天，南睿和祁时琛一起到达学校。

    刚到学校门口，南睿就看到了站在学校大门一侧的男人。

    左冥身穿一身黑色的风衣，脸色惨白，撑着一把伞站在门口，黑眸淡漠的盯着前方。

    在触及到左冥目光的瞬间，南睿的心头没忍住颤了颤。

    她移开落在左冥身上的视线，伸出手抓紧祁时琛的胳膊，“我们快点去教室吧，我觉得有点冷。”

    祁时琛不疑有他，拉着南睿的手便加快了脚步。

    然而，还没走两步，就看到了一个陌生的男人，面对着他们走了过来。

    只是，那个男人的眼睛，看着格外的熟悉。

    祁时琛蹙眉思索了一下，就想起来了，这是左冥！

    虽然平时他都是戴着面具，但是他的眼神，让人记忆犹新，一眼就能看认出来，尤其是祁时琛还跟他打过好几次的照面。

    只是，他来盛瑞干什么？

    祁时琛没有多想，握紧南睿的手向学校走去。

    南睿全身的注意力都放在往前走，根本就没有注意到，左冥已经来到了她的身边，而且还拉住了她的手腕！

    几乎是下意识的动作，南睿立刻去看了祁时琛的神情，果不其然，看到了大冰块立刻沉下来的脸色。

    南睿想要挣脱开左冥握着她的手，但是却怎么都挣不开。

    “你松开我！”
            

第438章 “你动的是我的人。”

    南睿沉声低吼，就在她刚说完，祁时琛直接伸出手拉开了左冥的胳膊，旋即把南睿护在身后，眼神森寒的盯着左冥，“你想做什么？”

    左冥淡白的唇色没有丝毫的生机，整个人像是行尸走肉的驱壳，他的视线留在南睿的方向，看到少年娇小的身子藏匿在祁时琛的身后，心底像是被绵密的针狠狠的扎了一下。

    把视线转移到祁时琛的身上后，左冥嘴角的弧度轻扬，“祁队长管的是不是宽了些？”

    “你动的是我的人。”

    祁时琛面无表情，声线极度冰寒。

    “你的人？既然是你的人，那我就一定要抢过来，把他变成我的人。”

    左冥猩红的眸底没有任何的波澜，说这句话的时候，手指微微的颤了颤。

    “睿，想知道苏景到底在哪吗？过来，我带你去。”

    他似乎是笃定了南睿的弱点，声线平淡。

    但是他嘴中吐出来的那个睿字，却深深地刺痛了祁时琛的耳朵。

    南睿站在祁时琛的身后，听着左冥嘴中苏景的消息，紧紧地握住了拳头。

    她没说话，心底却在焦灼。

    苏景！

    左冥到底把苏景怎么了？

    南睿垂眸，心头思绪纷飞。

    她现在完全肯定了苏景根本就是被人拿去做了实验才会杀她，也就是根本就没有背叛她，而现在，苏景被人胁迫，她身为他的朋友，必须要去救他。

    “我跟你走。”

    南睿哑着嗓音从祁时琛的身后出来。

    她强压住心头的情绪，逼自己不去看祁时琛难以置信的眼神。

    “阿睿，你在做什么？你知道他是谁吗？”

    祁时琛声线低沉，带着些微的颤抖。

    他无法相信，南睿为什么要跟她走？

    “祁时琛，你相信我。”

    南睿说完之后，便决绝的转身离开。

    她跟在左冥大步流星的身后，眼底的水光不断的涌动。

    身后祁时琛还在叫她，然而南睿却像是没听到一样，不断地往前走！

    她一点都不愿意跟祁时琛分开，可是，她现在必须去救苏景！

    到了左冥的车上之后，南睿压下心底的情绪，冷着脸道，“带我去见苏景。”

    左冥眸光微沉，他盯着南睿那张沉冷的脸，浑身的气质冷然，“开车。”

    南睿没有见到苏景，而是再次被左冥带回到了家里。

    “你为什么不带我去见他？你这个骗子！”

    南睿彻底的怒了，她抓住左冥的衣领，整个人像是疯了一样，眸底微红，一想到刚才祁时琛的那个眼神，南睿就觉得心底疼的难以忍受。

    而现在呢？

    左冥竟然骗她！

    “我没说不带你去见他。”

    左冥情绪平淡，伸出手把南睿的手从自己的衣领上拿下去，“我有条件。”

    “什么条件？”

    南睿怒瞪着他，心头的怒火还没有平息。

    “在这里陪我一个星期，我就带你去见他。”

    “陪你？别做梦了！上一世你做的还不够吗？现在还要让我陪你？你这个变|态！”

    左冥听着南睿撕心裂肺的叱骂，拿出了一个平板。

    他淡淡的把平板递到南睿的面前，上面是苏景躺在病床上的身影，身边的医生手中握着针管。
            

第439章 “我查到苏景在哪了！”

    南睿的眼神在触及苏景苍白的面容瞬间，整个人的动作都停下了。

    她黑眸微凝，“你对他做了什么？你这个畜生！恶魔！”

    南睿直接伸出手狠狠地打在了左冥的胸膛，她的力道之大，几乎没有哪个人可以完完整整的接下来而没有任何的反应的。

    只有左冥，他神色淡淡，像是什么事情都没有发生一样。

    “只要你留在这里，陪我一个星期，我就带你去见他。”

    南睿只是盯着他，她真的不明白，为什么做明白一定要让她留下来陪他？

    “我不知道你为什么非要让我来陪你，但是上一世我是女人，这一世我是男人，你让我一个大男人陪在你身边，莫不是有什么毛病吧！”

    南睿实在是费解，她打量的目光停在左冥那张惨白的脸上，眼底带着揣摩。

    左冥转了个身，但是唇角却轻轻地勾了勾。

    南睿被人带到一间很大的房子里。

    等她刚刚停下来休息，脑海中白小萌的声音就传了出来，“主银！主银！”

    “怎么了？”

    “我查到苏景在哪了！”

    “什么？在哪？”

    南睿一激动，直接从沙发上站了起来。

    “他现在在医院，而且人已经没事了，前不久他出了车祸，现在已经被抢救过来了！”

    “也就是说，他没有被用来做实验？”

    “当然没有啦！”

    既然如此的话，那左冥为什么要骗她。

    南睿费解的想了想，但是现在最重要的是，“你知道他现在在哪家医院吗？”

    “知道啊！我和白敖全部都查到了哟！快点夸夸我们吧，主银！”

    “真棒！”

    南睿当下立刻下定决心，快速的制定了一整套的计划，从左冥那里溜了出来。

    按照白小萌给的地址，南睿很快就找到了苏景在的地方。

    但是在苏景的门前，站着好几个保镖。

    南睿眼珠子一转，看到了旁边的一声之后，直接伸出手抓住医生的手腕――

    换装成功后的南睿带上口罩，推着小推车走到门口，“我来给他换药。”

    保镖顿了顿，嘴中说了句，“不是刚换过了吗？”

    “刚才换的时候没有把一剂药带过来，现在要立刻换上。”

    南睿一本正经的撒着谎。

    保镖迟疑了几下，还是放了南睿进去。

    进去之后，南睿快速的把床上的苏景放到了窗边，然后把他整个人裹在窗帘里挂在窗外，看着被自己包的惨不忍睹的蚕蛹，南睿低声说了句，“兄弟，为了小命，咱们忍一下哈。”

    把苏景处理好了之后，南睿的身体也从窗户边探了出去。

    这边是医院的后面，是一片荒芜的杂草从，几乎没有任何的人。

    南睿顺利的把苏景扛到了一个角落里，叫过来一辆车，让他把苏景送到另一家医院。

    就在南睿处理好一切后，那边的保镖突然发现了她！

    南睿抬眼看了那续的火冒三丈的保镖，勾了勾唇，挥挥手说了个拜拜，旋即快速的消失在了街头。

    

    处理好苏景的事情之后，南睿就回到了别墅里。

    她要赶回去，跟祁时琛道歉！
            

第440章 “你为什么要跟他走？”

    回到别墅之后，别墅的房子里黑漆漆的，所有的窗帘全部被拉的严严实实。

    南睿往前走了两步，就觉得脚下像是踩到了什么东西，听到哐啷啷的滚动声之后，一个圆滚滚的东西被踢到了前方。

    空气中还飘着浓厚的酒精味。

    南睿眉头轻蹙，难道说祁时琛喝酒了？

    她还没走两步，就感觉到似乎有个人在慢慢的靠近她。

    不等她转过身子，一股强烈的男性气息把她彻底的笼罩住。

    “你为什么要跟他走？”

    沙哑低沉的男声在耳边缠绕，带着浓浓的酒气洒在南睿的耳朵旁。

    祁时琛的声音里带着威胁的意味，但是却慵懒性|感，让人听着浑身都会不由自主的颤栗。

    “你喝酒了。”

    南睿从他的怀里挣了挣，想要转身去扶住祁时琛的身子，但是还没有动几下，就被祁时琛一把横腰抱起。

    南睿倒吸了口气，她伸出手指抓住祁时琛的胳膊，“祁时琛，我给你道歉，我之所以跟他走，是因为他抓走了我的一个朋友，现在我把我的的朋友救回来了，我跟你保证，以后都不会跟他有过多的交集。”

    而不论南睿怎么说，祁时琛都像是没有听到一样，他幽邃莫测的黑眸里闪烁着沉沉的暗光，让南睿无法判断他此刻的情绪。

    到了卧室之后，祁时琛忽然低垂下脑袋，把娇软的身躯放在自己的大腿上，他也随之坐在床边，伸出一只手扣住南睿的腰，旋即朝着南睿的唇瓣，狠狠地咬了上去！

    南睿以为，祁时琛只是心里不舒服，也没有任何的反抗，只是顺从的窝在他的怀里。

    然而，祁时琛在她的唇上啃咬了很久，南睿能够感觉到他周身的温度越来越热。

    就在这时，祁时琛突然把南睿放在床上，然后站直身子，走到门边。

    “咔哒”一声，卧室的门被落了锁。

    望着祁时琛那双暗沉如墨的眼眸，南睿终于发现了不对劲！

    此时的祁时琛，极度的陌生，望着她的眼神没有丝毫的情感，难道说，他喝醉了？

    南睿刚要从床上下来，突然就被祁时琛一把拉住胳膊，旋即往床上重重地一扔！

    接着，高大的身子直接压在了南睿的身上。

    南睿开始有点慌了，“祁、祁时琛，你怎么了？你为什么不说话？你别吓我”

    南睿的话还没有说完，就被祁时琛完全的堵住了嘴巴。

    祁时琛紧闭着双眸，面色沉静，但是手上的力道却大得惊人，抱紧怀里软绵绵的小身子，他低哑着声线缓缓道，“小东西，你总是不听话，不好好的惩罚你，怎么对得起我的身份你是我的，永远都只能属于我，别人多看你一眼，我都觉得是在抢，而你却还跟着别人走了”

    南睿心惊胆战的望着祁时琛紧闭的双眸，他的睫毛颤动了几下，旋即缓缓的睁开眼眸，一双黑眸幽邃。

    祁时琛半抬起上半身，一只手撑在南睿的身体一侧，一只手去解自己身上的衬衫。

    他修长的大手从下往上，一颗一颗的解开衬衫上的扣子，最后，停留在脖子处的最后一颗扣子那里，“小东西，我想让你，彻底的属于我”
            

第441章 昨天晚上，是哪个女人？

    几乎没有给南睿任何的反应时间，祁时琛的胸膛向下一压，炽热的肌肤像是着火了一般把南睿的身子烫的通红。

    南睿越发觉得不对劲，她看着祁时琛的瞳眸，忽然发现，此时此刻的祁时琛，眼神完全没有聚焦。

    他像是在发泄一样，扣紧南睿的身子。

    一个接一个绵密的吻停留在南睿的脸上、脖子上、在接着往下

    南睿的外套被祁时琛褪掉，身上只留了一件衬衫。

    她想要反抗，但是却根本没有丝毫还手的余地，整个人都被祁时琛吻的软的像是一滩水。

    似乎，连最后的一根紧绷的神经都快要断掉了。

    南睿的大脑越来越晕，她根本就不知道自己是在干什么，白皙的脸颊上透着粉红，整个人散发着莹润透亮的灼人光彩。

    听着自己心口处越发狂烈的心跳，南睿的呼吸中被慢慢的渡进来一口酒气。

    像是被感染了一样，南睿觉得的自己也晕了，整个人都沉迷在祁时琛的气息下。

    “祁时琛”

    再也不是什么少年，这一刻，南睿的声音恢复了少女的软糯，绵软的身躯更是软的一塌糊涂，她璀璨的星眸底一片水光。

    紧接着，南睿感觉到祁时琛的身体像是被点燃了一样，浑身的温度十分的灼人，他身体中的某个地方，再也忍不住了。

    南睿感受到了他身下的反应，想要清醒过来，但是却根本就找不到自己的思绪，只能被男人紧紧地搂住，两个人身体之间的距离更加的紧密了

    窗帘微微的风掀起，窗外清冷的月华顺着窗子慢慢的泄了进来，伴随着少女娇嗔的绵软声，低沉的吼叫声在暗夜中越发的迷离

    

    南睿彻底的失去了自己的理智，在男人强烈的熟悉气息下一点点的沉迷。

    夜，还很长。

    窗外，月光浅淡，清凉如水。

    屋内，硕大的床上，交|缠的身躯从未停歇

    

    祁时琛做了一个梦，一个绵长的、香|艳的、充满魅惑的梦

    在梦里，他梦到他的小东西是个女人，在他的身下绽放，宛若最娇艳欲滴的花朵一般，缓慢的盛放开来。

    可是醒来之后，身边的凉意侵入骨髓，没有南睿的任何消息。

    只是身上，却留下了深深浅浅的暧昧痕迹。

    祁时琛从床上坐起身子，柔滑的薄被顺着胸膛慢慢的滑落，露出的紧实诱|人的胸肌，再往下是让人移不开眼的八块腹肌。

    他垂眸盯着身上的痕迹，眼眸微沉。

    旋即，身后一阵被指甲狠狠划过的疤痕隐隐作痛。

    祁时琛走进浴室，从硕大的浴镜中看到，身后白皙的脊背上，一道道触目惊心的红痕遍布，他的脸色更加的阴沉了。

    昨天晚上，是哪个女人？

    他想起昨天晚上的梦境，心底掀起波澜。

    拿出手机，快速的给南睿打了一个电话，电话那端，依旧是冰冷的没有人接通。

    想起昨天南睿离开的时候，坚决的背影，祁时琛的心像是被人狠狠的揪住。

    他一般不会轻易喝醉，但是一旦喝醉，就会忘记所有的事情，昨天晚上，他到底是把谁给
            

第442章 被人删掉了？

    他紧皱着眉头，一双暗沉的眸子摄出阴鹜的光。

    “哐！”

    一声巨响！

    祁时琛的拳头重重的落在了面前的浴镜上，鲜血顺着拳头蔓延下来，顺着破碎的痕迹划过一道诡异的弧度。

    他竟然做出了这种对不起南睿的事情！

    “秋石！查一下昨天晚上别墅前面的监控。”

    祁时琛立刻给秋石打电话，没多久时间，秋石就立刻回复了消息。

    “祁总，昨天晚上到今天早上的监控全部被人给删掉了，我现在正在找人恢复。”

    被人删掉了？

    祁时琛的眼神更加的森寒，他紧握着拳头，完全不顾手指上不断外流的鲜血，漆黑的眸子凝着镜中的自己。

    看来，这是有备而来，那么监控呢？

    一旦监控被曝出去，小东西会怎么看他？

    祁时琛的心底越发的焦灼，他害怕，害怕失去南睿。

    这么些年来，他从来没有过这样子的感觉，害怕南睿知道发生的这一切之后，会再也不理他。

    祁时琛拿出手机，继续给南睿打电话，可是这次，电话却关机了。

    心底不安越发的强烈。

    

    南睿早上醒过来看到自己躺在祁时琛的怀里，浑身不着寸缕的样子时，整个人都是呆滞的，几乎是最快的速度，在祁时琛没有醒过来之前，南睿快速的穿好衣服逃出了别墅。

    在出了别墅之后，南睿用最快的时间删掉了别墅四周有她身影的监控。

    昨天晚上的事情，太过让人措手不及。

    南睿不知道，祁时琛是发现了她的女生身份，还是没有。

    现在，她根本不知道该怎么去面对祁时琛。

    怎么解释她欺骗了他？

    南睿从来没有像此时此刻这样烦躁和揪心，她决定还是先把自己的身份查出来，这样子的话，才能跟祁时琛解释清楚。

    当年，为什么她要女扮男装？

    只要查到了原因，南睿一定会第一时间跟祁时琛解释。

    南睿没有回学校，而是在街上游荡，手机的铃声传出来，南睿一看上面的备注，就把它挂掉了。

    没有任何犹豫的关掉手机，南睿快速的找到了一家网吧，正准备进去的时候，一辆车疾驰而来，朝着她的方向横冲直撞。

    南睿全心全意都在想着昨天晚上的事情，根本就没有注意到马上撞上她的那辆车。

    等到她发现的时候，车子已经行驶到距她仅有两米的地方。

    旋即，一个黑色的身影突然闯出来，一把抓住南睿的胳膊，向来握在手中的黑伞被扔到一侧。

    南睿回过神来的时候，整个人都被左冥抱在怀里。

    头顶上暖暖的阳光洒在脸上，格外的舒服，但是南睿却感觉到了抱着他的男人浑身都在颤抖。

    南睿第一时间从左冥的怀里出来，说了声谢谢之后，转身就要走。

    但是，身后却突然传出来“嘭”的一声！

    南睿快速的回头，就看到刚才还身姿挺拔的男人，此刻已经倒在地上，面目惨白到极致，一双本就浅淡的唇此刻越发的苍白透明。

    “你怎么了？”

    她走到左冥的身边，低垂着头，睨着地上的男人。

    他眉头紧皱、面目痛苦的神情不像是装的。
            

第443章 “送我回家。”

    南睿弯下身子，轻轻地拍了拍他的脸颊，却发现他的脸上此刻温度十分的灼人。

    而他的脸色，像是僵尸一般，惨白到极致。

    “你没事吧？”

    南睿快速的从一旁捡起被丢在一旁的黑伞，罩在左冥的身上。

    虽然不知道左冥到底为什么总是撑着一把伞，但是眼下也只能先这样子。

    南睿拖着左冥的身子坐在路边的长椅上，然后迅速的拨打了120.

    没多长时间，救护车就过来。

    而左冥裸露在外的胳膊上，却已经慢慢的泛起了一片片的紫色。

    南睿盯着他此时面目，脑海中突然就浮现起了一种病。

    难道说，左冥患有吸血鬼病症？

    南睿上一世做任务的时候曾经遇到过这种病症，所以在看到左冥的发作情况时，脑海中下意识的就联想到了。

    吸血鬼病症又叫做卟啉病，患这种病的人，无法接触到阳光，一旦接触阳光，他们的皮肤便会出现痛感，所以左冥总是拿着一把黑色的伞。

    但是这些都只是猜测，南睿不能妄下结论。

    还是等着一会去医院检查完毕之后，才能确定。

    再去医院的途中，左冥隐隐约约的有了意识，他抓住南睿的胳膊，声音孱弱，“送我回家。”

    “你都晕倒了，现在送你回家有什么用？”

    自从知道左冥并没有用苏景做实验之后，南睿的心底对左冥已经减少了很多的抗拒，虽然现在还不知道理由是什么。

    “我说，送我回家。”

    左冥扯着南睿的胳膊，几乎是拼尽全力，脸色惨白到几乎快要透明。

    南睿拗不过左冥，只能叫了一辆计程车，然后带着他快速的回到了他的庄园。

    到了家门口之后，左冥撑着墙壁走进自己的书房，然后“嘭”的把房间门关上。

    他找到桌角的小抽屉，从里面拿出私人医生配好的药物，拿着针管狠狠的扎进身体。

    没多久时间，左冥便恢复了平常的模样。

    只是，浅淡的唇依旧是可怕的惨白。

    他出来之后，一眼就看到了倚在门边，眉头微蹙的少年。

    “谢谢你救我。”

    淡淡的声音从身后传来。

    南睿一回眸，就看到了站在书房门口的男人，他的脸看上去还是有些苍白，十分的瘦削，眸子泛着微微的浅红，但是却丝毫没有影响他那俊美的五官。

    在启唇说话的时候，薄薄的嘴唇缓慢的张开，然后闭合，眼眸深陷，盯着人的时候情绪平淡，让人感觉不到他是在观察他。

    “我们扯平了，我先走了。”

    看他已经恢复正常，南睿收回自己的的目光，然后转身就离开。

    左冥没有阻止，而是盯着少年的背影，紧抿启唇，单手轻轻撑住墙壁。

    他可以慢慢来偿还，但是他的身体，似乎等不到了

    

    南睿没有回学校，而是找了个网吧，她望着电脑上面C市那边传来的业务报表，心底隐隐舒心了些。

    看来，南氏这是被救过来了。

    处理了一些简单的事情之后，南睿打开电脑，玩了两把的游戏，心情舒缓可很多之后，南睿站起身子打算去拿瓶矿泉水。
            

第444章 祁时琛是不是知道了？

    但是刚走两步，就被一个从位子上站起身子的男人给猛撞了一下。

    撞到南睿之后，他不但没有道歉，反而还骂骂咧咧的推着南睿，“你他|妈是不是瞎了！没看到老子站在这吗？”

    南睿被推的猝不及防，身子往后退了两步。

    “小B崽子！离老子远点！”

    那人还要继续挑事，伸出手就要去退南睿，结果，手刚一伸出来，就被南睿一把扣住手腕。

    接着――

    “咔嚓！”

    一声脆响！

    “啊！”

    伴随着男人撕心裂肺的惨叫声，南睿冷眼凝着地上的男人，语气淡漠，“再骂我一句试试看！”

    “大爷！对不起！我不骂了！不骂了！

    地上的人孙子一样半伏在南睿的脚下，一声接一声的道歉，手腕处的剧痛感让他浑身都在冒冷汗，脖子上凸起一根根的青筋。

    南睿伸出手用力一甩，地上的男人就从南睿的脚下撞到了一旁的凳子上！

    从地上爬起来之后，男人目光阴狠，指着南睿大声叱骂了一句，“你这个龟儿子！你给我等着！”

    南睿冷眼看着他，眼底一片寒凉，“龟儿子你麻痹！”

    她声线阴凉，盯着男人的视线几乎要把人冻死！

    那个男人看着南睿的可怕模样，身子颤了颤，往后退了两步，但是嘴巴还是不停歇，“等老子叫来了人，打不死你！”

    “滚！”

    实在是受不了男人在这里叽叽歪歪半天，她一个眼神就吓得往后退一步，但是嘴上还磨磨唧唧不停的样子，南睿索性直接低吼了一声，顿时吓得那个男人胆战心惊的往后退去！

    “怂包样！”

    南睿嗤笑了一声。

    再回来的时候，手中已经拿了一瓶矿泉水。

    然而，还没走两步，面前就占了几个彪形大汉。

    南睿冷冷的掀了掀眼皮，一眼就看到了站在壮汉身后的那个怂包。

    前面的一个汉子睨着南睿嗤了一声，“这就是你说的男人？能不能别这么没出息？跟个娘们一样，这你还打不过？”

    “你看看老子的手！警告你们，他可没那么好对付。”

    “切！一看就是个弱鸡！”

    说着，就上来想要给南睿一拳。

    壮汉的手刚到半空，低沉的嗓音忽的就从耳后传来，“你把拳头落下去试试。”

    危险的嗓音沉冷，慵慵懒懒中却带着十足的威慑力。

    壮汉先是怔愣了一下，旋即看向来人，他没有认出来祁时琛，而是龇牙咧嘴的凑上去，盯着他，“你又是个什么玩意？”

    祁时琛冷笑了一声，不远处的秋石慢慢的走过来。

    最中间被南睿狠揍过的那个男人突然指着秋石的脸大叫了一声，“我、我知道他！他是SW集团总裁的首席助理！”

    “S、SW！”

    其他人全部都愣了愣，然后收起拳头，往后退了几步。

    “那个，我突然想起来还有些事情！先走了！你自己看着办吧！”

    被打的那个男人叫来的几个帮手瞬间消失在了原地，徒留下他一个人孤零零的站在那，身子抖得跟筛子一样。

    “那个、对、对不起，我不是故意的”

    细小的颤抖声被南睿和祁时琛全部忽略。

    此刻，南睿的眼神闪躲的落在祁时琛的身上，她现在呼吸都是急促的，祁时琛是不是知道了？

    祁时琛第一句话会是什么？
            

第445章 “不接电话，关机，长能耐了？”

    南睿的心底忐忑不安，整个人精神高度紧张。

    “不接电话，关机，长能耐了？”

    男人低哑的声线慢慢的靠近，南睿能够感受到祁时琛身上的气息。

    不是想象中的质问她身份的事？

    南睿抬眸，闪躲的视线在祁时琛的脸上停留了几秒，猝不及防的，便落入了男人幽沉、深邃的眸底。

    “你是不是该跟我解释一下，为什么跟左冥离开？”

    不咸不淡的嗓音再次响起来，南睿的心底却暗暗地舒了口气。

    他没有问，是不是意味着他不知道昨天晚上发生的事情？

    南睿仔细一想，突然想起昨天晚上祁时琛抱着她的时候，眼神涣散，身上还有浓浓的酒气。

    那么，是不是，祁时琛根本就不知道昨天晚上跟她发生了关系？

    南睿想起一个办法，“我昨天晚上给你打电话你不也没有回我？”

    她的话音一落，南睿明显看到，祁时琛向来镇定沉稳的脸上，闪过了一丝的局促

    看来，祁时琛知道昨天自己跟女人发生了关系，但是却不知道那个人是南睿。

    这样子的话，在祁时琛的眼里，就是他自己先做出了对不起南睿的事情。

    南睿的心脏小小激动了两下，旋即泛着水光的眸子盯着祁时琛，“你昨天是不是跟哪个女人在一起？为什么不接我电话？”

    这话一落，南睿感觉到，祁时琛的身子僵硬的就像是被冻住了一样，俊美非凡的脸上越发的不安。

    “你怎么不说话？我可以跟你解释左冥的事情，你怎么跟我解释你昨天晚上不接我电话？”

    盯着南睿咄咄逼人的小脸，祁时琛轻咳了一声，“跟我先回家。”

    “不回。”

    南睿表面上是上纲上线的吃醋模样，心底其实早就乐开了花。

    看着祁时琛吃瘪的样子，还真是不一样的感觉。

    “你是不是有什么事情瞒着我？”

    祁时琛暗沉的眸子盯着南睿晶亮的眼睛，沉思了片刻，薄唇轻启，“身高193，体重70，三围你量量看，size你自己试。”

    “！！！！”

    南睿整个人都懵了，他说的都是些什么玩意？

    “你有病啊！我什么时候问这些了？”

    南睿的脸上泛起薄红。

    而且，她都试过了，确实巨他妈|的大！

    “那你还想知道什么？”

    祁时琛虽然心底还在介怀昨天晚上他跟另一个女人发生关系这件事，但是无论如何，他都不会放开南睿！

    “我想知道你有没有做什么对不起我的事！”

    南睿的脸色羞红的像是一个小苹果。

    “你可以试试看。”

    “试试试试你个大头鬼！”

    南睿果断转身就溜，这个人怎么这么不要脸？

    结果，还没走两步，身子就被祁时琛拦腰扛了起来，“跟我回去。”

    “不回去。”

    “为什么？”

    “你身上有女人的香味。”

    南睿这就是在故意找茬。

    “没有，你闻错了。”

    “有有有！就是有”

    南睿在祁时琛的肩膀上撒泼一般滚动了两下身子，结果一阵天旋地转，就被祁时琛摁在了腿上，他黑眸灼灼的凝着她，声线低哑，“你再动的话，我就把你就地正法。”
            

第446章 还不是怪他自己？

    腿上躁动的小东西瞬间不动了。

    南睿只觉得自己的大腿有些隐隐的发酸。

    想起祁时琛昨天晚上拉着她要了那么多次，她的心肝脾胃肾都在疼。

    还是先把自己护好再说吧！

    虽然说她这么暗戳戳的睡了祁时琛，还不告诉他的样子有点不道德。

    但是，谁让祁时琛昨晚上吃了她，自己还不记得了？

    怪谁？

    还不是怪他自己？

    “那你抱着我回去。”

    南睿窝在祁时琛的怀里，伸出手搂住他精壮的腰肢，隐隐还能感觉到若隐若现的八块腹肌。

    她的脑海中突然就浮起了昨天晚上祁时琛脱掉衣服之后，裸|露出的胸膛。

    也不知道手感怎么样？

    昨天根本就没在意这些，以后找个机会一定要仔仔细细的摸一遍。

    心中想着，南睿的小手，已经慢慢的爬到了祁时琛的后腰上，然后，纤细的手指在男人紧实的肌肉上，暗戳戳的摸了两把。

    嗯，不错，结实，以后扛揍

    肯定还很有力气

    啊！呸！

    南睿瞬间觉得自己想歪了，怎么把祁时琛睡了一次之后，她的思想也变得这么龌|龊了？

    

    入夜。

    南睿躺在床上，脑海中突如其来的剧痛感几乎要将南睿的意识蚕食。

    “主银！主银！你清醒一下！”

    模模糊糊间，似乎听到白小萌在呼唤她的声音。

    南睿试图睁开眼睛，她的睫毛大幅度的颤抖，脸色越发的苍白，但是眼睛像是被什么压住一样，根本就睁不开。

    蓦地！

    床上的少年掀开被子，霍然站起身来。

    一双冰冷的眸子犹如侵染了慑人的寒意，望向四周的时候，带着欲要摧毁一切的气焰。

    暗夜，波光暗影浮动，窗外一世雪白，银装素裹。

    少年一身戾气，面目阴狠，朝着窗子，纵身一跃――

    ――

    次日一早，南睿刚一起床，就发现了自己身上的不对劲。

    一身的骨头像是被重组了一样，酸痛难忍。

    身上的衣服也不是昨晚穿着入眠的睡衣，而是一件黑色的羽绒服。

    房间的窗户大敞着，窗外的雪花从窗子落了一室，一阵阵寒凉刺骨的冷风从窗外吹来，南睿立刻走到窗边把窗户关上。

    昨天晚上睡觉之前她明明关窗户了啊！

    这是怎么回事？

    南睿刚一坐回床上，就觉得脑袋十分的晕，像是支撑不住身体一样，眼前一片模糊，但是却不是病态的那种难受。

    “白小萌！”

    南睿第一时间把白小萌给叫出来。

    圆滚滚的小身子瞬间凭空出现，南睿望着地上一双漆黑的眼睛滴溜溜的小猫咪，伸出手把它拎到床上，“我这是怎么了？为什么开始头晕？”

    白小萌的两只小肉爪放在南睿的手心，声音急促，“主银啊！昨天晚上我呼唤了你这么多声，你都没有理我，我也没办法阻止她的行为！”

    “她？谁？”

    “你还记得我跟你说的那一缕魂魄的事情吗？昨天晚上她竟然控制了身体！”

    “什么？你不是说一缕魂魄不能控制身体的吗？这是怎么回事？”

    南睿还记得上次白小萌说过，一缕魂魄的力量太弱，无法控制身体。
            

第447章 “南修？！他来首都了？”

    “她的恨意太强了，尤其是南修被人从监狱里保释了出来，而且已经来到了首都。”

    “南修？！他来首都了？”

    南睿眉目一凛，南修一旦出现，凭借原主对他的恨意，很有可能会刺激到她。

    “前几天刚来，应该是你已经遇到过了，你自己没有发现，但是体内的那缕魂魄感知到了，所以，昨天晚上魂魄出现就是为了去寻找南修。”

    “那结果怎么样？找到了吗？”

    “我觉得应该是没有找到，不然的话，今天应该会穿出来有人死亡的消息。”

    白小萌跟自家主银报备完消息之后，慵懒的眯了眯眼睛，伸出小舌头舔了舔自己精致柔软的小爪子，旋即团成一小团，伏在床上睡了过去。

    南睿知道昨天晚上的事情肯定让白小萌累得不轻，所以直接把小肉团放回了随身空间，而是叫出了白敖。

    “你查了这么久我父亲的事情，我想问问，当年发生的事情，你查的怎么样了？”

    狗爷漆黑的瞳眸闪了闪，旋即语气欠欠的说道，“我先声明，查出来的结果你不满意的话，跟我的能力无关。”

    “看来你是没查出来什么东西，不然的话为什么早早撇清关系？”

    南睿伸出手指点了点狗爷的额头，笑得痞痞的。

    “才不是！明明是这个世界的网络太落后，跟不上我高速发展的大脑！”

    盯着白敖傲娇的小表情，南睿无奈的叹了口气，旋即放柔语气，“那你说说，你都查到了什么吧。”

    “我前面跟你说过，查到穆翎峯当年曾经去过C市，而且跟你的母亲林语儿在酒店发生了关系，昨天我又查到，你的母亲当时跟穆翎峯发生关系的时候，确实被南修当场发现了，但是不知道为什么他没有计较，反而还跟林语儿结婚了，只不过之后林语儿没有和他发生过任何的关系。”

    “南修确实跟我说过，他亲眼见到林语儿和一个男人躺在一张床上，但是他为什么还跟母亲结婚？而且结婚了之后，还没有发生过任何的关系？”

    “这些，我查不出来，唯一的办法就是去问南修。”

    “那你知道南修现在在哪吗？”

    南睿迫切的想知道那些事情，她一刻也不想等了。

    “知道，但是他那个地方有些乱。”

    “在哪？”

    “在首都最大的赌场里面。”

    南睿听到后，讥讽的勾了勾嘴角，旋即快速的准备穿衣、收拾。

    ——

    南睿到达赌场的时候，是易了容的。

    因为她现在的身份非同一般，作为公众人物，实在是太亮眼了，不得不隐藏自己的面容。

    赌场里面因为还不到晚上，其实人并不多。

    南睿根据白小萌提供的地方，很快就在一个脏乱的角落看到了南修的身影。

    他蜷缩在脏兮兮的废物中间，手上握着一份报纸，眼神死死的盯着报纸，手指用力的几乎快要戳穿报纸。

    南睿凑过去，一眼就看到了报纸上面的内容。

    上面报道的是她跟祁时琛的消息。

    除却这个之外，还有穆翎峯宣布收养了一个儿子的消息。
            

第448章 竟然能攀上祁家这种大家族

    但是穆翎峯的这条消息，没有他自己的照片，也没有南睿的照片，所以大家根本就不知道祁时琛的对象就是穆翎峯收养的儿子。

    南修的目光是留在南睿的脸上，他看着上面南睿笑得酒窝深甜的模样，伸出手指把报纸上南睿的样子狠狠的戳了戳！

    “算是个什么东西？竟然能攀上祁家这种大家族！”

    “不管怎么说，也冠着老子的姓，这次一定要好好的敲诈他一笔！”

    南修贪婪的盯着上面南睿的脸，像是看到了摇钱树一样，恨不得让南睿给他送上一笔巨款！

    “南先生还赌吗？”

    南睿很快就换装成了赌场的工作人员，走到南修的面前，彬彬有礼的询问。

    “赌！”

    南睿从角落里站起来，眸底闪烁着贪婪。

    “可是你已经没有筹码了，不知道接下来你打算当什么？”

    “我忘了告诉你，我在首都有个儿子，你看这个报纸上的南睿，就是我的儿子，你们赌场里面不是最喜欢这样子干：我先买一个亿的筹码，到时候还不上的话，你们就去找他，要是他不给你们，你们就把他抓过来卖了，肯定能卖个好价钱，实在不行的话，就把他绑架了，你们看他身后的祁家，多有钱啊！到时候肯定能给你们好几个亿！”

    南睿听着南修的嗓音，心底冷笑，怪不得原主对他的恨意那么的深，原来他狠毒起来的时候真的这么的丧心病狂！

    “南先生，您说的是您的儿子吗？哪有父亲这么对儿子的？”

    “当然是我的儿子！跟我一样姓南！”

    南修说起来的时候咬牙切齿，眼底越发的阴狠毒辣。

    “那若是到时候你儿子不愿意出钱，也不愿意跟我们走怎么办？我们现在要的是保证书，到时候万一我们一分钱都拿不回来，你儿子身后的祁家我们又不敢去动，岂不是吃亏了？南先生，你应该知道，我们这种地方，绝对不会做亏本的生意。”

    “不就是个保证书吗？我可以写！如果他不给你们钱的话，我就把我的两条胳膊压在你们这！这总行了吧！”

    南修似乎是咬定了，南睿一定会被抓过来。

    “既然这样，你就把这保证书签了吧。”

    南睿从怀里掏出一张纸，上面白纸黑字的写着几个条款。

    南修看都没看，直接就签了下来，然后急切的说，“快点，把我的一亿筹码拿上来！”

    南睿如鱼得水的带着南修去领了筹码，然后在赌桌前准备好。

    很快，再次易容完毕的南睿出现的时候，直接来到了南修的面前，两个人一起面对接下来的赌局。

    赌局开始，南睿一上来就押了一百万的筹码，完了之后，还挑衅的看了看南修。

    南修怎么可能甘拜下风，直接上来就是五百万。

    第一局，南睿输了，一百万全部被南修抱走。

    南修笑得十分得意，他乘胜追击，这次直接下注一千万。

    但是这一次的运气就没有那么好了，一千万全部都进了南睿的手中。

    再接下来，每一次押的时候，南睿都会跟南修押不一样的，但是每次都是南睿嬴。
            

第449章 有什么资格做我爸？

    没过多长时间，南修手中的一个亿就被他彻底的造完了。

    等到他回过神来的时候，已经被赌场的人给扛到了阴暗的地下室里。

    “你们不能动我！我跟你们的人员说好的，要去找我的儿子要钱！”

    “不好意思，我们只认保证书。”

    南修懵了，他死都想不到，刚才的所有事情，全部都是南睿下的一个套，等着他往里面钻。

    “啊――”

    凄厉的声音在地下室里飘荡，南睿换好衣服之后，从赌场的侧门出来。

    她现在在等南修坚持不住，等他意识溃败的时候，去问自己想要的答案。

    大约过去了半个多小时，南睿看了看时间，大概差不多了，于是再次走了进去。

    她身形敏捷的躲开了所有的监控，很快就来到了关押南修的门前。

    南睿拿出随身携带的铁丝，没几下就打开了门，屋内，南修一身是血的躺在地上，两条袖管空荡荡的。

    看样子，胳膊应该已经被割断了。

    南睿一点都不心疼。

    因为，以前，南修打她的痛，比这些不知道要痛上几百倍！

    所谓善有善报恶有恶报，这一切，都是南修咎由自取！

    南睿掩着口鼻，走到南修的身边，微微的垂眸，盯着他空洞的眼神，“我的父亲，你这个样子还真是让人”

    “南睿？”

    地上的男人试探的问了声。

    南睿没说话，冷笑了一声。

    “真的是你！你这个贱|种！你为什么不救我？你这个没有良心的畜生！简直狼心狗肺！”

    看着南修躺在地上咬牙切齿，青筋别的样子，南睿眼底的森寒更加的慑人，“我救你？我没良心？你有把我当儿子吗？我凭什么救你？我看畜生的人是你！狼心狗肺的人也是你！”

    “你怎么跟我说话的？你竟然敢忤逆我！我是你爸！”

    “我呸！就你？有什么资格做我爸？”

    南睿心底的怒火更加的强烈，他到底是有多厚的脸皮，现在还能这么信誓旦旦的说他是她爸！

    “你这个没有教养的贱东西！跟你那个不要脸的妈一样！”

    “别跟我提我妈！”

    南睿在听到南修嘴中的母亲之后，浑身上下的涔寒之气快速散开，旋即伸出手狠狠地掐住了南修的脖子！

    “你这个渣男不配提我妈！”

    “咳咳！”南修重重的咳嗽了几声，身子被南睿狠狠地踩在脚下。

    “我现在给你一个活命的机会，告诉我当年你为什么娶我妈？”

    南睿脚下用力踩着南修的颈部，看着地上的南修脸色涨的青紫交加，丝毫没有心慈手软。

    “我瞎！都怪我瞎！”

    “说实话！”

    南睿脚下又是用力一踩。

    “当年那个贱女人――啊――”

    “嘴巴放干净点！”

    “当年林语儿在跟那个男人发生了关系之后，跟我说他们之间什么都没有发生，而且她真的很爱我，我一时被爱情迷了心窍，便相信了她，但是在我们结婚以后，翁佳怡让我试探林语儿是否真的和那个野男人发生了关系，我跟她便没有夫妻之实，结果，却试出她怀孕了，可见她早就跟那个野男人苟合了！她这个贱|人，竟然敢骗我――啊啊啊――”
            

第450章 南睿就是个女孩子

    “再骂她一句试试！”

    南睿终于明白了。

    “那我问你，你知道我母亲的身份吗？”

    “我怎么会知道？当时她是被人卖到了声色场所，要不是我救了她，指不定被人玩死——啊啊啊——”

    这次，南睿直接一脚踩的南修痛晕了过去。

    南修的两条胳膊算是彻底的废了，接下来，南睿必须加快速度去进行下一个任务，不然的话，她怕那一缕魂魄会再次出现，一旦她失手杀人，而且又没有消灭证据的能力，她就很有可能会出事！

    她现在，还不能被禁制自由。

    这边穆翎峯已经查到了南睿的身份，自从知道了南睿便是南修的儿子之后，穆翎峯已经沉思了很多天。

    因为，他查到南睿是南修的儿子，也就意味着，南睿就是个女孩子！

    当年，他带走商嫣的时候，本是为了保护她的孩子，才想让南睿女扮男装，谁曾想到，缘分竟然这么的神奇，把南睿带到了他们的身边。

    但是，南睿是南修的孩子

    当年的那件事，对商嫣造成的伤害那么大，穆翎峯不可能会再次提起，那对商嫣来说，是一道无法愈合的伤疤。

    

    祁时琛这边一直在调查那天的那个女人到底是谁，但是监控被删除之后，几乎就没有任何的消息。

    “队长，鬼金羊这几天可能会来自首都。”

    手机里，冉舒清冷的嗓音缓缓响起之后，祁时琛的心底突然升起了一个想法。

    “这次，还是不愿意参加组织里的会议？”

    祁时琛身子撑在真皮座椅上，高大的身躯微微后仰。

    “这次不一样，他同意参加了。”

    “哦？竟然同意了。”

    祁时琛心底有些吃惊，但是很快他就放下了这些想法，“既然如此，你们先准备准备，还有，给新成员准备的迎新别忘了。”

    “是，队长。”

    冉舒挂了电话之后，盯着手机，眼底带着些无奈。

    谁不知道他们队长这次的迎新是为了什么。

    还不是为了他家的那个小少年。

    以前，ZT怎么可能会给新队员准备迎新？

    不给他们一个狠狠的下马威，都对不起ZT在外的威名！

    

    祁时琛直接给鬼金羊打了个语音电话。

    “现在有时间吗？”

    鬼金羊浅淡的嗓音响起来，温文尔雅的好听，“嗯，队长有什么事？”

    “如果监控被删掉了之后，还有办法恢复吗？”

    “要看是否是彻底的删除，如果只是简单的删除的话，是完全可以恢复的，这很容易，但是如果被彻底的删除了，我需要拿到保存的硬盘，根据丢失的视频碎片进行重组，这样一来，也有恢复的可能。”

    听着鬼金羊的话，祁时琛打开监控保存的位置查看，发现是被彻底的删除了，旋即道，“既然这次你愿意参加我们的会议，你就先来一趟我这里，我有件事情要找你帮忙。”

    “好，我现在还在去首都的车上，到那里可能要等晚上。”

    “没事，我会让我的助理去接你。”

    祁时琛黑眸凝着电脑上泛着雪花的视频，拳头不免紧握了几分。

    如果查出来那个女人是谁了，他该怎么做，他对不起他的小东西。
            

第451章 为什么觉得商妈妈跟林语儿会那么的相像？

    但是无论如何，他都不会放弃南睿，因为，他坚定的人，无论如何都不会轻易放弃。

    想到这里，祁时琛给南睿发了个微信，“小东西，在哪？”

    那边南睿还在查着自己的身份，手机突然响了一下，一看是祁时琛，南睿嘴角缓缓勾起，拿起手机打了几个字，“怎么，想我了？”

    这边祁时琛看着手机上的几个人，眉眼深邃，瞳眸微微的紧缩。

    他怎么觉得，小东西有种逗女朋友的感觉？

    “想我就直说嘛！问我在哪干什么？又不能直接出现在我的身边【傲娇脸】。”

    南睿打完这几个字后，眉眼温柔的再次投入到了电脑上。

    

    、南睿已经查到了当年林语儿的家世，她被一个叫做林洁的人收养。

    林洁是当地一个普通的女人，没有结婚，孤苦伶仃一个人。

    在收养了林语儿之后，因为林语儿姣好的外貌招惹了当地很出名的一群地痞流氓。

    这群地痞流氓把林语儿绑架到声色场所拍卖这件事情，在当时的C市曾经引起了很大的波澜，因为她的外貌极佳，成了很多人争相购买的原因。

    最后，被当时的纨绔子弟南修给花大价钱入手。

    至于在此之前就跟林语儿发生过关系的穆翎峯，南睿也查到他当时曾经住过的酒店。

    只是，他用的应该不是真名，因为在酒店的管理系统中，从来没有过穆翎峯这个名字。

    要不是南睿在那衅碎的视频碎片中看到了穆翎峯的身影，南睿也不敢这么果断的下决定。

    只是，在视频的碎片中，南睿完全看不到林语儿的脸，她全程垂着脑袋。

    即使这样，南睿还是觉得那个身影有些熟悉，隐隐约约间，觉得自己似乎见过。

    查不到接下来想要得到的消息，南睿果断的关了电脑。

    她走在路上，刚打车要回别墅，手机铃声就突然响了起来。

    南睿接通，是穆翎峯。

    “喂，穆爸爸。”

    穆翎峯的语气有些沉重，他对着电话低声的说了句，“你回来一趟，我有事问你。”

    南睿也意识到了穆翎峯语气里的不对劲，快速的赶车回到了穆家的庄园。

    在去穆翎峯书房之前，南睿看到了正在做家务，背对着她的商妈妈，商妈妈穿着一身简单的家居服，气质温婉。

    南睿看着，莫名觉得好熟悉，又突然想到刚才视频中林语儿模糊的背影，她的心头一颤。

    为什么觉得商妈妈跟林语儿会那么的相像？

    但是，这怎么可能？

    商妈妈的身份这么尊贵，她是商家的嫡女，怎么可能会沦落到C市？

    肯定是她多想了。

    南睿压下心头的怀疑，快步走到书房前。

    一走进去，就被书房里面淡雅的檀木香所吸引。

    “来了。”

    穆爸爸一看到南睿过来，就把手中的书放到了一侧，“坐。”

    “穆爸爸找我什么事？”

    南睿在接电话的时候就发现了穆翎峯预期的不对劲，所以一过来便直接问了出来。

    “我想问问关于你的父亲的消息。”
            

第452章 “你为何要女扮男装？”

    看着穆翎峯沉静的面容，南睿的心底没来由升起了一抹不安，“我的父亲？”

    “对，关于南修的消息。”

    “他——”不是我的父亲。

    南睿真的很想把这句话说出来，但是凝着穆翎峯暗沉幽邃的眸子，生生压下了嘴中的话。

    “他对我不好。”

    南睿对于南修真的没什么好说，不能说他没有尽到一个父亲的责任，因为他本来就不是他的父亲，只能说他对她不好，非常不好。

    “不好？”

    穆翎峯的脸色略微的阴沉了些。

    他蹙眉，俊美的面容上带了一层沉沉的怒气。

    南睿不理解穆爸爸这样的情绪，她试探的看着穆翎峯，“穆爸爸，你认识他吗？”

    穆翎峯修长的手指放大了檀木桌边，深邃的眸子盯着桌子上的书看了一会，旋即摇摇头，“不认识，他对你为什么不好？”

    “我”南睿犹豫了几下，唇色微微的泛起了白，手指紧紧地攥在一起，“我不知道，从小我就被他打着长大，在我离开C市之前，身上的伤疤从来没有消失过。”

    听着南睿口中的话，穆翎峯的眸子越发的暗沉。

    他浑身的气势强了不少。

    但是在抬头看向南睿的时候，想到南睿的女生身份，还是略微的收敛了。

    “他不是你父亲吗？”

    穆翎峯从来没有意识到，把这个孩子交到南修的手中，竟然是这么大的一件错事。

    如果嫣儿知道了这件事，她该有多心痛？

    “在母亲去世之后，南修就迎娶了后妈进门，在后妈的‘教育’下，我从来没有过过好日子。”

    “好了，不说这个。”

    穆翎峯感知到了南睿身上的痛苦，中断了这个话题。

    “你是女孩子吧。”

    波澜不惊的一句话，让南睿彻底的呆住了。

    她睁大眼睛，盯着穆爸爸浅淡的面容，心底滔天巨浪般，一点都不平静。

    穆爸爸，为什么知道？

    “穆爸爸，你在说什么？”

    南睿假装什么都不知道的问了一句，心底却是砰砰砰跳的激烈，难道说，穆爸爸知道了她的身份？

    “你不必瞒我。”

    穆翎峯沉着冷静的样子越发让南睿心惊肉跳。

    “对不起，我不是故意的，爸爸。”

    南睿心底想的，既然发现了，那就承认了。

    “你为何要女扮男装？”

    穆翎峯从椅子上站起身，慢慢的走到了窗边。

    望着穆翎峯脸上平静的神情，南睿的心底隐隐觉得有些不对劲，看穆爸爸的这个样子，不像是知道她是他亲生孩子的反应。

    “从小便是这样，具体原因，可能要问我的父母，穆爸爸，你是怎么知道我是女生的？”

    南睿站到穆翎峯的身侧，微微抬眸看着穆翎峯的侧脸。

    “原因你现在不必知道的太多，你先去陪陪你商妈妈吧，她这些年很孤独。”

    南睿没有动，心底也得出了结论，看来穆爸爸还不知道她就是她的亲生女儿，但是，她还有一个问题想问穆爸爸。

    “穆爸爸，我想问你，你有没有在很多年前去过C市？”

    南睿明显感觉到，穆翎峯在听到她的问题后，浑身明显的一怔。

    但是，很快就被他掩藏下来，“去过，怎么了？”
            

第453章 如果南睿是个女生，会是怎么样？

    “没、没事。”

    南睿垂眸望着地面，纤长的睫毛轻颤。

    “我先走了。”

    南睿仓皇的转身，但是趔趄的脚步还是暴露了她的情绪。

    穆翎峯以为南睿是因为提起不开心的事情心里难受，也想着让她们母女多说些话，便柔着嗓音说了句，“今天留下来吃饭吧。”

    “好。”

    南睿一从书房出来，就看到了坐在沙发上和商妈妈交谈的祁时琛。

    她疑惑的看着他，“你怎么过来了？”

    祁时琛噙着笑看她，眼底满是宠溺，“来看看妈。”

    南睿一听他嘴里的话，假装生气的瞪了他一眼，“那是我妈，才不是你妈！”

    “都一样。”

    “哪一样了？”

    

    一侧的商嫣和佣人们看着南睿和祁时琛斗嘴，皆是笑得嘴角微勾。

    尤其是商妈妈，她是看着祁时琛长大的，以前祁时琛每次来的时候，几乎都是面无表情，现在站在南睿的身边，一双眼睛黏在南睿的身上，简直挪都挪不开。

    祁时琛盯着南睿不满的小眼神，只觉得他唇角微微抿起的模样实在是太可爱了。

    可爱的样子，让人忍不住想尝一尝她的唇。

    要不是身边还有其他人在，祁时琛可能都忍不住弯腰了。

    只是，也不知道怎么回事，看着南睿瓷白好看的侧颜，祁时琛的脑海中突然就想起了那天晚上梦境中的情景。

    里面的南睿是个女孩子，粉嫩嫩的脸蛋像是裹了一层蜜糖，娇俏的鼻子微微耸动着，又小又软的唇瓣让人尝一口就停不下来。

    祁时琛的心底，真的浮起了一个念头。

    如果南睿是个女生，会是怎么样？

    从穆爸爸那边回去之后，南睿直接就回到了别墅，休息。

    祁时琛说是要接一个人，就没跟南睿一起回别墅。

    鬼金羊在见到祁时琛的瞬间，就看到祁时琛高大的身躯微微的愣了愣。

    因为，两个人之前见过。

    但是因为不知道虞暮就是鬼金羊，所以祁时琛才没有认出来他

    祁时琛跟虞暮握手，虞暮红酒般温雅的声线缓缓响起，“祁队长应该没想到，我们早就见过面。”

    那次，为了帮南睿训练，在一个酒吧里，祁时琛给南睿安排的几个任务之中，有一个就是让南睿跟虞暮一起打游戏。

    当时，祁时琛只知道虞暮是游戏里很牛|逼的一个大神，没想到他竟然就是自己手下的鬼金羊，那个电脑天才！

    

    等到虞暮跟祁时琛回到别墅的时候，南睿早就睡着了，所以完美的错过了她在游戏里崇拜的那个大神。

    虞暮拿到祁时琛给的硬盘之后，很快就上手了。

    祁时琛等了没多长时间，虞暮就把视频碎片重组的差不多了。

    他把视频打开，祁时琛盯着门前的监控看了许久，却只在上面看到了南睿的身影！

    虽然视频很模糊，但是祁时琛还是一眼就认了出来，这就是南睿的身影！

    而早上从别墅出去的人里面，也只有南睿一个！

    祁时琛的心底狐疑，虽然那天晚上他意识不清，但是他也知道跟他发生关系的，明明是个女人！

    为什么，只有南睿一个人？

    难道说？

    祁时琛的眸子渐渐暗了下来，心底的想法越发浓烈
            

第454章 真的是个女生？

    虞暮帮祁时琛处理好了事情之后，就被秋石送到了下榻的酒店。

    祁时琛坐在书房里，凝着监控上面南睿回来的身影，然后仓皇离开的样子，整个人都是不敢相信。

    他的黑眸暗暗的，拳头紧握，试图去掩住心底的情绪。

    但是无论他怎么做，都无法控制住身体里即将喷涌而出的念头。

    他的小东西？

    真的是个女生吗？

    也就意味着那天晚上，跟他发生关系的人，不是其他人，而是他的小东西？

    那么，南睿为什么不说出来？

    怪不得一直不让他碰她！

    祁时琛掩下眼底隐晦的光，心底默默的制定了一系列的计划。

    南睿第二天醒过来的时候，就感觉十分的不对劲。

    她迷迷糊糊的睁开眼睛，一下子就看到了祁时琛放大的俊脸。

    他漆黑的眸子直勾勾的盯着她，一双大掌不老实的在南睿的腰际摩挲。

    “你、你在干嘛？”

    南睿倒吸了一口气，抓住祁时琛的大掌。

    祁时琛深谙的眸子沉了沉，旋即嘴角带笑，“小东西，你还记得你给我的承诺吗？”

    “什么承诺？”

    “你说，等你通过ZT的选拔，就”

    南睿突然想起来当时她答应祁时琛的事情，心头一跳，卷起被子往后缩了缩。

    她一双漆黑的眸子晶亮，眨了眨眼睛，“哎哟，那个我突然觉得头有点晕”

    “怎么了？”

    祁时琛看着南睿泛着浅淡粉晕的小脸，紧张的握住了南睿冰凉的小爪子。

    “就是觉得有些饿的恶心了，我们去吃早饭吧。”

    祁时琛黑眸灼灼的盯着南睿那随意飘散的小眼神，虽然很想直接把南睿摁在床上吃掉，但是一想起心底的计划，他隐忍的站起了身子。

    可是，祁时琛并没有那么轻松的放过南睿，看着娇小的身子蜷缩在床上，祁时琛拎起南睿的被子，把床上的小东西抱进怀里，然后摄住少年粉嫩的唇瓣，狠狠的亲了一口。

    

    南睿坐在桌子边，吃早餐吃的兴高采烈。

    刚一吃完，祁时琛就端过来了一个果盘，“吃点水果。”

    南睿接过来，没心没肺的吃起盘子里的木瓜，没有任何的防备。

    祁时琛看着南睿吃的欢脱的模样，伸出手揉了揉她的脑袋，心底却已经开始默默打算要给南睿置办一挟孩子的衣服了。

    “一会吃完饭，我们去游泳吧。”

    “咳咳！”南睿嘴中的木瓜还没有咽下去，猛烈的咳嗽了一声，

    她抬眼看了祁时琛淡淡的神情一眼，旋即快速的答道，“不行！”

    “为什么不行？”

    祁时琛深究的目光留在南睿的身上，那深邃的眼神直逼她的心底。

    被一道炙热的光摄住，南睿浑身一阵发毛。

    “我、我有些感冒，感冒的话浑身无力，不适合游泳，对身体不好。”

    说完之后，南睿掀了掀眼皮，快速的把眼神落在祁时琛的身上，看到他似笑非笑的眼神之后，又倏地垂下眼眸，纤长卷翘的羽睫轻轻颤动。

    看着小东西结结巴巴的找理由推脱的样子，祁时琛眼底的笑意更深，他深深的看了南睿一眼，“是吗？我怎么没看出来你感冒？”
            

第455章 这才是呼吸不畅

    “咳咳咳！”南睿故意的重重咳嗽几声，试图营造出感冒的假象。

    “你看，我咳嗽咳得多严重，而且我还呼吸不畅！在水里容易憋死！”

    “是吗？呼吸不畅？”

    祁时琛重复了一句，然后站起身子，来到南睿的面前。

    南睿刚一抬头看他，就被祁时琛用手指抬起了下巴，接着，一个重重的吻落在了南睿的唇上。

    祁时琛一路攻池掠地，唇齿纠缠，几乎夺走了南睿的所有呼吸。

    看着南睿因为呼吸不畅越发红润的脸蛋，祁时琛眼眸沉沉，旋即松开她，“这才是呼吸不畅。”

    南睿：“”

    “一会收拾好我们一起去游泳。”

    听着祁时琛毋庸置疑的语气，南睿心中警铃大作。

    “我、我不会游泳！”

    “我可以教你。”

    “我怕水！”

    “我扶着你。”

    “我我”

    “走吧。”

    祁时琛没有给南睿任何的余地，直接拎着南睿的帽子，往游泳池走去。

    南睿：“”

    祁时琛很快就换好衣服出来。

    南睿在看到他身上只穿了一件泳裤的时候，身子不自觉的往后挪了两步，眼神闪躲。

    她的耳垂上浮起淡淡的红晕，脸颊也变得粉嫩嫩的。

    祁时琛一步步的靠近南睿，眼底的意味闪烁不明。

    南睿的心脏砰砰砰跳得像是快要蹦出来了一样，祁时琛每走近一步，南睿就往后退一步。

    实在是祁时琛盯着她的眼神太过浓烈，直勾勾落在她身上的目光，像是在逮捕自己马上到手的猎物。

    祁时琛越走近，南睿看的越清晰。

    男人的上半身没穿衣服，可以看到线条明显的胸肌轮廓，肌肤虽然白皙，但是却不是病态的那种，再往下，轮廓清晰明显的八块腹肌让人移不开眼，以及那隐入泳裤深处的人鱼线，简直让人无限遐思

    望着南睿闪躲但是一直流连在自己身材上的眼神，祁时琛嘴角轻扬，笑得痞气十足。

    他已经慢慢的走到南睿的身边，南睿的身后便是冰凉的墙面，她退无可退。

    “祁、祁时琛啊，我觉得，那个、那个你的身材真的不错，要不你给我讲讲，你是怎么练出人鱼线的？”

    南睿打破那几乎死寂一般的气氛，强压下心头跳得几乎快要抑制不住的心跳，干巴巴的转移这话题。

    “游泳增加体力，对于塑造线条很有帮助，来，我们一起。”

    祁时琛的手掌靠在南睿身后的墙上，一只手揽住南睿的腰，低着头，黑眸灼灼的盯着她。

    “”

    南睿静默了几秒，她语无伦次，“不不不不不、不是啊，我觉得，仰卧起坐什么的也可以锻炼的，不如我们去健身房吧”

    开玩笑！游什么泳！

    一下水，她不就彻底的暴露了吗？

    南睿决定，她今天誓死也不要下水！

    绝对不要！

    “仰卧起坐做多了容易伤腰，还是游泳最安全。”

    意识到祁时琛似乎打定主意让她下水，南睿的心头越来越慌。

    这这这怎么办？

    冷静冷静！
            

第456章 “你就那么容易说出这两个字的吗？”

    就在南睿还试图要保持冷静的时候，祁时琛直接伸出手，一把抱起南睿，完全不理会南睿扑腾扑腾不断挣扎的双腿。

    “祁！时！琛！”

    看着距离水面越来越近，南睿抓着祁时琛的手指尖都泛了白，她大叫了一声，旋即钻进祁时琛的怀里，头都不抬一下，声音闷闷的，但是却清晰无比，“你今天要是敢把我丢进水里，我就跟你分手！”

    南睿吼完之后，明显感觉到祁时琛的身子猛地一怔。

    她悄悄的抬眼看着祁时琛，发现他的神情已经冷了不少。

    南睿知道自己这么说很过分，但是她也没办法，在这种情况下，若是被发现了她是女生，她该怎么跟祁时琛解释？

    她真的没有准备好。

    祁时琛今天到底为什么那么反常？

    南睿的心底突突直跳，越发不安。

    “分手？”

    这时，南睿清晰地听到头顶上传出一声沙哑的声音，只有单单的两个字，但是却喑哑的像是经受了什么痛楚一样。

    “你就那么容易说出这两个字的吗？”

    南睿抬头，正好看到祁时琛受伤的眼神，漆黑深邃的眸子像是一汪死寂的深谭。

    黑压压的缱绻着暴风雨来临前的风暴。

    南睿心底一滞。

    她真的不是有意这么说的。

    她只是，被逼急了，才

    南睿盯着祁时琛漆黑的眼睛，觉得心底一颤一颤的，“祁时琛，我不是故意这么说的，我就是、就真的不想游泳，我不喜欢别人逼我。”

    祁时琛盯着南睿小鹿般惊慌失措、着急解释的眸子，心底暗暗的叹了口气。

    看来，他的计划还要慢慢来，要是让小东西知道他已经知道她是女人这件事，指不定要躲到哪个角落里

    不过，反正南睿迟早是他的人，祁时琛既然已经确定了，现在就等着南睿做好十足的心理准备，然后跟他坦白。

    他不会去逼南睿，但是他也不会轻易‘放过’她。

    

    ZT的迎新，这天晚上开始。

    据说今天晚上的迎新，那个神秘的领导人角木蛟也会出现。

    上一世，南睿见过角木蛟几次，但是从来没有看到过他的真面目，只知道他是一个手段狠毒，气场极为强大的男人。

    对于马上能够见到角木蛟，南睿的心底是十分的激动。

    这可是心底偶像一般的传奇人物！

    迎新的聚会上面，所有人都会带着面具，南睿带的是一个纯黑的面具，遮住了那张精致夺目的脸，只能看到一双清澈动人的星眸。

    祁时琛要处理一些事情，先走一步。

    南睿到场之后，没有看到祁时琛，只看到了初酒和邶子清两个认识的人。

    看样子，初酒应该也是稳稳的进入了ZT。

    南睿很久没有和初酒联系，走到初酒的身侧之后，跟她问好。

    初酒先是愣了一下，旋即笑得眉眼弯弯的看着南睿，“你也来了！我就知道你肯定也会通过的！”

    一侧的邶子清看着初酒笑得那么愉悦，脸色瞬间黑了下来。

    “你难道忘了你自己跟我承诺好的了？”

    “什么？”

    “你答应我不跟其他异性走的太近，你现在是在干什么？”

    南睿还是第一次看到邶子清这副模样，在初酒的面前，怨念十足的埋怨，像是一个受了气的小媳妇。
            

第457章 有本事你打我？

    “南睿是我的朋友，邶子清，你是不是管的太多了？难道我连跟朋友说几句话的权利都没有了吗？”

    初酒虽然知道邶子清不愿意她跟南睿走的太近，可是南睿是她的朋友，还是她生命中最早带给她温暖的人，她怎么可能不理南睿？！

    “你竟然叫我的全名！”

    “邶子清！这是在外面，你给我收敛一点！”

    初酒的耳根子越发的红润起来，拉着邶子清的手让他站在身后。

    邶子清怎么可能会依，他直接扣住初酒的脸，拿开她的面具，接着用手挡住，狠狠地在她的唇上咬了一口，“不管在哪，你都不能叫我全名。”

    “邶子清！你竟然咬我！今天回去给我跪键盘！”

    注意到南睿的眼神停留在自己的身上，初酒淡粉色的小脸越发的粉嫩，对着邶子清死皮赖脸的样子轻斥了一声。

    邶子清秒怂，抓住初酒的小手，“我错了。”

    南睿默默地吃着眼前这一份狗粮，虽然觉得自己这个灯泡格外的锃光瓦亮，但是她还是说出了心底的话，“没想到有生之年，竟然能够看到首都的小霸王怂成这样，不枉此生。”

    “艹！南睿！你他|妈是不是活腻了？老子媳妇老子愿意！”

    邶子清瞪着南睿，越发的激发了南睿的斗志。

    “小爷我就是活腻了！有本事你打我？”

    南睿漆黑濯亮的眼眸盛满邪痞的笑意。

    邶子清被南睿贱贱的diao模样气的肾疼，但是一想到祁时琛对南睿的庇护，又觉得心脏开始疼。

    看着邶子清一脸吃瘪的模样，南睿一把从他的手中把小酒窝抢过来，“小酒窝，走，我给你看样东西”

    邶子清本想跟过去，但是看着自家的小可爱回头警告他的眼神，只能站在原地，满身的怨气。

    不行，他必须要去找祁时琛告个状。

    祁时琛正在处理事情，办公室的门却被邶子清一脚踹开。

    还没看清人的身影，就听到了邶子清气急败坏的声音，“祁时琛！你管不管你家的臭小子了！我告诉你，再让我看到他撩我家小初酒，我就掐死他！”

    坐在办公桌前的男人连眼皮都没抬，一身正装显得整个人贵气逼人，他凉凉道，“你敢吗？”

    邶子清一噎，气的要炸，“卧槽！真他|妈”

    他还想说什么，被祁时琛瞥过来的眼神给憋了回去。

    邶子清被气得额头青筋凸起，紧握双拳，最终，却只是憋出来了一句，“早晚被你宠坏！”

    祁时琛唇角轻轻一勾，脑海中不由自主就浮现起以前南睿在他面前撒娇的样子，怪不得那么会撒娇，根本就是个女生。他收起唇角，眼底带着淡淡的宠溺，“我乐意。”

    邶子清看着他的眼神，浑身恶寒，夺门而出。

    迎新很快就开始了，角木蛟的身影并没有出现在现场，而是视频连线。

    角木蛟依旧没有用真面目示人，脸上带着一个面具，把整张脸都遮住了。

    他抬起手的时候，能够看到在手腕下方有一个鲜明的蛟的刺青。

    他缓缓的出声，恭喜在场的所有人，但是声线冷漠无情的几乎没有任何的情绪。

    南睿黑眸紧紧凝着他，觉得那双漆黑的眸子格外的熟悉，但是又那么的陌生。
            

第458章 祁时琛，你在哪？

    角木蛟的话只有几句，说完之后，大荧幕就黯淡了下去。

    这次迎新的地点是一个酒店，在外看来，就是一场简单的商业聚会。

    迎新进行到一半的时候，南睿还没有看到祁时琛，正打算去问邶子清他们，结果却感觉到地面似乎在隐隐的震动！

    接着，墙面开始一点点的裂开，伴随着桌子上的香槟杯掉落的碎裂声，整个酒店都开始摇晃起来。

    南睿第一时间感觉到了不对劲，她快速的站到了角落里，贴着墙面。

    怎么回事？地震了吗？

    下意识的打开手机，要给祁时琛打电话，结果拨通了之后，却是关机。

    她正要起身去寻找祁时琛，结果地面上又是一股强烈的震动。

    南睿的身体被晃得几乎快要失去平衡。

    她紧紧地抓住桌子边，稳住自己的身体。

    “所有人走侧门，撤离！”

    站在舞台上的一个组织人拿起麦克风组织所有的人撤离。

    南睿走到那人的身侧，语气急切，“你们队长呢？”

    “队长还在楼上，现在还没有下来！”

    “什么？！还没有下来！”

    南睿更加的着急，没有理会身边那人的劝阻，直接飞快的奔上了二楼。

    二楼的状况比一楼的更糟糕，楼层开始出现明显的裂缝，南睿现在站的地方，正好是裂缝最宽的地方，她稍一往前走动，就会随着那一侧楼层的倾斜坠下去！、

    “祁时琛！”

    南睿什么都顾不得，只想找到祁时琛。

    她大声的呼喊祁时琛的名字，但是却没有任何的回应。

    南睿直接从裂缝的地方迈了过去，往前走过去，正好看到一扇门打开着。

    门里面，空无一人，只有最中间的那个椅子上，放着祁时琛今天早上出门时穿的外套。

    那件深黑色的西服，还是南睿昨天晚上就帮他选好的。

    此时此刻，衣服在这里，却没看见人。

    南睿的心底一阵阵的慌乱。

    祁时琛，你在哪？

    你别吓我！

    南睿紧咬下唇，她正打算冲进屋子里去找祁时琛，脚下的地板晃动的越发的强烈。

    她伸出手扶住一侧的墙壁，撑住自己的身体。

    “不要命了？”

    身后，突然传出一声低沉喑哑的话语。

    南睿以为是祁时琛，下意识急忙转过头，但是不是。

    是角木蛟，他戴着面具站在南睿的面前，虽然身形身高都和祁时琛那么相似，但是，他的眼神，太陌生了。

    根本就不是祁时琛！

    “跟我离开。”

    角木蛟伸出手抓住南睿的手腕，但是还没有接触超过两秒，就被南睿一把甩开，“不！我要找祁时琛！”

    “这里马上就会下陷。”

    阴沉的嗓音在警告着南睿。

    “要走你走，我不会离开的，不管怎样，我都不会丢下祁时琛一个人自己走！”

    在这一刻，南睿也顾不得角木蛟就是她的偶像了，她的心底，全部都是祁时琛一个人。

    祁时琛绝对不能出事！

    随着南睿话音的落下，“轰隆！”一声，脚下一空，整个人都随着地面的下陷开始下坠！

    南睿的手腕在身体下坠的那一瞬间，被眼前的男人一把抓住。
            

第459章 他将会顶替代号——心月狐！

    角木蛟的另一只手握住那边的裂缝，手指紧紧的抠在锋利的边缘，鲜血顺着四指开始往外冒。

    “抓紧我。”

    头顶上男人的嗓音沙哑，似乎是在强烈的隐忍着什么。

    南睿微微的抬头，正好看到他面具下的下巴，淡薄的唇紧抿，还能看到一楔密的青色胡茬。

    祁时琛，没有胡子。

    南睿再一次果断的肯定，这个角木蛟，不是祁时琛。

    虽然他跟祁时琛真的很像。

    “你松开我吧，这里是二楼，跳下去应该有支撑点，你再这么抓着我，我们两个人都会掉下去！”

    南睿不喜欢欠人情，所以，她直接就跟角木蛟说出了心中的话。

    角木蛟是一个组织的领导人，他肩负的责任太多，南睿不想他因为救自己而出事。

    “你不必管这些，抓紧我。”

    看着角木蛟固执的抓住她的手，南睿拿出手机，打开了照明灯。

    打开之后，可以清晰的看到地面上的一片狼藉，到处都是破碎的玻璃渣和墙面掉落下的碎屑。

    “那里有一个高出来的支撑点，你松开我，我先跳下去，到了地面上，再想办法。”

    南睿冷静下来分析现在的形势。

    角木蛟的眼底划过一丝浓烈的赞赏。

    他盯着少年纤细皓白的手腕，良久，看到南睿瞄准了地方，准备好之后，借力把他丢了出去――

    南睿稳稳地落在了自己看中的地方，安然无恙。

    旋即，她挪开，给头顶上的角木蛟指了指位置。

    角木蛟也轻轻松松的跳下来。

    两个人站在漆黑的地面上，南睿正打算打电话，一侧坍塌的墙面突然传出来了一道光亮。

    接着，光亮的缝隙那里涌出来好几个人，进来之后，直接拿起手中的枪开始扫射！

    南睿一把抓住身边的角木蛟，把他推到角落里，然后从空间中取出自己的鞭子，身子跃上一侧摇摇晃晃的桌子上！

    她的身形极快，如鬼魅般在空中旋转了几圈，随后稳稳的落在最上方。

    那些人射出的子弹全部擦着南睿的身体呼啸而过！

    旋即，等到他们手中的子弹发射的差不多了之后，南睿把鞭子掷地一甩！

    鞭子上瞬间燃起红亮的火光，犹如一个灵活的火蛇。

    鞭子在南睿的手中，攻势迅猛的冲了出去。

    几个人的身影，眨眼间便倒在了地上。

    南睿收起鞭子，正打算去看角木蛟，结果，光亮处又涌出来了一批人。

    顺着光看过去，可以看到所有参加迎新的特工们。

    大家在看到南睿之后，全部都在鼓掌。

    南睿不解。

    她扭头看向角木蛟的方向，却发现男人的身影已经消失了。

    什么情况？

    就在这个时候，邶子清走到南睿的身边，“现在，宣布他为X小组的第七位成员，他将会顶替代号――心月狐！”

    南睿在听到心月狐的时候，眸子紧紧地一缩。

    这到底是缘分？还是有意而为？

    南睿忽然开始紧张，因为她的重生，本就已经超乎了人类的想象。

    如果有人知道了她的身份，那么，她就危险了。

    现场所有的人都在鼓掌，恭喜南睿成功进入X小组。

    这个小组，南睿自然十分的清楚。
            

第460章 这一世，他还是加入了ZT？

    是ZT的最强小组，每次最艰巨的任务都是由这个小组完成的。

    上一世，南睿作为心月狐的时候，便是X小组的一员。

    只是她没有想到，竟然又

    “祁时琛呢？”

    南睿还是没有看到祁时琛，心底十分的担心。

    “没看到他啊。”

    

    这边，祁时琛在知道迎新被偷袭的第一时间，就追了出来。

    前方大约十米有一辆军绿色的越野车，就是刚刚从酒店的附近逃离的。

    车上，左冥的眼神阴寒可怕，他看着刚刚传回来的屏幕上，少年手握红鞭的身影，眼神几乎快要把人直接凌迟。

    为什么？

    这一世，他还是加入了ZT？

    为什么？他永远都要站在他的对立面？

    “首领，刚才我们进去的一个小队，全部被消灭了。”

    旁边的人小心翼翼的汇报情况，不知道首领到底是怎么了，从刚才看到视频的时候，就开始散发出几乎让人窒息的低气压。

    左冥的手掌紧紧的握住电脑，泛白的唇紧紧的抿了抿，旋即轻轻启唇，“把第二小队的人叫回来。”

    “首领，这万万不行！今天这么好的机会，我们不对ZT出手的话，接下来他们就会对我们出手！”

    旁边的人虽然害怕左冥，但是为了手底下的雇佣兵们着想，还是着急的说出了声。

    “我说撤离。”

    没有任何的犹豫，左冥额角的青筋隐隐的凸起，伸出手指狠狠的压在了太阳穴上。

    车开到转角处，左冥身边的窗子慢慢落下，祁时琛看到之后，黑眸越发的幽邃，盯着越来越远的越野车，慢慢的停了下来。

    接下来的任务，他势在必得。

    

    X小组的第一次聚会，来的匆匆忙忙。

    南睿看着坐在里面的几个人，站起身来介绍自己，“我是南睿。”

    一边的邶子清立刻紧跟了句，“也就是接下来的心月狐！”

    “什么？”

    南睿清楚的看到冉舒的脸色倏地一变，沉了下去。

    “队长，虽然心月狐她离开了，但是你也不能把这个代号就这么给他！”

    冉舒对于上一世南睿的情感很深，现在突然被告诉自己闺蜜的代号就这么被其他人用了，心底难免十分的郁结。

    “这是角木蛟下的指令。”

    祁时琛坐在南睿的身侧，神色淡淡。

    “今天的这场意外是组织里出了奸细，我们必须用最快的速度完成心月狐的补位，开始接下来的任务。”

    南睿望着祁时琛的侧脸，明白了角木蛟的心思。

    他借用今天这场意外，证明了她的实力，让她一举进入X小组。

    但是，角木蛟为什么要让她代替心月狐？

    南睿微微蹙眉思索。

    “接下来，我们要开始第一个任务，会出国，大家都把自己的事情处理好。”

    南睿知道，这第一个任务，是她证明自己最关键的一次。

    祁时琛的话音一落，门口处就站了一个人的身影。

    “我来晚了吗？”

    清淡的声色穿入耳畔后，南睿浑身一激灵！

    这这这――这不是鬼凉的声音吗？

    那个曾经帮她说过话的配音大神！

    南睿倏地抬起头，一眼就看到了站在门口的虞暮。
            

第461章 你竟然以权谋私

    依旧是那张出色的面容，眼眸清澈，素浅的唇轻抿，声线如温润的红酒一般好听动人。

    这不是那个她碰过瓷的游戏大神吗？！

    就在这一瞬间，南睿突然明白了一件事！

    原来，虞暮不仅仅是游戏里面的大神沉寂，还是CV里的大神鬼凉！

    凭借南睿在声音方面极高的辨识力，南睿绝对敢肯定，榆木，不，虞暮就是鬼凉！

    那淡淡的声色，像是暖酒从手心划过一样，温暖平淡的声线，没错，就是他了！

    虞暮在进来的第一时间，就看到了坐在座位上眼神明亮、黑眸灼灼盯着他的少年，心底没来由的暖了一丝。

    “大家好，我是鬼金羊。”

    这是鬼金羊的第一次露脸。

    南睿看着虞暮的脸，再一次震撼了，他不仅仅是游戏和配音的大神，还是鬼金羊？！

    那个把电脑玩的六到飞起的电脑天才！

    南睿真的是，十分震撼了。

    这还叫什么虞暮啊，直接叫聪明的了！

    祁时琛宣布完给三个小时的准备时间之后，大家都撤离了。

    南睿飞快的奔到了虞暮的身边，轻轻地伸出手，拍了拍虞暮的肩膀，“哎，榆木脑袋，你好记得我吗？”

    虞暮一侧眸，就看到了南睿晶亮的黑眸。

    “你是？”虽然记得，但是还是习惯性否认。

    “哎呀！你真的是个榆木脑袋！我就是上次拉着你打游戏的那个小菜b！怎么样？还记得吗？”

    南睿十分热切的又把自己介绍了一遍。

    “不记得了。”

    寂然的眸子微微下垂，旋即便隐了所有的情绪。

    南睿略微失落，“算了吧，我就原谅你了，你好，榆木脑袋，我是阿南，全名南睿，代号心月狐，以后大家就是一个小组的了，多多包涵”

    看着少年激动异常的跟鬼金羊说话的模样，祁时琛心底的醋意纵横，他走上前去，直接拽住了南睿的帽子，拽到了怀里之后，霸道的用手环住南睿的脖子。

    “榆木脑袋，我先走了，以后有机会一起开黑！”

    南睿几乎是被祁时琛像小鸡仔一样拎走的，在祁时琛的眼里，南睿现在不是个男生，是个真真切切的小丫头，他的小丫头绝对不能跟其他的男人靠的太近。

    

    收拾完毕之后，小组的人就上了通往任务地点的地方。

    F国

    到了这边第一件事，就是去落脚的宾馆分配房间。

    七个人，南睿（心月狐），祁时琛（队长），冉舒（女士蝠），虞暮（鬼金羊），席清之（星日马），邶子清（箕水豹），和还没有赶过来的白一屿（尾火虎）。

    但是只有六个房间。

    看着眼前的几个人一个接一个的拿着房卡离开，南睿的目光越发的幽怨。

    她漆黑的眸子里蕴满了水汽，“祁时琛，你太过分了，你竟然以权谋私！”

    “我怎么了？”

    祁时琛神色浅淡，黑眸幽沉，伸出手搂住南睿的腰，往电梯走去。

    “我什么时候说要跟你住一间房了？”

    垂眸盯着南睿鼓起来的腮帮子，和那粉嫩的唇瓣，心下一动。

    走进电梯之后，祁时琛直接扣住南睿的唇，亲了一口，“我们的关系本来就应该住一间房。”

    “你在干嘛？还有监控呢！”

    南睿的脸颊泛起淡粉。

    “既然如此，那就――”
            

第462章 那就挡住好了

    祁时琛垂下矜贵淡漠的头颅，一双黑眸幽沉，眼底却散发着戏谑的光。

    他伸出长臂，骨节分明的大掌刚好把头顶的监控牢牢遮住，不留一丝的空隙。

    另一只手则是挑起南睿线条光滑、十分白皙的下巴。

    嗓音低沉喑哑，“那就挡住好了。”

    那就挡住

    挡住

    住

    南睿晶亮的眸子顺着祁时琛的手臂向上看去，在看到祁时琛的手覆盖在监控上时，纤长卷翘的睫毛不可抑制的猛烈一颤。

    唇上微凉的触感渐渐加深，南睿的心头碰碰跳的厉害。

    等到祁时琛松开南睿之后，手臂也随之放了下来。

    整理完因为动作幅度过大微微凌乱的衣襟，直视着前方，侧脸清隽淡漠，就像刚才什么都没有发生一样。

    要不是他的手早就滑到了南睿的手心，紧紧扣住她的手指，南睿都要怀疑祁时琛刚才真的什么都没做。

    南睿不得不佩服祁时琛这幅淡定的模样。

    只不过，老狐狸的撩妹技术似乎又高了一筹，竟然知道利用身高优势来撩，也不知道是在哪学的？

    到了房间之后，南睿把行李放好，旋即便晃悠着身子开始观察房间。

    等到她观察完毕之后，突然发现了一件极其不好的事情！

    “祁时琛，为什么只有一张床？”

    祁时琛坐在桌子前，领口的扣子不知道什么时候被解开，微微敞开着，露出了隐隐的锁骨，他抬眸看过来的时候，锁骨随着动作被展露无遗，好看的让人恨不得上去咬上一口。

    “难道一张床不够你睡的？”

    祁时琛淡笑，嗓音低哑，手上的动作没有停止。

    那边的电脑视频里突然传出了一声尖叫，“啊啊啊啊！你们竟然睡在一张床上了！我的小睿睿！”

    南睿听到电脑里传出来的声音之后，脑门一黑，脸色又泛起了粉色，“你下次视频的时候能不能先跟我说一下，怎么总是说些让人误会的话？”

    祁时琛手指轻顿，脸色依旧淡然，看着屏幕上的人说了句，“听到了吗？我关了。”

    “不行不行！我要看直播！表哥，你不能这样子！我要看直播――”

    池小晨撕心裂肺的嗓音被祁时琛毫不留情的关了下去。

    祁时琛修长的身影慢慢压了过来，垂眸，漆黑的眼睛里倒映着少年瓷白的脸蛋，“还是说，你不愿意跟我睡？”

    “当然――”南睿的话音刚起，就看到祁时琛的眼底渐渐浮起一抹邪肆，她的不愿意三个字还没有说出口，就被祁时琛生生打断。

    “不愿意也没用，除非你要睡沙发。”

    南睿看着祁时琛微微松散开的衬衫衣领，怒火蹭的就上来了，“祁时琛，你到底懂不懂什么叫怜香惜玉？让我睡地板？！”

    话刚一说完，南睿就有些后悔。

    她真的是被祁时琛给逼疯了。

    果不其然，祁时琛的嘴角微微勾起，淡漠如水的眸子沾染了不少的笑意，“你是香还是玉？”

    “”

    妈卖批！

    “小爷我当然是――攻！”

    南睿在作死的道路上又进了一步。

    “是吗？那我们正好试试。”

    男人声色平淡，眼眸中碎落的幽光留在南睿的身上。
            

第463章 你是不是有什么隐瞒着我？

    南睿只觉得头皮一麻，旋即飞快的从祁时琛的臂弯下溜出来，身形敏捷的宛若一个小猴子。

    “我觉得我应该去慰问一下他们，回见！”

    南睿打算溜之大吉，然而，还没跑到门口，身后就传出了浅淡的声音，“太晚了，打扰别人，不好。”

    不等南睿的手指摁倒门把手上，身后男人炙热的胸膛就已经贴了上来。

    这人走路怎么都被没有声音的？

    他的双臂撑在南睿的两侧，把怀中娇小的身影牢牢环在中间。

    南睿清晰地闻到祁时琛身上熟悉的气息，旋即转了个身，“那我去洗个澡。”

    “好，一起。”

    “不用！”

    少年清脆的嗓音响起，果断的拒绝。

    “拒绝的这么果断，你是不是有什么隐瞒着我？”

    祁时琛微顿的语气让南睿浑身一怔，旋即微微勾起嘴角，“瞎说什么大实话！我才不会告诉你我今天多吃了三个小蛋糕！”

    南睿想着编一个理由糊弄过去就算了。

    但是，祁时琛黑眸中透出的光显然是不相信。

    然而就在这时，门口突然传出强烈的敲击声。

    “祁队长！”

    祁时琛听到声音后，眸色一紧，快速的走到门口。

    一开门，门口是白一屿。

    他应该是匆匆忙忙赶过来的，一身的疲态，风尘仆仆。

    “队长，安布鲁王子那边被人袭击了！”

    消息十分的紧急，白一屿刚一得到就快速的赶了过来。

    “现在？”

    似乎是没有想到会提前，祁时琛眸色深沉，紧急集合队员。

    祁时琛再次回身的时候，看着南睿的面容，语气急促，“换上紧急作战服，我们现在要出发。”

    “出了什么事？”

    “这次任务保护的目标被人袭击了！”

    南睿一边拿起衣服，正在纠结怎样才能进去换衣服，却只见祁时琛突然拿着衣服走了出去。

    “你先换衣服，我去跟其他人吩咐一些事情。”

    低沉的语气此刻在南睿的耳中宛若天籁之音。

    男人修长的身影走出去之后，手搭在门把手上停留了一顿，他刚才当然是因为注意到了南睿纠结的神情，所以才主动出来。

    虽然很想让南睿快快跟他承认她就是女孩子，但是祁时琛并不打算逼她，他会给她留足够的时间去做充分的思想准备。

    他不想南睿在这件事情上有过多的担忧。

    估计着南睿已经换的差不多了，祁时琛再次叩响门。

    “准备好了吗？”

    “嗯。”

    南睿穿着一身黑色的夜行服，一头略微有些夺人眼球的奶奶灰色头发被黑色鸭舌帽全部遮住。

    等到走出酒店之后，侧门的隐蔽位置停着一辆黑色的加长林肯。

    外表看就是一辆简单的林肯，但是跟普通的相比，里面的内容别有洞天。

    一走进去，就看到了坐在正对着门的冉舒和席清之，两个人看着空中的电子屏，在定位此刻袭击人的位置。

    坐在冉舒旁边的是鬼金羊虞暮，此刻正对着电脑键盘一阵激烈的敲打，指法极其的快速，肉眼难以辨认。

    坐在后座的是箕水豹邶子清和尾火虎白一屿，两个人正在组装手中的枪支。
            

第464章 第一次任务

    南睿和祁时琛上车以后，直接坐在了尾火虎的身边。

    “祁队，我也是刚刚得到的消息，这次袭击的人不是当地的恐怖分子，跟我们原先得到的消息不是一伙人。”

    “查到是什么组织了吗？”

    祁时琛黑眸沉沉，眼睛一直停留在鬼金羊的电脑上。

    电脑上一串接一串的数字加字幕呼啸而过。

    “我现在把任务分配一下，我和箕水豹尾火虎心月狐依旧是外出作战小组，里面交给你们三个。”

    祁时琛刚一分配完，冉舒清冷的目光就递了过来，“心月狐第一次出任务，就让她出外勤，这样”

    旁边的南睿看到冉舒的目光之后，心底一暖。

    因为这是冉舒在关心她。

    知道她是第一次出任务，不想让她出去冒险。

    “放心吧，有我在，南睿既然代替了心月狐的代号，那么任务还是跟以前一样。”

    听到祁时琛这么说，冉舒也便不说话了。

    南睿拿起旁边的一把便携式手枪，装上子弹之后，塞进了作战服的腰间内侧。

    “查到了他们的坐标！现在正在向城外的方向逃。”

    鬼金羊的电脑屏幕上由一连串的代码变成了一个定位图，上面的红色标记在不断的向前跑，速度很快。

    “坐好了。”

    冉舒从电子屏前站起身子，走到了驾驶室。

    驾驶室是单独隔离开的，冉舒进去之后站在那里，手指在控制屏幕上点击了几下，旋即南睿就感觉到了车身的漂浮感。

    车子慢慢的浮离地面，轻声的震动了一声，以极快的速度消失在了酒店的侧门。

    鬼魅般的速度，就像刚才那里没有任何东西存在过一样。

    南睿当然知道，这是 ZT自主研发的悬浮式作战车，里面囊括的功能超乎现在人类的想象。

    不仅仅有悬浮式的功能，还能快速的转移。

    几乎是瞬移的速度，比一般的汽车速度快大概五倍。

    冉舒和席清之操控的电子屏幕是没有实体的，是漂浮在半空中投射的可操控影像。

    鬼金羊手中的那台电脑也是根据他的使用习惯专门定制的，价格不菲，所有的配置全部都是顶级的，运行速度快到让人无法想象。

    到达地点的时候，前方的车子还在暗夜中快速地移动，但是他的速度完全没有办法和ZT的作战车相比。

    没有费丝毫的力气，冉舒便驾驶着车子，一个漂亮的急转弯，稳稳的刹车停在了那辆车的面前！

    就在车子停下的瞬间，南睿竟然隔着那么远的距离听到了那边车子里面的人低声的咒骂。

    “艹！又出来一个不要命的！兄弟们，干死他们！”

    斥骂声还未停止，南睿就先一步出声，“把驾驶室的窗户关上！”

    刚才冉舒驾驶的时候没有关上窗户，南睿敏锐的听到那些人的计划。

    他们拿着手中的枪支从驾驶室的窗户处进攻。

    南睿心底十分的疑惑，为什么她的听力突然变得这么灵敏？

    但是关键时候，也顾不得那么多。

    “快点快点！把手榴弹给我扔过去！”

    那边男人的低吼声再次响起来。
            

第465章 南睿为什么看得那么清楚？

    因为南睿的提醒，冉舒已经把窗户升了上去，就在手榴|弹被扔出来，撞击到玻璃上的瞬间，冉舒操控着车身腾起，往后退了几米远。

    而那边的车子因为躲避不及，整个车身都在明晃晃的爆炸强光之下四分五裂！

    随着车身的爆炸，南睿竟然在强烈的光亮之中看到了有人从车子里滚出来！

    “快！有人逃出来了，可以抓活口！”

    身边的其他人看着南睿的眼神皆是一惊，因为他们都没有看到，强光过于刺眼，这种情况下，人能睁开眼睛就已经很不错了。

    南睿为什么看得那么清楚？

    祁时琛的眼底都幽沉了些。

    “出发！”

    四个人依次下车，南睿站在祁时琛的身侧，她能够看到在那边强光照射下，有三个人在地上滚动着，似乎是要逃离。

    “他们在往西北方向逃离！”

    “上！”

    随着祁时琛一声令下，尾火虎和箕水豹的身影犹如真正的虎豹一般，爆发力惊人的冲了出去！

    南睿手中举着手枪，跟祁时琛背对背在外围打掩护。

    没一会时间，尾火虎和箕水豹就一人拎着一个人从起爆炸过的废墟中走了出来。

    南睿在这时，突然觉得鼻尖闻到一股熟悉的味道。

    再仔细地一辨认。

    不好！

    是汽油味！

    废墟中的火光还没有落下，车子漏油的话，马上就会爆炸！

    “快走！要爆炸了！”

    南睿对着两个人大喊了一声，尾火虎和箕水豹拎着手中的累赘快速的向前一滚，身形敏捷的不知道向前滚动了多少圈！

    就在两个人滚到安全的地带之后，刚才他们站的地方，一阵接一阵的爆炸声开始，强烈的灼目光亮照亮了半边天空，比刚才的手榴|弹爆炸散发出的光更加强烈！

    一侧紧盯着南睿的祁时琛眸底更加的幽邃，为什么南睿的嗅觉也这么的强烈？

    如果是浓烈的汽油味，他们这种经历过这么多次任务的人不可能闻不到，刚才，他们所有人都没有察觉，南睿为什么能够那么快的就闻到？

    把两个人绑好丢进车厢之后，冉舒和席清之去审问他们背后的组织。

    南睿则是被祁时琛拉到了一侧，“阿睿，你的感官是不是比一般的人要灵敏？”

    “我以前也没有感觉到，刚才也不知道怎么了，就感觉特别的清晰，无论是看到的还是听到的，都十分的清楚。”

    南睿自己也十分不解，她以前怎么没有发现自己的感官这么的敏锐？

    看来，要问问白小萌了。

    “等等！”南睿竖起耳朵，再次仔细的辨认。

    “好像有很多人要过来了！”

    耳边像是有很多的车辆在不断的靠近。

    南睿从窗户往外看，果不其然，大约距离他们十几米的地方，涌过来了五辆军用车。

    “二少爷，刚才那些人传回来的视频里面有一个我的熟人，一会我们攻击的时候，只要把目标放在他身上，绝对会赢。”

    一个极其熟悉的声音。

    南睿觉得这个声音太熟悉了，但是怎么想都想不起来。

    “哦？是吗？那可是我三弟的小情人，如果我们下手的话，他可要气疯了”

    男声的音调邪佞，南睿也觉得十分的熟悉。
            

第466章 男朋友的标准满分答案

    这不是――祁时琛的二哥祁末吗？

    他怎么也会在这里？

    “祁时琛，你知道你二哥现在在哪吗？”

    “不知道，怎么了？”

    祁时琛的眸子深了深，他站在南睿的一侧，低垂着眼看南睿。

    “那边的车上，坐的应该是你的二哥，刚才的那些人，也是他的人。”

    “你听到的？”

    祁时琛的目光全部留在南睿的身上，眸底的惊叹一览无余。

    南睿这时才发现，她此刻简直就像是拥有了千里眼和顺风耳。

    不只看的格外清晰，还能听得特别清楚

    这不相当于开了外挂吗？

    这简直――就是逆天的存在！

    于是，南睿再次试着往那边看过去，竟然真的清晰的看到了斜躺在那边车后座的祁末和他一侧躺着的一个女人！

    祁末依旧是一身艳红色的皮衣，面容邪肆，一双狭长的眸底满是玩味。

    南睿被自己看到的惊住了，她竟然连祁末的眼神都看清楚了！

    那个女人一头长发妩媚动人，穿的极少，能露的地方几乎都露了。

    倏地，女人把脸转了过来。

    南睿盯着那张熟悉到不能再熟悉，曾经试图勾|搭过祁时琛的女人，手指微微的攥起。

    乔麦精致的妆容把脸型修饰的魅惑十足，烈焰红唇，低月匈的衣服让人几乎可以清晰地看见她月匈前白皙的皮肤，魔鬼般的身材妖娆动人，十分的性|感火辣。

    南睿的脑海中突然就浮起了在C市时，祁时琛被乔麦敬酒的画面。

    当时的乔麦还很生涩，不像现在，一举一动都像是一个勾人的红狐狸，又媚又sao的，几乎渗入到骨子里。

    下意识的，南睿伸出手掐了祁时琛的手腕一下。

    听到祁时琛不解的闷哼声之后，南睿这才略微的消了消气。

    一想到祁时琛曾经被乔麦的惑人模样勾|引过，虽然祁时琛肯定没有看，但是南睿心底还是十分的不爽。

    她的男人，自然是不能多看其他女人一眼！

    “你掐我干什么？”

    祁时琛对南睿的做法略微不解，漆黑的瞳眸落在南睿带着薄怒的晶亮眸子里。

    南睿收回目光，清亮的黑眸落在眼前男人的身上，“我看到乔麦了。”

    “乔麦是谁？”

    听到祁时琛的问题后，南睿微微踮起脚尖，认真的把眼睛凑过去，似乎是想辨别祁时琛是真的不记得还是假的不记得。

    看着男人陌生而又迷惑的目光，南睿满意的收回眼神。

    不得不说，祁时琛的这个回答，让南睿十分的满意。

    简直就是男朋友的标准满分答案。

    南睿在心底对老狐狸的撩妹手段再次加了十分！

    把目光再次放过去之后，南睿顺口说着，“你别管她是谁，一会他们”

    然而，她的话还没有说完，却突然生生顿住了声音，眼神直勾勾的看着前方。

    像是卡住了一样。

    祁时琛正疑惑南睿看到了什么，只见南睿瓷白的小脸上腾起了两团红云，粉嫩的颜色从脸颊一路蔓延到耳根，圆润娇小的耳垂透着绯红，甚至连白皙的脖颈似乎都红了起来
            

第467章 祁队长在——索|吻！

    祁时琛侧眸的角度刚好可以看见南睿粉嫩的耳垂，他一眼就看透了南睿的想法。

    知晓了小东西应该是看到了什么“少儿不宜”的场面，祁时琛下意识地伸出手，干燥的大掌牢牢遮住南睿眨都不眨的双眸。

    “你倒是会利用你的眼睛。”

    带着笑意的低哑嗓音从头顶传出来，把南睿的思绪快速地拉回来。

    南睿眼前一片黑暗，但是脸颊的温度却越来越高。

    刚刚她，竟然看到了乔麦和祁末在

    这种关头，还能来一把车zhen，南睿从心底里佩服。

    只是不知道这次乔麦的胸到底是真还是假？

    上次的假月匈事件南睿可还是记得清清楚楚。

    “我是不小心看到的！”

    南睿拉开祁时琛捂着她眼睛的手，把目光收到了身边低声笑着的男人身上。

    她解释的声音细小，几乎快要淹没在呼吸间。

    祁时琛没听清楚，微微弯腰，凑到了南睿的面前。

    “你说什么？”

    然而，他的这个动作，在车上的队员眼中，就是他们冰块一般冷漠的祁队长在――索|吻！

    小组里知道南睿跟和祁时琛关系的只有冉舒和邶子清，其他的几个人都还不知道。

    看到眼前的一幕后，全部都怔住了。

    尾火虎向来沉稳淡定的步伐一个趔趄，走到冉舒的身边之后，盯着那边的情况，“这是什么情况？祁队被掰弯了？”

    虞暮望着那边的眸光也随着微沉。

    “你单独行动的这么长时间可是错过了一场大戏。”

    冉舒清冷的脸上挂起了一抹淡笑。

    她看着南睿的眼神中带着些释然。

    因为她越发觉得，这个南睿和以前的心月狐，真的像极了。

    可是，最明显的差异摆在那里，心月狐是女生，眼前的南睿是男生。

    虽然他们名字一样，长得一样，但是心月狐确确实实是在他们的眼前去世的。

    冉舒只能相信，这个世界上真的有轮回转世，她越发觉得，眼前的南睿就是以前的心月狐的转世。

    代替那个女人来送给他们欢乐。

    

    “哎！你们两个够了没？没看到那边的大部队已经过来了吗？”

    邶子清看着眼前十分虐狗的一幕，有些想念他的小酒，于是当即吼出声来，试图踢翻眼前的一大盆狗粮。

    然而，他的话音刚落，只见那边的男人更加的变本加厉，直接扶着南睿的肩头，扭转身子，把南睿从背对着那些人，转成了侧对着那些人。

    这样一来，大家清清楚楚的看到了祁时琛和南睿的激|情一吻

    “卧槽！祁时琛绝对是故意的！”

    “老子拒绝吃他们的狗粮！”

    邶子清转身，侧到一旁的沙发上摆弄手中的枪械。

    “真他|妈辣眼睛！”

    看着坐在沙发上一句接一句的男人，席清之一个爆栗落到了邶子清的头上。

    “不吃，闭嘴。”

    “哎呦卧槽！席清之你竟然敢打我！”

    “不闭嘴，我现在就把你那个小酒的任务给改了。”

    席清之的眼底透过一抹暗光。

    “你什么意思？”

    邶子清骂骂咧咧的站起身子，一句一个卧槽！

    “你信不信我让她去北美的战队去历练。”

    “你敢！”
            

第468章 南睿觉得，她已经没救了。

    ZT在北美的一个训练营，里面可是清一色的汉子。

    若是他家小酒过去了，还不得被人虎视眈眈！

    一想到他家小酒酒那张软萌萌，乖巧可人的小脸蛋，邶子清果断的闭上了嘴巴。

    “大男人能屈能伸，为了老婆什么都能忍！”

    说完之后，邶子清扭头就乖乖地坐在沙发上捣鼓手中的枪支。

    祁时琛稳稳的掐着时间，在那些车辆到来之前，拎着南睿的身子闪进了车里。

    祁末他们越靠近这边，南睿就越想把耳朵给盖上，她现在突然觉得这什么顺风耳其实一点也不好。

    不是南睿控制不住自己的耳朵，实在是那边乔麦一声接一声的娇|喘太浪了~

    一声比一声高，一声比一声激烈

    南睿恶心的昨天的早饭都快要吐出来了。

    果然，渣男贱女，向来绝配。

    

    等到祁末和乔麦他们过来的时候，南睿这边已经准备好，蓄势待发。

    “三弟，好久不见！”

    祁末从车子里探出头，狭长的眼眸微微眯了眯，眼底闪动着狠绝。

    “可惜。”

    祁时琛低哑阴沉的嗓音像是染了森寒冷气的利剑，一双眸子中涔寒的冷气几乎让人脊背发寒。

    “我不想见你。”

    话音一落，祁时琛手中的子弹就已经从车窗处飞离出去。

    子弹密密麻麻的从祁末的耳际擦过去。

    一看，就是祁时琛在故意给他警告。

    “我的三弟，你做事怎么能这么莽撞？一上来就打打杀杀的，这样子真的不好。”

    祁姆揍的面容隐进车内。

    声线依旧十分戏谑。

    他的语气飘飘渺渺的，听在南睿的耳朵里却十分的清晰。

    “给我瞄准了，用最新型的那个机械枪，射左轮胎。”

    这一句话，祁末是低声对狙击手吩咐的，然而他万万没有想到，此刻的南睿，俨然就像是一个长在他们身边的耳朵。

    “他们要狙击左轮胎，做好防护工作！”

    听到南睿的声音之后，冉舒第一时间开启了左轮胎处的防护。

    果不其然，就在冉舒开展完防护之后，“蹦！蹦！”两声，子弹撞击上轮胎防护罩的声音刺耳至极。

    这两声撞击声对于此时听力超常的南睿来说，简直就是折磨。

    南睿下意识的就要握住耳朵，结果祁时琛的手掌已经先一步覆盖了上来。

    清冽独特的男性气息钻进鼻息间，南睿的心头重重一颤，被祁时琛的举动暖的心都要化了。

    天哪，她的祁时琛怎么可以这么的暖，嗷嗷嗷――

    南睿的心底没忍住狼叫一声，恨不得直接就扑上去亲他一口。

    她曾经听过一句话，如果你觉得一个男人很可爱，那么，就意味着你彻底的没救了。

    南睿觉得，她已经没救了。

    因为有祁时琛牢牢护住耳朵，南睿确实减轻了一部分的巨响，让耳朵减轻了很大的压力。

    但是，她的听力相比以前实在是提高的太多，一般的阻挡根本就隔绝不了多少外面的噪音。

    所以，在刺耳的爆炸声响起来的瞬间，南睿的脑袋还是响起了一声重重的嗡鸣声。

    那种几乎要把脑袋穿透的尖锐摩擦声，几乎穿刺了南睿的耳膜！
            

第469章 “割掉一只耳朵。”

    就在祁末打算继续攻击这边的战斗车时，他们那边的狙击手突然被一颗子弹稳稳地击中眉心。

    接着，本来还无法无天，肆意横行的祁末突然把车向后退了很多步。

    祁末听着手机里男人不冰冷入骨的嗓音，即使没有看到那人的面容，还是没忍住低下了头。

    “我是不是警告过你？”

    那几乎渗入骨子里的寒气从手机传出来，让祁末的脊背上渗出一层层密密麻麻的冷汗。

    “首领，我错了。”

    “错了？”

    那边的男人声线阴沉到极致，即使隔着手机，也让人感觉到浑身冰凉，几乎被那股威胁的感觉掐住脖子一样。

    “知道不服从命令的下场是什么吗？”

    “割掉一只耳朵。”

    “既然如此，是你自己来，还是回来让我帮你？”

    那简直如像是地狱传出来的声音一样。

    “我、我自己来，不、不麻烦您了！”

    祁末颤抖着身子挂断电话，身边的乔麦却在这时贴了上来，“二少，里面的人是谁啊？怎么口气这么大？敢在你面前横！活的不耐烦了吧！”

    “你知道他是谁吗？”祁末把刚才在首领那受的所有气全部都撒到了乔麦的身上，伸出一只手狠狠地扼住女人的脖颈，“他是足以送你下地狱的人，想活命的话，就他|妈给我闭嘴！”

    祁末被首领威胁之后，心不甘情不愿的就要离开。

    这边南睿把刚刚祁末和电话里的那个人的对话听得清清楚楚。

    那个首领的声音，十分的熟悉。

    南睿在听到的第一时间，就知道，那是左冥的声音。

    难道说，祁末是左冥的人？

    再一联想起刚才祁末嘴中说的首领，左冥不就是雇佣兵集团的首领吗？！

    看来，祁末投靠的雇佣兵集团就是左冥的。

    那么，当时祁末曾经说过，手上再多一百多条人命就能升官的事情，也是左冥的雇佣兵集团的规则吗？

    虽然南睿一直都知道，左冥根本就不是一个好人，但是在知道这些事情之后，南睿的唇瓣还是没忍住白了白。

    左冥是唯一一个知道她重生秘密的人，南睿的心底，说到底，还是有一丝的希翼。

    希望事情，不是她想的那样。

    “祁队，祁末要撤离？为什么？都已经把我们引到了这里？”

    冉舒第一时间发现了那边祁末的动静。

    “你听到了吗？”

    祁时琛没有回答冉舒的问题，反而侧眸问南睿。

    南睿睫毛轻颤了颤，声音缓缓地，“有人下了命令，不准他攻击。”

    “谁？”

    “左冥。”

    听完南睿嘴中的话之后，祁时琛暗沉的眸子越发的黯然，眉间的沟壑也越发的深下来。

    这个左冥，到底想干什么？

    那边祁末撤离的十分迅速，祁时琛没有命令继续追赶，因为还要快速回到安布鲁王子那边，勘察情况。

    “赶回去。”

    祁时琛发布完命令之后，就拿起手机跟那边的人通了电话，

    流利的F国语言声音一落，“安布鲁王子那边没有出事，王子身边的一个女人替他挡了一枪。”

    

    没多久时间，一行人再次回归酒店。

    这个时间，再从酒店门口走进去，就会让人产生怀疑。
            

第470章 人在江湖飘，哪能不挨刀？

    于是，冉舒直接驾驶着漂浮式作战车浮到了他们所在的的楼层，等到所有人都从窗户处安全地翻越进去之后，才慢慢的降下车身。

    因为车身的外在材质，在夜间会让人看不清楚，所以，没有人知道，这天晚上，有一辆车浮到了半空中，刷新了人类的认知极限。

    等到冉舒回来之后，所有人都聚集起来，没有立刻去休息，而是为展开接下来的任务分配角色。

    祁时琛坐在沙发中间，桌子上摆着一张地图。

    他指了指地图，声线低沉，“明天的地形图，每个人务必记在脑海中。”

    “还有，这次我们里面只能出两个人进去保护安布鲁王子，冉舒、席清之、鬼金羊依旧是在外面帮我们做好防护工作。这次被邀请的两个人需要是一男一女，所以我和阿睿一起进去，邶子清和尾火虎在暗地帮我们打掩护”

    所有人都点头同意，除了南睿，

    “等等，你说被邀请的人是一男一女，为什么是我跟你一起进去？你要男扮女装吗？”

    南睿在问的时候，莫名的心虚。

    难道说，祁时琛真的知道了什么？

    “我们所有男人里面，只有你长得最像女人。”

    “但是这也不能是你让我男扮女装的理由啊歪！”

    南睿对于祁时琛的这个决定十分的不满。

    “作为X小组的成员，最基本的是遵守命令。”

    “”

    南睿心底十分的郁闷：你就仗着比我高一级呗！

    “那你可以让冉舒陪你进去！”

    南睿还想找一些理由蒙混过关。

    “我身手不及你，只适合收集情报和操控机械。”冉舒清冷的嗓音不留一丝余地。

    好好地，当什么电灯泡？

    是手机不好玩吗？还是脑子没有了？

    “没事的，反正有祁时琛保护你”嘛字还没有说出口，南睿就被祁时琛拎着胳膊给揪走了。

    祁时琛步子迈的极大，边走边说，“你这么喜欢把我往别的女人怀里推？”

    南睿侧脸抬头看了祁时琛一眼，发现某个男人身上醋意浓厚的几乎要把人酸死，还有那张脸上极为别扭的表情，简直就差写上几个大字。

    我！很！不！爽！

    “你吃醋了？”

    “没有。”

    “你伤心了？”

    “没有。”

    “”

    “你爱过我吗？”

    “爱。”

    “”

    连“过”都没有加上，看来脑子很清晰嘛。

    “既然没有伤心没有难过，那就跟冉舒一起做任务呗，都是一个组里的，没必要弄这些，我还要化妆，戴假发，多麻烦啊。”

    看着南睿淡定的走在前面的样子，祁时琛突然伸出手一把拽住南睿的手腕，接着把她往身后的墙壁上一推――

    身子微微压下来，眼底已经染上了暗沉。

    他凑到南睿的耳际，几乎是咬牙切齿的吐出几个字，“南睿，你敢不答应，今天晚上我就办了你！”

    祁时琛的威胁十分的奏效，南睿果断的――怂了？

    人在江湖飘，哪能不挨刀？

    对于祁时琛的威胁，南睿向来是――先反抗，再认怂。

    不要觉得南睿没骨气，谁让祁时琛是她心尖尖上的人呢？

    像她这么攻的人，肯定是要风度翩翩、温柔大度的宠着他喽！
            

第471章 “好的，老婆。”

    “把你那一副宠溺女朋友的眼神收回去。”

    冰凉凉的语气从耳际传来，南睿立刻收了笑，然后一脸认真，眸子清亮，“好的，老婆。”

    “你说什么？”

    这次的语气已经算得上是咬牙切齿。

    南睿则早已在说完之后，犹如脱缰的小野马，溜之大吉――

    晚上，趁着洗澡的时候，南睿叫出了白小萌，询问她关于今天她的感官格外灵敏的原因。

    白小萌圆滚滚的小身子一出来，就“噗通”一声掉进了热气腾腾的水里。

    “咕嘟咕嘟”的吐了两个小泡泡之后，一身柔软的小白毛瞬间被水打湿，现出了原形。

    “主银，你叫我出来之前能不能先给我打个招呼、咳咳、”

    “事情紧急，小萌，我今天出任务的时候，感官比平时都敏锐了好多，这是什么情况？”

    “因为我和白敖在进化，我们是附属于你的，所以随之你的能力也会增强。”

    “原来如此，那你们现在进化到哪个阶段了？”

    “应该算是人类的10岁左右吧。”

    白小萌小爪子拍了拍水，玩的不亦乐乎。

    “那我明天女扮男装的话，肯定要串装，有没有办法让我的身体特征看起来像男生？”

    “可以啊，我的大脑里有很多记忆化妆的视频，你学会就可以了！”

    晚上，南睿全程都在脑海中学习白小萌准备的化妆视频。

    虽然那些视频里的方法都记住了，但是因为没有实战，南睿的心底还是有些不安。

    

    第二天一早，南睿便被冉舒早早地叫起床。

    美其名曰是梳妆打扮。

    冉舒先给南睿准备了一件浅蓝色的仙气飘飘的纱裙。

    “给，换上吧。”

    南睿接到手中一看，窝里个操！还他|妈是抹胸的？！

    “那个，敲好看的冉舒小姐姐，你让我一个男人穿这么仙气飘飘的，真的好吗？而且这还是抹胸的！我也得有胸啊！”

    冉舒清美的容颜没有丝毫的动容，“这样才能更加逼真。”

    “可是可是我没胸啊！”

    南睿可谓是把男生的纠结表演的淋漓尽致。

    “没事，我帮你画出来。”

    “这、咳、不太好吧。”

    南睿心头警铃大作，因为一旦冉舒帮她、嗯、画胸，那么她的真|胸不就暴露了吗？

    这绝对不可能啊！

    “怎么，你还害羞？我又不吃你豆腐。”

    冉舒望着南睿耳垂处粉嫩嫩，还以为南睿时因为害羞，于是神色淡淡的解释。

    “当然不是，我只是觉得，这么简单的事情，我自己来就行了。”

    南睿敛下神色，一派稳定淡然，其实心底里六神无主。

    “你会？”

    “对，以前学过一些化妆技巧。”

    其实南睿只会最基本的上个底妆，连眼线怎么画都不会！

    “既然你这么不想让我帮你画，那你就自己画吧，东西在在那里。”

    冉舒指了指化妆桌上的东西，纤细高挑的身影就消失了，“我还有点事情要处理，你先自己试试，一会回来我帮你画脸上的妆。”

    望着女人那双修长笔直的长腿渐渐消失在视野里，南睿重重的吐了一口气。
            

第472章 彻底的乱了阵脚

    南睿走到卫生间之后，轻轻地把身上的裹胸衣脱下来，整个人如同被释放了一样，呼吸顺畅了很多。

    她穿上透明的胸|衣，然后又换上冉舒给的浅蓝色纱裙。

    接着，南睿开始对着卫生间的镜子对着胸口涂涂画画。

    因为一晚上的学习，南睿很快就把自己的真胸|口，伪装成了一个被画出来的假|胸！

    看完之后，南睿都对自己的技艺十分的佩服。

    穿上抹胸纱裙的南睿，胸口处露出像普通女生一样的痕迹，但是仔细辨认的话，还能从上面看到一些涂抹过的痕迹。

    “我给你把假发拿过来了，你要不要试试”

    看字还没有说出口，冉舒整个人都愣在了那里。

    身形纤细的少女身着浅蓝色纱裙，纤细的腰肢被纱裙衬托的盈盈一握。

    浅蓝色的纱裙简直就像是为南睿量身打造的一样，裸露在外的瓷白肌肤映衬的更加白皙动人。

    此刻的南睿，还没有上妆，就已经如此的光彩夺目，若是上了妆，岂不是更加的让人心动！

    冉舒第一时间收回自己飘忽的思绪，走到南睿的身边，“你坐下，我帮你戴假发，化妆。”

    南睿乖乖的坐在椅子上，不时地用眼睛看看冉舒有没有发现自己这是真胸的猫腻。

    冉舒垂眸的时候，看到了南睿的胸口，清淡的嗓音缓缓响起来，“你手艺不错。”

    南睿讪讪一笑，闭上嘴巴，没说话。

    确实不错，这他|妈本来就是真的！

    等到冉舒帮南睿带好假发，化完妆之后，南睿站起身子，看着镜子里的自己，整个人都愣住了。

    这、真的是她吗？

    不知道有多久没有看到过自己女装的样子，南睿的心头有些触动。

    这么长时间，似乎都习惯了男生的生活，以至于快要忘记了自己是个女生。

    一侧的冉舒看着镜子里的女孩，整个人像是被累劈中了一样，一动不动。

    因为，眼前的女孩，跟记忆中那个少女的面容，简直一模一样！

    怎么会！

    怎么会这么像！

    冉舒惊呆了，甚至差点问出“你真的不是女孩子吗？”

    但是，理智让她保持冷静。

    冉舒正打算问些什么，手机却突然响了起来。

    “喂，祁队。”

    “收拾好了吗？”

    “嗯，好了。”

    挂断了电话之后，冉舒再次看了南睿一眼，旋即走到了门口，“我要去准备任务了，你先在这等着，祁队一会儿来接你。”

    “好。”

    南睿坐在椅子上，拿着手机打算自拍了一张。

    留着自己女装的照片，没事看看，谨记自己是个女人，这日子，过得真是

    难以形容。

    祁时琛刚一打开门进来，就被眼前的一幕惊住了。

    他自从知道南睿是女生之后，其实想过很多次南睿女装的样子，但是等他真正看到的时候，还是被惊艳到了，心底最深处的位置，狠狠地跳动起来

    彻底的乱了阵脚。

    女孩正拿着手机，对着手机微笑。

    清澈动人的眸子像是蓄了水光，波光潋滟，睫羽般的睫毛幽黑，垂在瓷白胜雪的肌肤上，落下一道深深的阴影，娇小但是坚挺的鼻梁，宛若上好的羊脂玉，白皙光滑。
            

第473章 “祁时琛！你赔我口红！”

    对着镜头微微勾唇时颊旁的旋涡，像是沾染了香甜的蜜糖，让人忍不住想要沉醉在其中，无法自拔。

    南睿一头浅棕色的长卷发垂在肩头，温婉动人中又不缺可爱俏丽。

    一身浅蓝色的纱裙把女孩玲珑的身姿衬托的无比完美，抹胸式的礼服露出了白皙的肩头，瓷白的肌肤泛着莹润的奶白色光辉，伴随着女孩微微耸动的肩头，可以隐隐看到深凹的锁骨，精致又动人。

    南睿拍了一张照片之后，就发现了站在门口的祁时琛。

    他一动不动，幽邃的眸光落在她的身上，像是黏住了一样。

    南睿撩起裙摆，走到男人的面前，微微的垂眸，颊旁的红晕微微晕开，娇俏可人的模样简直让人恨不得搂进怀里。

    “怎么样？”

    她纤长的睫毛轻轻地颤动了几下，旋即粉嫩的唇瓣微微翕动，一张一合的像是在邀请人品尝。

    祁时琛只觉得小腹处一团火开始燃烧，他没有给女孩任何的准备，伸出手，一把扣住南睿的后脑，望着那张像是沾染了蜜糖一般的唇，狠狠的、没有丝毫犹豫的亲了上去――

    他的手掌顺着南睿的背一路下滑，扣住她纤细的腰肢后，霸道的往前一带，南睿沁香柔软的身子瞬间与祁时琛的身子严丝密合，不留一丝的空隙。

    祁时琛一边紧紧扣住南睿的身子，一边撬开南睿的唇，纠缠着女孩的舌，贪恋着少女的香甜。

    这一次的吻不同于以前，祁时琛像是在霸道的宣誓主权一般，亲的南睿唇瓣微肿。

    分开的时候，可以清晰地看到南睿的唇瓣像是被人狠狠的蹂躏过一样，嘴上涂抹的口红全部消失殆尽

    南睿的脸颊羞红，一双眸子更是水润的让人心猿意马。

    “你、你在干嘛？”

    南睿拉开和祁时琛之间的距离，看了一眼镜子里，自己嘴上的口红竟然被祁时琛全部吃掉了！

    “祁时琛！你赔我口红！”

    南睿气的声音微微加大，怒视着祁时琛。

    祁时琛盯着女孩微皱的眉头，却觉得此时此刻的南睿，连生气起来都这么的好看。

    可爱至极。

    想亲。

    “好，我赔你。”

    低哑的声线刚一落下，南睿的眼前就一片阴影。

    男人的唇再次落在南睿的唇上。

    不知道过了多久，直到南睿觉得肺里的呼吸都被抽走的时候，祁时琛才松开她。

    双手扣住南睿窄窄的肩头，漆黑的眸子像是被强力胶黏在了少女的脸上一样，完全移不开。

    此刻的女孩，实在是太好看、太可爱、太美腻、太动人。

    让他忍不住想要把南睿揣进口袋里，藏得严严实实，谁都不能看。

    “一会不是还要去安布鲁王子的宴会上吗？你还不换衣服？”

    南睿这才发现祁时琛还穿着家居服，没有穿正式的服装。

    “等一下。”

    祁时琛低哑的声音微微响起，旋即就从一侧拿出了一双鞋子。

    “这是我给你准备的高跟鞋。”

    他曾经听冉舒说过，女孩子的第一双高跟鞋意义重大，他的小丫头，第一双高跟鞋，当然要由他亲自挑选。

    南睿望着祁时琛手中那双泛着淡淡莹莹碎银色的高跟鞋，眼前一亮。
            

第474章 为她穿高跟鞋

    眼前的高跟鞋，真的很好看、很梦幻。

    跟不太高，是浅淡的银色，上面镶着细碎的小钻石，在灯光下，可以看到莹莹闪烁的浅光。

    上一世南睿女装示人的时候，曾经是高跟鞋狂烈的爱好者。

    这一世，因为身份的关系，南睿从来没有穿过高跟鞋。

    这也是她心中的一个遗憾。

    “你坐下。”

    祁时琛伸出手把南睿扶到椅子上，然后拿起盒子里的鞋子，微微撩起女孩的裙摆，动作轻柔缓慢的把高跟鞋穿到了南睿的脚上。

    他面目柔和，动作细腻生怕伤到南睿的样子，简直就像是在对待自己最珍视的宝贝一样。

    南睿的心底像是被什么狠狠地撞击了一下，一股暖暖的热流蔓延到四肢百骸。

    那个冷漠孤傲的祁时琛、高高在上的祁时琛，此刻，正屈尊降贵的蹲下身子，在帮她穿鞋

    而且动作极近呵护。

    这种像是被人捧在手心里珍视的感觉，南睿真的从来没有体验过。

    一瞬间，也不知道是气氛的渲染，还是身上的女装起的作用，南睿只觉得自己的眼眶微微湿润了。

    她用手捧住祁时琛的俊美的脸，在他的唇上轻轻地印了下去，声线温柔到了极致，“祁时琛，谢谢你。”

    她几乎把自己的所有温柔，全部给了祁时琛。

    再强大的女人，也会有柔软的一面，你没有看到，只是因为，她把最柔软的那一面展现给了她最爱的那个男人。

    就像是，那个最矜贵冷漠的那人，把毕生的呵护给了最爱的女人一样。

    

    等到祁时琛换好衣服出来之后。

    南睿看着男人一身浅蓝色的西装，眉角微微的一跳。

    又是情侣装。

    但是不得不说，祁时琛真的是天生的衣架子，一身浅蓝色的西装看起来不仅没有丝毫的违和，反而十分的养眼。

    男人的颜值简直帅破天际，再加上一身浅蓝色的西装，手腕处浅银色的名贵手表和南睿的高跟鞋呼应，简直不要太夺人眼球！

    等到两人走出去的时候，加长林肯上，所有人都准备好了。

    祁时琛拉着南睿一出现，就吸引了在场所有男性的目光。

    “这是谁？”

    席清之和南睿接触的最少，看到眼前突然出现的女人之后，微微的愣住了。

    “很好看。”

    淡定的绅士白一屿，丝毫不掩饰对南睿的欣赏。

    虞暮望着眼前的“女孩”，心底猛烈的一颤。

    真的很美。

    “哇靠！南睿，你莫不是个人妖！”

    邶子清的声音一响起来，就被祁时琛一个冰冷的目光给扫的紧紧闭上了嘴巴。

    看着这么多人眼底的欣赏、震惊，祁时琛直接把身上定制的西装给脱了下来，盖到南睿裸露在外的肩头上，对着冉舒来了一句，“谁让你给她穿抹胸的？”

    冉舒：“”

    饱眼福的还不是你自己？

    到达宴会的场地之后，南睿伸出手挽住祁时琛的胳膊。

    两个人肩并肩走过来的路上，几乎夺走了所有人的目光。

    两个人都是浅蓝色系的礼服，男的帅炸天，女的美的简直让人移不开眼，这么养眼的一对，绝对是所有人关注的中心！
            

第475章 她喝酒怎么就误事了？

    “这两个人是谁？天哪！怎么可以长得这么好看！”

    “啊啊啊啊！好帅好美！这是谁？我要粉真人！”

    “安布鲁王子简直不要太厉害！这么高颜值的朋友！”

    

    一入场，两个人就夺走了所有人的注意力。

    “你好，请出示您们的邀请函。”

    “好的，麦克斯夫妇，请进。”

    这次的宴会举办在安布鲁王子的私人别墅。

    到了场地，南睿才知道今天是安布鲁王子的生日。

    但是再过不久安布鲁王子将会接他父亲的王位。

    而这个王位，他的大哥已经觊觎已久，为了保证自己的人生安全，安布鲁王子才找上ZT。

    南睿这一世的第一次任务，就是保护F国一国王子的大事，必须要格外慎重。

    宴会厅在别墅的客厅里，纸醉金迷的浅金色光晕覆盖了整个别墅，硕大的客厅几乎能够容纳上百人。

    刚一走进去，在客厅的两侧，能够看到两条十米左右长的桌子，上面琳琅满目的摆满了各式精致的糕点和香槟。

    色彩璀璨的鸡尾酒像是彩虹般灼目动人。

    南睿只看了一眼，就觉得那一定很好喝。

    但是也仅仅是一眼，身边的男人似乎就发现了南睿的小心思。

    “一会你不准喝酒。”

    听着一侧传出来淡淡的警告声，“为什么不准我喝酒？”

    “误事。”

    低哑的嗓音吐出来两个字后，就紧抿了唇不说话。

    南睿不解，她喝酒怎么就误事了？

    南睿完全不知道，就是因为那次她的喝醉事件，一点点的开始了祁时琛被掰弯的“美好”生活

    进去没多久时间，安布鲁王子就出现了。

    深邃的五官、独具F国特色的贵族服饰，高大的身形，不得不说，安布鲁王子的外貌十分不错。

    他走到台上，先是对着大家微微的鞠了一躬，“首先，非常感谢大家来我的生日宴会，其次，这次的宴会还有一个最重要的目的，那就是感谢我的救命恩人，昨天的一场意外，让我跟她相识，因为她，我才知道，原来爱情的滋味竟然真的美妙”

    看着在场的人们微微惊讶的神情，安布鲁王子微微一笑，“没错，我对她一见钟情。好了，我亲爱的乔小姐，快点出来吧。”

    南睿在听到安布鲁王子口中的乔小姐之后，就觉得右眼皮一跳。

    不会是乔麦吧。

    女人被几个侍女簇拥着走出来，繁冗的长裙拖曳在地上，几乎覆盖了一米的距离，华贵的浅金色从头到脚，头上的金色头发盘旋在脑后，脖子上佩戴着奢侈无比的纯金色项链。

    看到女人走出来之后，安布鲁王子走上前，轻轻地捏起乔麦的手，在她的手背上印下一吻，“亲爱的，谢谢你出现在我的生命中。”

    乔麦低着头，笑得娇羞无比。

    “也谢谢你，让我能偶遇见你。”

    南睿看着乔麦那张矫揉造作的脸，只觉得有些反胃。

    她现在一看到乔麦，就会想起那天在车上，她和祁末做出的那档子事。

    “安布鲁王子，怎么会跟乔麦在一起？乔麦不是和祁末勾搭|在一块的吗？”
            

第476章 怎么就长得那么好看？

    南睿低声的在祁时琛的耳边问了句。

    祁时琛的眸光幽邃，看着前面的两人。

    “看来安布鲁王子被设计了。”

    低沉的嗓音一落，南睿就被祁时琛牵着手走到了一侧。

    还没等南睿调整好目光，就被祁时琛的吻彻底的淹没。

    “你――”

    南睿的声音刚刚响起来，就听到祁时琛凑在她的脖颈间低沉的话语声，“一会我和南睿会把隐形摄像头装上去，你们设定好全部的路线，我们在里面观察情况，一旦有任何不测，尾火虎和箕水豹第一时间动手！”

    看来是在使用障眼法。

    通知完了之后，祁时琛就拉着南睿沿着墙边一路的移动。

    打算安装摄像头。

    南睿看着祁时琛的脸，突然想起来一件事情。

    “祁时琛，乔麦知道你的这层身份吗？”

    被南睿问了之后，祁时琛幽邃的眸子沉了沉，旋即拉着南睿直接来到了洗手间，“帮我易容。”

    南睿在这方面的造诣可谓是炉火纯青，她直接趁着祁时琛不注意从空间里逃出来一张人皮面具，“这你可就找对人了！”

    帮祁时琛带好人皮面具之后，南睿也对自己的妆容进行了一些调整。

    等到准备完成之后，祁时琛去安装摄像头，南睿则继续去宴会厅。

    结果，南睿刚一走出卫生间，就看到了一个被众人簇拥而来的女人。

    乔麦只是想去卫生间，但是身边的人一直围绕着，一直不离开，烦的她都快要爆粗口了，但是她们嘴中恭维的那些话，又听得她身心舒畅，只好忍着她们在身边不停的说。

    然而，她刚走到卫生间门口，就看到了一个熟悉的面容。

    虽然穿着一身仙气飘飘的纱裙，还有一头漂亮柔顺的长发，但是乔麦还是一眼就认了出来。

    她挡在南睿的面前，打量的眼神落在南睿的身上。

    看了许久，看的南睿都想上手打她了，乔麦才作死的从嘴里吐出了几个字，“南睿，你可真是越来越会让我恶心了！”

    嘴上的话语讽刺十足，但是心底里，乔麦恨得想要直接伸手把南睿的脸抓花！

    该死！这个男人！怎么就长得那么好看？

    一个垃圾而已，凭什么每次都能抢她的风头？

    “不好意思，请问你是谁？我认识你吗？”

    南睿一口流利的F国语言，让乔麦一度十分尴尬。

    “dear.乔，这是你的朋友吗？”

    身边的人们凑过来，看着面前面容出色的南睿问出声。

    刚才他们可都看到了，这个女人身边还有一个十分帅气的男人，虽然没有说身份是谁，但是一身矜贵的气质，肯定不是一般人。

    “当然了！我可记得清清楚楚，我们上大学的时候认识，她可是出了名的懦弱！”

    乔麦一看到南睿就很的牙痒痒，完全忘记了她现在的身份。

    嘴中的话语恶毒至极，“你这个不要脸的贱|人！你凭什么出现在这里？”

    看着脸色阴沉的乔麦，南睿的神色显得极为平淡。

    “不好意思，我真的不认识你。”

    依旧是冷漠的F国语言，但是却越发刺激了乔麦心底的嫉妒。

    “装作不认识我？南睿，你还真有手段！我倒是想要看看，你能作多久！”
            

第477章 要来就来点狠的

    撂下狠话之后，乔麦转身回到了安布鲁王子的身边，在王子的耳边低声的说了句什么。

    只见王子原本还开心的神色瞬间变得乌云密布，望着南睿这边，眼神狠厉。

    没过多久，就有仆人走到南睿的身边，“不好意思，我们的宴会不欢迎你，请你离开。”

    南睿身影未动，安布鲁王子所有的注意力都集中在乔麦的身上，根本就没有注意到南睿是和祁时琛一起出现的。

    要不是因为现在是在做任务，南睿真的想要上去一鞭子抽死乔麦。

    “白小萌！”

    想到一个办法之后，南睿开始呼唤白小萌。

    “主银，怎么了？”

    “能不能把我昨天晚上看到的场景挪到其他的电脑上？”

    “有哦！”

    南睿感觉到白小萌圆滚滚的小身子浮在半空中，两只小手在空中点来点去，没多久，就又听到白小萌呼喊出声，“主银！你现在先找台电脑，把我给你的这个IP地址链接进去！”

    南睿听到后，唇角微微勾起，邪佞的有些狠绝。

    只传进电脑多没有意思！

    要来就来点狠的。

    她微微的垂眸，伸出手指随意的抵在耳侧。

    声音细小，“虞暮，现在能控制住所有人的手机吗？”

    “可以。”

    耳麦里面传出来虞暮清淡的嗓音。

    “控制了之后，把这个地址上的视频传入每个人的手机里。”

    南睿低声的说了一个地址。

    那边乔麦的眼底满是得意，看着南睿笑得张扬。

    就凭她现在的身份，绝对能够狠狠的整治南睿一顿！

    南睿看着面前的侍从，不慌不忙，从容淡定，完全没有因为是从的话感到丢脸或是无地自容，反而淡笑着说，“你去告诉你们王子，就说我这里有一些关于她身边的那位救命恩人的消息，不知道他感不感兴趣？”

    侍从回到安布鲁王子的身边。

    看到安布鲁王子眼神中的犹豫后，南睿直接走到了王子面前，“王子，我相信你会十分的感兴趣。”

    “你什么意思？”

    “当然是――”

    南睿的话音还没有落下，不知从哪个角落里突然传出来了一个声音。

    “嗯啊二少你真厉害！”

    尖锐的娇|喘声几乎要响彻云霄！

    拿着手机的那个男人慌乱的想要关掉手机，但是无论他怎么关，都关不掉。

    这时，有一些人的手机里传出了同样让人浮想联翩的声音。

    隐隐约约的，开始与人察觉到上面的女主角有些眼熟。

    “够了！你们这是在做什么？”

    安布鲁王子被激怒了，神情严肃的望着那些拿着手机的人。

    而就在此刻！

    站在安布鲁王子身边的乔麦手中握着的手机里，也传出了同样的声音。

    乔麦拿起手机一看，慌得脸色惨白！

    她仓促的藏起手机，然后盯着南睿大喊了一声，“你这个贱|人！”

    南睿微微耸肩，全然不在意。

    她喜欢看找死的人一点点被弄死。

    安布鲁王子这是也看到了手机上的画面，瞬间气的脸色铁青。

    “乔小姐！这是你吗？”

    乔麦摇摇头，颤抖的往后退了一步。

    “还用问吗？肯定是啊。”

    南睿声线浅淡，嘴角噙着淡笑。
            

第478章 “你就是这么的对待我的人？”

    “请你给我一个合理的解释？不是说是C国世家大族的千金吗？所以你这是在干什么？！”

    乔麦看着脸色铁青的安布鲁王子，往后缩的更加厉害，“王子，你不能相信这些，有人在陷害我！”

    “陷害？那你怎么证明这上面的那个男人？你不是说那是你的哥哥吗？”

    “当然不――”

    乔麦的话还没有说完，四周就传出来了一阵阵的枪响！

    激烈的碰撞声震碎了摆的整整齐齐的高脚杯。

    南睿第一时间站到安布鲁王子的面前，低声对着耳麦里说，“他们开始攻击了！尾火虎和箕水豹呢？”

    “已经到位！”

    南睿直接把纱裙的下半截给扯掉，因为事先就做好了准备，所以直接扯掉的地方事先就已经设计好了。

    扯掉之后，南睿方便了很多。

    已经有很多的身着黑衣的雇佣兵涌了进来。

    南睿站在安布鲁王子的身前，把原先早就备好的手枪拿出来。

    正在这时，一个黑衣男子默默的靠近南睿，他的黑衣之下，隐隐约约还能看到红色。

    他的身形极快，凑近南睿之后，枪口正对着她的太阳穴。

    南睿没有丝毫的犹豫，眨眼间，她的手就已经如鬼魅般闪了出去！

    接着，本来对准她的手枪，“啪嗒！”一声摔倒了地上！

    “呵，还挺有能耐。”

    狭长的眼眸微微一眯，拳风凌厉便袭了上来！

    南睿唇角微勾，“祁二少也不错。”

    话音一落，南睿的拳头便狠狠的落在了祁末的眼角，接着，没有给男人丝毫的准备，南睿的手枪就抵到了祁末的腰上！

    “嘭！”

    重重的一声激烈声响，祁末的眼眸倏地瞪大，鲜血顺着南睿握着手枪的手上喷涌而出！

    而祁末不但没有倒下，反而更加疯狂的抓住南睿的手腕，直接用力的扭着！

    南睿脸色一沉，扔掉手中沾满了鲜血的手枪，从空间取出鞭子！

    血红的鞭子像是燃烧的火蛇一般！

    所到之处，尽数腾起血红的火焰！

    南睿嘴角的弧度更深，她稍一用力，手中的鞭子就像是有了灵性一般，把祁末的身子完全缠绕住，不留丝毫的空隙！

    然！

    就在此刻！

    南睿身后的乔麦像是疯了一样，举起手中的枪对准南睿，摁下了扳机――

    乔麦的面容十分的可怖，手中的子弹发射出去之后，她笑得阴狠毒辣，正等着南睿被一枪打死，发射出去的子弹却被人生生的扭转了回来！

    几乎是分秒之间，刚刚从她的手中发射出去的子弹，瞬间射入她的胸口！

    祁时琛阴森的目光没有落在乔麦身上分毫，看到南睿正在教训祁末后，直接扣动扳机，对准祁末的后脑，“嘭！”

    又是稳稳的一枪！

    南睿几乎都能感觉到祁陌出的鲜血蹭到脸颊上的触感！

    雇佣兵看着祁末已死，全部撤退。

    安布鲁王子这才从南睿的身后走出来，安然无恙。

    祁时琛的目光森冷，没有给王子丝毫喘|息的时间，直接伸出手掐住王子的衣领――

    “你就是这么的对待我的人？”
            

第479章 这算是狗粮吗？

    凌厉的语气像是狂风怒号般袭来，安布鲁王子完全没有反应过来，整个人都已经被祁时琛的手拎到了半空中。

    几乎是眨眼间，安布鲁王子的脸色就开始变得青紫，他重重的咳嗽，呼吸不匀。

    身边的王子护卫队到达之后，看着安布鲁王子被人胁迫，所有人都举起手中的枪朝着祁时琛。

    因为祁时琛的身份没有暴露，所以此刻的祁时琛在他们的眼中，就是伤害王子的叛徒。

    祁时琛嘴角的弧度更冷。

    一身摄人心魄的低气压几乎让人无法呼吸。

    “放开我们的王子！”

    对于护卫队来说，保护王子是第一要务。

    “退、退下！”

    安布鲁王子拼尽全力，对着一侧的护卫队大吼了一声，旋即看向祁时琛，声音羸弱，“抱歉，祁队长，我不知道这位小姐是您的人，是我的错，我相信了小人之言，我道歉。”

    安布鲁王子当然知道ZT的地位，这次，他也是花了大价钱，才请到ZT出动X小组来保护他。

    祁时琛的脸色微微缓和，但是眉眼之间的凌厉却依旧强烈，“道歉？你觉得，道歉就能解决问题吗？”

    若不是他及时赶来，阿睿是不是真的就要被赶出去？

    “祁队长，真的抱歉，我愿意拿出手中的一座矿山来弥补我对这位小姐的失礼。”

    听到安布鲁王子的话之后，站在一边的护卫队长惊住了，一坐矿山？

    王子这是在开玩笑吗？

    F国总共就那么几座矿山，每一座矿山的开采价值都极高，几乎是所有人争抢的目标，就连大王子，都用尽手段想要从安布鲁王子的手中抢夺矿山，现在，王子就这么轻轻松松的把矿山给了这个女人？

    安布鲁王子再清楚不过，大王子背后的势力唯有眼前的ZT可以与之抗衡，这种关键的时候，他必须要牢牢抓住ZT。

    一座矿山，一方面是为了弥补对南睿的歉意，一方面，也是为了拉拢ZT，接下来登上王位，他还十分需要ZT的保护！

    南睿收好鞭子之后，感受到祁时琛周身缱绻的低气压之后，走到他的身侧，“祁时琛，我没事。”

    因为南睿知道，安布鲁王子只是被乔麦和祁末给利用了。

    而且安布鲁王子毕竟是一国的王子，出事了会很麻烦。

    南睿不知道祁时琛的想法，在祁时琛看来，不论是谁，他都不愿意南睿收到一点点的委屈，他宠在手心里的宝贝，凭什么要被别人指手画脚！

    “安布鲁王子是被乔麦和祁末设计好的套路给陷害了，而且他也没对我做什么，我们赶紧赶回去吧，看看他们情况怎么样？”

    这么长时间箕水豹和尾火虎都没有过来，南睿想着是不是出了什么事情，着急赶回去看情况。

    祁时琛这才松开安布鲁王子的衣领，阴鹜的眼神从王子的身上转移南睿的身上之后，瞬间变成了温柔如水的眸光。

    安布鲁王子：“”

    护卫队长：“”

    众人：“”

    这算是狗粮吗？

    回到作战车上之后，南睿和祁时琛刚一踏进车内，就看到了冉舒神色紧急。
            

第480章 “你们被发现了？”

    “祁队，尾火虎和箕水豹两个人去跟踪雇佣兵了，刚才突然失去了联系！”

    “哪个方向？”

    祁时琛没有多停，直接走到虞暮的身边。

    “根据刚才他们最后的踪迹，是在距离我们五公里的城市西北角。”

    “追上去。”

    命令刚一下达，作战车就像是被点燃了一样，速度飞快的消失在了别墅前。

    自从南睿加入之后，祁时琛就在作战车的车厢里专门辟出了一个更衣室。

    此时，南睿正拿着一件黑色的作战服在里面换衣服。

    换完衣服之后，南睿头上的假发没有取掉，因为时间不够，只进行了一些简单的作战装备。

    到达两人消失的最后地点时，天色已经暗了下来，傍晚的霞光弥漫在天际，暮霭层层之中，依稀只能看到彼此的面部轮廓。

    “我和阿睿去找他们，你们在车里随时待命。”

    “是！”

    祁时琛和南睿下车之后，身影快速的穿梭在房屋之间。

    没走几步，南睿就看到了地上一个隐隐透着光亮的东西。

    她走过去一看，竟然是邶子清的微型紧急联系手机。

    南睿拿起来之后，仔细的观看，她摁亮屏幕，竟然在手机上看到了血迹！

    “难道说，他们出事了？”

    南睿的心底咯噔一声。

    祁时琛的眸色也越发的深邃，拿起手机观看了几下之后，在消息里看到了一个未发送成功的草稿。

    “已潜入敌方队伍！”

    “看来，他们是进入了雇佣兵的队伍里。”

    “那我们要实施营救吗？”

    南睿不知道他们潜入雇佣兵队伍是要做什么，但是也知道一旦被发现，后果不堪设想。

    “我会联系这边的情报员，我们先等消息”

    “祁队？”

    祁时琛的声音未落，就听到了一个熟悉的嗓音从身后响起来。

    南睿一转身，就看到了浑身是血的尾火虎，他正撑着墙壁，唇色惨白。

    “你们被发现了？”

    祁时琛走过去，扶住白一屿的身子，看着他身上浓浓的暗色血迹，和浑身的血腥味，眉宇之间的暗沉更浓。

    “嗯，箕水豹被抓走了，我逃了出来传递消息。”

    “冉舒，过来接白一屿去治疗。”

    祁时琛把白一屿交给冉舒之后，就和南睿顺着白一屿给的路线去找邶子清。

    但是没走几步，就有一个小队的人马站在了面前，阻挡住了祁时琛和南睿的路。

    没有一句话，上来就要动手！

    南睿和祁时琛并肩站着，冷眼望着眼前的这一对人马。

    这一群人，能力明显比在别墅的时候那些人要强很多！

    对方十个人，南睿和祁时琛两个人。

    “这边五个交给我，那边五个交给你。”

    南睿唇角微微一勾，眼底迸发出凌冽的嗜血气息。

    面对着前面的五个人，南睿心底没有丝毫的波澜，她拿出鞭子，轻轻地在地上甩了甩，扬起满天的尘土。

    趁着对方还没有做好战斗准备，南睿手中的鞭子就已经飞速的冲了出去！

    一头长发随着南睿的动作在空中划过诡异的弧度，南睿的手法凌厉狠绝，几乎没有给对方的人任何喘|息的机会，就已经把三个人缠绕在地上。
            

第481章 尤其是 ，祁时琛。

    就在南睿越打越兴奋的时候，南睿突然感觉到一阵奇异的感觉。

    她稍一顿神，对方的人就已经拿着手中的寒光乍现的匕首冲了上来――

    暗处的男人看着南睿此刻的处境，心下一动，正要出手，只见他身旁的男人已经先一步护在南睿的身侧，一脚踹开了那个持凶的男人！

    望着两人相拥的身子，男人紧紧地握拳，淡白的唇瓣紧抿，额角的青筋一点点的凸起，那双黑沉的眸子越发的诡异妖绝

    他不能再等了。

    祁时琛护住南睿之后，动作像是加快了一倍，看着面前的那些人，一双眸子像是沾染了寒光，“砰砰砰！”

    枪一落下，对面的几个人瞬间躺倒在地上，一动不动。

    南睿的唇瓣开始变得有些白，她看着地上的那些暗黑色的血迹，以及空气中隐隐飘动着的血腥味，喉头一腥，干呕出声――

    祁时琛注意到南睿的异常之后，抚着南睿的身子，正要低声询问南睿的情况，结果却被南睿一把推开，旋即像是逃命般隐在了月色中。

    “我有点事。”

    她的声音十分的弱，脸色越发的惨白。

    转身隐入到陌生的街头，南睿的身影淡淡，出现在晦暗的幽光下。

    肚子里一阵接一阵的刺痛感几乎快要将她吞噬，那种让人浑身冰冷发麻的痛感几乎让她快要支撑不住昏厥过去！

    真的是，大姨妈什么时候来不好？

    偏偏这种时候！

    南睿撑住身侧的墙壁，冰冷的触感袭来之后，身子又是一阵忍不住的颤栗，这次，为什么这么――疼？

    她的眸子越发的涣散，脸颊两侧的假发松松散散的垂落下来，被脸上冒出的细细密密的冷汗全部浸湿。

    脸色惨白的没有丝毫的血丝，唇瓣也像是涂了一层厚厚的白霜，可怕到极致。

    前方不远处，能够看到医院的灯亮，南睿拖着几乎快要坠下去的身子，慢慢的移动着。

    上一世，南睿经常痛经，去咨询过很多医生，但是也没有什么办法，最后，还是南睿一次任务的时候，意外来了大姨妈，发现在一个湿润温和的气候里，她的痛经改善了很多。

    这一世，她又来到了首都，这个城市的干燥和不和善，致使她再次开始痛经。

    南睿痛经的时候，不仅只是单纯的肚子痛和腰痛，还会伴有呕吐。

    严重的时候，甚至会痛到昏厥！

    而她现在最尴尬的事情还是，她的身份，她现在是女扮男装，绝对不能让人发现她来大姨妈，不然的话，那就太玄幻了。

    所以，她不能让仍何人发现！

    尤其是，祁时琛。

    南睿最惶恐的其实是，如果祁时琛发现了她是个女人，会不会因为她的欺骗而远离她？

    南睿的心底越来越在意祁时琛，也意味着越来越不知道该怎么去解释这个秘密。

    越爱、越害怕分离。

    脑海中最后的一根弦彻底的断裂，南睿的身子羸弱的像是断线的风筝，开始下坠！

    糟糕了

    南睿在失去理智的前一秒，坠入了一个熟悉的怀抱里――
            

第482章 把你们这里的每一种都包起来

    祁时琛接住南睿的身子之后，在暗光下，看到了女孩惨白的唇色和脸颊，心底一滞。

    他在南睿逃开的时候，就看到了在那个位置处漏出来的点点暗红，虽然黑色的极难发现，但是在那一瞬间，祁时琛还是感觉到了南睿想要逃离的原因是什么。

    看着怀里南睿的被冷汗布满的小脸，祁时琛的眸底，除了心疼，还是心疼。

    就为了那不知原因的秘密，把自己弄成这个样子，祁时琛的眸底，一片阴鹜。

    抱紧怀里的小身子，祁时琛没有回作战车，他知道，南睿肯定有原因才会隐瞒自己是女生的事情，为了保护南睿的秘密，祁时琛直接跟冉舒那边联系说，这边有紧急事情，让他们密切关注邶子清的动向。

    祁时琛抱着南睿直接去了当地的酒店。

    提前在网上预订好之后，祁时琛抱着南睿到的时候走的是贵宾通道。

    到达酒店之后，祁时琛看着南睿身下刚一触及到雪白的床单就红起来的一幕，也略微的有校然。

    他漆黑的眸子沉了沉，摁住突突的太阳穴。

    这次来，没有带助理。（即使带了小秋石也没有生么用）

    接下来，该干什么？

    对此一无所知的祁时琛拿出了手机，百度。

    【女生月|经要做些什么？】

    虽然对这方便一对所知，但是该学的生理课祁时琛也是学过的，所以对于姨妈的书面称呼也是知道的。

    看着上面说的那个姨妈巾，祁时琛的眉头重重的拧了起来。

    “姨妈巾？就是卫生巾吗？”

    想着酒店里应该没有这种服务，祁时琛用最快的速度去了酒店下面的超市里。

    站在超市里的姨妈巾货架前，祁时琛往着上面各种各样，品类纷繁的卫生巾，眉间的沟壑更深。

    没有多想，祁时琛直接对着旁边的售货员说，“把你们这里的每一种都包起来。”

    拎着两大袋子的姨妈巾上楼之后，祁时琛直接联系了当地的医院，“叫一名女医生过来。”

    女医生来了之后，帮南睿处理好身子之后，走出来，看着地面上的两大袋子卫生巾，额角隐隐的抽搐。

    “先生，女生来例假不需要这么多，只需要一袋到两袋。”

    “好。”

    男人低哑的嗓音一出，看着医生，接着又问出声，“还有什么要注意的吗？”

    “第一，要做好保暖工作，这是最重要的，在这期间，不能碰凉水，不能接触任何凉的东西，而且这位小姐应该是痛经，在这方面要格外注意；第二，在这期间，女孩子的脾气会比较差，你要忍让她，不能跟她吵架，不然事情会比较难办；第三，注意饮食”

    女医生被祁时琛询问了大约半个小时，直到把所有的经期注意事项全部记下，才放过女医生。

    “医生，今天晚上你留在这里陪她，明天一早她醒过来，就说是你们在路上发现她，并且救了她。”

    “我付你三倍薪资。”

    

    次日，南睿醒过来之后，就看到了伏在床头的女医生，知道自己被救了之后，南睿对医生表达了浓浓的谢意。

    刚一下床，南睿就看到了满地零落的一堆姨妈巾，她回头看着女医生，这是
            

第483章 【邶子清在我这里。】

    女医生的神情先是怔了一下，旋即温和的笑了笑，“这是，我为你准备的卫生巾，不知道你平时喜欢用哪个牌子，日用的、夜用的、干爽型的，都买了一些”

    “那谢谢你。”

    南睿的表情明显的有些不相信。

    救了她，为什么不在医院？

    反而在酒店？

    “是这样的，我不是这附近的医生，晚上发现你的时候，你已经昏厥过去了，情况紧急，我知道这种情况下不能再受冷，于是就紧急的找了一家酒店。”

    听到医生这么说，南睿心头的疑虑淡淡消了些。

    没有被人发现就好。

    感谢了女医生之后，南睿用酒店的电话给祁时琛打了个电话。

    获得他们现在所在的地址之后，南睿第一时间赶了过去。

    X小组每次完成任务之后，都会给组员自己的时间，南睿一晚上没有回来，没有引起任何人的顾虑，因为南睿回来的时候，酒店里只有虞暮和祁时琛两个人在。

    祁时琛看到南睿回来之后，只是淡淡的问了一句昨天晚上去哪了，南睿讪讪的说了句随便逛逛。

    让南睿略微惊讶的是，祁时琛竟然没有接着追问。

    既然他没有多问，南睿也自觉轻松。

    等到收拾完之后，祁时琛和南睿一起去酒店下面吃早饭。

    虞暮先一步下去，面前已经摆了些早餐。

    因为祁时琛提前吩咐，所以南睿和祁时琛的早餐虞暮也都叫好了。

    南睿坐在餐桌前，看着上面的牛奶，顺手拿起杯子喝了一口。

    杯子是温热的，拿在手心里格外的舒适。

    南睿的牛奶还没有喝几口，身边的祁时琛像是突然想到什么，又叫来了服务员。

    “把这上面的水果撤了。”

    南睿的目光顺着服务员的手看过去，上面有几片西瓜和三个梨子。

    看对面的虞暮没有什么反应，南睿眨眨眼，“为什么要撤掉？我想吃梨子。”

    祁时琛淡然的眸子沉了沉，“这边的水果不好吃，回去我给你买C国最甜的梨子。”

    “是吗？”

    南睿看着果盘里鲜嫩多汁的水果，舔了舔唇瓣。

    她怎么记得F国的梨子是出了名的香甜可口？

    但是看着祁时琛一本正经的样子，南睿不疑有他，也就开始认真的喝面前的牛奶。

    “邶子清的位置确定了？”

    祁时琛端起桌子上的咖啡，淡抿了一口。

    “确定了，他们应该还没有对邶子清进行审讯，只是囚禁起来，已经制定好了计划，今天晚上就可以实施救援。”

    “嗯，白天好好休息。”

    吃完早饭之后，南睿回房见收拾，刚走到电梯，手机就传出来了一阵铃声。

    南睿打开手机一看，上面是一条信息。

    【邶子清在我这里。】

    上面没有署名，所以南睿也不知道到底是谁，但是心底还是隐隐的有一阵慌乱。

    南睿趁着去卫生间的空档，给那个陌生的号码回了过去。

    “你是谁？”

    南睿感觉这个人一定是她认识的。

    那边没有人说话，空气寂静的只能听到手机里细微的电流声。

    “你是谁？”

    南睿又问了一次，那边依旧没有人回答，空气寂静的有些可怕。

    “是我。”
            

第484章 “他在我的地下室里。”

    终于，有了回应。

    淡淡的嗓音从手机里传来的瞬间，就让南睿浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

    “左冥，你到底想干什么？”

    南睿咬牙，她十分了解左冥的手段，阴毒可怕，况且，ZT和雇佣兵集团向来是对立面。

    邶子清落在他的手里

    南睿不敢想。

    “我就在F国，你来moom，我就不会动他。”

    等到南睿出去之后，祁时琛坐在电脑前处理事情，看南睿的脸色不对劲，从桌子前站起身子。

    “怎么了？”

    “没事！”

    南睿眼神微微下移，看着地面。

    如果她告诉祁时琛的话，很有可能会逼急左冥，这样子的话，邶子清很有可能会被

    既然如此，不如她一个人去，虽然南睿一点都不想去面对他。

    但是，想想小酒窝，现在可能还处在担心邶子清的边缘。

    南睿轻颤睫羽，旋即敛了神色。

    祁时琛想到昨天晚上医生说的，女孩子在此期间情绪不稳，于是以为南睿是因为特殊时期，于是就走到南睿的身边，扶着她坐在沙发上，顺便倒了一杯热水。

    “喝点水。”

    南睿接过来之后，暖暖的感觉从手心传出来。

    趁着祁时琛去忙碌的空档，南睿快速的从酒店冲了出来，叫了一辆出租车之后，以最快的速度赶到了左冥所说的那个地址。

    “轰隆隆――”

    南睿刚一到，就听到了天边传来的一声巨响。

    F国这边常年下雨。

    本来还晴空万里的天空瞬间阴云密布。

    南睿还没有踏进moom，就感觉得脊背一凉――

    她蓦地回眸，只见那个浑身冰冷的男人正站在那颗巨大的古树前，一双沉寂的眸子里，是南睿读不懂的情绪。

    南睿正要走过去，却感受到了来自颈肩的一股重力！

    模糊间，似乎看到了那个男人，朝着她，一步一步，不疾不徐的走来

    

    南睿再次醒过来的时候，窗外的天际已经泛沉。

    卧室里幽暗的灯光下，男人淡白的唇轻抿，望着床上的人，向来冰冷的眸子里倒映出一个人影。

    脑海中，突然浮起昨日的场景，那个在他面前永远强势的人，义无反顾的冲进了那个男人的怀里。

    心口密密麻麻的疼起来，旋即，慢慢的，目光变得越发的猩红。

    他的时间，不多了。

    幽暗的月光下，南睿轻轻地抖了抖狭长卷翘的睫毛，唇瓣略微有些干裂。

    她睁开眼睛，四周一片暗暗的、漆黑。

    顺着仅有的月光看过去，能够看到，窗边的一侧，立着一个漆黑的身影。

    南睿能够感觉到，那个人的目光，紧紧的锁在她的脸上。

    “左冥？”

    沙哑的嗓音缓缓响起来，南睿明显看到那边的人身形一顿。

    “邶子清呢？”

    南睿担忧邶子清的情况，几乎在坐直身子的瞬间，嘴中的话就问出了声。

    “他在我的地下室里。”

    男人的嗓音冰冷低沉。

    话音一落，左冥慢慢的靠近南睿，他缓缓的来到南睿的面前，淡白的唇瓣毫无生机。浑身散发着宛如死神一般的气息。

    南睿嘴中的话还没有说出来，就感觉到了男人越发靠近的身躯。
            

第485章 “即使我死，都不会原谅我？是吗？”

    一股寒凉的冰冷之气袭来，南睿的脑海中蓦地就想起了上一世的那些画面，她的身子像是被电狠狠击中一样，脸颊瞬间变得惨白至极。

    “你――你不要靠近我！”

    声线嘶哑，南睿的心头恐惧的感觉几乎将她掩埋。

    “凭什么？”

    男人的声音宛若被什么撕裂一般，看着下意识对他抗拒的南睿，心底疼的像是被针穿透一样。

    “不！不要靠近我！不要！滚――”

    南睿一感受到这个气息，这个越发逼近的气息，就像是疯了一样，她护住头，手指从淡色的发间穿过，那些可怕的场景像是噩梦一样，一阵阵的像狂涛巨浪一样，充斥在脑海中！

    那段记忆，几乎是她一生中最黑暗、最可怕的，每次从梦中醒过来的时候，就连呼吸间，都伴随着恐惧。

    “你为什么这么抗拒我？就因为我曾经对你的囚禁？”

    左冥似乎十分不明白。

    他微红的眸子像是染了血。

    南睿不断地向后退，直到身子贴上冰冷的墙面，才缓缓地抬起头，她逼迫着自己恢复冷静，把那些记忆掩下去，手指几乎快要被狠狠的掐烂。

    “就？”

    她的声音沙哑的几乎快要听不清楚。

    紧紧的拉起被子，把自己裹得严严实实，南睿才抬起那双充满了恐惧和绝望的眼睛。

    “左冥，你是不是永远都不知道，你的所作所为，即使你用命来赔偿，也无法弥补！”

    那些无辜的人，还有那满地的鲜血，以及当时被手铐锁住时，囚禁在暗无天日的、充斥着血腥气息以及阴森可怕的宛如地狱的地下室，那种死寂一般的感觉，就像是触摸着死亡。

    “是吗？”

    男人的嗓音冷漠如冰，沉沉的屋子内，南睿能感觉到，男人身上的戾气更重了。

    “即使我死，都不会原谅我？是吗？”

    南睿从来不会惧怕死亡，因为她的任务，都是跟死神擦肩而过。

    但是那段黑暗的记忆，那种被囚禁的生活，真的太可怕。

    它可以一点点的剥夺你残存的理智，几乎让人失去所有的信念。

    所以，她对左冥的恐惧、恨和不原谅，都是左冥自己一手造成的！

    “对！不仅不会原谅你！我希望你快点去死！不要再出现在我的面前！如果你再用我身边的人威胁我，即使拼了我的命，我也会跟你同归于尽！”

    南睿的话说的十分的残忍，她出口的话语，一点点的吞噬着左冥最后的理智

    “希望我去死？可惜，你的愿望永远都不会实现，因为我们的命，早就连在了一起！”

    男人的话语声刚一落下，南睿就感觉到，对面的人像是洪水猛兽一般，霍的扑了上来！

    男人冰冷至极的指尖落在南睿白皙的脖颈间，稍一用力，南睿就能被掐的断气。

    她重重的咳嗽两声，一双眼死寂。

    大脑中的氧气在一点点的流逝，身上的男人几乎是癫狂般，用手狠狠地掐着南睿的脖子

    隐隐约约间，南睿似乎听到了祁时琛的声音，他低笑一声，凑到少年圆润的耳边，“小东西，你的眼里只能有我一个人。”

    祁时琛，你在哪？

    如果我死了，你记得要照顾好自己
            

第486章 把雇佣兵集团的内部网站，给黑了

    直到身下的少年没了挣扎，眼睛空洞的望着天花板，左冥才突然醒过来！

    他倏地收回手，看着床上的少年没有丝毫波澜的神色，以及脖子上触目惊心的红痕，他这才意识到自己到底做了什么！

    “医生！”

    ――

    祁时琛再次回到卧室的时候，就发现了南睿消失的身影，心底像是有什么被触动了一样，他第一时间去查看了酒店的监控。

    看着少年坐上出租车的身影，祁时琛的眸底越发的暗沉

    窗外一声接一声轰隆的怒号声，天暗的像是一片黑色的网，把人压抑的无法喘|息，风声撞击着窗户的声音像是警告声。

    祁时琛拿起箱子里的手枪，蹬上一双漆黑的皮靴，转身隐入了暗沉沉的乌云密布之中――

    第一时间，祁时琛定位了南睿此刻的位置。

    距离此刻的位置大约有十公里。

    祁时琛直接在路上劫了一辆疾驰的车，进去之后，周身的气质森冷的让人不由自主的害怕。

    司机嘴中即将脱口而出的脏话被男人的此刻的神情吓得全部滞在嘴中。

    “去这里。”

    窗外的雨滴开始一颗颗的砸下来，砸的车窗噼里啪啦的响。

    祁时琛一想到南睿的离开，就觉得十分的不安。

    想起当时南睿从卫生间出来时奇怪的神色。

    祁时琛的心头猛地一滞。

    难道说，又是左冥？

    小东西，绝对不能出事！

    左冥

    祁时琛紧握双拳，一双漆黑暗沉的眸子宛若摄骨的冷箭。

    一而再的触犯我的底线，那就别再怪我不客气！

    “虞暮，把雇佣兵集团的内部网站，给黑了。”

    淡漠的话语声一落，司机在祁时琛那几乎杀人般的眸光中堪堪刹在路边，“到到到、到了！”

    颤颤巍巍的刚一说完，男人修长的身形就消失在了车上。

    速度快到让人无法辨别！

    前方，漆黑的天际，男人的脚步快的像是瞬移的鬼魅。

    雨水顺着男人漆黑的发间一滴滴的落下来，顺着鬓角、下颚线，直至下巴，划过的痕迹还没有辩清，男人的身形就已经再次消失在了黑夜中。

    祁时琛的眼神一动不动的盯着手机上的红点。

    紧了紧身后的手枪，祁时琛的步子更加的急促了。

    

    “首领，这个少年，她是个女孩子。”

    看着医生严肃认真的面容，左冥的身子猛地一颤，“你说什么？”

    “我说他是女孩子，而且她现在正处于特殊时期，情绪波动过大导致的昏迷不醒，你刚才的那一掐，更是差点要了她的命，现在，她最需要的就是静养，不能再有过大的情绪波动，不然，后果难以想象”

    左冥的身子立在墙边，一身的暗色与墙面的白形成鲜明的对比。

    他慢慢的靠近，走到南睿的身边后，伸出手，想要握住床上的人，但是，他才刚一靠近，就感觉到了南睿浑身的抗拒。

    他的指尖不可抑制的颤抖，眸子转移到少年的脸上。

    那张脸，没有丝毫的血色。

    原来你，还是个女孩子。

    那么，为什么要骗我？

    为了远离我，你还真是用尽手段。

    “首领！我们的网站被黑了！几乎有一半的人刚刚领到的任务还没有开始，就被迫中断，再这样下去，我们的损失将会巨大！”

    手机里急促的声音把左冥拉回现实。

    他眸色暗了暗，声线冰凉，“联系黑客S！”

    “是。”

    

    “首领！我们失败了！你的手机定位也被人”

    “哐――”
            

第487章 “阿睿，我在，别怕。”

    坚固的门被一脚踹开，凌冽的气息瞬间充斥在了整个屋子。

    祁时琛的面容阴森可怕到了极点，尤其是在看到床上躺着的面目苍白的南睿之后，一双眸子像是充斥着血光。

    他一把推开试图要挡在面前的人，直接奔到南睿的身前。

    躺在床上的女孩双眸紧闭，一张脸几乎没有任何的血色，唇色淡白，眉宇间紧紧的皱着，似乎是梦到了什么可怕的事情，她睫羽般的睫毛极为强烈的颤抖了两下。

    “祁时琛”

    嘴中喃喃的话语声穿入祁时琛的耳朵，心脏深处猛烈的颤了颤，旋即一股痛彻入骨的心疼密密麻麻的袭来。

    祁时琛蹲到南睿的床前，伸出大掌，紧紧地握住南睿白皙冰冷的手指。

    “阿睿，我在，别怕。”

    低沉喑哑的嗓音缓缓地，带着安定，传入南睿的耳朵里。

    床上原本还紧拧着眉头的女孩瞬间舒展了眉宇，她像是寻找温暖般的，循着热源往祁时琛的身上靠了靠。

    一侧的左冥微微垂眸，注意到南睿的动作之后，他的心脏还是疼了起来。

    刚才，他要碰她，却被她那么抗拒，而此刻，这个男人一来，她就

    猩红的眸子沉了沉。

    “她是个女孩。”

    冰冷的声音一出口。

    本来还半蹲在地上的男人霍然起身，强烈的气势显得整个房间逼仄狭小。

    祁时琛站起身子，手中的手枪对准左冥的太阳穴，一双黑沉的眸子迸射处冰冷的寒光！

    “你对她做了什么！”

    低声的怒吼像是要掀翻屋顶，屋子里压抑到极致的气息几乎让人无法呼吸。

    “我说过，我会把她抢过来。”

    左冥神色淡淡，一双冰冷的血眸凝着床上的人儿。

    “你可以试试。”

    祁时琛的话音一落，一个飞速的影子从窗户直接跃了进来！

    是冉舒！

    她进来之后，没有丝毫的停顿，直接用手桎梏住了左冥的脖子。

    锋利的利刃闪着寒光，在窗户上闪过一道痕迹！

    冉舒和左冥瞬间交手。

    祁时琛微弯下腰，伸出手，拦腰抱起床上虚弱的女孩。

    他知道，南睿现在还处于特殊时期，所以出来之后，把南睿整个身子藏进了大衣里。

    冉舒清冷的容颜在月光下微微泛着冷光，她知道自己跟左冥的实力悬殊，所以在南睿被祁时琛抱走之后，直接就顺着窗户跳到了一侧的树枝上，接着，顺着树枝一路越到楼下停好的车顶。

    车上，南睿浑身冰冷的像是失去了知觉一样。

    她惨白的唇瓣看起来了无生机。

    “邶子清救出来了吗？”

    祁时琛一边帮南睿擦拭头上的冷汗，一边询问坐在前方驾驶的冉舒。

    冉舒伸出手点了点电子屏幕，“已经救出来了，只有肖外伤，没什么大碍。”

    “嗯。”

    祁时琛再没说话，他坐在后座，怀里抱着南睿，女孩的身子冰凉，尤其是双手手脚，简直就像是被冻过的冷铁，没有丝毫的暖意。

    他搓了搓手，把南睿的双手护在手心揉搓了两下。

    “把空调温度升高。”
            

第488章 他已经知道她是女生了吗！

    车内的温度回暖了很多，但是南睿的身子还是没有缓解。

    尤其是，她渐渐的苏醒过来之后。

    轻轻地睁开眼睛，看到是祁时琛的面容之后，南睿惨白的唇瓣紧抿，一瞬间委屈的涌出来，“祁时琛，我以为我再也见不到你了”

    她把身子钻进祁时琛温暖的怀抱，刚要牢牢抱住祁时琛，只觉得小腹处传来一股撕心裂肺般的绞痛。

    南睿疼的眉头皱的狠狠拧在一块，身子紧紧的蜷缩着，全身冰冷的几乎用不上一丝的力气。

    怎么办？

    祁时琛还在这里！

    南睿慌乱的想要闪躲，但是紧紧拥着她的男人却突然收紧手臂，把南睿的身子搂的更近。

    他看着南睿面色惨白的模样，把身上的大衣脱下来，裹住南睿的身子，把她放到一旁之后，又想起来那个女医生说的，女孩子痛经的时候，一定不能让脚和肚子受凉。

    肚子现在还好，顺着南睿的腿下去，一双玉足冰凉的像是彻骨的寒水。

    没有丝毫的犹豫，祁时琛直接把南睿的脚塞进了自己的肚子上，里面只有一件单薄的毛衣，冰冷的脚贴上祁时琛炙热的腹肌上之后，南睿的身子猛烈的颤抖了一下。

    “冉舒，给我一瓶热水。”

    拿到滚烫的封口的热水之后，祁时琛先是在手掌上搓了几下，然后才慢慢的探到南睿光滑的小腹上，开始缓缓的摩挲

    “祁时琛”

    南睿低哑的嗓音中透着震惊，他现在的所作所为，是不是就意味着

    他已经知道她是女生了吗！

    南睿的睫毛颤抖的更加剧烈，她想要问祁时琛，但是却被男人低沉的嗓音安抚道，“有什么事情等你休息好了再说，你先睡一觉。”

    那仿佛带有魔力般的嗓音在耳边一响，南睿就缓缓的阖上了眼皮，伴随着祁时琛肚子上的炙热和手心的温热，南睿渐渐的进入了梦乡。

    

    等到南睿再次醒过来的时候，已经回到了国内。

    她这一觉睡的过于漫长。

    经过情绪上过大的波动，和身体上的折磨，南睿发起了低烧。

    她醒过来的时候，国内正处于晚上。

    床头的灯光幽幽的，南睿睫羽轻颤，一睁开眼，就看到了伏在床边的男人。

    南睿的胳膊轻轻一动，就看到祁时琛的身子霍然直了起来。

    “怎么样了？”

    几乎没有丝毫的犹豫，祁时琛出口就是在询问南睿的情况。

    南睿一眼就看到了祁时琛眼底的乌青和疲惫，“我没事，你”

    “没事就好，想吃什么？你睡了快一天，我们已经回到了国内。”

    “我什么都不想吃，祁时琛，你”

    南睿想要问问看，祁时琛是不是知道了她是女孩子的事情，但是话还没有出口，就被祁时琛的话给阻挡住了，“你这么久没吃东西，身体肯定受不了，我让阿姨熬了粥，要不要先喝点？”

    看着祁时琛幽邃的眸底满是暖意，南睿没忍心拒绝，于是点了点头。

    祁时琛从阿姨的手中把粥接过来，端起碗之后对着勺子细心的吹了吹，直到没有那么滚烫了之后才递到南睿的唇边。

    “张嘴。”
            

第489章 “以身相许。”

    一侧站着的阿姨是从小就照顾祁时琛长大的，看着祁时琛的所作所为，惊得厉害。

    从小到大，祁家三少爷都是一副冷冰冰的模样，向来是生人勿进，没想到现在谈了恋爱，竟然这么的细心。

    阿姨欣慰的把手中的托盘放在边上，轻轻地走了出去，还贴心的帮他们掩好了门。

    南睿喝了两口之后，看着祁时琛，声线哑哑的，“你也喝一点吧。”

    祁时琛没动，依旧把粥递到了南睿的唇边。

    南睿紧紧抿着嘴，她知道，祁时琛因为担心她，肯定没有吃好，也没有休息好。

    看着南睿不张嘴，祁时琛只能无奈的把粥递到唇边，喝了两口，然后再递到南睿的唇边。

    等到南睿喝完之后，祁时琛又拿着纸巾帮南睿擦嘴。

    擦完之后，祁时琛的手还没有离开，就被南睿一把握住。

    她的眸子晶亮，盯着祁时琛一顿不顿，犹豫了好一会，才吞吞吐吐的问出口，“你是不是知道了”

    接下来的话，南睿没有说出口，静等着祁时琛的反应。

    祁时琛暗沉的眸子里看不到丝毫的情绪波动，看着南睿忐忑的询问他，轻声的吐出了几个字，“你觉得呢？”

    南睿的心底一瞬间滞住。

    从当时她还迷迷糊糊的时候，祁时琛的所作所为，帮她揉肚子、暖脚，再联想到祁时琛那时候让人把桌子上的梨子给撤掉（梨子是寒性的），南睿的心底越发的肯定，祁时琛一定是发现了，她该怎么跟祁时琛解释？

    “那你生气了吗？”

    她小心翼翼的问了句，一双清亮的眸子盯着祁时琛的时候，让人心疼。

    此刻虚弱的南睿，伸出手指轻轻的捏了捏祁时琛的袖口，微微垂眸时，眼底一闪而过的惊慌失措让人心都软了几分。

    祁时琛心底轻叹，真是个傻丫头。

    大掌轻轻的抚上南睿的头顶修长的手指穿过淡色的发间，毛茸茸的触感袭来，在手心留下温软。

    “我为什么要生气？就因为你把我掰弯之后，又让我发现自己喜欢的那个人是个女生？之前我所做的所有心理挣扎都是徒劳？”

    祁时琛的话音一落，南睿果断的觉得，祁时琛一定是生气了。

    “我真的不是故意的”

    南睿煽了煽纤长卷翘的睫毛，掩下眼底的失落。

    然而，她的话还没有说完，就觉得眼前一阵阴影，接着，南睿的身子就被祁时琛压倒在了身后柔软的枕头上――

    “这就是你一直不让我碰你的原因？”

    低哑磁性的声音近在耳边，南睿的脸上染起淡淡的薄红。

    羞涩的点了点头之后，南睿摒着呼吸。

    “对不起，你想怎么处罚我都可以，这件事情确实是我的错，我不该瞒着你。”

    南睿果断地选择了主动认错，为了以后的惩罚轻一点，还是做一个乖孩子好一点。

    “你说的，怎么处罚都可以。”

    祁时琛的嗓音淡淡，但是南睿的心头却突然浮起一抹不妙的感觉。

    “不不不，有一些也是不可”

    “以身相许。”
            

第490章 “反正都吃过一次了，我不急。”

    南睿的以字都还没有说完，祁时琛的以身相许就已经脱口而出。

    南睿欲哭无泪，小脸上满是纠结。

    她怎么把这茬给忘了。

    忘了眼前的这个男人是时时刻刻惦记着怎么把自己拆分入腹的老狐狸！

    南睿觉得，她一定是被祁时琛的温柔假象给迷惑了。

    啊啊啊！美色害人！

    “不行啊，我现在还是特殊情况呢。”

    南睿突然觉得，这个姨妈来得格外是时候。

    “我知道。”

    祁时琛没有起身，依旧伏在南睿的脖颈间，温柔的气息洒在南睿的脸上、脖子上，又痒又麻。

    “反正都吃过一次了，我不急。”

    “什、什么！那件事情你也知道了！”

    南睿的眸子再次瞪大，看着男人乌黑的黑发，觉得自己像个待宰的羔羊，被祁大腹黑玩弄在手掌心。

    “你有没有想过，你逃走之后，我会自责。”

    祁时琛突然出声，哑哑的声音听得南睿心疼。

    “我醒来之后，发现自己的跟人发生了关系，而这个人又不知道是谁，在我心里，我会以为，是自己不负责任，做了对不起你的的事情，阿睿，你的心真狠。”

    祁时琛每说一句话，南睿都觉得心口钝痛。

    这件事情是她的错，她没有考虑这么多，为了隐藏自己的身份，祁时琛确实比一般的男朋友隐忍的多了很多。

    “对不起”

    南睿不知道该说些什么，只能一遍遍的道歉。

    因为她的心里，真的很在乎祁时琛，比她想象中更加在乎。

    “其实我自己都不知道我为什么要女扮男装，我也一直在调查我的亲生父亲，希望能够得到答案，但是”

    南睿说到这里，突然地顿住，亲生父亲穆爸爸

    心底又是没来由的一阵心酸。

    她什么时候才能真正的叫穆爸爸一声爸爸？

    注意到南睿脸上低落的表情之后，祁时琛一只手撑起身子，凑在南睿的唇边轻轻的吻了下去

    “没关系，只要你愿意跟我坦白就够了。”

    只要你愿意坦白，就够了

    男人的嗓音低沉，却带着一股由心散发出的满足。

    南睿听着，却觉得心底一颤。

    她以为，像祁时琛这样占有欲强烈的人，在知道了她是女生之后，一定会很生气。

    没想到，他却说，只要她愿意坦白就够了。

    原来不知不觉间，祁时琛已经慢慢的变了，因为爱她、在意她，所以改掉了自己的那些缺点，一点点的学会包容、理解。

    南睿只觉得整个人都像是被温暖笼罩了一样，心口被塞的满满的，很幸福很幸福。

    她望着眼前垂眸的男人，黑沉的眸底倒映着一张瓷白的少年的脸，挺直的鼻梁在脸颊一侧打下阴影，淡薄的唇抿成一条线。

    “祁时琛，谢谢你呀。”

    她伸出手一把扣住了祁时琛的后脑，男人完全没有料到南睿的所作所为，一个不妨，两个人身体之间的距离更近了。

    南睿凑在祁时琛的唇边，吐出的气息若有似无的挑dou着男人，“可惜，我现在不能报答你”

    “没关系，我不介意和你浴血奋战。”
            

第491章 “诺，你的儿媳妇。”

    男人的嗓音低哑酥麻，南睿的脸不可抑制的红了起来。

    “你还真是――”南睿的身子向后挪了一点。

    “真是什么？”

    “不要脸。”

    “我还可以更不要脸。”

    说着，男人那张嘴角微勾，眸底深邃、邪佞的脸便凑得更近了。

    “停！”

    南睿伸出手挡在祁时琛的眼前，旋即从床上一点点的挪出来，“不行！你上次把我给、咳、那什么就已经很过分了、我还、还没成年了！”

    “如果我没记错的话，再有一周就成年了。”

    “那、那又怎样！”

    南睿从床上站起身子，“我要去洗个澡。”

    “你现在不能洗。”

    “我用热水洗，就大概冲一下没关系。”

    “不行。”

    祁时琛的身子也从床上坐起来，垂眸望着另一侧的南睿，不让她去洗澡。

    “真的想洗澡？”

    他突然走近南睿，微微低头，深邃的眸子里满是南睿的倒影。

    “想，我都快脏死了，不洗澡难受。”

    南睿眨眨眼，她自己都快嫌弃自己了。

    “好，我帮你洗。”

    看着南睿眼底的笑意，南睿果断的后退了两步，“不、不用了！我自己洗就好了！”

    虽然重活一世，但是南睿在爱情方面还是很生涩的，经不住祁大腹黑一波又一波强势的撩妹手段，果断的遁入了浴室，而且还把门死死地反锁住。

    

    次日一早，南睿跟祁时琛一起回穆爸爸家里，这次任务，祁时琛跟穆爸爸他们说，是他带着南睿出去旅游。

    南睿和祁时琛刚到门口，就看到了身形优雅的商妈妈，商妈妈看到两个人之后，笑得温婉动人。

    “这次旅行玩的怎么样？”

    “挺好的。”

    商妈妈捧着南睿的脸端详了一会，笑得更加温柔，“我家的小伙子长得真是好看，就是可惜了不能给我找一个可爱的儿媳妇回来。”

    “儿媳妇？”南睿眼底狡黠，伸出手把站在身侧的祁时琛拉到商妈妈的面前，“诺，你的儿媳妇。”

    说完之后，还没等两人反应过来，南睿已经飞速的消失在了视线中。

    “这孩子，就是喜欢闹。”

    商妈妈望着南睿消失的地方，垂眸笑得更加宠溺。

    虽然南睿不是她亲生的，但是每次看到他的时候，都感觉像是看到了自己那个从未见过的女儿，心底的思念就得到了很大的满足。

    “阿姨，我想跟你们商讨一下一周后南睿的成人礼。”

    “你说的这件事情，我跟你叔叔也讨论过，我们决定，这次小睿的成人礼，就大办，你叔叔的意思还有，你们两个人若是觉得合适的话，那就把订婚典礼一起办了。”

    “订婚？”

    祁时琛眼神忽的一颤，他的心底剧烈的颤抖了一会，旋即才忍住过快的心跳，“这应该没有人会接受吧。”

    南睿现在还是男孩子的身份，没有暴露出女生的实质。

    虽然嘴上这么问，其实在祁时琛的心底，不论订婚还是不订婚，南睿都是他心底唯一的人。

    这是不可能改变的事实。

    “我可不觉得你是这么在意外界那些风言风语的人？”
            

第492章 “用一个亲亲？”

    商嫣低笑一声，她太了解祁时琛了，向来有自己的主意，别人的意见只听取、不采纳，但是好在心智成熟、做事虽然狠毒一些，但是却是很有章法，要不然也不会把SW集团经营的这么有声有色。

    “还是商阿姨了解我。”

    “等我跟阿睿商量商量。”

    “行，这终究是你们自己的事情。”

    

    跟穆爸爸和商妈妈吃过饭之后，南睿和祁时琛来到学校。

    自律委的选拔这周就要开始了，其实南睿对于进不进自律委什么的根本就不感兴趣，但是祁时琛想让她进，南睿也没什么意见，毕竟又不影响什么。

    “这周五自律委选拔会上上台演讲，准备好了吗？”

    “今天的考试没什么可担心的，再加上我身上还有一个首都大学保送的资格，到时候，投票什么的，应该不用太担心。”

    南睿对于这些不怎么上心，也就是随便应付应付。

    “应该？”

    祁大腹黑对于南睿的回答似乎十分的不满意。

    他伸出骨节分明的手指，轻轻挑起了正在看手机的南睿的下巴，手指不轻不缓的摩挲着少年光滑的肌肤。

    “不能是应该，要一定。”

    “为什么？”

    看着祁时琛深邃的瞳眸，南睿不解的掀了掀眼皮，一双眸子璀璨夺目。

    “到时候你就知道了，今天的考试全力以赴，收起你吊儿郎当的样子。”

    “哎哟，你怎么比我穆爸爸还啰嗦，我知道了。”

    南睿正在打游戏，还跟大神连着麦，被祁时琛这么一阻拦，一下子掉了好多血，“大神，快点来救我！”

    虞暮低低的嗯了一声，立马救南睿于水火之中。

    “你觉得我啰嗦？”

    祁时琛眉峰一挑，沉沉的目光落在南睿的身上。

    为什么，他觉得自己被嫌弃了？

    看着沉迷游戏无法自拔的网瘾少女，祁大腹黑的眸子更加的深沉。

    还当着他的面，跟别的男人聊天？

    胆子肥了啊。

    “阿睿。”

    低哑的声线里带着极其明显的危险意味。

    南睿凑活的嗯了一声，然后继续投入战斗，“大神，快快，那边有人！”

    显然，她的所作所为更加的激发了某个人的怒火。

    没有给南睿丝毫的准备，祁时琛的手一把挡住手机的屏幕，旋即一个转身，就把南睿压在了身下。

    他的大掌一路下移，来到女孩纤细的腰肢，轻轻地摩挲了两下，感受到南睿的身子轻颤了一下之后，才缓缓的低沉出声，“这么不耐烦跟我说话？”

    “没有！你先松开我，这是在车上，前面还有司机，看到了不太好”

    那边的虞暮在听到这里之后，向来淡白的脸上浮起了一抹红晕，旋即主动地掐断了联系。

    而这边南睿的话语声刚一落下，前面的司机就立刻升起了隔板，速度之快让人咂舌。

    “你这个司机很嗯，不错！”

    南睿讪讪的笑完之后，再次把目光转移到祁时琛的脸上，“我这不是玩游戏玩的入迷了嘛！下次再也不回了！真的，我发誓！”

    “发誓有什么用？你拿什么保证？”

    “用一个亲亲？”
            

第493章 “你不穿别人也看不出来。”

    南睿在祁时琛微凉的唇上印了一下，旋即眼神真挚，眸子清亮的看着他。

    “十个。”

    “三个。”

    “十个。”

    “五个？”

    “十个。”

    “祁时琛！你别太过分唔”

    话还没说完，就被男人锁住了嘴巴，微凉的唇贴在南睿浅淡的粉唇上，带着侵略的气息，一点点的把甜蜜的唇瓣啃咬的越发红润，而且还顺带把南睿抱了个满怀。

    南睿坐在祁时琛的大腿上，小脸微红，伸出手想要推开祁时琛，结果却发现，男人的大掌已经慢慢的从腰间探到了上面，“住、住手！”

    “你在干什么？！”

    脸蛋像是爆炸了一样，瞬间羞红，南睿用手挡住祁时琛马上就要靠近她裹胸衣的手，大惊失色。

    “你怎么还穿这个？”

    “现在只有你知道我是女生了好吗？其他人还不知道，我当然要穿上。”

    南睿鼓了股腮帮子，试图想要从祁时琛的腿上下来。

    “你不穿别人也看不出来。”

    凉凉的话语听得南睿头上冒火，“祁时琛，你什么意思！你嫌弃我小呗？”

    “不敢嫌弃媳妇。”

    “那你是什么意思？”

    “实话实说。”

    “你――”

    南睿直接伸出手指指着祁时琛那张俊美的脸，气的小胸脯一颤一颤的。

    是，她确实胸不大，但是脱掉裹胸衣后，该有的弧度还是有的好不好！

    而且，她还会发育的！

    南睿坚信！

    “以后在家里就不要穿这个东西了，对身体不好。”

    祁时琛一本正经的在南睿的裹胸衣上摸了摸。

    南睿：“”

    “我不瘩不是让你占便宜了！”

    “占媳妇的便宜，天经地义。”

    “就你歪理多。”

    “歪理？你觉得我说的不对吗？”

    男人突然凑近，咬住南睿的白皙小巧的耳垂，低声道。

    磁性的嗓音带着独特的魅力让人心底一阵酥麻。

    “对对对，你先放我下去。”

    南睿实在是扛不住祁时琛一遍又一遍的撩|拨，把祁时琛的手从她的衣服里强行拉出来之后，坐到他的身边，“在我成年之前，不准动我。”

    “那你答应我一个条件。”

    “什么？”

    “叫我老公。”

    “老公？不可能！在结婚之前，你就别做梦了！”

    南睿扭头，看向窗外，但是嘴角的弧度却慢慢的扬了起来。

    “那我不介意今天晚上和你浴血奋战。”

    “住嘴！”

    南睿转过头，看着眼前的男人那张禁谷欠的脸上波澜不惊，嘴中的话却那么的“污浊”！心底一万头草泥马呼啸而过。

    “你再说我就不理你了！”

    去他|妈的禁谷欠冷漠，完全就是个臭流氓！

    到达学校的时候，距离这次的考试还有十分钟，南睿稍微的准备了一下，就下车打算进考场。

    下了车之后，发现车上的男人没有丝毫的动静，转身疑惑的看了祁时琛一眼，“你怎么不下来？”

    “我不用考试。”

    “为什么？”

    “我是自律委主席。”

    “”

    南睿转了个身，自顾自的走了。

    “考完之后给我打电话，我来接你。”

    南睿还没有走远多少，祁时琛的信息就发了过来。
            

第494章 你实话告诉我，我表哥得手没有？

    心头一热，南睿缓缓地勾了勾唇，甜滋滋的笑了笑。

    “我靠！”

    身边突然传出来了一个惊呼声，南睿顺着声源看过去，只见到一个女生正大大咧咧的站在距离她不远的地方，眼睛瞪得像铜铃一样。

    她身边的女生戳了戳那个女生的胳膊，“你怎么了？”

    “我靠！老子刚才看到睿爷笑得巨――受！”

    “什么！”

    听到女生嘴里的话之后，身边的女生都看了过来，南睿对着她们又浅浅的笑了两声，掩饰掉自己刚才的、咳咳、花痴（对自家老公的花痴。）

    “啊啊啊！睿爷笑起来真的好――受！”

    “天哪！太萌了！想抱紧怀里！”

    “这样子可帅可萌的小哥哥请给我来一打！”

    南睿和祁时琛的关系大家都知道，所以，每次看到南睿之后，在祁时琛那张淡漠的脸的影响下，大家都自觉地认为祁时琛是攻，南睿是受。

    虽然这个受总是不承认自己是受。

    还要解释。

    就像现在这样。

    “我真的不是受，我才是攻，相信我。”

    南睿一脸认真的解释着，瓷白的小脸上还带着小纠结，头顶奶奶灰色的小杂毛随着南睿的动作“咻！”竖起来。

    她一脸认真的样子看的女生们更加的春心萌动。

    “小睿睿，解释就是掩饰，掩饰就是事实，我都亲眼看到你被他压在身下了！”

    池小晨不知道从哪个角落里窜了出来，揽住南睿的胳膊，笑的一脸猥|琐！

    “小晨？”

    “小睿睿，是不是想我啦？”

    池小晨笑得一脸灿烂，但是笑完之后，突然鬼鬼祟祟的看了四周一圈，等到确定安全后才再次放心大胆的凑近南睿。

    “池小晨，你说你亲眼看到睿爷被压在身下，是真的还是假的？”

    “对啊，真的还是假的？快点告诉我们！”

    池小晨的话完全点燃了所有女生的八卦之心。

    “我们还有点事，先走了！”

    南睿捂住池小晨的嘴巴，飞快地从人群中跑了出来。

    等到跑到没人的时候，南睿才停下脚步，靠着墙面，大口的呼吸了几下，旋即看着池小晨，“你、你怎么胡说呢？”

    池小晨看着眼前的少年，眸子微微的滞住，像是痴了一样，一动不动。

    “你怎么了？”

    南睿低声的问了一句，池小晨这才回过神来，她压低声音凑到南睿的眼前，“小睿睿，你实话告诉我，我表哥得手没有？”

    “”

    南睿忽然转身，想要离开这个“是非之地”。

    “哎！你别走啊！你知不知道你刚才那个模样有多受！就那种跑的头发微微凌乱，唇红齿白的，然后还大口的喘|息，有一种让人想要把你压在身下的冲动！”

    南睿：“”

    这个世界太疯狂，她觉得还是祁时琛的怀抱最温暖。

    考试进行的很快，只是一次简单的周考，但是因为这周五的自律委副主席的选拔，这次的考试很严格，几乎每个教室都是安装的监控，还配备了三到四个监考老师。

    等到考完之后，南睿刚一出考场，就跟祁时琛打了个电话，低沉磁性的嗓音从手机传出来，南睿的心头都软了几分。

    就在她站在教学楼门口等祁时琛的空档，头顶突然出现了一把撑开的黑伞。
            

第495章 “你怎样才可以接受我的道歉？”

    熟悉的寒凉气息一袭来，南睿就下意识的向旁边挪了两步。

    “我很抱歉。”

    凉意十足的话语声从头顶传出来，南睿神色淡淡，掩饰住心底的情绪，没有理他的打算。

    “那天的事情”

    “我不想再提那天的事情，我请求你，离我远一点。”

    南睿神色冰冷，她现在一看到左冥，就会想起那天被他掐住脖子时，浑身冰冷的感觉，那种距离死亡那么近的感觉，她一点都不想再体会。

    即使她是死过一次的人，但是这一世因为有了祁时琛，她面对死亡多了很多的恐惧。

    她不想离开这个世界。

    左冥没说话，轻咳了一声，握着伞柄的手指轻轻地扭转了两下，凉凉的眸底让人看不出来任何的情绪。

    “我可以道歉。”

    “我不接受你的道歉。”

    南睿抬眼，眼神淡漠，“不论是这一世还是上一世，我都不会原谅你，所以我请求你，离我远一点，我不想再重复一遍那样的噩梦。”

    “你怎样才可以接受我的道歉？”

    左冥忽然收了望向远方的视线，微微侧眸，停留在少年浅色的碎发上。

    那柔软的碎发，让人有一种想要揉一揉的冲动。

    但是，他似乎，没有那个资格。

    “道歉？左冥，你是在跟我开玩笑吗？你觉得我是有多大的心，才能原谅一个试图想要掐死我的人！”

    南睿情绪微微有些激动，她看着左冥的侧脸，眸底已经染了浓厚的怒意。

    “我请你吃饭，表示我的歉意。”

    南睿：“”

    难道她说的不够清楚吗？

    “不需要。”

    “地方、吃什么，你来定。”

    “”

    南睿实在是跟左冥无法交流，转身就走。

    她难道表达的不够清楚明白吗？

    “上次给你发短信的那个号码，就是我的电话，等你决定好了，就给我打电话。”

    “不可能。”

    看着南睿坚决离开的背影，左冥站在撑开的黑伞之下，眸色不同于平时的淡然。

    他向来孑然一身，不曾和人有过多的交流，即使心底是爱她的，却依然无法表达出来。

    因为他的性格，身边很少有人能够亲近。

    即使是亲生的妹妹，也跟他持有疏离的感觉。

    南睿，是第一个走进他的心中的女生，但是，却被他推的越来越远。

    因为在乎，所以才会不由自主的靠近，但是靠近了之后，却只是在伤害她。

    

    “首领，欧洲那边联系了一个针对你的病症有帮助的医生，现在就在别墅等你。”

    “我知道了。”

    左冥神色浅淡，目光依旧追随着那个背影消失的方向，即使那里，已经没有了人的身影。

    看着身边站着的男人没有离开的方向，“还有什么事？”

    “首领，小姐偷偷从欧洲逃了出来。”

    “现在在哪？”

    “就在首都，我们已经把她带回去了。”

    

    南睿站在学校大门口等着祁时琛，没多久时间，祁时琛的车就过来了。

    一下车，祁时琛就发现了南睿的脸色有些阴郁。

    走上前时候，拉着南睿的手，轻声的问了句，“怎么了？”
            

第496章 “我怕再炸一个厨房。”

    南睿摇摇头，伸出手在祁时琛的怀里紧紧的抱了抱，然后撒娇一样蹭了蹭，“祁时琛，我想吃小蛋糕。”

    祁时琛伸出手揉了揉南睿的碎发，眸底的宠溺一览无余，“走，回家。”

    “不对啊，不是应该出去吃吗？回去干吗？”

    “一会就知道了。”

    祁时琛把南睿塞进车内，旋即迈开修长的腿坐在了南睿的身侧。

    “这是ZT的专属腕表，定制的时间有点久，今天才空运过来。”

    南睿从他的手中把表接过来一看，是浅浅的淡银色，十分低调，但是摸起来手感十分的舒适。

    拿起来仔细的看了两眼之后，南睿就把腕表带了上去。

    低调的浅色陪着少年瓷白的肌肤，相得益彰。

    到达别墅前的时候，南睿的阴郁心情已经一扫而空。

    南睿站在门前，看祁时琛用指纹解锁的背影，高大修长，禁欲沉冷，但是却让人看一眼就无法控制心跳。

    “你刚才说到家就知道了，是什么意思？”

    南睿想起来刚才她说想吃甜品的时候，祁时琛说的话。

    “阿姨已经把材料准备好了，一会你等着就行了。”

    “嗯。”

    “嗯？”

    “嗯！”

    “等等！祁时琛，你的意思是，你要下厨？！”

    南睿的星眸瞪大了些，看着祁时琛的背影有些震惊，把脑袋探到了祁时琛的身前。

    “不行吗？”

    祁时琛的眼眸微微垂下，望着探到眼前的小脑袋，黑沉的眸底染上了暖意。

    “没有！”

    南睿觉得她在厨艺方面最没有资格对别人评头论足，所以保持安静没说话，但是在她看来，像祁时琛这样子高高在上的大总裁，怎么可能会做甜品？

    “需要我帮忙吗？”

    “我怕再炸一个厨房。”

    “”

    好心当成驴肝肺！

    南睿坐在客厅的沙发上，她的位置刚好可以看到厨房里忙碌的男人。

    只见他把衬衫袖口微微挽起来，手放在透明的盛水器具中，额前细碎的发微微的垂下，遮住了两旁的眉目，头顶的淡光泛起浅浅的光晕，打在男人的头顶，幽邃暗沉的眸子十分的认真，修长的身形、笔直的双腿，看得人心花怒放。

    果然，那句话说，认真的男人最迷人。

    南睿觉得这句话说得十分的对。

    等到祁时琛把东西做好之后，叫南睿过去。

    南睿蹬蹬蹬跑过去一看，瞬间惊呆了。

    眼前精致小巧的甜品看起来十分的完美，颜色诱人，上面点缀的细碎的水果碎颜色十分的清亮，看着就十分的有食欲。

    “祁时琛，你怎么不做一个巧克力的？我喜欢吃巧克力的。”

    “你现在的情况不能吃巧克力。”

    要不是祁时琛突然提醒，南睿都要忘掉这件事了。

    特殊情况的时候，不能吃巧克力，不然像她这种情况，会加重痛经。

    “你倒是记得清楚。”

    “媳妇的事情，必须记清楚。”

    祁时琛低哑的嗓音一顿，旋即手指快速的在南睿的鼻尖点了一下，“快吃吧。”

    南睿不解的伸出手从鼻尖上扫过去，结果就看到了手指尖上沾染的奶油。

    “祁时琛！你竟然敢在我脸上涂奶油！”

    南睿直接一跃而起，跳到了祁时琛的身上。
            

第497章 “助力成长。”

    她的身子像是一只树袋熊，倒挂在男人的腰上，双腿紧紧的勾住精壮的腰肢。

    南睿和祁时琛闹了好一会，才吃好甜点去休息。

    晚上睡觉之前，祁时琛把南睿的演讲稿拿过来，让她背完。

    南睿看了两眼，记得差不多，正准备睡了，结果本来站在面前、投下一片阴影的男人突然也钻进了南睿的被窝。

    “哎哎哎，你在干什么？你自己有房间吧。”

    “太冷了。”

    “冷你个鬼！暖气烧的这么暖，你告诉我冷？”

    南睿撇撇嘴，显然不相信，伸出手要推开眼前的男人。

    结果，就在她抬起手的瞬间，祁时琛的手突然就伸进了南睿的衣服里。

    “你在干什么！”

    南睿惊叫了声，旋即小脸泛起了浅浅的绯色，耳根处腾的燃起火烧云一般。

    “助力成长。”

    “我――”

    靠！

    南睿被某个一本正经耍流氓的男人气的心肌梗塞。

    “你给我滚――”

    “不。”

    

    第三天，是成绩出来的日子。

    考试成绩会公布在学校网站上，所以南睿还没有去查看自己的成绩，就已经有很多人先她一步知道了。

    她的成绩排名，妥妥的年级第一。

    此时，网站上因为南睿的成绩又一波迷妹涌出。

    “没想到我家睿爷不仅长得帅，学习还那么好！真真的颜值智商双碾压！”

    “啊啊啊！这完全是里男主角的人设好吗？怎么可以这么炸天！”

    “我的睿爷小可耐，来我怀里！”

    

    相比于那边南睿的优异成绩，穆烟儿这边气氛就十分的阴云密布。

    她也是盛瑞的学生，而且这次的自律委副主席选拔，本来她是信誓旦旦，但是却被一个南睿搞得一塌糊涂。

    穆烟儿盯着电脑上的排名，气的紧紧地抓住手中的鼠标，目光猩红，脑袋上的青筋直跳。

    她直接拿起电话。

    “我交代你们的事情都查清楚了吗？”

    “查清楚了。”

    “说。”

    “南睿的身份是C市南家的少爷，只不过南氏现在已经被董事会掌握，南睿的父亲南修几个月前失踪了。”

    “说重点！”

    “这次，除了那些外在的，我们还查出来了一个消息，这个南睿根本就不是什么男生！她是一个女孩子！”

    “什么？！”

    穆烟儿几乎不敢相信，她握紧拳头，盯着电脑上的南睿两个字。

    怪不得阿琛哥哥愿意跟他在一起，原来竟然是个女的！

    “你是怎么知道这些消息的？”

    “我们找到了一个曾经抚养过南睿的保姆，从她的嘴中逼问出来的，她说，当年是一个陌生的男人说的，因为南修重男轻女，为了让南睿好过一点，所以让她女扮男装，”

    “那个保姆呢？有没有留下什么痕迹？”

    “那个保姆，当然是被我们解决了。”

    “干得好，接下来一百万我会打到你的账户。”

    穆烟儿的嘴角划过冷笑，凝着手心的手机，笑得残忍狠厉。

    “南睿，不把你整死，我就不姓穆！”

    周五的选拔大会很快就来了。
            

第498章 “收买人心。”

    好不容易正经一次，南睿穿着一身黑色严肃的小西装，手中捻着那张祁时琛给她准备的稿子，趴在车窗上，笑得邪肆，眼角微微一扬，撩的对面的小姑娘一阵阵的惊呼。

    “你在干什么？”

    祁时琛伸出手，把南睿的脑袋给扳了过来。

    “收买人心。”

    “不用弄这些，大部分的投票权掌握在我的手中。”

    “可是你是我男朋友，在大家眼里，我这竞争一点都不真实，完全就是在走后门。”

    “所以你就色you？”

    祁时琛清冷的眸子如点墨般，幽沉的痕迹一点点的晕染开。

    “什么叫色you？我这叫靠脸吃饭！”

    “有区别吗？”

    “”

    下了车之后，快要走到礼堂的时候，池小晨突然跑到了面前，“小睿睿，你是不是有什么把柄落在穆烟儿的手中了？”

    “怎么了？”

    南睿扶住池小晨慌慌张张的身子，不解的问道。

    “穆烟儿在学校的贴吧放言说，今天的选拔大会一定会让你身败名裂！”

    南睿听完之后，拿出手机，打开贴吧看了看。

    果不其然，最上面的一条就是穆烟儿发的帖子。

    “想知道你们最爱的小校草睿爷的真面目？今天的选拔大会，欢迎大家前来观赏，我一定会让你们亲眼看到你们的睿爷是怎么身败名裂的？”

    这条帖子的热度之所以很高，是因为下面有很多南睿的小粉丝在回怼穆烟儿。

    “这人莫不是个脑残吧？”

    “谁不知道你穆小姐痴迷我们家睿爷的男朋友？”

    “真的是不要脸！这年头，就怕煞笔出来浪，一出来连空气都脏了！”

    “楼上的，算了，杀人犯法，杀人犯法。”

    

    祁时琛刚打算低头去看南睿的手机，他的手机铃声却突然的响了起来。

    上面的号码是陌生号码。

    祁时琛一划开，里面就传出来了穆烟儿的嗓音，“阿琛哥哥，选拔之前，请务必来一趟教学楼320，我在教室等你。”

    “你想干什么？”

    “如果你不想让你的小女朋友的身份泄露的话，就乖乖的过来哦，不然的话，我也不知道我会做些什么出来。”

    那边的穆烟儿浅笑着，跟祁时琛说话的时候语气温柔，但是嘴中吐出来的话却是那么的让人想要揍她。

    “怎么了？”

    看着祁时琛挂断电话，南睿凑上去问了句。

    “看来，穆烟儿知道了你的女生身份，现在她想要用这个身份当做筹码来闹事。”

    祁时琛瞳眸如墨，眼底越发的暗邃。

    这个穆烟儿，胆子倒是越来越大了。

    “所以，她现在给你打电话，让你去找她，不然就用我的身份威胁你？”

    “嗯。”

    “这个穆烟儿还真是挺没脑子的，这种电视剧里播了几百遍的桥段，她还拿出来用？”

    南睿低声嗤笑，嘴角的弧度越发的不羁。

    对付这种傻白莲，她向来有自己的方法。

    “有主意了？”

    祁时琛侧眸一看南睿的神情，就知道她大概有主意了。

    “需要我帮忙吗？”

    “不用，自己搞得定。”
            

第499章 一会有好戏看了

    就在这时，南睿的手机也突然发出了响声。

    拿起来一看，穆烟儿竟然也给她发了短信。

    南睿掀唇冷笑，看来这个穆烟儿为了这次爆料，做了不少的准备。

    费尽心机的知道了他们所有人的电话，还真是难为她。

    “你现在的把柄就在我的手里，如果不想让大家知道你是女生的话，那就来教室210.”

    南睿盯着手机看了两秒，脑海中大概有了思绪。

    “祁时琛，你找一个人，易容成我的样子，现在就去选拔大会的现场，一定要让所有人都看到我！”

    “好。”

    南睿按照穆烟儿说的很快就到了210，教室的门紧闭着，走廊里一个人都没有。

    她伸出手轻轻的放在门边，用力一推。

    门开了之后，教室里的窗帘被拉得严严实实，密不透风，几乎看不见一个人。

    但是即使这样，南睿还是敏锐的察觉到了空气中极为不寻常气味。

    南睿摒了呼吸，脚步轻缓的走进去。

    然而，还没有走两步，南睿就感觉到身后有一个人在慢慢地靠近。

    那个人靠近之后，伸出手箍住南睿的腰――

    随着那个男人的动作，南睿敏锐地察觉到空气中似乎传出来了一阵咔嚓的声音。

    像是在拍照。

    在这种情况下，红外线拍照几乎都能看清楚。

    然而就在下一秒，南睿与生俱来的排斥感就已经把身上的男人一脚踹开！

    那个人被南睿踹开之后，身子重重的撞在了门上，旋即发出了一声沉重的低吼声！

    没几下，南睿就把那个人彻底的制服在了脚下。

    看着脚下的人已经昏过去之后，南睿快速的打开门，却只看到了一个匆匆掠过的背影！

    十分仓促！

    看来，是打算用这件事来离间她和祁时琛的关系？

    等到南睿再次回到选拔的礼堂之前，先通知了那边的“南睿”，两个人完美的交接之后，南睿坐到了祁时琛的身边。

    “她说什么？”

    “给我设了个圈套，但是她找来的男人太弱了，还没有活动好筋骨，就已经被打趴下了。”

    南睿淡淡的掀唇，毫不在意。

    “男人？”

    祁时琛的眸子却忽的一沉。

    “对，一会有好戏看了。”

    这次的选拔到场的除了祁时琛这个自律委主席之外，据说还有一些学校的董事会来。

    但是是谁，到现在都还没有揭晓。

    没等多长时间，一部队人马就来了。

    为首的是校长，校长的身后站着学校的三四个负责自律委方面监督工作的学校领导。

    校长一来，本来还闹哄哄的礼堂瞬间安静了不少。

    但是还是有几个人在说话，完全没有把校长放在眼里。

    毕竟盛瑞是贵族学院，纨绔子弟众多。

    主持人上去开了个场之后，就把接下来的流程大概说了一下。

    这一次竞选的职位有自律委副主席，两个人报名竞争。

    生活部部长，五个人竞争。

    纪律部部长，七个人竞争。

    最先开始的是生活部部长和纪律部部长的选拔，大概经历了一个小时左右，这些人全部演讲完毕，校长他们全部打完分。
            

第500章 我们永远是你的后盾

    最后开始的就是南睿和穆烟儿的自律委副主席之争。

    之所以自律委副主席地之位竞争的人数特别的少，就是因为祁时琛。

    因为他工作起来的时候十分的雷厉风行，严酷冷漠，基本上没有人能够在他的手底下工作超过半个月的，所以才会经常进行副主席的选拔。

    南睿先上台，她一上去，就引发了在场所有睿爷小迷妹的惊呼声。

    南睿对着大家微微的眨了眨眼，面容上的神情却是淡淡的。

    大家看着南睿兴致缺缺，还以为是因为穆烟儿的那件事情，让南睿不开心。

    于是，当场，直接有一个女生对着台上的南睿大喊了一声，“睿爷，不要伤心，我们永远支持你！”

    这一声一落，下面像是有组织一样，一阵狂风巨浪般的。

    “我们永远是你的后盾！”

    南睿的心头一震，看着下面每一个女生的脸，觉得心底暖的不行不行的。

    “谢谢你们，愿意做我的后盾，谢谢，很温暖。”

    南睿的话语声刚一落下，坐在穆烟儿那边的人就按耐不住了。

    “切！有什么了不起的！不就是长了张好看的脸吗？有钱谁都可以有！”

    酸气十足的声音还没完全落下，就被南睿的小粉丝怼了回去，“你有钱怎么不去整一个我们睿爷的脸？先天明显不足就不要扯出来一遍遍地丢人了好吗？”

    “你――”

    坐在穆烟儿身边的女生被回怼的脸色涨红！

    恨不得上手去撕了那个女生的脸。

    然而却被身侧的穆烟儿给拉住了手，“好了，媛媛，你不要说了，这样子岂不成了我们自己多事。”

    “可是，烟儿，副主席的选拔根本就不是小事情好吗？凭什么让他轻而易举的拿下！”

    “副主席的选拔确实不是小事情！所以更不能被你们这种心思歹毒的人给抢走了！那多不合适啊！”

    南睿的小粉丝们丝毫不甘示弱。

    “我们烟儿怎么就心思歹毒了？她成绩优异，能力出色，在纪律部当了那么长时间的副部长，怎么就不适合了？”

    “当了那么长时间的纪律部副部长，怎么就没有一点的纪律？”

    “你们――”

    望着台上的南睿家没有开始演讲，台下的两拨人就已经要干起来的节奏，校长坐不住了，拿起话筒吼了一声，“别吵了！听南同学的演讲。”

    这才让吵得乌烟瘴气的礼堂安静下来。

    南睿拿起话筒，微微一笑，“大家放心，我既然决定了会竞争这个职位，就一定会负责到底，至于某些人低俗无比的小把戏，我完全不会放在心上。”

    “我这次竞争的目的主要有以下几个：

    1.作为学校的一份子，我想要为学校的建设奉献出自己的努力。

    2.3

    当然，以上这些东西呢，是作为一个组织的领导者最基本的条件，我之所以觉得我最合适这个职位的原因就是，祁时琛。”

    祁时琛？”

    台下的老师和学生都有些不解，南睿和祁时琛的关系大家都知道，但是这跟南睿竞争副主席的职位有什么关系？
            

第501章 你们嘴中的睿爷，其实是个女生

    “是这样的，我和祁时琛的关系，相信大家也有所耳闻，而祁时琛的秉性，我是最了解的，他不会允许手下的人犯丝毫的错误，做事十分的严谨，这也是前面几个副主席被撤职的原因，我如果被任命为副主席，一则我的能力会减少更多的错误出现，二则，即使我犯了错，他第一时间想的将不会是把我撤职，而是填补我的漏洞，这样一来，不论任何事情经由你们的祁三少爷一处理，岂不是非常完美？”

    台下的祁时琛看着上面侃侃而谈、古灵精怪的南睿，眉眼微凝。

    没想到，这个小东西，还挺会利用他们的关系。

    这样一来，所有的事情都有他处理了，肯定会比那谢什么能力的副主席处理的好。

    相当于，主席和副主席都是祁时琛。

    在场的女生盯着台上风度翩翩，双腿修长的少年，心脏扑通通的强烈跳动了几下，这年头撒狗粮的都这么凶吗？

    但是，这个理由很强势！

    很有道理！

    因为在场的任何人，能力都没有祁时琛的强啊！

    南睿的演讲一完，台下的掌声就响了起来。

    接着，是穆烟儿上台演讲。

    “我知道，不论是在老师、同学，还是主席的眼中，南睿都很优秀，但是，即使这样，我还是想说一件事情，副主席的选拔不仅是考验学生的成绩和能力，我觉得最重要的是，人品问题，不知道校长你怎么看？”

    被突然点名的校长只能讪讪一笑，仓促的点了点头。

    “人品是最基本的条件，如果一个人人品不好，那么，她就不配为人，更不配成为一个领导者！”

    “所以你唧唧歪歪的到底要说些什么？”

    台下的人早就等的不耐烦了，但是穆烟儿还一嘴一个的正义道德，让人听的想睡觉。

    “我要说的这件事情就是，你们嘴中的睿爷，其实他是一个女生！”

    穆烟儿的声音义愤填膺，似乎真的是为了在场的每个人着想，担心忧虑的茶不思饭不想！

    “你在开什么玩笑？我们睿爷怎么可能会是个女生？他分分钟撩的你腿发软好吗！”

    “是啊！睿爷来学校登记的时候肯定出示过身份证，像这种情况下，难道学校的老师会包庇吗？”

    “对！根本就没道理！睿爷为什么要女扮男装来欺骗我们？”

    “我知道你们不会相信，所以我这里有足够的证据。”

    穆烟儿说完之后，打开了电脑上的投影仪。

    “我给你们听一段录音。”

    “你说南睿是女生？你为什么这么说？”

    询问的是一个男人，声音宏厚。

    “因为我是南睿小少爷的贴身保姆，从小就照顾他，当年把小少爷给我照顾之前，一个陌生的男人告诉我说，南睿小少爷的父亲南修重男轻女，所以为了让小少爷以后在南家生活的好一点，就以男孩子生活。”

    “那个男人是谁？”

    “我不认识。”

    一段录音结束之后，在场的一挟生开始动摇。

    “什么？！睿爷难道真的是、是女生？”
            

第502章 男神是女神？！

    “不要啊！不要告诉我，我暗恋了那么长时间的男神是个女生！你让我怎么活？”

    一挟生已经转移阵营，因为接受不了南睿是女生，开始用不善的眼光盯着南睿看。

    “拜托！就凭借一个录音?就能判断睿爷是女孩子？即使是女孩子又怎么样？这跟选拔有什么关系，那个保姆也是为了让我们睿爷生活得好一点，才不得不这么说的！”

    “对啊！不管睿爷的身份是什么，我们都永远支持她！”

    “我知道，你们可能觉得她是个女生没什么大不了，只是欺骗了你们一下，但是除却这个之外，你们知不知道，她还在跟祁时琛在一起的期间，跟别的男人搂搂抱抱勾肩搭背！”

    穆烟儿的话语声一落，在场的一挟生立刻就反驳，“陈独秀，请你下来吧，别再侮辱我们睿爷了好吗？谁不知道你喜欢祁时琛？可惜人家的眼里只有我们的睿爷！”

    “证据呢？我们不相信你的陈述，只相信证据。”

    “我当然有证据。”

    穆烟儿紧紧地握着手中的手机，眼底的得意满满，就凭她手中的这些照片，即使刚才她的阿琛哥哥没有过去见她，她也相信，南睿一定会身败名裂！

    “我这里有照片，就在选拔开始前的半个小时左右，我拍到了南睿跟其他男生举动亲密的照片！”

    穆烟儿说到这里的时候，脸部的动作有些狰狞，她咬牙，嘴角的弧度越发的狠，旋即拿出手机，急不可耐的翻出了手机里的那几张照片，照片被拷到PPT上，出现在大家的视线中。

    照片上的少年被男人抱住腰，两个人的姿势确实十分的亲密。

    除了这张之外，还有一张极其让人震惊的照片，两个人竟然在深情拥吻！

    南睿蹙眉看着上面的这张照片，这张照片，只要是有经验的人，一眼就能看出来上面的两个人是借位！

    她下意识的想去握住祁时琛的手，结果还没等她的手伸过去，祁时琛的大掌已经先她一步伸过来，牢牢地锁住南睿的手，像是安抚一样，沉沉的眸子凝着她，“我相信你。”

    南睿的心头温热，见状这才把目光转向台上的穆烟儿身上。

    她说了这么多，也该她出口了。

    “穆小姐，虽然作为这件事情的当事人，我不应该反驳你，因为我的反驳就是在掩饰，但是我还是有几个问题想要问问你。”

    “你问。”

    穆烟儿讥讽的看了南睿一眼，她就不信，南睿现在还能再辩解什么！

    南睿薄唇淡抿了一下，旋即走上台，站到了穆烟儿的身边，“第一，你刚才说大约在半个小时前，拍到了我这样子的照片，可是在那个时间，我的人明明是在礼堂，现场的大多数人都可以作证。”

    “对！我们都能作证。”

    经南睿这么一说，大家都想起来那个时间南睿坐在祁时琛的身边，跟他交谈的样子。

    “所以，你的这个照片，我真的不知道是怎么出来的。”

    南睿淡淡一笑，举止淡然、从容不迫。

    
            

第503章 我还有证据证明你不是个好人

    “第二，你刚才播放的那段录音，说实话，那个保姆阿姨，我根本就不认识，她说她照顾我，你就相信了？最重要的是，你为什么要调查我？调查我也就算了，竟然连我是女扮男装这种那么隐秘的事情都调查出来，看来，你花了不少的钱、不少的精力啊，这种事情，如果不是买通了私家侦探，应该查不出来吧？穆小姐，请问，你这么费尽心机的调查我，是不是因为我抢走了你的阿琛哥哥？”

    “不是！才不是！我确实是喜欢阿琛哥哥，但是我不可能为了他做出这种伤害你的事情，我只是为了大家以后的学习生活着想！”

    穆烟儿被南睿一连串的问题问的微微慌了神，着急的解释着。

    “你觉得我们会信吗？你先是花大价钱调查我，然后造假照片诬陷我，你这么做，怎么看都像是一个被嫉妒冲坏头脑的女人！”

    “不！不是！我还有证据！我还有证据证明你不是个好人！”

    “你跟那个左冥接近过好几次，他一看就不是什么好人，你跟他站在一起，当然也算不上什么好人！”

    穆烟儿的话语声一落，南睿的眼神一冷，寒意瞬间迸射出来！

    她寒凉的目光就那么落在穆烟儿的脸上，冷飕飕的，冰冷刺骨，“穆烟儿，你的目的被揭穿了，就开始上升到对同学的人生攻击上了？左冥同学应该没有做过伤害你的事情吧，你这是什么意思？当着大家的面攻击同学？”

    确实，左冥向来在学校独自一人，气质沉郁，生人勿进，但是也没有做过什么伤害同学的事情，穆烟儿的话，明显就是在为自己找借口，这样一来，她营造的所有形象，全部都破灭了！

    为了自己不惜贬低同学的名誉，这种人，还算是什么大家闺秀、千金小姐？！

    别再侮辱这两个词了好吗！

    “这种人，拜托别再出现在我们学校了好吗？！”

    “穆家有她这么个女儿，简直是上辈子捣毁了银河系啊！罪孽深重！”

    “快快快！拍照拍照！发微博发微博！”

    在场的人看着台上面目僵硬，一脸生无可恋的穆烟儿，玩味的笑骂声一浪接一浪的传出来。

    简直快要把穆烟儿逼疯！

    为什么会变成这样？

    明明她设计的那么完美！

    那些照片，她专门花了大价钱让人拍的，还有那个重磅的消息，她不知道辗转找了多少人才借了那么一大笔钱，好不容易挖出一个这么大的消息，怎么就怎么就

    不该是这样的！

    不该啊！

    穆烟儿彻底的都要疯了。

    她以后该怎么在学校立足？

    “好了！滚下去吧！别再碍我们的眼了！”

    “滚下去滚下去！”

    就在所有人都在声讨穆烟儿的时候，坐在校长旁边的助理突然慌慌张张的跑了出去，就连本来坐在最中间的校长都起了身，看样子是打算让座。

    等这边准备好之后，校长整了整衣襟，旋即微微弓着腰，也走了出去。
            

第504章 “难道说这个穆董事是来给穆烟儿撑场子的？”

    “外面这是怎么了？到底是哪位董事？怎么连校长都怕成这样了？”

    “不知道啊，哪位要来的董事据说是学校的新董事，但是因为给学校注资建设了两个新的田径场合一大笔资金，所以直接一跃为学校最大的董事。”

    “这么厉害！”

    没多长时间，那边一群人簇拥着走过来的人群就慢慢地靠近了。

    所有人都在伸长脖子向那边看，巴不得看清楚。

    被校长和领导们簇拥着的人很快就出现在了大家的眼中。

    竟然是穆爸爸！

    南睿望着人群中气质沉定淡然的男人，穆爸爸就是那个神秘的董事？

    穆翎峯面目淡然，一步步的走过来，越逼近，身上的气质越发的袭人。

    他每走进一步，都能听到有人在倒吸一口冷气。

    “这、这是谁？”

    “气场好强！”

    “我怎么觉得他那么的眼熟？”

    人群里的议论声没有停止。

    穆翎峯这次回国，主要就是把欧洲那边的的产业转移到国内，陆陆续续的出席过一些场面比较隆重地商业聚会，所以，有不少上流社会的人已经知道了穆翎峯的长相，但是对于大多数普通人来说，还是不知道这个迎面走来的男人的身份。

    只感觉这是一个气质神秘，长相惊为天人的沉稳大叔。

    安排穆翎峯坐好之后，校长走上舞台，“这次的选拔穆董事会作为观众，我们继续选拔就行了，其他的不用太担心。”

    虽然校长的嘴上说着不让大家过于担心，但是自己那双握着话筒不停抖动的双手却出卖了他此刻的紧张不安。

    台下的学生们看着校长紧张成这样，开始新一轮的窃窃私语。

    “这个人到底是谁？姓穆？那就是跟穆烟儿有关系的人？”

    “难道说这个穆董事是来给穆烟儿撑场子的？”

    “你们看穆烟儿现在看穆董事的眼神，可怜兮兮的，根本就是在求救！”

    “天哪，那我们的睿爷怎么办？这种情况下，就算我们支持睿爷，穆董事一句话还不是轻松让穆烟儿当上主席！”

    在场的一些人开始担心南睿，除了台上的穆烟儿，只有她清楚地知道，小叔的心是向着哪边的。

    刚才被压得忍气吞声的媛媛，瞬间像是得了势一样，站到穆烟儿的身边，伸出手挽住穆烟儿的胳膊，看着台下的人，得意洋洋，“让你们欺负我家烟儿，现在知道谁才是真正的副主席了吧！”

    “烟儿，我就知道，你一定是最棒的那个！”

    穆烟儿想要伸出手掰开媛媛紧紧抱住她的的手，但是媛媛的手却像是一个强力胶一样狠狠地黏在了身上。

    她只能讪讪的笑了笑，面容上的神情尴尬至极，急的额头上的青筋都冒了出来。

    尤其是看到小叔望着她的那个眼神，冷然淡漠的像一个陌生人，她的心底更加的不安起来。

    上次的教训还历历在目，穆烟儿一想，就觉得脊背一阵阵冷汗流下来。

    而就在这个时候，校长再次出声，“请两位同学下去吧，我们一会将会进行投票。”
            

第505章 你怎么能这么诬陷我？

    “校长，还需要投票吗？像穆烟儿这样子不知廉耻、心思歹毒的女人，有什么资格和我们小睿睿并肩一起参加选举？”

    池小晨突然站起身子，她可是一清二楚南睿和穆叔叔的关系，穆烟儿？呵、别搞笑了，她有什么资格和小睿睿搭上关系？

    虽然大家都觉得池小晨的话的有道理，但是碍于现在大家普遍认为穆董事跟穆烟儿是有血缘关系的，也只能不出声，看着这一幕。

    穆烟儿走下来之后，步子缓慢沉重的走到穆翎峯的面前，“小叔，对、对不起。”

    “你做了什么？”

    穆翎峯双腿交叠，坐在凳子上，眼神淡然，但是视线却没有停留在穆烟儿的身上，而是望着前方不远处，冷淡疏离。

    “我、我只是，为了南睿着想，所以才、才”

    “你为了睿爷着想？穆烟儿，能不能不要睁着眼睛说闲话？我们现场所有的人都长着眼睛呢，你可是处处针对睿爷，还P出别的男人和睿爷的照片来污蔑睿爷！”

    “没有！我没有！”

    穆烟儿瞪大眸子颤颤的望了穆翎峯一眼，看到男人薄凉的目光落在自己的身上之后，浑身猛烈的一颤。

    那眼神淡然冷漠，但是眼底的危险意味深重，凭借穆烟儿对她这个小叔仅有的了解，穆烟儿感觉到了恐惧。

    对，是恐惧。

    就像母亲说过的一样，当年的那件事情之后，小叔差点把爷爷给掐死，要不是念在爷爷对他的养育之情，他们一家早就不知道沦落到哪个角落了。

    上一次的家庭聚会，小叔对南睿那个养子、不！养女的庇护她清清楚楚，但是即使如此，她还是不甘心，她不能就这么眼睁睁的看着南睿抢走她的阿琛哥哥！才做出些一系列的事情。

    所以，这件事情！绝对不能让小叔知道她是故意的！

    “小叔，我真的没有故意针对南睿，我只是不明白，她明明是个女孩子，为什么要欺骗大家，我也只被身边的人迷惑。”说到这里，穆烟儿忽然拉起身边的媛媛，眼眸通红，“是媛媛！是她说，被一个女人欺骗十分的憋屈，所以我为才会为了她”

    被穆烟儿推到穆翎峯面前的媛媛整个人都处于呆滞的状态，看到面前的男人那双冷然的眼眸之后，紧张的咽了口口水，旋即一巴掌拍开穆烟儿拉着她的手，“烟儿！你在说什么啊？我什么时候跟你说了？你怎么能这么诬陷我？”

    “媛媛，你、你怎么不承认了？我一心为了你着想，为什么你要这么陷害我？小叔，真的不是我的意思，是她说的，我为了她，才会想着帮全校的女生讨个公道，还有那个照片，也是别人拍了给我的，我自小喜欢阿琛哥哥，你们都知道，所以我才不想让阿琛哥哥被伤害，我所做的一切都是他着想！”

    穆烟儿把自己的情绪强力的扭转过来，一双眼睛蓄满了泪水，声音急切又沙哑。

    她的话语声一落，在场的一些男生看着穆烟儿楚楚可怜的样子，瞬间起了怜悯之心。
            

第506章 “我是她爸爸。”

    “穆烟儿这么可怜啊！原来她是被人利用了，我就知道，像穆烟儿这样子高傲的世家小姐，怎么可能会做出这样的事情？”

    “对啊！她身边的那个人也太过分了吧，竟然利用穆小姐对她的真情实意！”

    南睿站在距离穆爸爸不远的地方，神色淡淡，心底却冷笑一声，没想到啊，这没有脑子的傻白莲竟然带了一次脑子，竟然学会栽赃嫁祸了，这演技，恩，真不错。

    只不过，多半是被穆爸爸给吓得了吧。

    穆翎峯没有理会站在他面前哭哭啼啼、梨花带雨的穆烟儿，而是站起身子，走到了南睿的面前，伸出手掌，在南睿的肩膀上轻轻地拍了拍。

    在场的学生被穆翎峯的动作彻底的惊呆了。

    这、这什么情况？

    为什么穆董事对南睿的举动这么的亲昵？

    “那个，我刚才是眼花了吗?”

    “没有吧，我好像也看到了！”

    “穆董事不是穆烟儿的亲戚吗？为什么会对我们睿爷这么的好？而且我刚才看到穆董事的眼底竟然有一抹近似宠溺的无奈!”

    “我靠！这你是怎么看到的？”

    “联想嘛！但是他们真的好像关系很好啊！难道说，穆董事跟穆烟儿没有任何的关系，可是我们明明听到穆烟儿叫他小叔了啊！”

    

    穆翎峯站在南睿的身侧，举止从容淡定，声音薄凉，“大家可以告诉我真实的情况吗？”

    绅士、神秘，举动儒雅。

    而且最重要的是，南睿的眉眼跟穆翎峯竟然有七八分的相似！

    尤其是看两个人站在一起的时候，气质也极其相似，说话间的从容不迫，不疾不徐。

    真的很像！

    而穆翎峯嘴中的话语，明显是不相信穆烟儿所说的没一句话！

    “当然！”

    现场突然传出来异口同声的两个字。

    气势恢宏，底气十足。

    现场立刻派出了一个代表，站在穆翎峯的身前，“就是穆烟儿，她想跟我们睿爷竞争副主席的职位，还试图挑拨离间睿爷和祁三少的关系！所以才整出一堆的事情！穆董事，我能问你一个问题吗？你跟我们睿爷到底是什么关系？”

    她的问题一落下，现场突然恢复了诡异的寂静。

    每个人都竖起耳朵，想要知道南睿和穆翎峯的关系！

    “我是她爸爸。”

    平淡沉静的语气中，带着明显的宠溺。

    “！！！”

    礼堂里的气氛更加的安静了，每个人都不敢相信的看着眼前的一幕。

    “啊！我想起来了！这个穆董事是穆翎峯！是那个穆家最神秘的领导人！我上次在一场商业聚会上见过他！”

    实在是现场太过安静，这个人的声音一落，只能听到一声声的抽气声，安静的就连清晰的呼吸声都能听到！

    那个人说完之后，才意识到自己的失误。

    想起父亲曾经告诫他的，不能当面说出穆翎峯的身份，因为他一贯低调神秘，不愿意让别人把过多的目光放在他的身上，这人更加的诚惶诚恐。

    他说出来之后，穆翎峯会不会怪罪他。
            

第507章 即使睿爷是女生，我还是好爱怎么办

    没想到，穆翎峯不但没有怪罪他，反而还淡然的看了他一眼，似乎是在——赞赏！！！

    这是怎么回事？

    穆翎峯泰然自若的揽住南睿的肩头，露出温和的笑，“小睿女扮男装，是家族的事情，大家谅解。”

    一句话，就替南睿开了脱。

    什么！！！

    现场又是浓烈的惊讶声。

    看着站在南睿身边泰然自如、气场强大的男人，大家惊得眼睛都眨不动了。

    原来他们的睿爷背后竟然有一个这么强大的家族，但是她平时却从来没有主动提起过！

    “我的睿爷原来这么低调！”

    “是啊！即使睿爷是女生，我还是好爱怎么办！”

    “这样子可撩妹可暖床的女生我最爱了！啊啊啊！女神！”

    在场的一些男生平日里因为南睿的身份其实是对她有一些不满，因为她吸引了大多数女生的目光。

    现在这么一看，突然觉得南睿长得其实十分的好看，五官精致，气质邪肆，这样子痞帅的女生，好像更加的有魅力！

    “其实我觉得南睿长得真的挺好看的，跟校花比起来，简直碾压！”

    “我也觉得！”

    “赞同再加1！”

    现场的所有人都沉浸在了南睿的颜值中，完全忘记了刚才站在穆翎峯面前自导自演污蔑同学的穆烟儿。

    “只是可惜了，啊啊啊！我的腐女心！原来我们祁三少是个直的！”

    “不管我们睿爷是男是女，反正她的狗粮我是吃定了！还有后援会我们也不会解散！”

    “对！后援会不解散！我们依旧是睿爷的小可爱！”

    南睿望着每一张单纯可爱的脸，心底暖暖的，她对着大家微微一笑，眸底像是一汪星辰大海，闪烁璀璨。

    “谢谢你们，真的很抱歉，骗你们我是男孩子。”

    “没关系，我们不在意！只要睿爷一切都好我们就很开心！”

    

    这边，穆烟儿被身边的媛媛一把推倒在地上，“烟儿，亏我还一心为你着想，没想到，你竟然是这种出卖朋友的人！从今以后，我跟你势不两立！”

    穆烟儿半伏在地上，眼底闪过难以察觉的狠毒。

    旋即抬起眼的时候，眸底已经红的可怕，“媛媛，我真的没有出卖你，不是你说的吗？你说受不了她是女生，我才”

    “够了！你这个满嘴谎话的贱女人！我打死你！”

    媛媛被穆烟儿的所作所为气的脸色涨红，直接伸出脚对着地上的穆烟儿狠狠的踹了一脚。

    她用的力气非常的大，几乎拼尽了全力！

    穆烟儿被踢了之后，向后退了两步，眼泪汹涌而出。

    她满面泪水的抬起头，“媛媛，你怎么能这么对我？”

    然而，落在地上的手掌，已经静静地蜷了起来，青筋直跳。

    “我怎么能这样？！我不仅能踹你！我还能踩你！骂你！”

    媛媛报复般在穆烟儿的身上踩了好几脚，这才止了心头的怒气。

    穆烟儿只能垂眸坐在地上，看着地面上的沟壑纵横，眼泪一滴滴的流下来。

    眸底的猩红像是染了血一样，近乎痴狂。

    
            

第508章 夫人晕倒了

    祁时琛从座位上站起身子，走到南睿的另一侧，对着大家宣布，“自律委的副主席就是南睿，大家还有什么问题吗？”

    “没有！”

    然而！

    就在这时，穆翎峯那边的助理突然拿着手机冲了过来！

    “穆总，不好了，夫人晕倒了，现在被送到了医院！”

    “什么？”

    穆翎峯向来沉定自若的眸子微微一紧，旋即南睿明显感觉到穆爸爸的身躯僵硬了些。

    “商妈妈怎么了？”

    南睿的心也是猛烈的一颤，她不知道该怎么形容此刻的心情，心口像是被什么狠狠地揪住一样，狠狠地一痛，就连呼吸都急促了些。

    “夫人知道了少爷是女生，也不知道怎么就突然晕倒了。”

    “我是女生？”

    “出发。”

    穆翎峯神色微凛，先一步迈开腿走在前面。

    南睿能够感觉到，穆爸爸的脚步已经不似平常的从容不迫，那不断向前的脚步，明显的凌乱。

    医院。

    商妈妈还在急救。

    南睿站在穆爸爸的身边，眸子微挑，看了一天上面亮着的红色急救灯。

    “穆爸爸，我想问你一个问题。”

    穆翎峯高大修长的身子落在一侧的椅子上，“我知道你想问什么。”

    他轻轻屏息凝神，“在你商妈妈醒过来了以后，你先不要问太多，等我跟你商妈妈商讨之后，再告诉你。”

    即使南睿现在十分的好奇，但是看着穆爸爸这么说，南睿也没有多问。

    祁时琛的手掌紧紧地握住南睿的小手，像是在竭力传达他的温暖。

    南睿知道，祁时琛对于商妈妈的感情很深，现在他肯定也很难受，而这种时候，他想的还是让她安心。

    南睿心底温热，看了祁时琛一眼，声线略微的沙哑，“我没事。”

    没一会时间，医生就推着商妈妈出来了，穆爸爸第一时间冲上去，“医生，我夫人怎么样？”

    “情绪波动过大导致的昏厥，好好休息就行了。”

    “谢谢医生。”

    等到商嫣被送到病房之后，穆翎峯没有直接进去，而是扶着南睿的肩头凝重的嘱咐了句，“一会你一个人进去，不管你商妈妈说什么，都不要反驳她，她现在不能再受刺激。”

    “穆爸爸放心吧。”

    南睿轻轻地推开病房的门，商妈妈躺在病床上，脸色泛白，眉目紧拧。

    她走到商妈妈的身边之后，伸出手帮商嫣理了理被角。

    商嫣缓缓的睁开眼睛，在看到南睿的瞬间，眼眶就泛了红。

    她轻轻的煽动了两下干涩的唇瓣，盯着南睿的眉眼，心底的情绪一瞬间爆发。

    “孩子，过来，让妈妈抱一抱。”

    南睿乖巧的坐到床边，晶亮的眸子看着商妈妈，眸底盛满担忧，“商妈妈，你还难受吗？”

    “没事，我没事。”

    商妈妈伸出手紧紧地搂住南睿的身子，眼泪从眼角一滴滴的落下来。

    她从来没有想过，还能再见到她的孩子。

    她以为，她这辈子都见不到她的孩子了，没想到，真的没想到，他们误打误撞收养的孩子，竟然就是她的亲生女儿！

    而且，还是穆翎峯的孩子！
            

第509章 “我的小睿真的长大了。”

    但是这一点，穆翎峯从来都不知道。

    兜兜转转这么些年，缘分就是这么神奇，她和穆翎峯的孩子竟然还能再回到她的身边。

    只是，南修呢？

    当年强行逼迫的从她这里把孩子抢走，怎么现在孩子却出现在了她的身边？

    商嫣经过了激动的心情之后，很快的就冷静了下来。

    她擦干眼角的泪水，捧着南睿的脸在她的唇角轻轻地印了一吻，“孩子，你穆爸爸呢？”

    “在外面。”

    “帮妈妈叫过来一下，我有点事情要找他说。”

    “好。”

    南睿走到门口，对着门外面对着窗子、屹然独立的男人说道，“穆爸爸，商妈妈叫你进去。”

    穆翎峯身形很快，进去之后，把门锁上。

    看到病床上脸色不好的女人之后，轻声的问了句，“你知道了？”

    “你是不是早就知道了小睿是个女生？你知不知道我每次看着他的时候，有多希望他就是个女孩子，那样子我就能相信是我的女儿回到了我的身边，可是你、你为什么要瞒着我？”

    商嫣的眼眶湿润，盯着面前的男人，心底一直在犹豫一件事情。

    “我也是最近才知道，当年因为你的那场意外，我一直在忙于帮你治病，当初走的时候太匆忙，我听闻那个南修是个重男轻女的人，为了让小睿在家里过的好一些，我就跟保姆说，让这个孩子女扮男装。”

    “这些年，小睿肯定在那个畜生那里受了很多的苦，可是我这个亲生母亲，却连看他一眼的资格都没有。”

    商嫣垂泪说着，心底的愧疚越发的深了。

    “这不能怪你，当初是他把小睿藏起来逼着你签那个合约，要不是他，你们母女也不会分离这么多年。只不过，在得知小睿的身份之后，我就已经去查了那个南修的事情，他在前一段时间入了狱，出狱之后就消失挨了C市，现在不见踪影。他后面娶的那个女人还有生的女儿，全部都找不到。”

    “找不到？这是怎么回事？”

    “根据那些调查回来的人说，他的那个女儿翁青灵，在C市的学校里，跟小睿不和，但是被小睿揭穿了真面目，所以就消失了。”

    “我的小睿真的长大了。”

    商嫣说完之后，微微的垂下眸，她犹豫了好一会，才又抬起头，伸出手握住穆翎峯的手，“我想跟你说一件事情，你做好心理准备。”

    “你说。”

    穆翎峯反握住商嫣的手。

    “这个孩子，其实不是我跟南修的孩子，我跟南修从来没有发生过关系。”

    “什么？不是他的孩子？”

    穆翎峯的身形一顿，手中的力气微微的增大了一些，心底有一个强烈的想法迫不及待的就要涌出来！难道说

    凝着穆翎峯眼底的深邃，商嫣微叹了口气，“就是你想的那样，其实我一直想要说这件事情，这个孩子不是南修的，是你的。

    当年那一夜我们发生了关系之后，我就被卖到了南修的手中，那个时候我确实很爱他。

    我以为他也爱我，为了跟他在一起，我就欺骗他说我们没有发生关系，但是我不知道南修为什么没有动我。
            

第510章 女孩子要宠着

    这些年，我一直都想告诉你这件事情，但是我知道你的性格，如果你知道小睿是你的孩子，你一定会去把小睿抢回来，我担心南修那个畜生会伤害小睿，也就一直没有说，后面我们出了国发展，这件事情也就一直留在我的心里了。”

    商嫣越说，心底的酸痛更强。

    都是她的错，若是她当年不把孩子留给南修，这一切就不会发生，她的孩子就能健康地成长。

    “看来，他是知道了你跟我有了关系，所以才会把我们的孩子强行留在身边，但是他没有想到我会让小睿女扮男装。”

    “当年的那个合约，如果我不签的话，小睿就会出事，我也逼不得已，你会怪我吗？”

    商嫣的眼眶红润，伏在穆翎峯的怀里，“我一直很感谢你，在认为我和南修已经发生过关系的情况下，还会接受我，真的，阿峯”

    “好了，别说了，这些事情都过去了，现在，小睿回到了我们身边，这就是老天在给我们机会让我们赎罪。”

    “对！那我们现在要告诉小睿吗？”

    商嫣真的迫不及待想要跟南睿相认，她的孩子，这么多年了，终于又回到了她的身边。

    “若是跟小睿说的话，还要解释当年你为什么会用林语儿这个名字，就要纠扯到上一辈之间的恩怨，孩子还小，先不要把这些事情告诉她，我先试试她，看看她知不知道我们就是她亲生父母的事情。”

    “行，那你的语气一定要委婉些，还有，以后在小睿面前多笑笑，她是个女孩子，女孩子要宠着，不能太严厉。”

    商嫣知道穆翎峯向来性子薄凉，所以一再的嘱托。

    “放心，那也是我的女儿，我自然是要宠着。”

    南睿和祁时琛在外面等了许久的时间，穆爸爸才从病房里出来。

    “你妈妈情绪平缓了很多，我们准备准备就回家吧，接下来要给你准备成年礼的事情。”

    “真的没事吗？”

    南睿还是有些担心，怕商妈妈的身体出什么事。

    “放心吧，时琛，进去陪陪你阿姨吧。”

    看着祁时琛的身影进去了之后，南睿这才把目光投向穆爸爸，“穆爸爸，你是有什么事吧。”

    穆翎峯的视线落在南睿的身上，声线明显的温和了很多，“你知不知道你亲生父亲现在在哪里？”

    “我不知道。”

    南睿犹豫了一下，最终还是没有说出来。

    她该怎么说，说南修被她整进了赌场的地下室里，还断了两条胳膊？

    算了吧，这有点残忍。

    南睿现在还是要维持一下自己乖巧的形象的，万一知道她这么残暴，穆爸爸商妈妈不爱她了怎么办？

    “那你的亲生母亲你还记得吗？”

    “亲生母亲其实没什么记忆，但是听那些叔叔们说过，亲生母亲出车祸离世了。穆爸爸你怎么突然问这些？”

    “没事，我和你商妈妈打算让你入穆家的族谱，所以多了解一些。”

    “族谱？”

    南睿轻微的一怔，像这种不是应该有血缘关系的才能被记录的吗？
            

第511章 “想你。”

    “可是我不是你们收养的吗？这样子真的”

    难道，穆爸爸知道了他们之间的关系？

    南睿的眼神有些炙热。

    “无妨。”

    但是穆爸爸却只是说了个无妨，也没有明显的说出其他。

    这样一来，南睿也不好直接说什么。

    成人礼的前一天，商妈妈带着南睿去挑选礼服。

    知道了南睿这些年都带着束胸之后，又是心疼又是后悔。

    “小睿，以后就别带那个东西了，对身体不好，妈妈知道一些丰|胸的方子，回去后给你试试。”

    南睿：“”

    为什么都想给她丰|胸？！

    她哪里小了？她那只是大的不明显好吗！

    “小睿，你喜欢什么颜色？”

    商妈妈挽着南睿的胳膊，看着面前一排精致的小礼服问南睿。

    “我喜欢蓝色、灰色、黑色，都可以。”

    “你一个女孩子怎么能穿这些男生的衣服颜色！来试试这一件。”

    南睿一抬头，就看到了商妈妈手中拿着的那件粉色的小礼服！

    南睿：“”

    她讪讪的笑了笑，旋即后退了两步，“商妈妈，咱能换个颜色吗？”

    她真的是对粉色都快要产生阴影了！

    祁时琛喜欢让她穿粉色，商妈妈也喜欢。

    哎，真是让人无奈。

    “妈妈知道你这些年男孩子生活习惯了，但是这次成人礼是要介绍你的身份，到时候你代表的是我们穆家的身份，妈妈希望，我的女儿，一出场，就耀眼全场！”

    商妈妈安抚的揉了揉南睿的头发，眼底的宠溺让南睿的心底暖暖的。

    “既然这样，那就依商妈妈的。”

    “真乖，以后我在家里给你准备一挟孩子的衣服，既然你习惯了穿深色的衣服，那妈妈也不强求你，给你多准备一些你喜欢的颜色。”

    “谢谢商妈妈。”

    商嫣多年在国外生存，也没有孩子，对于孩子的教育插手的不多，而南睿已经长这么大了，有自己的主见和看法，那她就不会强行去改变南睿的一些习惯。

    帮南睿准备完了到时候需要的东西之后，商妈妈他们就开始着手布置到时候成人礼的会场。

    入夜。

    窗外的月光从窗帘的缝隙间洒落，清冷冷的月光在南睿的眼中，像是有了温度一样。

    她躺在床上，望着天边的那一轮弯月，心底感受到了从未有过的满足。

    “滴――”

    手机铃声响起来，南睿拿起一侧的手机，是祁时琛打过来的电话。

    “在干吗？”

    南睿嘴角微勾，“看月亮，你呢？”

    “想你。”

    因为马上要成人礼，要忙碌的事情比较多，南睿就被穆爸爸叫回了家里。

    心底滋滋的冒了好几个粉红色的泡泡，南睿声线好听，“我也想你。”

    “下楼。”手机那边突然传出来祁时琛低了一度的声音。

    “嗯？”

    南睿疑惑，她走到窗边，伸出手打开窗子，微微伸长脖子，露出洁白修长的脖颈。

    楼下，停着一辆灰黑色的车。

    南睿飞速的蹬上鞋子，正准备开门，结果窗子那里有一团黑漆漆的东西晃了晃。
            

第512章 “我今天不回去了。”

    南睿走过去一看，祁时琛竟然竟然直接勾了一个铁索。

    她过去的时候，刚好就看到祁时琛爬到半路中。

    “你不是让我下楼？怎么爬上来了？”

    “等不及了。”

    祁时琛声线喑哑，身上的衣衫微微有些凌乱。

    没几秒钟，人就已经顺着窗子跳了进来。

    “你怎么不从正门走？非要爬窗户？”

    “时间太晚了，不想打扰爸妈休息。”

    “你叫爸妈怎么叫得这么顺？我们还没有到这种地步吧。”

    南睿伸出手把祁时琛身上的沾染的灰尘微微拍散掉，低声的询问。

    “没有吗？”祁时琛眉眼微挑，眼底一片黑沉。

    “没有。”

    南睿果断没有，但是话音还未落，祁时琛的吻就已经爬了上来。

    细腻绵长的吻越吻越深，直到怀里的小东西身子软的一塌糊涂，祁时琛才松开她，“有没有？”

    “没有。”

    又是一个绵长的吻。

    南睿的脸颊已经泛了浅浅的红晕，她的身子被祁时琛抵在一侧的墙上。

    脊背触碰到冰凉的墙面瞬间，祁时琛的手隔在南睿的腰和墙面之间。

    “还是没有吗？”

    “有有有！你这么晚来干什么？”

    南睿小脸泛红，伏在祁时琛的怀里，气息柔软。

    “不是说了吗，想你。”

    “明天就见了啊。”

    “已经一天23个小时没见了，忍不住了。”

    南睿听到祁时琛的话之后，才想起来，这两天她一直跟着商妈妈忙里忙外，挑东西，都没有时间跟祁时琛见面。

    “你记得真清楚。”

    南睿说完之后，就想从祁时琛的怀里钻出来，因为她今天换了睡衣之后，没有穿内|衣。

    祁时琛却低笑了一声，旋即手掌覆在南睿的胸上，隔着睡衣感受到了那柔软的形状。

    “怎么还是这么小？”

    “你――”

    南睿伸出手去扯祁时琛的手，脸上羞的染上一层薄红。

    结果某人不但没有松开，反而握的更紧。

    “我今天不回去了。”

    “不行。”

    “为什么不行？”

    “明天早上穆爸爸和商妈妈发现了怎么办？他们一定会笑我们的！”

    “没事，我明天一早先离开，不会让他们看到。”

    祁时琛低声保证，他微微的低头，在南睿的嘴角蹭了一下。

    “那也不行，我还没有成年！你不能碰我！”

    “就几个小时了。”

    “那也不行！你要是敢碰我！我就叫人了！”

    南睿说到底还是心底有些害怕，一想到那天晚上她被祁时琛折磨的样子，就开始打退堂鼓，最好永远都别成年！

    “好，不碰你。”

    祁时琛抱着南睿，把她放在窗户上。

    “你太矮了，每次亲你的时候脖子好累。”

    祁时琛又在南睿的唇角印了一吻，一只手缓缓的揉了揉脖子。

    “你――”又嫌我矮！

    南睿后面的话还没说出来，就感觉到手指上忽然一凉。

    “什么东西？”

    顺着月光望下去，南睿看到了手上的那枚戒指。

    简单的款式，中心一颗小小的粉色小钻石。

    “你是在求婚吗？”

    “不是。”

    祁时琛低哑着嗓音，抬起南睿的手指，月光下，粉色的小钻石更加的澄澈璀璨，“宣布主权，以后你恢复女装了，肯定更加招蜂引蝶。”
            

第513章 “早安吻。”

    “祁时琛，你到底多大？怎么这么幼稚？”

    南睿嘴角溢着笑。

    对于祁时琛送给她戒指，南睿也没有过多的想法，只是觉得是祁时琛幼稚的想法。

    “哎，你身上什么味道啊？”

    南睿一凑近祁时琛，就闻到了一股浓郁的味道。

    “应该是花香，今天挑花了。”

    “花？什么花啊？太浓郁了，你要不要洗个澡？”

    “我们一起我就去。”

    “滚开！”

    南睿发现祁时琛这厮简直越来越不要脸了！

    半推着祁时琛去了浴室里，南睿躺在床上仔细的观看着小粉戒。

    尺寸怎么就这么合适？

    南睿不记得她让祁时琛量过她的手指尺寸啊。

    等到祁时琛洗完澡之后，南睿已经躺在床上半睡半醒了。

    南睿眯着眼睛，看着远处越走越近的男人，心底慵懒的想着，恩不错，这身材，简直完美

    越看越迷糊。

    南睿彻底的睡着了。

    祁时琛无奈的从南睿的衣橱里找了件宽松的衣服套上，旋即把床上的女孩揽进怀里，盖上被子。

    既然答应了小东西不碰她，祁时琛就遵守了诺言。

    一夜好梦。

    南睿第二天一醒来，就感觉自己的头下面有点咯，她睁开眼睛一看，就看到了眼前的男人。

    祁时琛的双眸紧闭，睫毛纤长，在脸上打下一层小森林般的阴影。

    鼻梁高挺，唇瓣淡薄。

    南睿以前就听冉舒说过，说薄唇的男人最薄情，但是南睿却不相信，因为她觉得祁时琛一点都不薄情，不但不薄情，反而很深情。

    就在南睿打量着祁时琛的面容时，头顶的男人突然出了声，低沉的一声，“好看吗？”

    南睿下意识的点点头。

    这才意识到祁时琛已经睁开了眼睛。

    顺着男人的眼神看过去，南睿一下子坠入了一个漆黑深邃的眸子里。

    “你醒了，那就快点起来，一会商妈妈就要过来了。”

    “不。”

    祁时琛却突然赖在床上，而且还伸出手把南睿扣进胸膛。

    “你怎么这样子？你昨天答应我的！”

    南睿说着就要去扯祁时琛的被子，结果却突然发现了一个问题！

    “你这穿的不是我的衬衫吗？”

    因为南睿习惯买衬衫，所以一般衣服都是衬衫，但是每次买衬衫的时候，南睿都会买大几号的，一来答来宽松舒服，二来穿着不会让人察觉她的性格特征。

    “刚刚好，你是不是帮我买的？”

    “才不是！祁时琛你快点起来！”

    看着小东西着急的样子，祁时琛微微凑近，“早安吻。”

    南睿只能依着祁时琛，在他的唇角印了一下，然后拉着祁时琛坐起身子。

    等到祁时琛穿好衣服，整理完毕之后，已经是十分钟之后。

    “好了，你快点走吧，商妈妈一会应该就要上来了。”

    “一会见。”

    祁时琛话音一落，身影就消失在了窗子处。

    南睿一起床，就被商妈妈拉去化妆，换衣服，等到收拾完之后，已经快到中午了。

    “小睿，中午我们和祁家先一起吃个饭，成人礼晚上的时候举行。”

    “嗯，好的。”

    “这次去，我看祁家那个固执的老爷子这次还能说什么，上次还嫌弃我们家小睿不能给他们祁家传宗接代。”
            

第514章 “亲爱的，可以出发了吗？”

    商嫣对于上次的流言蜚语十分的介意，虽然祁家的老爷子嘴上说不管这件事情，但是祁时琛毕竟是他的孙子。

    “商妈妈，你还介意这些啊，我都不介意。”

    南睿安抚的轻声道。

    “你是我们家的女儿，那就必须是要宠在手心里的小公主，妈妈怎么能接受别人那么说你？”

    南睿听到商嫣的话之后，笑得更加灿烂。

    她嘴角的漩涡像是一片碎落的阳光，暖化人心，如瞬间碎在手心的羽毛，温暖柔软，柔柔的划过心头，让人看一眼就难以忘记。

    等到快要到时间出发去吃饭的时候，祁时琛来接南睿。

    男人一身正装，身形挺拔，额前的黑发被整齐的梳了上去，五官越发的深邃，眸子灼灼。

    看到南睿的瞬间，祁时琛还是怔住了。

    即使已经不是第一次看南睿串装，但是在这次看到的时候，还是被惊艳了。

    南睿这一次没有戴假发，短发被打理上去，露出了白皙光洁的额头。

    她身上穿的是一件淡粉色的小礼服，肩膀处是镂空的，可以看到纤细的肩头。

    南睿的皮肤是属于十分皙白的那种，一身淡粉色衬托的皮肤更加的瓷白，耀眼夺目。

    再加上她今天化了妆，眼睛上涂了淡淡的眼影，衬托的整个人娇俏可人、粉面桃花，像极了动漫中娇俏的桃花少女。

    祁时琛一直都知道，南睿的长相十分的好看，但是在见到南睿今天的装扮之后，还是忍不住想要把少女藏进自己的怀里，谁也不能看。

    “看呆了。”

    商妈妈含着笑走到祁时琛的身边，“我家的宝贝女儿长得可是一点都不输你的颜值。”

    “妈说得对。”

    祁时琛走到南睿的身边，伸出手，对着坐在沙发上的女孩微微弯腰，“亲爱的，可以出发了吗？”

    南睿呆了一下，被祁时琛的这句亲爱的苏的浑身一颤，这才从祁时琛的盛世美颜中回过神来，“出发！”

    南睿挽着祁时琛的胳膊，站在他的身侧，两个人看上去般配至极，郎才女貌。

    车上，南睿和祁时琛一起走，穆爸爸和商妈妈一起走，所以车里除了南睿和祁时琛，就只剩下司机了。

    刚一坐上去，司机就被他家少爷手中挽着的女人给惊住了，愣了半天。

    直到祁时琛凉凉的目光落在身上，司机才突然回过头，而且还直接把隔板升了起来。

    “祁时琛，你”

    南睿还想问问祁时琛为什么要在之前跟祁家吃饭，接过话还未说完，就被男人狠狠地堵住了唇。

    “阿睿，我一点都不放心让你出去见人。”

    低哑的声音在耳边缓缓地回响，声线喑哑磁性，听得南睿浑身都苏了。

    祁时琛的声音，怎么那么好听？

    “为什么不放心？”

    南睿抬着眸子，一双清澈的瞳眸璀璨夺目。

    祁时琛没有回答，而是再次挑起女孩白皙的下巴，“太诱人了。”

    

    等到到达目的地的时候，南睿的粉唇都已经被祁时琛吻肿了。
            

第515章 祁时琛，真的是太过分了！

    尽管她不断地跟祁时琛保证，但是他还是一直的吻她，像是魔怔了一样，一遍一遍的在她的唇上啃|咬

    现在到下车的地方了，南睿却根本就不想下去。

    她这个样子怎么见人嘛！

    祁时琛，真的是太过分了！

    祁时琛伸出手想要拉南睿的胳膊，但是却被南睿给拂开，旋即气呼呼的道，“祁时琛，你这让我怎么去见家长？太过反啦！”

    “我的错、我的错。”

    祁时琛立刻道歉，但是却还是在南睿的唇角印了一吻。

    南睿：“”

    你TM确定不是故意的？

    算了算了！淑女淑女！

    南睿忍住心头的暴躁，狠狠瞪了祁时琛一眼。

    然而她这一眼，在祁时琛的眼中更像是在挑、dou！

    

    因为祁时琛和南睿中途在路上买了一些东西，都是根据祁时琛说的祁家那几个长辈喜好的东西，所以耽误了一些时间。

    他们两个人到的时候，祁时琛的父母爷爷和穆翎峯商嫣都已经到了。

    “这两个孩子怎么还不到？”

    祁父等得有些着急，催着身边的祁母打电话。

    “你着什么急啊！”

    祁母看了祁父一眼，旋即把目光转向商嫣，“商嫣，你家那小姑娘串装到底什么模样啊？我现在还真是有些好奇了。”

    “你看看你，还说我？”

    祁父显然不服气。

    “我一直都认为小睿是个女孩子，但是他们都不相信，现在相信了吧，女人的直觉是很准的！”

    “是啊，你的眼光确实够毒，我第一眼看小睿都没有看出来她是女孩子。”

    商嫣坐在祁母的身侧，巧笑嫣然。

    正在谈论间，门慢慢的被打开了。

    接着，一对挽着手的璧人出现在了大家的眼前。

    尤其是南睿今天的造型，一身娇俏的粉嫩桃花装扮，清澈明亮的瞳眸，娇艳欲滴的小粉唇，娇俏的挺鼻，整个人精致好看的就像是画中的人物。

    简直让在场的每一个人目瞪口呆！

    这还是之前那个邪肆随意的小少年吗？

    答女装来竟然这么的夺目！

    “我、我的天哪！是我的眼睛出问题了吗？儿子他爸，你掐我一下！”

    祁母看着眼前的少女像是惊呆了一样，她虽然一直觉得南睿是个女孩子，但是从来没有见南睿穿过女装，这么一看，竟然比男装的时候更加的惊艳！

    “太、太粉嫩了！啊啊啊！好想咬一口怎么办？”

    说着，祁母已经飞奔上来，想要抱南睿。

    但是她的胳膊还没有碰到南睿，就被祁时琛挡在了面前。

    “妈，矜持一点。”

    “什么矜持一点？吃醋就直说！”

    祁母一眼就看透了祁时琛的想法。

    祁时琛的面色没有丝毫的波动，一双凉凉的眸子盯着自己的母亲，直到祁母坐回到椅子上，嘴中念叨着，“不抱就不抱”才作罢。

    祁老爷子看到南睿之后，眼底也有惊艳，但是他毕竟是活了大半辈子的人了，再怎么情绪波动大也不会表现出来。

    南睿自然是注意到了老爷子，拿出一早就买好的象棋。

    “爷爷，这是我和祁时琛给你挑的象棋。”
            

第516章 成人礼

    南睿没有多说，而是把装象棋的盒子打开，祁老爷子在看到象棋的瞬间，眼睛亮了！

    根据他多年的收藏经验，这个是小叶紫檀。

    祁老爷子迫不及待地拿起一颗仔细的观摩，这紫檀的质地细密，纹路也很清晰，摸在手中手感沉重，一看就是真正的小叶紫檀。

    老爷子爱好不多，就喜欢收藏一些东西，尤其是对紫檀木做的东西都非常感兴趣，平时也就下下象棋。

    显然，南睿和祁时琛买的礼物十分的合老爷子的心意。

    吃完之后，南睿就被祁时琛带走了。

    

    晚上的成人礼很快就到了。

    地址选的是祁家旗下的酒店，整体的布置都是由商妈妈一手规划的，低调中透着典雅。

    伴随着柔美的背景音乐，主持人缓缓地走上了舞台。

    舞台上的灯光瞬间聚集在他的身上。

    “亲爱的先生、女士，大家晚上好，我是今晚的主持人，欢迎大家相聚于此，今天，我们将会迎来穆翎峯先生的女儿南睿小姐的成人礼！接下来，让我们有请今天的主人公出场！”

    南睿的粉色小礼服，在上场之前，又加了一条长长的尾摆，前面是长度到膝盖的样式，可以看到一双笔直白皙的小腿。

    她拖着长长的裙摆出现的瞬间，几乎吸引了所有人的目光。

    大家看着聚光灯下一步步走来的女孩，像是看到了一个不沾染尘世烟火的桃花仙子，一步步的走到大家的面前。

    她走上台之后，就站到了穆爸爸的身边。

    穆爸爸挽着她的手，一身燕尾服更显绅士沉稳。

    “感谢大家今天来参加小女的成人礼”

    穆爸爸主要介绍的都是这场盛大的成人礼的女主角，说完之后就把目光投射到了南睿的身上，而手中的话筒递给主持人，以保护的姿态护着南睿下了台。

    下台之后，陆陆续续有人开始来送生日礼物，南睿一个都不认识，想来都是巴结穆爸爸的商业上的人，南睿情绪淡淡。

    只是这里面，有一个没有署名的生日礼物出现在眼前。

    是一个简单的黑色礼物盒子，打开之后，可以看到一个黑色的小提琴。

    在小提琴引入眼帘的瞬间，南睿就猜到了是谁送的礼物！

    这是左冥送的礼物。

    在上一世，南睿被左冥囚禁的时候，曾经在他的墙上看到过一个小提琴，而左冥也曾在那个时候给她拉过小提琴。

    南睿隐下眼底的情绪，正好有人过来敬酒，也就把它随意的搁置了。

    成人礼进行的到最后的时候，一个硕大的蛋糕被人推来了，目测大概有八层左右，因为做的过于巨大，上面装饰的除了本来的蛋糕，竟然还有一些精致小巧的慕斯蛋糕！

    南睿的视线看向祁时琛那边，两个人的眼神在空中交织。

    肯定是祁时琛说的，祁时琛知道她喜欢吃小蛋糕！

    在穆爸爸的协助下，南睿切了蛋糕。

    切完蛋糕之后，南睿站在一侧，陆陆续续有人来搭讪，但是都被南睿不冷不淡的态度给回绝了。

    就在这时，一个醉醺醺的男人突然站在了面前。
            

第517章 “小东西，你戴了我的戒指、收了我的花，以后就是我的人了。”

    他看着面前长得娇娇软软的小姑娘，一时起了色心，正准备伸出手，结果就被两个身形高大的男人同时扣住了手腕！

    “丢出去！”

    “丢出去！”

    异口同声的话语同时响起来。

    南睿一抬头，就看到了穆爸爸和祁时琛站在她的面前，两个人一人一只手扣住眼前陌生男人的手腕。

    没等她弄明白什么情况，那个陌生男人就已经被人丢了出去。

    “没事吧？”

    穆爸爸看到祁时琛来了之后，就默默的离开了。

    祁时琛拿着手中的一个小蛋糕，递到南睿的手心。

    “没事啊，你干什么去了，我怎么都没有看到你？”

    “没干什么。”

    就在这时！

    祁时琛的眸光突然转移，看着大屏幕。

    没几秒种，现场的灯光突然暗了下来！

    接着，大荧幕上出现了一个人的照片。

    是南睿！

    南睿坐在一张凳子上，穿的还是男装，望着窗子笑得璀璨，镜头里，她只露出一个侧脸，侧颜精致秀挺，睫毛长而卷翘，粉唇莹润，阳光下，少年的唇角微微扬起，颊旁的旋涡深甜。

    这时，正站在南睿身边的祁时琛突然走上了舞台，他修长的身子笼罩在一片朦胧的淡光里。

    照片上面突然出现了几个字，“我的小少年”。

    再往下看，会看到很多南睿的照片，有他们一起去看鲨鱼的那次，还有一蓄时琛偷偷拍下的，就连南睿都不知道什么时候拍的照片。

    等到灯光再次亮起的时候，祁时琛站在舞台中央，黑眸微眯，凝视着南睿，唇瓣轻轻地煽动。

    即使隔了一段距离，南睿还是清晰的看到了祁时琛的唇形。

    他说，“小东西，过来。”

    南睿的心跳突然加快，她攥紧手指，一步步的朝着祁时琛走过去。

    等到南睿走到祁时琛的面前之后，祁时琛把藏在身后的花束递到南睿的手心，旋即低头凑到南睿的耳边轻轻地说了一句，“阿睿，我等不了，我想让全世界都知道，你是属于我的，不论是身还是心。”

    低哑斯摩般的嗓音在耳畔环绕，夹杂着男人低沉的呼吸声，南睿的心跳，翁的一下子乱了！

    手心的花束传出来浅淡的香味，跟祁时琛昨天晚上身上的味道，隐隐有些相似。

    “这花是我给你选的，一共有18种。”

    “小东西，你戴了我的戒指、收了我的花，以后就是我的人了。”

    “2年后我们去扯证。”

    “今天你就属于我了。”

    

    男人喑哑的嗓音在暗暗地幽光下，仿佛沾染了魅|惑，南睿看着眼前的男人，一动不动。

    耳边的声音还在回响。

    可是，她怎么觉得，有点不对劲？

    他好像没有问她同不同意？

    而且，昨天的那个戒指，不是说好不是求婚的吗？

    “祁时琛，你骗我。”

    南睿水雾般的眸子抬起来，眼底一片波光盈盈。

    “小东西成年了，不好骗了。”

    男人低笑一声，单膝跪地，他的两只手上都戴了白皙的手套，一身黑色的西装和手上的白色形成了鲜明的对比。

    他身形修长，脊背挺直，眸子幽邃，眼底满满都是南睿的身影，“南睿，你愿意答应我的求婚吗？”
            

第518章 “我未婚妻，南睿。”

    四周的光淡淡的，打在男人的身上，他一双瞳眸深情。

    南睿只觉得心口处一声接一声的犹如一只小鹿撞击着，无法停下来。

    南睿呆呆的望着面前的男人，她真的没有想到，祁时琛会跟她求婚！

    下面的人们已经开始闹哄哄了。

    “答应他！”

    “答应他！”

    

    一声比一声高。

    南睿伸出手，看了一眼手指上淡淡的小粉戒，她把目光再次转向祁时琛的时候，不似平常的宁静，眸底波涛汹涌。

    没有很煽情的话语，也没有很浪漫的告白，依旧是祁时琛的霸道宣布，“你就是我的人了。”

    但是为什么，心底却那么的温热，像是有什么东西在流动。

    南睿的眼眶微湿，她走上前一步，踮起脚，伸出细腻白皙的手掌，一把扣住祁时琛的后脑，她的手指落在男人的黑发间，黑白鲜明。

    她在祁时琛的嘴角印下一吻，嗓音温热，唇瓣轻缓的翕动，“好，来了我的身边，你也逃不了”

    此刻，耳际的掌声一声比一声强烈，热闹的喧哗声、满天烟火齐放的璀璨，都不及眼前这个男人那双含着情的瞳眸。

    灼目的光亮瞬间在两个人的身上亮起，灯光下，拥吻的两个人仿佛忘记了时间，只在此刻，他们感受着彼此的温度、灼热的呼吸，以及浓郁的爱

    

    南睿和祁时琛下台之后，陆陆续续有人来祝贺，什么郎才女貌、才子佳人各种奉承。

    南睿对于这些一点都不感兴趣，于是她伸出手指点了点祁时琛的手心，“我们出去吧。”

    祁时琛眉眼一沉，想到南睿应该是不喜欢这种场合，于是拉起南睿的手，“跟我来。”

    “去哪？”

    “一会就知道了。”

    祁时琛握着南睿的手一离开，在场那些试图想要跟两人攀谈的人立刻转移阵地，走到了穆翎峯商嫣以及祁家家长的面前。

    祁时琛拉着南睿的手来到了一个单独包间，一走进去，就看到了小酒窝、邶子清，冉舒

    全部都是她认识的人！

    南睿瞬间满血复活，正要跑过去，邶子清就先一步冲过来，“南睿，没想到啊，你他|妈真的是人妖！”

    南睿：“”

    你他|妈会不会说话？

    “嘴还想要吗？”

    南睿冷冷的瞥了一眼邶子清，眼神像一个个小冷箭嗖嗖射在邶子清的身上。

    “啧，这性格怎么还是这样？以后小心没人要”

    然而，邶子清的话还没有说完，就突然发现了南睿手上的那个小粉戒，眼睛倏地瞪大，看向了一边的祁时琛，“我说你要不要这么着急，这才刚成年，你就出手了！”

    祁时琛眼神浅墨般的晕开，没有理会邶子清，而是拉着南睿走到大家的面前，声线喑哑，“我未婚妻，南睿。”

    一声激烈的掌声响起来，南睿适时的伏在祁时琛肩头娇羞一笑。

    “我|靠！太恶心了！鸡皮疙瘩都起来了！”

    邶子清站在两人的身后，煞风景的话语声溢出，就被祁时琛一个冷眼扫过去，幽幽说道，“非洲那边有任务，要不你去？”
            

第519章 “你要确定一下吗？”

    “别别别！”

    邶子清立刻走到初酒的身边，正打算在自家亲亲小媳妇的怀里求点安慰，结果却发现初酒的眼神像是被强力胶黏在了南睿身上一样，挪都挪不动。

    “媳妇，看我。”

    他霸道的伸出手，想要把初酒的脸挪回来，但是却被初酒一个冷眼瞪过来，“你有什么好看的？松开！”

    初酒的眼底现在满是南睿的身影，她完全没有想过，南睿竟然是个女孩子！

    一想到那时，她还曾经喜欢过南睿，就觉得脸色有些燥热。

    “南睿，你真的是女孩子啊。”

    初酒站起身，走到南睿的面前，她还是有点不敢相信。

    南睿浅唇微勾，“你要确定一下吗？”

    说完，还作势挺了挺胸。

    身侧的祁时琛看着南睿的动作，眉眼微沉，直接把西装外套脱下来，把南睿裹了个严严实实，“女孩子矜持一点。”

    “就是，女孩子矜持一点，以后不准再撩我的小媳妇了！”

    邶子清见缝插针的走过来，揽住初酒的肩头。

    初酒的脸色微微粉嫩，“我安全没有想到。”

    南睿知道她是女生的身份让人很震惊，所以也就没有过多的解释，让大家自己消化。

    冉舒清冷的目光在看向南睿的第一眼就惊住了。

    她们怎么能那么像？

    若不是当初亲眼看着心月狐出事，冉舒真的会怀疑面前的这个女孩就是她的挚友。

    但是，两个人的身份不一样，面前的南睿身份跟心月狐完全不同。

    心月狐是个孤儿，她没有这么多的背景。

    冉舒修长白皙的手指微微攥紧，清冷的眉眼微微收敛。

    是她想太多了，离开的已经离开了，不可能会回来，她应该做的是珍惜眼前的人，而不是一再的停留在回忆中。

    想开之后，冉舒站起身子，端起两杯自己闲暇调制的鸡尾酒，走到南睿的身边，“祝贺。”

    南睿接过她手中的酒淡抿了一口，“谢谢。”

    嘴角的旋涡宛若清晨的朝露，清甜魅人。

    南睿刚一抿完，祁时琛就发现了异常，因为他记得清清楚楚，南睿的酒量是一杯倒，这次来之前没有提前吃解酒药。

    一想起上次南睿喝醉酒之后磨人的样子，祁时琛的眉头拧的弧度就更深了。

    “她不能喝酒。”

    冉舒清淡的眉眼缓缓地轻扬，“不能喝？反正有你在，有什么不能喝？”

    看来，冉舒这是故意的。

    南睿对于自己的酒量依旧是模模糊糊的那种，以前每次出任务之前，都会提前注射一些专门的药物，所以一直以来也就没有醉过，而这一世，应该只喝过一次酒，而那次的记忆她根本就不记得。

    “没事的，今天这么开心的日子，当然要喝酒了！”

    南睿安抚的拍了拍祁时琛的手，旋即旋风般坐到了沙发上，“要不我们游戏吧，什么游戏都可以！”

    酒桌上的游戏开始之后，祁时琛坐在角落里，眉眼深邃的盯着坐在中心玩得正嗨的小东西，尤其是看着南睿每次输了游戏之后，直接一杯下肚的样子，眸子就更加的深沉了。
            

第520章 他根本就不爱我！

    他坐在那边，拿出随身的电脑处理了一些经济的公司事务，一身的矜贵冷傲，与这边的热闹格格不入。

    而这边南睿几杯酒下肚，整个人都已经蒙了，晕乎乎的看着面前长了好几个脑袋的邶子清，“小酒窝，你家的这个傻子怎么长了这么多的头？”

    初酒也已经微醺，小脸泛着浅粉色，她靠在南睿的肩头，看着对面的邶子清，“嗯”

    嗯了半天，也没有说出个依然。

    到是倒是对面依旧清醒的邶子清黑了脸，“你说谁傻子呢？”

    “当然是谁答应谁傻子了！”

    “你！别以为你变成女生了，我就不敢打你！”

    “你试试啊！”

    南睿抬起小脑袋，醉眼朦胧的盯着长了好几个脑袋的邶子清，一身凛然正气，“打女人的男人，不是好东西！小酒窝，一会你跟我回去吧，他太暴力了”

    “嗯，好。”

    小酒窝乖巧的应了一声之后，就微微的眯起了眼睛，但是还没有完全的闭上，就感觉身下一空，接着，整个人被塞进了怀里，“媳妇，你敢跟她走试试。”

    这边祁时琛处理完了手上的工作之后，看时间差不多了，就收拾好了东西。

    南睿已经醉得一塌糊涂，祁时琛叫了两声都没有回应之后，他直接走上前，一把抱起沙发上的小东西，转身走了出去。

    南睿只觉得脑子一昏，整个人突然从沙发上腾空而起，接着，一双有力的大手就扣住了她的细腰。

    跟长辈们打好招呼之后，祁时琛决定先送南睿回家。

    怀里的小东西一张小脸粉嫩嫩的，泛着浅淡的绯红，像一颗水润润的水蜜桃，让人忍不住想要咬一口。

    两条皙白修长的小腿在祁时琛的怀里不安分的倒腾着，“祁时琛，我好渴，我好热”

    等到祁时琛勉强把南睿放到车上的时候，背后的冷汗已经快要把他侵袭，尤其是南睿的那双手，不断地在他的腰上来回摩挲。

    女孩的手软绵绵的，每到一个地方，都能引起祁时琛身体的颤动。

    他的身体忍得都快要爆炸了。

    南睿晚上喝了很多的酒，被祁时琛放在副驾驶上的时候，整个人人脑子蒙蒙的，一点都不清醒。

    她看着眼前帮她系安全带的祁时琛，声音软糯的问了句，“祁时琛啊你别晃了我头好晕”

    少女般的姿态，一双水嫩嫩粉嘟嘟的唇瓣像是沾染了香甜的蜜糖，让人忍不住想要去尝尝那美妙的滋味。

    看着女孩不断左扭右扭的身子，祁时琛轻轻地在她的小脸上拍了一下，“好了，别动了。”

    “你、你竟然打我！祁时琛你肯定是不爱我了”

    南睿突然想起很久以前池小晨曾经在她耳边说的那句话，“真正爱你的男人一定会给你机会让你做攻的！”

    祁时琛就没有过，还每次都威胁她！

    还总是想着怎么把她吃掉！

    突如其来的委屈袭上心头，南睿抓住祁时琛的胳膊，一把鼻涕一把眼泪的扯着嗓子哭，“祁时琛、祁时琛是个王八蛋、他、他根本就不爱我！”
            

第521章 “你在干什么！”

    “你在胡说什么？”

    祁时琛压住南睿在他的身上不断摸索的双手，声线低哑了一点。

    “你根本就不爱我，你都不让我做攻！”

    听清楚女孩嘴里絮絮叨叨的话语之后，祁时琛的眉目微沉，“你是不是入戏太深？你是女孩子。”

    “谁说的！小爷我才不是女孩子！我是男生！我一定要扑倒你！”

    说着，女孩的身子突然冲了上来。

    但是祁时琛才刚帮她系好安全带，所以南睿一起身，就被安全带给弹了回去。

    她被弹回去之后，脑子嗡了一声，旋即哇的一声哭了出来！

    “祁时琛，好疼啊！疼！”

    祁时琛侧着眸，眼底的情绪越发的幽邃逼人。

    但是看南睿喊疼喊得这么厉害，于是哑着声线问了句，“怎么了？哪疼？”

    “这里！”

    少女突然举起男人的大章，牢牢的放在了自己的柔软曲线上。

    “这里疼，这个带子勒我！要呼呼~”

    祁时琛在感受到手心的触感之后，浑身更是一紧，他的小腹像是着了火一样，几乎快要燃烧的他爆炸。

    然而罪魁祸首的人儿却像是浑然未觉一样，依旧抬着小脑袋呆萌的看着他。

    “那我先帮你松开。”

    祁时琛无奈，只能把南睿系好的安全带再次松开。

    刚一松开，南睿的身体就突然站起来，然后朝着他的方向扑了过来――

    祁时琛还没有做好准备，正要去扶住南睿的身子，结果――

    女孩的身子霍然半路中停住，然后直线下坠！

    下一秒，密不透风的车厢里传出了一声男人低哑阴沉的闷哼声。

    “你在干什么！”

    祁时琛咬牙，把趴在他的关键部位的女生拎起来，眉峰忍不住狠狠的跳了跳。

    “嗯？什么？”

    南睿微眯着双眼，一双醉意朦胧的眸子盯着眼前好几个祁时琛，微微的歪着脑袋，一张小脸上带着粉嫩的坨红，呆萌十足的眨了眨眼睛。

    “你先坐好，我们回家。”

    强忍住心底的冲动和小腹的燥热，祁时琛把南睿的身体放正，这一次紧紧地系上了安全带，不理会南睿的挣扎，然后启动车子。

    “不回家！我不回家！”

    南睿突然伸出手，“你这是什么？”

    “小东西，松开。”

    低哑的怒吼声伴随着男人的忍耐。

    祁时琛几乎快要被南睿逼疯了。

    “祁时琛，你是祁时琛吗？”

    彻底喝醉的小东西简直就像是个磨人的小妖精，根本让人招架不住。

    “你再不松开，我就直接在车里办了你！”

    威胁加警告的声音从男人滚动的喉结间传出来，祁时琛忍得颊旁已经坠下了细密的汗珠。

    然而南睿的手依旧没有松开，反而还似有若无的动了两下。

    祁时琛的身子都快要爆炸了。

    要不是看这是在外面，他真的会把南睿压在身下狠狠的欺负一顿

    祁时琛一只手抓住南睿的手，一只手控制着方向盘。

    他本来还想，今天他没有喝酒，可以开车，所以就没有叫司机来，谁曾想到，南睿喝醉酒会磨人到这种地步？
            

第522章 “队长，不用感谢我。”

    简直比上次那个可怕多了！

    凭借着极强的忍耐力，祁时琛控制着车子，急速的向别墅驶去。

    他把自己这边的车窗微微打开，透了一丝冷气进来，让他保持理智。

    外套被扔在后面，衬衫早在纠间被撑开，一身禁谷欠冷漠的男人此刻被拉扯的狼狈不堪。

    祁时琛骨节分明的手指紧紧抓住反向盘，黑眸沉的几乎像是晕开的一团黑墨。

    一到达别墅，祁时琛就迫不及待的抱起副驾驶上的小东西，“嘭！”的一声，卧室的门被踹开，接着，又是重重的一声，门被关上。

    南睿浑身的燥热感越发的浓重，她伸出手紧紧地箍住祁时琛的腰，双腿缠在男人精壮的腰肢上，“祁时琛，我好难受啊”

    祁时琛这才发现南睿的不对劲，这似乎不是喝醉后的反应，难道，南睿被下药了？

    他的衬衫还没有脱下去，就被南睿一把撕开，旋即，身体不受控制的被南睿压在了身下，祁时琛的墨眸微眯。

    这事，身侧的手机突然响起来。

    他点开一看，上面是冉舒发的消息，“队长，不用感谢我。”

    这个冉舒

    祁时琛把手机扔到一边之后，抱着南睿去了浴室，小东西浑身热得滚烫，帮南睿擦干净身子之后，这才裹着浴袍再次回到床上。

    把南睿泛着粉嫩身子放到床上之后，祁时琛的身体随之覆上。

    小东西，这可是你答应好的

    窗外冰冷的月华洒落在卧室的地板上，地上散落着浴袍和浴巾，窗帘微微扬起一角，勾起满室的旖旎悱恻

    

    次日，阳光散落的时候，床上的两个人才稍微有了些动静。

    南睿的脑子疼得像是快要爆炸了一样，她下意识地伸出手揉了揉酸胀的太阳穴，然而，胳膊还没有垂下去，她的手腕就被人一把握住了。

    她顺着向前看去，一眼就看到了半躺在她的身侧，露出紧致的胸膛，眉眼深邃，眸子炙热的男人。

    南睿浑身一怔，旋即拉起被子把自己护住，“你、你怎么在我床上？”

    祁时琛眉眼微微一扬，低垂眸子凑到南睿的脸前，“祁太太，你这是打算吃完了就不认账了？”

    他的嗓音带着清晨独特的沙哑，微微凑过来的时候，呼吸洒在南睿的脸上，一阵瘙痒让南睿的脸蛋泛起了粉红。

    “你在说什么？我听不懂。”

    南睿拉着被子往后退了两步，但是被子被祁时琛压住，她拉不动，于是身子就那么突然半掩半露的出现在了祁时琛的眼中。

    瓷白的几乎上是密密麻麻的深色痕迹，南睿一低头，就看到了身上的“惨状”！

    她惊呼了一声，旋即猛地把被子拽过来，“祁时琛！你这个畜生！你趁人之危！”

    祁时琛淡笑一声，眸子盯着女孩越来越红的脸颊、耳根，以及一路蔓延的脖颈

    “昨天我可是为了帮你。”

    “你什么意思？”

    南睿眨眨眼，看着祁时琛拿起床头的手机。

    接着，一段娇|媚的声音就那么赤luoluo的传了出来。

    “祁时琛我好热你别走”

    

  
            

第523章 “不记得，那我们就重温一遍。”

    再接下来的话，南睿连听的勇气都没有了。

    这真的是她说的话吗？

    天哪！

    她是谁？她在哪？

    “我、我不记得了！”

    南睿羞红着脸，把头几乎埋进了被子里。

    祁时琛一大早就看到南睿这幅小女儿的甜蜜姿态，小腹再次涌来一股燥热，他想着南睿昨天晚上的模样，大手一伸，就把南睿捞进了怀里。

    “不记得，那我们就重温一遍。”

    南睿所有的声音都被男人削薄的唇轻轻含住，不断地啃|咬

    南睿听到低哄的引诱声之后，身子软的一塌糊涂

    下一秒，祁时琛吻了吻南睿娇俏的鼻尖，在她的耳边缓缓道，“阿睿，我爱你、很爱很爱。”

    接着，男人高大的身躯应声而入

    

    空阔的别墅里，时而能听到女孩的声音，“祁时琛！你这个王八蛋！”

    “祁时琛！不要了！”

    “祁时琛！我再也不理你了！”

    “祁时琛”

    南睿喊的嗓子都嘶哑了。

    直到身下的南睿体力不支，无力再承受的时候，祁时琛才餍足的停下来。

    南睿整个人虚脱的躺在床上，小脸上布满了被滋润后的红晕。

    汗水浸湿了鬓角的碎发，密密麻麻的痕迹爬满了少女娇嫩的身躯上

    而男人则是挂着满足后的浅笑，伸出手抱着床上虚弱的身躯进了浴室

    

    南睿在床上又睡了整整一天，她的身体像是失去了力气一样，浑身的酸痛让她十分怨念的盯着不远处的身影。

    男人没有回头，坐在电脑前，骨节分明的手指在电脑上敲敲打打，不沉不缓的嗓音却慢慢的充斥在卧室中，“你再这么盯着我看，我会以为你没有满足。”

    听着男人恬不知耻的话语声，南睿气的紧紧地攥了攥手指，想要拿起东西砸过去，但是手一动，就牵扯到了身体，接着一阵酸痛再次传遍全身

    “祁时琛！你就是个混蛋！”

    祁时琛被骂了之后，也不恼，反而关上电脑，站直修长的身躯，走到南睿的面前，微微垂眸，淡墨般的眸子浅浅晕开，“走吧，混蛋夫人。”

    “滚！你才是混蛋！”

    丝毫不顾怀里小东西不断挣扎的身躯，男人抱着南睿来到了衣橱旁，“这是我给你挑的。”

    祁时琛从衣橱中拿出来一个浅色的盒子，南睿看了一眼耳根就热了，“你挑的？”

    “嗯。”

    南睿从他的手中接过来内|衣，刚一拆开包装袋，就被男人抢到了手中，“我帮你。”

    “不用！”

    南睿急的耳根子燥热，她从祁时琛手中把衣服抢过来，直接就钻进了卫生间里。

    换好衣服下来之后，祁时琛已经正襟危坐的坐在餐桌旁开始吃东西。

    两个人这么一闹，就闹了一整天。

    南睿饿的肚子早就唱起了空城计。

    她刚一坐到椅子上，门口就传来了极大的动静。

    来做饭的阿姨打开门之后，云耀和池小晨就像两个刺探军情的小卫士一样，左看右看。

    云耀一身亮眼的红色外套差点闪瞎南睿的眼睛！

    “老狐狸！我们来慰问你了！”

    “冉舒让你们来的吧。”
            

第524章 “害羞个鬼！这叫食不言寝不语！”

    祁时琛眸子一掀，就知道这两个人打的是什么主意。

    “嘿嘿”云耀讪讪笑了一声，旋即自然而然的坐在南睿的身侧，看着对面的祁时琛，“老狐狸，气色不错啊！”

    祁时琛墨玉般的眸子微微一抬，“想说什么就直说。”

    “得手了吗？”

    云耀果断够直接，一口问出自己今天来的目的！

    “噗――”

    南睿嘴中刚喝的一口水尽数喷了出来！

    咳咳！

    她重重的咳嗽了几声，旋即耳根温热，璀璨的眸子闪躲着看着自己面前的食物。

    “看这反应是得手了啊！老狐狸！不错不错！我很看好你！”

    云耀咧嘴一笑，吊儿郎当的往后仰了仰，身子靠在池小晨的身上，“池猪，我放心了，咱们走吧！”

    池小晨听到云耀嘴中的池猪之后，直接伸出手在他的脑门上拍了一下，“你才是猪！”

    祁时琛淡淡的瞥了一眼两个人的举动，然后把事先转向闷声吃东西、一言不发的小东西，旋即道，“确认了爸妈的关系之后，就走吧。”

    “什么？”

    云耀愣了一下，这才忽然响起当时南睿在C市别墅里让他叫爸爸的场景。

    “老狐狸！不带你这么坑的！”

    “还是说你想在这里吃狗粮？”

    云耀，“”

    “走走走！老狐狸太不给面子了！我要去通知他的那些爱慕，就说他是被压在下面的那个！”

    云耀拽着池小晨的胳膊，动作敏捷的在祁时琛沉冷的眼神扫射过来之前消失在了别墅里。

    祁时琛这才掀起桌子上的财经报纸，不经意的看了两眼，“害羞了？”

    话音一落，南睿差点又喷出来。

    “害羞个鬼！这叫食不言寝不语！”

    南睿拿起桌子上的切片面包，塞进嘴里，腮帮子微微鼓起来。

    “寝不语？睡觉的时候你声音挺大的。”

    轰――

    南睿的脸再次羞红！

    “你他|妈闭嘴！”

    完全恼羞成怒。

    “又说脏话？”

    祁时琛没眉眼微抬，一双沉沉的眸子摄住南睿。

    “错了！以后不说了！”

    南睿慌张的捂住嘴巴，她可是清清楚楚的记得祁时琛当时说的惩罚！

    

    吃个饭，南睿都被祁时琛说的羞红了脸好几次，她以前怎么就没发现这个祁时琛能这么没脸没皮！太流|mang了！啊啊啊！

    南睿忽然觉得自己以后的日子不太好过！

    南睿吃完之后，刚回到房间打算拿手机，结果脑海中白小萌的声音就传了出来，“主银！你这段时间有没有关注《翩翩》的情况？”

    “怎么了？”

    “《翩翩》选定的男主角就是你，我当时直接就把你合成的干音给送了过去，他们自行处理，今天是放出来的第一天，你知不知道，收听量已经突破了五千万！简直比当时鬼凉创造的那个记录还要可怕！现在全网的人都在找这个西泠少年到底是谁？而且配音的剧组现在要聚餐，说是必须要出席，所以我只能来跟你讨论了。”

    白小萌的声音急促。

    南睿这段时间一直在忙碌，所以根本就没有关注过这件事情。

    看来聚餐是躲不过了，因为忙碌，QQ 也没有登过，全部都是交给白小萌在处理。

    【老狐狸的脸哪去了？】
            

第525章 “祁时琛！要点脸！”

    “对了，帮我在微博上跟剧组的人互动一下，不能太神秘了，方便接下来接剧。”

    “得嘞！主银，还有一件事情，我要跟你说一下。”

    白小萌突然羞红了小脸蛋，向后缩了缩之后，羞答答的，“我发现了一件事情，在你跟你家的那个人那什么的时候，你的身体会比一般的时候更强，而你身体里的那缕魂魄就会特别的虚弱！”

    “什、什么！”

    南睿差点没被自己的口水呛死。

    “还有，每次你被撩的心跳加速时，身体素质也会比一般的时候强，所以那次你出任务时感官比一般的时候要强，一是因为我和白敖在成长，二就是这个原因！”

    “emmm”

    南睿不知道该怎么形容自己的心情，“所以，我要想像上次那样拥有顺风耳和千里眼，就要跟祁时琛多亲密亲密？”

    “嗯，我就是这个意思，我感觉这个祁时琛的身份有点微妙，他的身上有跟你相互吸引的东西，每次你们亲密，就会让你变得更加强大！”

    “行，我知道了。”

    看着白小萌羞答答红扑扑的小脸蛋，南睿浅笑着睁开眼。

    结果就看到了站在面前的祁时琛，“你在笑什么？”

    南睿想的是，既然决定要去参加那个剧组的聚餐，那就直接跟祁时琛坦白了。

    “你知道那个西泠少年吗？”

    “西泠少年？什么？”

    “就是一个配音的CV。”南睿说着，拿出手机搜出了《翩翩》的广播剧，直接放出来其中的一段。

    这一段时慕容酌的独白，语气略微有些讶异，嗓音带着清润被碾碎的那种破碎感。

    “这是你。”

    祁时琛只听了几句话，就猜出了是南睿配音。

    虽然用的是南睿的音质，但是其实跟平时她说话的声音完全不一样。

    没想到，祁时琛竟然会一下子就听出来。

    手机里的广播剧没有关，南睿张打算跟祁时琛说自己要去参加聚餐的事情，结果就在这时！手机里突然传出慕容酌压抑低沉的闷吼声，似乎像是在

    简直不可描述！

    南睿下意识的就去关掉手机里的声音，旋即看着祁时琛着急解释，“赫赫，这个，其实我也不是很清楚可能可能是他们合成的！”

    这袖音都是白小萌根据南睿的声音特制合成的，自己脸剧本都没有看过，鬼知道还会有这种场景！

    “是吗？”

    南睿明显感觉到祁时琛的眸子一热。

    “你给我听这个干什么？”

    祁时琛压住心底的躁动，伸出手指摩挲着南睿的肩头。

    “我、我不是参加了这个配音吗，现在要聚餐，我要是去参加的话，就要用男生的身份，要、穿”

    “男装？不同意。”

    还没等南睿嘴中的话说完，祁时琛就先一步压了过来，他垂着头，眼神蛊惑，“你这样就会伤害到我的宝贝的。”

    “宝贝？”

    ！！！

    反应过来之后的南睿恨不得一拳打在男人的脸上。

    “祁时琛！要点脸！”

    “不要。”

    说着，男人的吻就落在了女孩的唇上，开始辗转斯摩
            

第526章 “难道是不欢迎我？”

    虽然跟祁时琛的商讨失败了，但是南睿并没有放弃去参加聚餐的打算，她现在只能想办法，偷偷地溜出去了。

    聚餐的时间就在这天的晚上。

    南睿只要一想出去，祁时琛就知道他打的什么主意，冷冷的嗓音就想起来，“你别想伤害它，我不会放你出去的。”

    靠啊！

    南睿真的是被这个男人的无耻给打败了！

    既然你不让我出去，那小爷我就一定要出去！

    经过一番乔装打扮，南睿蓄势待发。

    半昏半暗的天际，霞光碎落在窗子上。

    别墅二楼的窗户处，窗子慢慢的被打开，接着一跃而下一个娇俏的黑色身影！

    一张与南睿完全不同的脸，气质清冷，穿着一身深色的男装，五官秀气。

    她快速的跃上路边的出租车上，只在路边留下了她身上的气息。

    在去参加聚餐之前，南睿去了一趟商场，买了一个黑色的帽子，把一头比较显眼的奶奶灰色碎发挡在了下面。

    聚餐的位置是在首都比较繁华的一条街，在那里的一个古风气氛浓郁的墨香餐厅定的。

    南睿之所以会同意参加聚餐，一方面就是想看看这家古风餐厅，因为她其实对于这种偏古风的东西很感兴趣。

    因为出来的时候赶时间，是偷偷摸摸出来的，所以南睿到的时候已经迟到了。

    手机里QQ上苍雪已经催了她很多遍了，但是南睿一直忙于赶过来，就没有回复。

    所以等到她到的时候，大家已经开始了。

    这次的聚餐是《翩翩》剧组的小型聚餐，邀请的热只有剧组里的一些人。

    南睿记得很清楚，《翩翩》的女主角应该是池小晨，不过，按照她这个妆画得程度，池小晨应该认不出来她。

    除了池小晨之外，还有一个熟悉的人，就会苍雪，她配音的身份是慕容酌身边的一个小婢女。

    南睿轻轻地推开门，苍雪是第一个注意到她的人，因为大家都不认识，所以看到南睿之后问了句，“请问你是？”

    “我是西泠少年。”

    清泉般干净澄澈的嗓音一响，苍雪手中的筷子“哒！”掉在了盘子上，发出了清脆的响声。

    怎么会长的这么的好看？

    南睿今天出门的时候，化的妆是掩饰了自己本来的面目的，但是她原本的五官就很精致，再加上皮肤白皙，身形纤瘦，一出现，就吸引了所有女生的目光。

    在大家的印象中，一开始，西泠少年就是个嗓音清澈干净、苏的让人站不住的少年，但是因为她的音色转换自如，所以大家都以为西泠少年是一个不知长相、但是生活经历极为丰富的人，认为她的年纪应该有点大，不然的话，不会有那么丰富地情绪。

    然而，在南睿出现的瞬间，整个包厢鸦雀无声。

    大家都呆呆的看着面前那个长得五官清秀，声音澄澈，一举一动都像是从画卷中走出来的清秀书生一样的少年，目不转睛。

    “难道是不欢迎我？”

    南睿轻轻地扬了扬眼角，眼底像盛满碎落的星子。

    苍雪的脸蛋红了！

    耳根子热了！

    说话也开始结巴了！

    “没没没，欢迎欢迎！”
            

第527章 这个小东西！真是长本事了！

    等到南睿坐下之后，苍雪的情绪都还没有缓过来，一想到自己曾经聊过天的小哥哥竟然长得这么好看，她的心脏都开始扑通扑通跳了起来。

    而坐在距离南睿不远处的池小晨丝毫没有注意到南睿的到来，对着眼前的那盘小甜点吃的十分开心。

    这可是这家古风餐厅里仅有的甜食了，呀呀呀！好开心！

    女生对甜食似乎天生没有抵抗力。

    南睿淡淡的目光从池小晨的脸上扫过去。

    大家难得聚餐，等到南睿打完招呼之后，就开始聊一些八卦。

    这时，坐在南睿另一侧的两个女生说起了最近首都的一件大事。

    “我是听我同学说的，那个穆家神秘的女儿的成人礼，简直豪华到让人无法想象！据说现场还有祁三少的浪漫求婚！”

    “嗯嗯，我也听说了，但是就是没有照片，不然真的很想看看现场多浪漫！”

    “照片就别想了，像那种贵族之家的豪华成河，我们根本就不可能看到的好吗！”

    “我就是有点好奇，他那个收养的女儿到底有多帅，据说当初在盛瑞是校草，曝出女扮男装之后直接跃为女神！”

    

    南睿听着，唇角轻勾，一语不发。

    她的穆爸爸果然影响力惊人，一个成人礼都能让大街小巷的人都知道。

    这时，有一些小女生走到南睿的面前，“西泠，我真的很喜欢你的声音！可以给我签个名吗？”

    南睿当然是答应了眼前这个长相温柔可爱的妹子。

    她最拒绝不了的就是女孩子温温柔柔的撒娇了。

    签完之后，南睿还跟她合了影，女孩子走之前，南睿轻轻的眯眸，端起杯子抿了口水，一举一动间，都慵懒随意，看的对面的小女生一阵脸红心跳。

    “嘤嘤嘤！西泠怎么那么帅！还那么温柔！”

    “对啊！西泠，我们都很喜欢你哦！”

    

    本来一场剧组的聚餐，最后彻底的变成了南睿的小粉丝见面会！

    池小晨看着眼前的少年，眨了眨大眼睛，忽然觉得眼前的男生有点熟悉，但是还没有等她细想，她就突然从窗外看到了云耀的身影！

    她仓促的钻进桌子下面，但是还没有完全隐藏好，就被云耀拉起了后衣襟，“跟我回家，阿姨找你找得都快着急死了！你怎么这么不让人省心？”

    听着云耀教训池小晨的话，南睿的眼皮突然跟着蹦跶了两下。

    她怎么觉得这个话，有点符合她的所作所为？

    莫名的心虚让南睿微微垂下头，尽量降低自己的存在感。

    云耀跟大家道了歉，拉着池小晨出去之后，转过身随意的又看了一眼包厢，结果就看到了一个十分熟悉的背影！

    他凝着那个背影看了一秒，就随手拍了那张背影的照片，然后发给老狐狸，“这个背影怎么那么熟悉？你帮我想想，我怎么想不起来了？”

    云耀确实是真的想不起来，但是在他的照片发给祁时琛的瞬间，这边老狐狸的脸——黑的想石化不开的墨水一样！

    这个小东西！真是长本事了！

    【我还在写快吐血了】
            

第528章 我当然要为自己正个名。

    池小晨走了之后，南睿更加的放心了不少。

    她在的时候，南睿要时时刻刻提防着自己要是被发现了，一定会被那个大腹黑给揪回去！

    一想到祁时琛那张脸，南睿的腿突然的有些软。

    这次的聚会因为是配音剧组里的聚餐，基本上相当于面基。

    中途，南睿去了一趟卫生间。

    回来的时候，发现自己的位子上坐了一个陌生的人。

    南睿走过去，那个人抬起头，眼神淡淡的，眸底满是不屑。

    看到南睿走过来之后，不仅没有起身的打算，反而向后一仰，眼神肆意的睨着南睿，“你就是西泠少年？”

    语气带着嘲弄。

    南睿向来懒得理会这种人，太浪费时间了。

    她拿起桌子上的外套，连正眼都没有看那个人。

    “这个包厢里有话筒，我们比一比，一人配一段。”

    身后的人声音加大，硬生生顿住了南睿的脚步。

    “主银！这个人自称“绝神”，是配音圈出了名的二世祖，仗着家里有几个钱，没少欺负人！”

    “绝神”？

    真是恶心了这个名字！

    南睿堪堪转身，一双方才还温柔澄澈的眸子已经变得冰冷刺骨。

    ““绝神”是吧？”

    她慢慢的走进“绝神”，眼神随意不羁的停留在他的身上，眸底带着讥讽和戏谑。

    “你觉得你有什么资格和我一起比？”

    “绝神”一恼，从座位上站起身子，一个名不见经传的小CV ，抢走他的男主角，还语气这么狂傲？

    看来不给他点教训，是不知道天高地厚！

    “苍雪！过来！站在他的旁边干什么？”

    “绝神”看着站在南睿身侧的苍雪，纨绔不羁的勾了勾手指，旋即指着自己的大腿，暗示的意味十足。

    苍雪的小脸渐渐变得惨白。

    她不想过去，但是“绝神”在CV圈里势力很大，她要是不听他的话，肯定会被赶出去CV圈！

    就在苍雪犹豫的时候，南睿突然站在了她的面前，以保护的姿态把她挡住，眼神狠绝了些，“真他|妈的会恶心人！”

    “你说谁呢？！”

    “绝神”被激的怒站起身，指着南睿的鼻子就要开骂，但是他的声音都还没有响起来，空旷寂静的包厢里突然一声清脆的“咔嚓”声！

    大家的目光被吸引过去之后，一眼就看到了南睿的手上垫着一层手纸，掐住“绝神”的手腕。

    “绝神”的手腕则是以一种极为可怕的姿势翻转过去！

    “听说你凭借着自己家里的势力，经常勾|搭人家小姑娘？”

    南睿的眼神更加的冰凉，她没有松开“绝神”，而是继续用力向下压！

    “啊啊啊啊！”

    “绝神”疼的青筋都爆起来了，一张脸扭曲不堪！

    “想跟我比试是吗？准备东西，今天我就让你知道什么是真正的配音。”

    南睿神色淡淡的，她松开“绝神”的手腕，让身边的苍雪去准备麦克风。

    苍雪收回刚才下的惨白的神色，快速的从那边拿过来了话筒！

    而“绝神”的手腕依旧是无法运动，只能用恨恨的眼光盯着南睿。
            

第529章 竟然也是他的声音？！

    “看你的眼神，应该是对于我配慕容酌十分的不满，为了服众，我当然要为自己正个名。”

    南睿轻握话筒，她让白小萌把慕容酌的配音里情绪最为复杂的一段找出来。

    这段剧情，是慕容酌深爱的女人从悬崖上坠下之后，他以为她离世的场景。

    南睿根据剧情很快就从手机里找到了一段这个场景的配乐。

    苍凉的音乐一起，南睿便快速的进入了状态。

    耳边的风声呼啸，慕容酌感受着手中残存的气息，挺拔的身躯微微的颤抖了几下，旋即，隐忍压抑的嗓音就响了起来，“清儿，你可是要留我一人在这世间独活？”

    几乎没有丝毫的准备，南睿的情绪就已经进入了角色，她开口的瞬间，在场的每一个人都震惊了，这简直――简直比网上已经放出来的版本还要好听！

    带着磨砂板沙沙的嗓音，让人根本无法拒绝，再加上融入骨血般的情绪，仿佛此刻站在他们面前的这个人，真的就是那里的慕容酌。

    南睿还在继续，声线从沙哑变得平淡、寂然，像是失去了情感的支撑，她的声音苍白无力，“我们曾经许诺过，恨生不同日，死便同时！”

    几乎失去了对生命的所有渴望，让人听着的时候，心脏被狠狠地揪在一起。

    就在在场的每个人都沉静在这悲伤绝望的气氛中时，南睿的声音再次突然扭转！

    “酌哥哥，你看我带这朵花好看吗？”

    “酌哥哥，清儿不想让你走，你可以留下吗？”

    两声清脆的少女音色，是剧情中慕容酌回忆的场景。

    所有人都瞪大了眼睛看着南睿拿着话筒的样子，明明刚才还是隐忍低沉的男音色，怎么突然间就变成了这脆生生的女孩子音色？

    这清脆的宛如黄鹂鸟鸣一样的娇俏女声，竟然也是他的声音？！

    所有的人都震惊了！

    几乎目瞪口呆！

    就连刚才坐在凳子上，忍着剧痛的“绝神”都痴了！

    他的声音真的太有爆发力了！

    苍雪在一侧看着南睿，一双星星眼里的崇拜几乎都要溢出来了！

    南睿把麦克风放到桌子上，关掉了手机里的音乐。

    直到音乐戛然而止，大家才从刚才的震惊中回过神来！

    他们知道为什么慕容酌的网配会是他了，至少到目前为止，他们的身边，根本找不到一个可以与他的音色所抗衡的！

    南睿整理好情绪，再次垂眸睥睨着坐在椅子上的“绝神”，“现在知道了吗？”

    “绝神”呆滞的看着南睿，半天，直到南睿都不耐烦的要走了，他才有了动静。

    “绝神”突然一把从椅子上滑下去，抱住南睿的小腿，“大神，你收我为徒吧！”

    这一幕，是南睿完全没有想到的场景。

    她厌恶的下意识要踢开“绝神”，但是却不曾想，他抱得更加的紧了。

    “师父！师父！你好厉害！你教教我吧！”

    现场的人不仅除了南睿懵逼，就连其它人也都看傻了。

    这刚才还拽跟二五八万的大爷似的，怎么现在就突然跪在地上了？
            

第530章 “不松！我不松！你不收了我，我就一直缠着你！”

    还抱大腿？！

    “松开！”

    南睿本来是想让这个所谓的“绝神”彻底的服气，谁曾想，竟然给自己找了个麻烦！

    她望着地上紧紧抱着她小腿的男人，嘴角抽搐。

    “不松！我不松！你不收了我，我就一直缠着你！”

    “绝神”耍无赖一样，在地上死活不动弹。

    南睿怎么挣脱都挣脱不开！

    就在她无奈的抬头瞬间，南睿的眸子倏然一紧！

    她她她她看到了什么？！

    南睿的小身子瞬间就颤了颤，那边的男人目光沉沉，手中端着一杯淡雅的、还缓缓袅袅热气的茶水。

    明明是闲适安逸的动作，但是看在南睿的眼中，却有丢丢吓人。

    好吧！

    是非常吓人！

    南睿的腿都软了！

    明明她已经乔装打扮过了，但是祁腹黑的那个眼神，明明就是已经看破她的伪装了！

    南睿直接一脚踹开了地上紧紧抱着她腿的“绝神”！旋即跟苍雪打了个招呼，“我突然有点事情，下次见！”

    说完，不管不顾的冲了出去！

    路过祁时琛身边的时候，南睿微微的掀了掀眸，没说话，而是急匆匆的从他的身边掠过。

    除了餐厅之后，门外停着祁时琛的车子，她站在车门前，凝着不远处的那个男人，一步一步、不疾不徐的走过来

    祁时琛每走一步，南睿的腿就软了几分。

    她也不想怂的！

    但是这次是她不顾祁时琛的阻止偷偷跑出来的，所以她这突如其来的心虚很有原因看着男人高大修长的身影一步步的走过来靠近，南睿的眼神飘忽不定。

    单单只是她偷偷跑出来，其实没什么大事，但是刚才祁时琛还好巧不巧的看到了那个傻缺“绝神”抱着她的小腿的场景

    只是想一想，南睿就闻到了浓郁的醋味。

    然而！

    更加让人奔溃的事情发生了！

    苍雪从餐厅里追出来，看到站在门口的南睿之后，快速的迈着脚步小跑过去，“西泠，我觉得你的配音真的很棒！你能不能教教我？”

    苍雪是南睿在配音圈里挺喜欢的一个女孩子，性格开朗、活泼大方，但是眼下，她这么贸然的跑出来，简直就是在要南睿的小命！

    “行行行，我们网上聊。”

    南睿声音低低的，在苍雪能听到的范围内说完之后，眼神示意她快点离开！

    她害怕一会祁时琛怒了，真的会当着苍雪的面，给她表演一个男神是怎么被掰弯的

    苍雪走了，又一群女孩子过！来！了！

    她们速度飞快的奔到南睿的面前，各种拍照，各种表白。

    “西泠！西泠！我们想要合影可以吗？”

    “西泠，西泠，你放心，《翩翩》我一定会追到底的！”

    “西泠，我好喜欢你！”

    “我们都好喜欢你！”

    

    南睿被人围在中间，看着那个身高出类拔萃的男人缓缓靠近，绝望开始蔓延。

    嘤嘤嘤

    但是我好心疼我自己

    为了保住自己在大家面前的“伟岸”形象，南睿果断的当着那张黑沉的面容，跟可爱的小粉丝们合了影、签了名

    【绝神是个促进人物关系的，因为有了他，祁腹黑能多吃好多次肉】
            

第531章 “为什么不听话？”

    等到围观的小粉丝走了之后，南睿乖乖的站在祁时琛的身后，他坐上车之后，南睿也跟着坐到他的身边，双手放在两个膝盖上，脊背挺得笔直，一副乖宝宝的模样。

    祁时琛的面容没有丝毫的波澜，直到关上车门，车子启动，隔板升起

    南睿小心翼翼的往旁边挪了挪，靠着窗边，心中有了一丝丝的安全感。

    “坐过来。”

    祁时琛的声音淡淡的，但是听在南睿的耳中，却像是铡刀下落时的那一声脆响！

    “赫赫”

    南睿讪讪的笑了两声，“我觉得坐在窗户边比较好，踏实。”

    祁时琛却突然抬起身子，伸出胳膊，一只手扣在窗户上，整个人都覆在南睿的身上，面容有些沉，一双如墨的眸子幽邃黯然。

    “为什么不听话？”

    “我只是想要参加个聚会而已，又没有什么事”

    南睿刚解释了一句，就被祁时琛低头紧紧的咬住唇瓣，旋即松开她之后，哑声道，“如果出了什么事呢？”

    “这根本不可能啊！我的身手你又不是不知道！”

    “不管你的身手怎样，你是个女孩子，为什么要女扮男装四处留情？”

    听着祁时琛幽幽的语气，南睿算是彻底的明白了。

    “那我以后女扮男装不对女孩子笑总行了吧！”

    “我说过，以后不能穿男装，影响发育。”

    南睿正想反驳，手机里突然传出来一个提示音，打开一看，是一个陌生的人加她的好友。

    我是绝神：备注：师傅师傅！我是“绝神”！快同意！

    南睿刚点开一看就打算把手机收回去，结果却被某个男人眼尖的给看到了！

    “手机拿过来。”

    南睿乖乖的把手机递过去，看着祁时琛点了同意之后，又把他给拉黑了

    这一瞬天堂一瞬地狱的感觉！

    真刺激！

    南睿为那个“绝神”默哀了几秒中，然后就看到某个浑身清冷的男人把手机扔到一侧之后，直接把清秀的少年拽到腿上，开始了漫长的惩罚

    

    配音圈炸了！

    因为西泠少年的那段现场版配音，西泠少年的微博粉丝一夜之间从十几万涨到了几百万！

    南睿看着每一个小粉丝发过来的私信，几乎都是在强烈要求她更博，发自拍。

    发自拍是不可能了，至于更博，还是有点希望的。

    南睿思考之后，发了个“所有的黎明之前都是一片黑暗。”

    算是个鸡汤类的。

    结果就在她发完之后的几秒钟，南睿就发现了一个熟悉的人点了赞。

    微阐称很官方：祁时琛。

    认证：祁家第三子，SW集团总裁。

    南睿：“”

    没过多久，微博上引起的动荡的根源，就是因为这个官方认证的祁时琛从来没有给任何人点过赞，除了西泠少年！

    从来没有关注过任何人，除了西泠少年！

    所有的人都开始猜测西泠少年的身份。

    一个是配音圈的CV，一个是集团的大总裁，两个没有任何关系的人，怎么就点了赞，还――关注了！

    南睿看着微博上最新的粉丝欲哭无泪。

    这个祁时琛简直够了！

    

   
            

第532章 “队长，做人不能忘恩负义。”

    没休息两天，ZT又一个需要X小组的新任务出现了。

    南睿和祁时琛到达约定地点的时候，虞暮还没有到。

    冉舒看到南睿进来的第一时间，眼神就落在了她的身上，像是在琢磨打量。

    南睿被冉舒的眼神盯的浑身难受，她慢慢的走到冉舒的面前，“冉舒，你怎么了？为什么这么看着我？”

    “我看你这几天面色红润，生活应该不错。”

    南睿一听，突然就想起来那天云耀和池小晨去别墅的时候，祁时琛说的那句话，“冉舒让你们来的吧。”

    这到底是怎么回事？

    为什么跟冉舒有关系？

    南睿想问出口，但是话还没有问出来，就突然被祁时琛拉走了。

    “离她远一点。”

    祁腹黑的脸色沉沉的。

    南睿不解。

    “队长，做人不能忘恩负义。”

    冉舒清美的面容上挂起了一抹淡笑。

    祁时琛没有回他，而是拉着南睿，捂住她的小耳朵，“离那个女人远一点。”

    “为什么？”

    “没有为什么？”

    “那是为什么？”

    南睿迫切的想知道答案的时候，磨人的功力是非同一般的。

    但是她忘了眼前的男人有制服她的绝杀！

    “再问我就吻你！”

    南睿看了一眼四周，全部都是人，她就不信祁时琛还能在这么多人的的地方对她做出点什么！

    但是，她想错了

    即使这么多人，祁时琛还是低着头咬住了她的嘴唇！

    只不过手上拿了一本书，刚刚好挡住两个人的脸。

    在一侧书的阴影之后，南睿的小脸泛起了红晕，而在书的另一侧，所有人都似笑非笑的看着藏匿在书后面的两人――接|吻！

    邶子清一抬头，就看到了这么一幕，他心底冒出一个想法，趁着两个人不注意，偷偷摸摸用手机拍下这一幕，然后发给了自己的亲亲小媳妇，“媳妇啊，等我回家我们玩个更高难度的怎么样？”

    那边的初酒一打开手机，就看到了一张模糊的接吻照片，上面的人显然就是南睿和祁时琛，邶子清贱贱的语气瞬间让初酒红了耳根子，“邶子清！你给我滚！”

    

    等了好一会，虞暮那边依然没有任何的消息，祁时琛就先开始讲解这次的任务。

    这次的任务具有一定的危险性，是保护一批十分重要的军火。

    而这批军火，早就被一个犯罪团伙给盯上了，为了保证这批军火的绝对安全，只能出动X小组。

    奇怪的是，直到出发之前，虞暮都还没有出现，就在这时，一个陌生的电话打了过来。

    冉舒接了电话，再放下时，面色已经变得有些凝重。

    “队长，虞暮先一步离开了，我问他原因他也没有回答！”

    “先联系那边的成员，让他们找到虞暮，看看发生了什么事情！”

    祁时琛的眸子也是一沉，像这种团体的任务，一般有规定，不能先行离开的，虞暮肯定知道规则，那么为什么还要先行离开？

    南睿正聚精会神的擦拭着手上的短枪，脑海中白小萌的软糯糯的声音就已经响了起来。

    “叮――主银，你的第二个任务出现啦~”

   
            

第533章 你要男人，我要军火

    K城向来是一个战乱纷飞的地方，在这里，爆恐分子猖獗，人民生活一塌糊涂，时不时伴有枪击和爆炸。

    在这个地方，分为三个地区，一部分是本地的繁华地带，一部分是在这里生活的他国人，这些人会被驻守在本地的军队保护，还有一部分就是战乱肆意的贫民区。

    在一座贫民区的地下室里，女人半伏在地上，一双眼睛涣散，没有丝毫的焦距，她伸出手指，紧紧地抓住一侧的针头，嘴角微微的勾起弧度，笑了一下之后，咬了咬牙，把针头扎入皮肤，等到针头里的液体全部注入体内之后，她突然抬起脸，望着从狭小的窗缝间露出的一缕阳光，痴痴了笑了两声，脸上满是痴迷般的享受。

    叮铃铃

    漆黑狭小的屋子里突然传出一声突兀的铃声，女人拔掉针头，伸出手指拿起一侧的手机，另一只手轻轻地捡起地上还未熄灭的烟头，凑到嘴边之后，声线迷离，缓缓的道，“怎么了？”

    沙哑的嗓音里带着慵懒，她的一双眸子在注射完液体之后就清醒了过来，凝着那一缕几乎快要消失的光线，“是吗？”

    “那你给我的报酬呢？”

    “呵，我这个人就是爱钱，你不给我钱，我怎么买我喜欢的好东西？”

    “跟我讨价还价？这个任务这么艰巨，你不给我多加点钱”

    “我坐地起价？”

    

    细细碎碎的交谈声还在继续，地上的女人站起身子，随意的躺在几乎发出潮湿气息息的床上，眼神淡漠的望着窗子。

    “为什么？因为他也是我的仇人”

    

    女人穿上外衣，吸掉嘴中的最后一口烟。

    “吱呀――”

    破破败败的门被一个针管纵横的手推开，女人把手中的烟蒂随手一扔，旋即套上那件黑色的大衣，出了门。

    夜晚的巷子里，横躺着一堆又一堆无家可归的流浪汉。

    女人所到之处，几乎没有一个人敢上来动她。

    走到路的尽头，一个穿着破败男人站到她的身侧，“L，我那又有了几款从那些士兵手中抢过来的最新型手枪，想看看吗？”

    “没兴趣。”

    女人兴致淡淡，走到路边之后，伸出手再次点燃了一根烟，旋即转身对着跟在她身后的男人冷淡的弯了弯眼角，“以后再跟我抢生意，我就把你那根玩意给掰断了。”

    “L，你难道不想知道，这次的那批军火，到底有多丰盛吗？”

    男人低低的笑了两声，丝毫不在意L的威胁加冷淡。

    “军火？”女人的眉头微微的蹙起来。

    “据说是还有一个强大的特工组织进行请押送。”

    “强大的特工集团”

    女人的眉头舒展开来，凝着眼前的男人，一把拉住他那歪斜的领带，凑近，在他的脖子上狠狠地咬了一口，“你今天来找我，不就是为了告诉我角木蛟来了吗？”

    “跟聪明人说话就是轻松，合作，有没有兴趣？你要男人，我要军火。”

    “好。”

    女人微微的交叠双臂，目光看向不远处的繁华地带，“带我去见你们的主人。”

    

   
            

第534章 原来这个乔总裁是个弯的

    X小组这次下榻的酒店是K城最豪华的酒店，因为他们那这次伪装的身份是环球集团的总裁一行人。

    这家酒店之所以能得到“最豪华”的称呼，是因为，在酒店的楼顶，有一片硕大的停机坪。

    南睿他们坐的是专机，到达的时候是晚上。

    为了任务的方便，南睿身上穿的还是男装。

    不同的是，这件男装是祁时琛找人专门定制的，可以完美的隐藏住她胸口的弧度，而又不必穿上让人几乎窒息的裹胸衣。

    到达酒店的时候，两侧站了两排的酒店服务人员。

    看到南睿一行人进去之后，酒店的经理走过来，“乔先生，你好，你们的总统套房已经准备好了。”

    “嗯。”

    祁时琛淡淡的点点头。

    这次他们的伪装身份，是来开会的一行团队。

    祁时琛的身份是总裁，姓乔，至于南睿和冉舒他们全部都是祁时琛的秘书和助理。

    经理拿好房卡之后，看着祁时琛他们，观察了一会，略微有些犹豫。

    “请问，乔先生，你们是订了五间房吗？可是你们现在是有六个人，需要我再多订一间吗？”

    “不用。”

    祁时琛幽沉的眸子扫了一眼经理，经理闭上嘴巴，走上前带路。

    等到看着南睿和祁时琛走进一间房之后，经理才讪讪的下了楼。

    原来这个乔总裁是个弯的

    到了房间之后，这边的人就立刻来汇报消息。

    汇报消息的不是别人，是虞承。

    隐藏在K城的ZT特工，也就是曾经跟南睿一起参加ZT选拔的学霸。

    “我还没有见到他，他一直在躲避我，不知道在调查什么。”

    虞承的声音缓缓落下来，祁时琛转了转手中的杯子，旋即缓缓道，“派其他人去找他，你们之间的恩怨不要牵扯到组织。”

    “是。”

    等到虞承下了之后，南睿忽然觉得有些疑惑，这个虞承也姓虞，他跟虞暮是不是有什么关系？

    看到南睿疑惑的眼神之后，祁时琛站直身子，目光落到南睿面前的电脑上，“挂了。”

    南睿退出语音房间。

    “虞承是虞暮的哥哥，但是兄弟之间不和，有恩怨。”

    “什么恩怨？”

    “这是他们的私事，不过虞暮这次突然提前过来，应该是因为他父亲的原因。”

    祁时琛简单的解释了之后，就随手扯开了身上的衬衫，露出精致诱|人的锁骨。

    南睿刚一抬头，就看到祁时琛骨节分明的手指覆在衬衫领子处，微微松动，衬衫打开之后，他的喉结轻轻的滚动了两下去。

    南睿就那么不经意的一看，眼神就彻底的挪不开了。

    把衬衫的扣子一颗颗解开之后，祁时琛正打算起身去浴室，结果垂眸的瞬间，就看到了某个小东西那双粘连在自己身上的眼睛。

    眼底带着打量，目光顺着他的脖子一路下移。

    南睿的眼神紧紧的锁在祁时琛的身上，从他的锁骨，到下面紧实的胸肌，再接着是让人无法自拔的八块腹肌，再往下，是慢慢隐入黑色西装裤与皮带下的、经过长年锻炼才有的人鱼线
            

第535章 “真的放你下去？”

    啧啧，这身材爆表的，怪不得体力那么非人类！

    南睿看着看着，污了

    “洗澡吗？”

    祁时琛微微的压下身子，脑袋探到一双眼睛眨都不眨的小东西面前，略带着蛊惑的沙哑嗓音缓缓响起。

    南睿先是一怔，旋即拉开和祁时琛的距离，“不、不用了，我还要看会电脑，你先去吧”

    “你在结巴什么？”

    男人的声音慢慢的从面前移到耳边，带着缓缓的热气，淡薄的眸底带了些隐晦的色彩。

    “没、咳，就是觉得有点热。”

    南睿向后缩了缩，祁时琛嘴中吐出来的热气像是在她的耳边蛊惑，一浪接着一浪的，引得南睿浑身都开始发热，耳根处渐渐的染上绯色。

    她以前应该从来都没有想过，有一天，会对着一个男人的身体犯！花！痴！

    这根本就不存在的好吗！

    祁时琛把头再次转回到南睿的面前，高挺的鼻梁与南睿娇俏的鼻尖相抵，“阿睿，你是不是很喜欢我的的身体？”

    南睿一听，像是被踩到尾巴的猫咪，瞬间炸了毛，“你瞎说什么――”

    大实话！

    就算是真的，她也不可能会承认的好吗！

    “你不是要去洗澡吗？快点去吧。”

    南睿拿出一侧的电脑，挡在两个人的面前。

    “我们一起洗。”

    “拒绝！”

    万一再看到他的身体，流鼻血了怎么办？

    南睿把脑袋往后一缩，身子灵活地从祁时琛的压制下溜了出来。

    然而还没有迈开小腿走两步，身子就被某个男人一把捞进了怀里，“快点洗澡，然后睡觉。”

    “不不不！我不洗澡！你放我下去！”

    南睿倒腾着两条腿，想要从祁时琛的怀里下来。

    “真的放你下去？”

    祁时琛突然凑到南睿的耳边，轻轻地含住她的耳垂。

    南睿浑身一颤，旋即脸色迅速涨红，“对对对！你放我下去！”

    结果，话音一落，南睿就感觉身下一空。

    MMP！

    她说的是放下去！不是丢下去啊！

    南睿凭借着本能，一把伸出手紧紧地抱住男人的脖子，然后双腿稍一用力――就夹住了祁时琛的腰。

    因为她抱着祁时琛的脖子，所以她这一用力，祁时琛的头就重重的落了下来，然后准准的覆在了南睿的唇上！

    南睿慌张地抬起头，然后嘴中念叨：“我让你放我下去，不是丢下去啊！你那么高的个子，心里没点b数吗？”

    南睿用力的抱紧祁时琛的脖子，嘴中的脏话一个控制不住就冒了出来。

    “b数？”

    沉沉的嗓音在耳边更加的喑哑，接着，南睿就感到唇瓣一痛！

    “祁时琛！你咬我？！”

    南睿推开祁时琛的脑袋，然后委屈巴巴的睁着一双澄澈的眸子，像是一个被人抛弃的小奶狗。

    “怎么？娇气的还咬不得了？这是惩罚。”

    “惩罚是吻不是咬！你这是在犯规！”

    “好了，别闹了，去洗澡。”

    话音一落，不等南睿从他的身上跳下来，修长的双腿一迈，走路带风，瞬间到了浴室的门口。

    南睿没有安全感，只能紧紧地搂住他的脖子。
            

第536章 我要扑倒你

    到了浴室之后，祁时琛把南睿放在流理台上，自己去浴缸里放水。

    南睿坐在流理台上，两条腿不经意的甩了甩，然后就观赏起了祁时琛的盛世美颜。

    一想到这个拥有这张绝世神颜的男人是自己的，南睿的心底就有点美滋滋。

    既然如此，那就原谅某个男人的腹黑好了。

    而且，体力好，腹黑，这不就是衣冠禽兽的标配吗？

    对了！

    南睿突然想起来一件事情，白小萌不是说每次她跟祁时琛发生关系的时候，身体都会变强吗？

    明天要出任务，她的“千里眼”和“顺风耳”不能消失啊！

    看来，今天晚上要上了他！

    就在南睿沉浸在自己的臆想中无法自拔的时候，祁时琛迈着腿慢慢的走过来。

    他的黑发被氤氲的水汽打湿，颊边的碎发紧紧地贴着白皙的皮肤。

    眼底被湿热的气息弥漫，带着些凝聚的雾水。

    祁时琛每走一步，南睿的心脏就猛烈的跳动一下，感觉心口的小鹿都要跳出来了一样！

    “祁太太，洗澡了。”

    他低低缓缓的声音在氤氲袅袅的浴室里回荡。

    南睿盯着一步步走来的祁时琛，只觉得那个男人的周身都像是绕了一层淡淡的银雾。

    他松松垮垮的衬衫被水打湿，紧紧地贴在身上，这样一来，身上的肌肉若隐若现，更加的引人遐思

    南睿看着看着，突然觉得，每次都被扑倒的日子，有点怂，不如就反扑一次吧!

    这么想着，南睿把身上的外套脱下去，扔到一旁的地上，自己则是从流理台上一跃而下，赤白的小脚踩在水雾雾的地板上，“祁先生，今天晚上，我要扑倒你”

    

    K城中心繁华的一家网吧里，身着黑衣的男子双手覆在面前的电脑上，有节奏的敲打声充斥着整个房间。

    电话铃声响起来，虞暮看了一眼上面的号码，眸子紧紧一缩，淡白的脸色凝重，旋即眉宇紧紧地皱起。

    电话不眠不休的响了好久。

    终于，目光停留在电脑上的虞暮轻轻地拿起一旁的手机。

    刚一划开，那边杯的嗓音就传了出来，“你这个逆子！非要跟你爸对着干是不是！”

    “是你在做丧心病狂的事情。”

    浅淡的嗓音下是压抑的情绪。

    男人淡白的手指微微收紧，声音平静，“这批军火，你若是一定要插手，那我们就战场上见。”

    说完之后，不顾那边的男人声音有多杯，直接挂断了电话。

    虞暮的身子微微向后一仰，眉头紧紧地蹙起。

    是时候跟组织里汇报一下了，他们肯定都担心了。

    拿起电话，“冉舒”

    

    翌日。

    窗纱被微扬的风缓缓浮起，屋内的床上，南睿从洁白的被子间缓慢的、一点一点的挪出个脑袋，一张小脸上满是哀怨。

    是她太单纯，她低估了那个男人的能力。

    她趴在床上，一头炸了毛的奶奶灰碎发衬托的整个人更加的呆萌。

    “哎”

    第一次反扑失败了

    轻微的叹了口气，从床上坐直身子，正准备下床，就看到了推门而入的男人。

    “休息好了？”
            

第537章 “怎么没有人回复？”

    沙哑磁性的嗓音一起，南睿就嗔怒的瞪了他一眼，“没有，我饿了！”

    “早饭已经送上来了，先去洗漱。”

    

    吃完饭，冉舒过来通知，说已经联系上了虞暮。

    收拾完了之后，大家在车上集合。

    “队长，虞暮现在正在城北的一个网吧里，我们要去找他吗？”

    “不了。”

    祁时琛淡漠的眸子微凝，上了车之后，开始分布任务。

    他们这次的任务是，在军火途径K城时，暗中保护，直到安全的被交接到买主的手中。

    买主是K城的军方势力。

    之所以会让ZT 来护送这批军火，最大的原因就是在K城，军方的势力过于薄弱，这边的恐怖分子猖獗，完全不会把军方势力放在眼里。

    “今天夜里这批军火就会出现在K城，到时候，会经过这三个地方，其中最不安全的一处就是贫民区，那边的治安十分的糟糕，经常会发生枪击和爆炸事件，所以，我们主要守护的地方就是贫民区。”

    冉舒指着地图上的三个地方，面色清淡。

    “既然这样，贫民区交给我和白一屿，你们两个女生留在市区，邶子清和席清之你们去边界。”

    “好。”

    等到任务布置完了之后，南睿就换上了女装，戴上了假发。

    她和冉舒一起从酒店走出去，然后去了市中心最豪华的购物广场。

    

    入夜。

    借着伪装的身份，南睿和冉舒一起把这座大楼从上逛到下，

    最后，在能观察到市中心中央大道的咖啡屋里坐了下来。

    夜色迷离。

    边界已经可以看到夹杂在车流中的军火车队。

    因为他们提前得到过信息，知道军火车队的车辆牌号都是有特征的，所以，在车队一出现，邶子清就已经在耳麦中通知了所有人。

    耳麦中传出边界的两人实时播报情况。

    暗夜中，除了负责保护的X 小组，还有一股力量，在蠢蠢欲动

    “不好了！”

    冉舒刚一打开电脑，就发现了有人入侵了他们的网站！

    “我们的网站被黑客进攻了！”

    冉舒低声对着耳麦里的人说着。

    祁时琛听到之后，快速的命令，“通知虞暮！”

    “好，不对！他应该已经知道了。”

    虞暮这边时刻关注着电脑上的动静。

    发现了那边的异样之后，直接出了手！

    等到稍微平息之后，虞暮拿起一侧黑色的电脑包，飞速的跃上了路边的出租车！

    没几秒种，虞暮的声音就接入了耳麦，“他们的现在的坐标在贫民区最南边的一座二层烂尾楼！”

    祁时琛他们距离那边最近，直接按照虞暮所说的地址冲了过去！

    然而，还没有跑几步，身侧的白一屿应声倒地！

    四周一片漆黑

    南睿和冉舒还在时刻的观察着中央大道的情况，而耳机里已经失去了祁时琛和白一屿的消息！

    “队长！队长！”

    “怎么没有人回复？”

    冉舒的眉头一蹙，发现事情已经往不好的方向发展了。

    南睿也觉得有些不对劲，“你刚才听到耳麦里尾火虎低骂了一声吗？”

   
            

第538章 “角木蛟，来了怎么不出现？”

    “没有。”

    冉舒摇摇头，南睿一想，应该是她的听觉比一般人要强，所以才会这样子。

    “我们现在出发，队长那边应该是出事了！”

    冉舒低声对着耳麦说了一句，四个人分别开始像贫民区赶。

    贫民区的烂尾楼。

    女人躺在沙发上，精致的妆容、烈焰红唇，身形懒散。

    “角木蛟呢？”

    她声线冷漠的看着地上的白一屿。

    白一屿被人用凉水泼醒之后，高大的身躯伏在泛着腐败气息的地上，一抬眼，就看到了坐在沙发上，一身红衣的女人。

    他淡淡抿了抿唇，四周观察了两眼，没有看到祁时琛的身影，这才安下心来。

    队长没出事就好。

    他不说话的样子沉静淡然，一点点的激怒坐在上面的女人。

    “不回答吗？对了，我忘了，你们组织里的人都是悬最硬的东西！”

    女人轻轻地翘起血红的指甲，“来人，把他给我吊起来。”

    

    烂尾楼对侧的楼上，男人的手中举着支好的狙击枪，他的脸上带着一顶面具，腰间的枪包里，一把精致小巧的银色手枪，泛着浅淡的金属光泽。

    他瞄准对面的女人，手指微微扣动扳机。

    瞬间，这边的女人就被人射中了胳膊，鲜血顺着胳膊开始汩汩涌出，女人却像是毫不在意那般，眼神盯着那边的楼层。

    她走到窗边，“角木蛟，来了怎么不出现？”

    那边的窗边只有一个漆黑的枪口正对着女人的脑袋。

    没有人回应。

    良久，就在女人以为对面的人已经离开的时候，空中传出了一个沙哑宏厚的嗓音，“出现了你们就不能活着出去了。”

    接着，男人的身影在空中翻转，几乎是眨眼间的动作！

    男人像一只蓄势待发、一跃而出的猎豹！

    身形急速的从那边的窗边越到了这边的窗台！

    到达之后，他伸出手紧紧地扣住窗沿上的支撑点，敏锐的身子从外面跳进来！

    他的身子进来的瞬间，带着洁白手套的手指就已经死死地扣在了女人的脖子上。

    “动我的人，也要看看你有没有实力！”

    声音一落，女人的脸色就是一阵急促的涨红！接着就被男人一把掐晕过去！

    对面的那些带着黑色面巾的男人看到这一幕之后，全部举起了手中的枪。

    角木蛟本来空无一物的双手瞬间增添了一把银色的金属质地手枪，接着，眨眼间，手枪中的子弹一颗颗的弹射出来！

    对面的男人一个接一个的应声倒地！

    看着缓缓靠近而来戴着面具的男人，一身漆黑的衣服下像是隐藏着一匹凶猛的猎豹，周身涔寒的气息几乎将人吞噬！

    所有人的心底全部都发出了怵意，不自觉的后退了两步，手中的枪举着还没有口顶扳机，身子就已经倒在了血泊之中

    白一屿被倒挂在正中间。

    角木蛟手中的枪对着顶上的绳子轻开一枪，旋即，白一屿在空中翻转身子，安稳的落在地面。

    他走到男人的面前之后，恭敬的低了低头，脸上是个从未有过的尊重和敬畏！
            

第539章 而那个炸弹，正对着祁时琛！

    “您怎么来了？”

    白一屿垂着头。

    角木蛟没有回答，而是对着他吩咐道，声音低沉，“跟小组里的人恢复联系，不能让大家中了空城计。”

    “是！”

    白一屿突然警醒起来，他立刻拿出备用手机，跟冉舒那边打电话！

    电话很快就接了。

    “你们不要过来，小心他们趁现在截获军火！”

    听到白一屿声音的瞬间，冉舒顿感不妙！

    “大家快回去！”

    这时，耳麦里虞暮的声音传出来，“所有人赶往贫民区，快！立刻！保护军火的那边已经和恐怖分子打起来了！”

    他的声音刚一落下，在K城的夜空中，瞬间炸出了一团巨大的蘑菇云，灼目的光亮几乎响彻天际！

    “糟了！”

    冉舒的声音变得急切！

    南睿他们现在距离贫民区还有几公里的距离，而爆炸的地方显然就是从贫民区上传出来的！

    

    祁时琛和对面的恐怖分子交了手，剧烈的枪击声在漆黑的夜空中格外的刺耳！

    他把自己的位置分享出去，没多久时间，虞暮就先一步到了他的身侧。

    “对面应该有你父亲。”

    祁时琛看了一眼虞暮，声线平淡，但是眸子幽沉。

    “我知道，队长，我不会因为个人原因影响整个行动。”

    “嗯。”

    对面的恐怖分子看着这边只有两个人，更加的猖狂起来，手中的手榴弹一个接一个的人扔了过来！

    “队长，军火已经安全的到达了军方的手中。”

    虞暮看着电脑上的暗语，跟祁时琛报备了一声。

    “那就好。”

    这次所有人都不知道，这批军火根本就没有走路上通道，而是走的路下通道，那些跟小组人员通知的车辆，也都只是障眼法，真正的军火早已被暗地里转移了。

    而操控这件事情的两个人，正是祁时琛和虞暮。

    恐怖分子以为那些车辆上装的便是军火，已经炸掉了一辆车，以示警醒。

    那些车辆里，装的是极其易燃的金属粉末，所以才会发出格外强烈刺眼的光芒！

    等到南睿他们到达的时候，祁时琛和虞暮已经从爆炸的重心移到了外围。

    然而，就在此刻！

    一个微小的炸弹突然从硝烟之中扔了出来！

    而那个炸弹，正对着祁时琛！

    祁时琛和虞暮，正在撤离，根本就没有意识到身后的危险。

    虞暮的手中拿着电脑，他先一步离开那个位置，走到身侧的墙后面，而祁时琛不知是在做什么，竟然没有移动位置！

    南睿的心口猛地一滞，接着，身子的速度快的像是离弦的箭――

    她快速的奔到祁时琛的身侧，伸出手，拼尽全力的一拉！

    祁时琛的身子被她狠狠地甩在了不远处的地方！

    而南睿，则是被身后近乎灼热的火光刺瞎双眼，在最紧要的关头，南睿的周身竟然泛起了一圈淡淡的荧光。

    荧光跟火光相处的瞬间，把南睿牢牢包裹在其中！

    然而这一切，没有人看见，因为所有人都被刺眼的强光狠狠地灼伤了双眼。

    南睿的身子被炸飞，浑身的衣服凌乱。

    她的身子重重的撞在了地上！
            

第540章 “小东西，睁开眼睛，看看我，好吗？”

    在她躺在地上的瞬间，她微微的睁了睁眼，隐隐约约间，南睿似乎看见了祁时琛一步步的跑过来，脸上满是焦急之色

    她想出声，但是却只是咳嗽了一声，然后睫毛轻颤，一双眼睛承受不住似的缓缓的闭上了。

    眼睛好累啊，眼皮怎么那么重？

    祁时琛，你别担心，我就是休息一下，没事的

    

    祁时琛眼睁睁的看着南睿的身子宛若飘零的落叶，从高空之中坠落的瞬间，心脏都被狠狠的揪住了！

    他冲上去之后，南睿已经昏迷在了地上。

    义无反顾的抱起南睿的身子，祁时琛的面容阴沉透着嗜血的杀意。

    “对面的，全部杀掉，一个不留！”

    五个人看到南睿被炸开的样子之后，早已经被怒火染了情绪，得到祁时琛的命令之后，冉舒从车上拿出了所有的最新型武器！

    刹那间！

    火光冲天！

    枪林弹雨！

    炸弹横飞！

    这一夜，贫民区上空的硝烟久久没有消失

    这一夜，那个男人为了怀里的女人，差点屠掉了整座城市

    

    三天后，K城最豪华酒店的总统套房里，床上的女孩紧闭着双眸，唇瓣带着没有血色的惨白，蝶翼般的睫羽在素白的小脸上打下一道阴影。

    床前，男人低垂着眸子，凝视着女孩小巧白皙的手，旋即，伸出手，紧紧地握住。

    良久，祁时琛突然抬起眼，声线喑哑，“阿睿，你怎么睡那么久？”

    说完之后，幽沉的眸底浮出浓厚的悲伤和痛苦。

    南睿已经躺在床上三天了。

    医生说，爆炸刺激到了脑部，昏睡是正常的现象，至于什么时候能够醒过来，只能看南睿的求生欲。

    祁时琛眸底一片沉色，紧握着南睿的手，把她冰凉的小手牢牢暖在手心，“阿睿，你再不醒来，我可就要惩罚你了，每次我要惩罚你的时候，你都会炸毛，现在，我吻你，你睁开眼睛，好不好？”

    床上的女孩依旧没有丝毫的动静，祁时琛眸底的痛苦更加浓厚，“你怎么这么不听话？你都已经在答应了我的求婚，怎么现在躺在床上不动了？”

    “小东西，睁开眼睛，看看我，好吗？”

    男人压抑低沉的嗓音充斥在密闭的房间里，他的心底满是自责，如果当时他没有被南睿推开，那么，躺在这里的，是不是就不是他的小东西了。

    “叩叩！”

    房门被敲响，冉舒的手中抱着一个巨大的盒子，她走到床头之后，把袋子里所有的盒装慕斯小蛋糕，全部排列在桌子上。

    然后，看了一眼低垂着眸子的祁时琛，“队长，你已经三天没有休息了，你先去休息吧，这里有我看着。”

    “不了，你先走吧。”

    祁时琛喑哑的嗓音像是被生生撕裂了一样。

    冉舒知道自己说不动队长，只能收回担忧的神色，慢慢地走出了病房。

    祁时琛拿起桌子上的小蛋糕，甜腻腻的气息瞬间席卷在了鼻息间。

    他的脑海中，突然就浮现起第一次靠近小东西时，她身上甜死人的味道

   
            

第541章 她这是被她的小精灵给撒了狗粮？

    就在所有人都以为南睿是因为被炸伤才导致昏迷的时候，只有南睿一个人知道，她被禁锢在一个陌生的地方，四周黑茫茫的一片，她想要走出来，但是无论怎么走都走不到尽头。

    “真是日了狗了！”

    南睿索性叱骂了一声，旋即坐在地上，状似无赖的躺在冰溜溜的地面上.

    “白小萌啊！我的小可爱快点出来，狗爷小畜生！也一起出来！”

    “主银~你拉我一把！”

    听到白小萌清脆甜美的呼唤声，南睿抬着头四周看了好几眼，这声音是白小萌的吗？怎么不太像啊？

    她四周看着，但是却没有看到一个影子。

    “你们在哪？”

    “主银主银！白敖对我耍流|氓拉！救命啊！”

    声音越来越近，南睿从地上跃起身子，只见不远处突然一阵光亮，然后两个相互追逐的身影就越发的逼近了。

    “白敖！你再对我动手动脚，我就要告诉主银了！”

    两个互相追逐着的身影渐渐的逼近，大约十五六岁的年纪，一个是出落得亭亭玉立的小姑娘，身后的男孩子则是眉目俊秀、五官深邃。

    白小萌跑到南睿的身后，伸出手指抓住她的胳膊，“主银~白敖欺负我！”

    南睿则是一脸的懵逼。

    等等！

    这两人是白小萌和白敖？

    怎么变这么大了？

    “你们两个”

    “主银，你不记得我了吗？我是白小萌啊！”

    白小萌站到南睿的面前，一张灿若桃花的粉嫩小脸微微扬起，看着南睿笑的一脸娇俏明媚。

    “你这个笨蛋，主银又不知道我们突然长大了。”

    白敖一双笔直的双腿轻轻迈开，走到白小萌的身边，伸出手指轻轻地在她的脑袋上点了一下，一脸的傲娇。

    “哎！对哦！”

    南睿睁着璀璨的眸子看着白敖一脸不厌烦，但是眸底却满是无奈的宠溺时，只觉得心脏一痛。

    她这是被她的小精灵给撒了狗粮？

    “你们俩谁能给我解释一下这是什么情况？”

    南睿略微尴尬的拉开两个人。

    这两个人怎么说说也算是她意义上的儿砸和女儿吧，这怎么一夜之间就长大了？

    她是不是要感叹一下时光飞逝、光阴如梭？

    “是这样的！主银，你三天前出了事故，在你出事的时候，自身的能力被激发了，所以我们现在拥有的能力更强了！而我们的能力一强，随之而来的身体形态也会长大！”

    “那你们两个现在是多少岁？”

    南睿消化了信息之后，看着眼前这个出落得这么好看的小姑娘，心底里一阵的美滋滋。

    怎么就长得这么好看？

    “我现在已经十五岁了！”

    “那你呢？小畜生。”

    南睿看这白敖那张俊秀的脸颊，非常想要去伸手摸一摸。

    但是却被白敖一个冷嗖嗖的眼神给止住，“我也是。”

    啧啧，看哪，儿砸长大了，不听话了。

    “白小萌，我问你一个问题。”

    南睿伸出手把白小萌拉到身侧，看着对面一脸冷冰冰的白敖，“他现在都这么傲娇的吗？还这么高冷？”
            

第542章 “这个人不是别人，正是你的父亲。”

    “其实以前白敖就是这样子的，只是前面小的时候他没有发挥出来而已。”

    白小萌说完之后，伸出手勾了勾白敖的手心，“你不是有事情要跟主银说吗？怎么不说了？”

    她的声音一落，白敖这才想起来什么，他伸出手在空中轻轻一挥，“当初你让我查的你的身世，我全部查清楚了。”

    “说吧。”

    南睿十分认真地看着白敖，白敖墨玉般的眸子微微一垂，顺着视线的方向拿出了手中的一张照片。

    “我查到你母亲没有去世，当年的那场事故只是一个障眼法，你母亲被人给救走了。”

    “什么？没有去世？”

    南睿怎么都没有想到，林语儿竟然没有去世，“那她是被谁救走了？”

    “这个人不是别人，正是你的父亲。”

    “穆爸爸？”

    “对。”

    南睿的眉头蹙得更深，这怎么可能啊？

    母亲不是嫁给了南修吗？怎么会被穆爸爸救走？

    “为什么？你查到了吗？”

    “下面的事情我就差不出来了，这就要去问你父亲了，不过我觉得，你母亲的身份没有那么简单，她绝对不是一个普通人家的女人。”

    白敖说完之后，就伸出手把白小萌的身子拎到了他的身侧，“还有一件事情，你不要忘记了在这边的任务，虽然每次你跟那个祁时琛发生关系的时候，能力会变强很多，但是你也要知道，那并不能为你增加生命的长度，你的时间不多。”

    “这我当然知道！你小子怎么突然变得这么沉熟稳重？我还真是不习惯。”

    南睿心底自然知道，她想要跟祁时琛永远在一起，就要多做任务，不然的话，他们可能

    果然，人有了牵挂，顾虑就会变多。

    南睿把目光收回来，“那你们赶紧让我醒过来啊！我要去做任务了！不过这次的任务是什么？”

    “这次的任务是跟虞暮有关系。”

    “虞暮？”

    难道虞暮也有悔恨和遗憾的事情？

    “是什么？”

    “这件事情跟他的父亲有关系，当年虞暮的母亲在生下他之后，就被人意外杀死，而他的父亲跟杀死他母亲的人有牵连，所以虞暮一直记恨他的父亲，处处跟父亲作对。

    后来，虞暮加入了ZT之后，直接跟他的父亲断了联系。但是这一次的任务，他的对立面就是他的父亲，这次任务之后，虞暮跟他父亲的一次见面会发生一桩惨案，那就是――虞暮会亲手杀死他的父亲！

    但是其实他的父亲跟他母亲的死亡根本没有关系，虞暮会因为这件事情悔恨一生，所以主银的任务就是阻止这件事情的发生！”

    “好，我知道了！祁时琛现在肯定很着急，我要赶紧醒过来！不过，我要怎么醒过来啊？”

    南睿在这个黑茫茫的地方转悠了那么久，但是怎么都转不出去。

    “我们来帮你。”

    白小萌和白敖走到南睿的身后，两人合力在南睿的肩头拍了一下，旋即南睿就突然一下子睁开了眼睛！

    只是，睁开眼睛之后，南睿就发现了一个不太对劲的事情――
            

第543章 “帮她看看，是不是傻了？”

    面前的这张脸为什么离她这么近？

    接着，不等她反应过来，一个薄凉的唇就印在了她干涩的唇瓣上。

    “你在干嘛？”

    南睿突然响起沙哑的嗓音。

    她的话音一落，南睿清晰地感受到身上的男人身子剧烈的一颤，旋即直起身子，漆黑的眸子灼然发光。

    “阿睿？”

    男人的嗓音嘶哑低沉的让人心疼。

    南睿知道自己这次一下子躺这么久，肯定让祁时琛担心，于是一下子从床上坐起身，就差一跃而下在地上转两圈了。

    “我没事！我就是睡着了而已。”

    看着眼前的小东西异常激动的神情，祁时琛漆黑的瞳眸眯了眯，旋即打量的看着南睿，伸出手指在她的光洁的头上摸了摸，难道是把脑子炸傻了？

    南睿看着祁时琛的动作，眉头上满是黑线，尤其是他眼底的情绪，明显在看傻子一样！

    “祁时琛！我真的没事！躺了那么久，我的腰都疼了，我们出去走走吧，活动活动。”

    看着南睿浑身上下像是充满了动力一样，祁时琛的眸底越发的不解。

    “医生。”

    他低沉的嗓音一唤，门外就进来了两个医生。

    “帮她看看，是不是傻了？”

    医生对着南睿翻眼皮照了照，又检查了一系列，这才对着祁时琛道，“乔总裁放心，她只是睡的时间太久，身体需要释放。”

    “我知道了。”

    祁时琛沉着脸，等到医生出去之后，这才把目光留在南睿的身上，“没事？”

    “嗯，没事！”

    “真的没事？”

    “真的没事！”

    南睿信誓旦旦的一再反复强调自己没有事，这才让祁时琛幽沉的眸子微微舒缓。

    说完之后，南睿以为自己已经没事了，结果身前站着的男人却突然扑了上来，伸出手把她压在床上，两只胳膊撑在南睿脸颊两侧，“没事睡那么久？”

    “我就是、咳咳、多睡了一会嘛！又不是什么大事！”

    南睿被祁时琛突如其来的动作震得向下缩了缩，结果却被祁时琛一把抓住了两侧的胳膊，“你知不知道我们有多担心？”

    他的声音喑哑，眼底还有沉沉的青影。

    南睿的心底更加的愧疚，“对不起，我不会了”

    话还没有说完，就被男人突然霸道的摄住了唇瓣，他轻轻地在南睿的唇上咬了一口，旋即起身，幽沉沉的视线像是要把人吞噬一样，“不要道歉，以后不准再把我推开。”

    “这根本不可能啊！难道我看到你出事了，我还能站着不动吗？”

    南睿当然不可能会同意，她绝对不能忍受看着祁时琛出事自己却什么都做不了。

    “那你知道我的感受吗？看着你躺在病床上一动不动，你知道我有多难受吗？”

    祁时琛微微的垂下头，脸颊蹭到南睿的脸上，安抚似的，“你以后若是再这样，我就让你三天三夜下不来床！”

    南睿被祁时琛严肃的语气吓得缩了缩脑袋，但是觉得这件事情不能依着他，于是伸出手抱住祁时琛的脖子，“不可能！到时候看我们谁下不来床！”
            

第544章 “你有什么资格管我的事情！”

    她的反扑计划还没有成功，这段时间绝对不能让祁时琛这么容易就得手！

    “是吗？”

    男人的嗓音突然低了下来，磁性沙哑的声音撩的人腿根发软。

    “看来你是不”

    说着，男人的头突然重重的落了下来，南睿伸出手挪了挪他的脑袋，这才发现祁时琛似乎是晕了过去

    “医生啊——”

    等到把祁时琛的身子放在病床上，医生对着南睿缓缓道，“没事，休息休息就行了，这几天他不眠不休的在这里看着你，几乎没有吃过任何东西。”

    南睿听着医生嘴里的话，蹲下身子，看着祁时琛眼底的阴影，心底细密的疼了疼。

    嘴上说着要惩罚她，其实最着急最难受的应该就是他。

    若不是因为还有任务，南睿绝对不可能离开，但是一想到虞暮那边的事情

    南睿叫来了冉舒，让她帮忙照看祁时琛。

    “你知道虞暮现在在哪吗？”

    南睿问冉舒。

    “刚才说是有事情要出去，然后就走了，没有说去了哪里。”

    南睿一想，糟糕了。

    看来是已经去了！

    “麻烦你先照顾祁时琛，我出去一趟，很快就回来！”

    说着，南睿快速的换上自己的衣服，然后朝着楼下跑去。

    “白敖，知道虞暮现在在哪吗？”

    “知道，按照我给你的线路走，没多远。”

    脑海中白敖的声音一落，南睿的身影就快速的冲了出去！

    她一路疾驰，因为这个地方的位置实在是偏僻，所以根本就没有可以通行的车辆，她一路带风，几乎使用了此生最快的速度！

    虞暮对于她来说，不仅仅是个任务的对象，还是她的同伴，他们是一起并肩作战的战友！

    虞暮，你一定要保持冷静！

    等到南睿到达目的地的时候，四周寂静无声。

    脚踩在地上，能够听到窸窸窣窣的声音，在空荡荡的地方显得格外的空寂。

    “你就是打定主意要跟我对着干！”

    突然，空旷的空间里传出来一阵低吼。

    南睿循着声源走过去，没有走两步，就看到了两个黑色的身影面对面站着。

    中年男人的背影纤瘦，脊背还有些微微得佝偻，他对面站着的虞暮低垂着头，但是手指紧紧地攥紧，南睿几乎能够看到他骨头紧绷的痕迹。

    等到面前的中年男人发完火之后，虞暮才缓缓地抬起头，一脸的平静，但是眸子里却蕴着几乎快要毁灭的恨意，“你有什么资格管我的事情！”

    清淡的嗓音里早已充满了扭曲的恨意。

    “我没资格？如果没有我，你觉得你能活到现在吗？”

    “你给我的钱，我从来没有花过一分，你每次打进我卡里的钱，全部都在这里，拿着你的卡滚吧！”

    虞暮伸出手，手指中间夹着一张银行卡，他的眼底越发的猩红。

    “你——”

    虞暮的父亲突然气的就要伸出手扇他，但是却硬生生忍在了原地！

    他的脊背剧烈的颤抖，伸出手指指着虞暮的脸，“你这个逆子！你就是非要跟我对着干！你知不知道因为这次任务的失败，你爸爸我——”
            

第545章 我今天来自然是来寻仇的

    “你什么？”

    虞暮的眸底已经被鲜红染透，“你只会找借口，母亲出事，你也是借口，无论出什么事情，都只会找借口来搪塞！你根本就不配做一个男人！没有丝毫的责任感！”

    “我说过，你母亲的事情不是我的错！你为什么不相信？！”

    虞暮的父亲已经被逼得身形颤抖，站都快要站不稳，但是却只能盯着眼前的虞暮，解释的话一个字都说不出来！

    “主人，其实他父亲之所以会为对方做事，是因为虞暮的母亲被胁迫了，所以才会这么做，但是他父亲又不能说出来，所以只能一个人承受所有的怨气。”

    白敖在南睿的脑海中解释着，南睿则是观察着不远处的情况。

    看着看着，南睿就发现，虞暮的眼神越来越不正常！

    他的手在身后不知道摩挲着什么，南睿一看事情不妙，快速的冲了上去――

    她伸出手紧紧地搂住虞暮的腰，然后把他身后的刀子借力向拐角处一扔！

    “虞暮，你怎么在这？祁时琛晕倒了！赶紧跟我回去吧！”

    虞暮完全没有想到南睿会突然冲出来，被南睿扑的趔趄的向后退了好几步，然后才稳住身形，“你怎么在这里？”

    他压抑着嗓音，眸底的赤红还没有消褪。

    “我刚好路过，你跟我先走”

    南睿转了个身，正准备拉着虞暮离开，结果却在这时发现，眼前男人的眼神怎么会那么的熟悉！

    她盯着虞暮父亲的眼神愣了愣，旋即在大脑中快速的搜索这个眼神的内容！

    倏地！

    南睿想起来一件事情！

    这个眼神！

    这个眼神！

    锐利！深谙！

    这不是当时那次水轻语和乔麦联合对付她时，跟她曾经交过手的顶尖黑客！

    当时南睿差点没有攻破他的墙，就是因为这个人的技术十分的厉害，当时从监控里看到他时，也只看到了一个眼神！

    但是就是这个眼神，南睿一眼就认出来了眼前的男人，因为他的眼神实在是太锐利，像是能把人看透一样！

    南睿看着眼前的男人，轻轻的摇了摇手，“叔叔，还记得我吗？”

    她的声音一落，南睿看到对面的男人怔了一下，旋即像是想到了什么，“你怎么在这里？”

    他怎么可能会忘掉这个人，当初他因为一次失败的任务，被主人下发到了C市，执行了一个几乎没有任何技术含量的任务，但是在那里，他的防火墙竟然被一个少年给攻破了！

    他记得清清楚楚！

    “你不是个男的吗？”

    虞暮的父亲嗓音低沉浑厚。

    南睿微微勾了勾唇角，“叔叔，你别管我是男是女，我今天来自然是来寻仇的，你说说，当时因为你，我和一网吧的人都差点被炸死，这可不是小事情吧，你是不是该给我点赔偿。”

    看着南睿邪笑的勾起唇角，虞父瞪了她一眼，“吊儿郎当！不务正业！”

    “你没有什么资格这样评判我的朋友。”

    虞暮伸出手，把南睿护到身后，然后直视着虞父，眼神冰冷。

    “你――”
            

第546章 “榆木脑袋，你觉得我说的对吗？”

    看着两人又要干起来，南睿急忙站到中间，“好了！你们都不要吵了！我来说两句，虞叔叔，我知道，你之所以帮那些人做事，是因为虞暮的妈妈在他们的手中，一直被控制住，其实这些事情你可以说出来，你这么憋着，你和你儿子都难受，这不是为难自己吗？”

    南睿自然知道，自己把这件事情说出来，一定会引起虞父的怀疑，所以立刻接着道，“你以前应该也见识过我的能力，我虽然没有你儿子在电脑方面那么厉害，但我运气好啊！我曾经无意之间攻克过一台电脑，里面记录了一个叫做秦雯的女人所有的视频，刚巧，我也是才知道，您的夫人、虞暮的妈妈，也叫秦雯。”

    这些事情，全部都是白敖查出来的，其实跟南睿关系不大，但是现在也只能这么解释了。

    “真的？”

    虞父的眼底还有怀疑，而站在一侧的虞暮早已经深了眼眸，他拿起手中随身带的电脑，快速的点击进去，“哪个地址？”

    南睿就把地址直接说了出来，因为她这么口说无凭的没有人会相信。

    虞暮快速的进入地址，没一会时间，果然翻出了那些视频，但是那些视频都是很久以前的，距离现在最近的时间也是两年前。

    虞父和虞暮看到上面的女人之后，眼底悲痛越发浓郁。

    “你为什么不跟我说？”

    虞暮看着自己的父亲，突然发现他的背似乎弯了，一想到自己这些年对父亲的误会，虞暮的心底就有些发堵。

    “我告诉你了有什么用？你年纪还小，有些事情还是不要知道。”

    “那你就这么给那些畜生们做事！你知不知道他们都是什么人？”

    “我当然知道，可是我更不愿意你母亲被他们伤害！”

    看着眼前的两个人似乎又要吵起来，南睿抚了抚额，旋即叹了口气，“你们在这里吵有什么用，不如想想怎么样才能救出阿姨。”

    “我要先回去，不能让他们怀疑。”

    虞父转了个身，背影略微有点沧桑。

    “等等！”

    南睿追上去，把手中的一个微型追踪器装在他的身上，“这个你戴着，到时候我们里应外合，一定可以把阿姨救出来！”

    送走虞父之后，南睿和虞暮一起回去。

    路上，虞暮看了一眼南睿的侧脸，线条流畅的脸颊光滑白皙，“你为什么要帮我？”

    “你这是说的什么话？我们是队友！在战场上我们就是生死与共的兄弟！你出了事，我相信不仅是我，X小组里的每一个人都会关心你，其实有时候，你没有必要把自己封闭的那么严重，我们每一个人都很关心你，敞开心扉，有什么就说出来，不要总是憋着自己。”

    南睿说完之后，轻轻的拍了拍虞暮的肩头，“榆木脑袋，你觉得我说的对吗？”

    “嗯。”

    虞暮点了点头，但是旋即疑惑，“榆木脑袋？”

    “话说你这个名字起的也是够个性，虞暮，榆木，跟你的性格一样，像个榆木脑袋！”
            

第547章 “我有说你做对不起我的事了吗？”

    听到南睿这么说之后，虞暮含蓄的抿了抿唇，耳根处微微得染上了一抹绯色。

    南睿注意到了之后，突然发现，原来这个榆木脑袋竟然这么的纯|情！

    真的是大开眼界！

    南睿正笑着，手机铃声响起来，一看竟然是祁时琛，没想到祁时琛这么快就醒了！

    “喂！你醒啦！”

    南睿声音轻快，那边传出男人低哑的嗓音，“你在哪？”

    “我在外面呢，你要吃什么，我可以帮你买！”

    “你。”

    那边沉静了一会，旋即男人淡薄的唇只吐出了一个字。

    南睿：“”

    “那好吧，既然如此，那就请祁大腹黑洗干净躺床上吧，回去就给你吃！”

    南睿的话音一落，突然才想起来身边还有一个人，旋即跟祁时琛说，“你先起来喝点东西，我跟虞暮一会就回去。”

    她把电话挂了之后，再次把视线转向虞暮，突然发现，虞暮的耳根顺着脖颈，一路都红了！

    南睿：！！！

    难道是她太污了吗？

    “你和队长的关系很好。”

    虞暮强硬的说了句话，试图掩盖住自己羞红的耳根子。

    但是南睿看着这样子的虞暮，却突然玩心大发，“哎哎哎！你的耳朵红了！呀呀呀！你的脖子也红了！嘿呦歪！你的脸也红了！”

    被南睿的几声惊叹叫的脸色羞红的虞暮突然加大步伐，快速地走到了前面，拉开了和南睿之间的距离。

    

    回去之后，南睿第一时间跟祁时琛说了这件事情，祁时琛他们知道之后，也是很快的制定了方案。

    跟那边的虞父保持上联系之后，这边的方案也敲定。

    计划制定完成，时间定在明天晚上。

    因为祁时琛过于劳累，南睿想让他休息一天，蓄满精力，这样子才能更好的营救虞暮的母亲。

    而虞暮的母亲，被关押在那些人的手中那么多年，一直没有出事，所以大家就打算等虞父在那边勘测好地形之后，实施营救！

    等到所有人都离开房间，南睿看着床上眉宇之间还是有校态的祁时琛，拿出一旁的水杯，“喝点水。”

    祁时琛没动，幽沉的眸子盯着南睿，“你怎么会跟虞暮一起出去？”

    “我才没有跟他一起出去！我只是在街上偶尔遇见了他！”

    南睿自然知道，依照祁时琛的这个性格，肯定会吃醋，索性就说自己不是去找他的、也不是跟他一起出去的。

    “是吗？”

    祁时琛却突然接过南睿手中的被子，放到了一侧的桌子上，伸出手，一把扯过南睿的胳膊，“你在撒谎。”

    南睿的身子一个不稳便倒在了祁时琛的双腿上，她眨了眨眼睛，“哎呦，你让我怎么解释啊！我这完全是出于队友之间的感情，所以才告诉他们我偶然间发现的那件事情，我绝对没有做对不起你的事情！”

    看着南睿这么着急的解释，祁时琛的嘴角忽然勾起了一个浅浅的弧度，“我有说你做对不起我的事了吗？”

    他微微的垂下头，目光跟南睿的对视。
            

第548章 “祁时琛！我发下你这个人越来越无耻了！”

    看着小东西那双澄澈干净的眸子，祁时琛忽然想起来一件事，“你刚才说让我洗干净躺床上。”

    淡淡的语气，不疾不徐。

    南睿一听，脸色微微泛了红。

    这些话，她从来都是说的时候底气十足，但是做起来不仅没什么底气，还秒怂！

    “你那个身体还没有好，先休息，或者我喂为你吃点东西！”

    南睿想要从祁时琛的手中溜走，但是还没有挪动两下，就被男人擒住了唇瓣轻咬了一口，“好，去洗干净。”

    南睿：！！！

    她今天说的最后悔的一句话，就是让祁时琛洗干净躺床上！

    “你好几天没吃东西了，我帮你去要一碗粥。”

    南睿说着就要起身，结果却被祁时琛拽住。

    “你先洗干净。”

    “先喝粥。”

    “先洗干净。”

    “先喝唔”

    话还没有说完，再次被堵住了嘴巴。

    南睿踢了踢小腿，挣扎着想要起来，但是还没有起身，就再次被摁回了床上。

    虞暮本来是要敲门的，但是门一推就开了，所以他就想着直接进来以后再说，结果一进来就看到了这样一幕――

    女孩被男人摁在腿上，双手捧住脸颊，两人唇瓣相抵，极近斯摩。

    他他他他他――他真的不是故意的！

    虞暮仓皇的就要转身，结果脚步一重，惊动了床上的两人！

    祁时琛一抬头，看到虞暮之后，直接就把南睿的脑袋塞进了被子里。

    南睿现在脸色羞红的娇俏模样，他一点都不愿意让其他人看到。

    “怎么了？”

    低沉的嗓音响起来。

    “我就是想跟你确定一些事情，你要是忙的话我就先走了！”

    “嗯，忙。”

    祁时琛的话音一落，南睿的手指就掐到了他的腰上，“你忙什么忙？！”

    她的声音从被窝里发出来，闷闷的，但是却让外面的两个人听的一清二楚。

    “忙着吃东西。”

    南睿：“”

    虞暮：“”

    “我还是先走吧，你继续忙。”

    虞暮离开之后，南睿趁机从被子里钻出来，她一张脸被被子里的气息闷得微红，呼吸零乱，细碎的奶奶灰色头发被蹂躏得乱七八糟。

    “祁时琛！我发现你这个人越来越无耻了！”

    床上的男人神色淡淡，气定神闲的向后一仰，深邃的五官没有什么波澜，“我只是在为自己谋福利。”

    “谋你妹！”

    南睿气的眼睛都大了！

    她转身，走出去，然后端了碗温热的粥，“你喝不喝？”

    “那你喂我。”

    某个无赖依旧一脸气定神闲的谋！福！利！

    南睿只能坐在床边，端着碗，轻轻地把勺子递到祁时琛削薄的唇边，“张嘴。”

    “太热。”

    南睿真的是被这个矫情的男人气死了，她放下碗，把勺子凑到嘴边轻轻的吹了一口，正准备喂到祁时琛的嘴里，结果就在这时――

    祁时琛的手突然往前一推，然后勺子里的粥全部进入了南睿的嘴巴！

    南睿微微的鼓起腮帮子，还没有搞清楚是什么情况，男人的唇就已经贴了上来，然后把她嘴中的所有粥全部渡了过去

   

第549章 你爱喝不喝！小爷我走定了！

    直到把南睿嘴中的所有粥以及所有的呼吸全部掠夺，男人才微微松开南睿的身子。

    “这样子喂。”

    南睿耳根子一红，从床上坐直身子，“你――你自己吃去吧！不喂了！”

    说着，就要起身离开。

    但是手掌却被某人一把握住，“那我就不吃。”

    南睿气急，试图想要把手从男人的手心里挣出来，但是却抽不动，只能睁着一双黑湫湫的眼睛，置气道，“你不吃，那就饿死！”

    “饿死了，以后你的性|福生活怎么办？”

    男人坐直身子，一双沉沉的眸底倒映着南睿的面容。

    南睿真的是被这个人的无耻刷新了下限！

    “你松开我。”

    南睿站在祁时琛的身侧，垂眸看了一眼被祁时琛紧紧握住的手，旋即缓缓道，“我以前怎么没有发现你能这么下|流！”

    谁知，祁时琛不仅没有松开，反而攥的更紧，南睿的手不像那些娇娇弱弱的小姑娘那么的柔软，因为历练，手心会有几个磨出的微小的茧子。

    但是，胜在小巧，而且南睿的手指细长白皙，握起来的时候冰冰凉凉的，像是丝玉般顺滑。

    男人的大掌握着南睿的手指缓缓摩挲，像是在把玩上好的玉石。

    “你难道不喜欢我的下|流？”

    祁时琛眸色沉沉，盯着南睿那张淡白的小脸一点点变得绯红，削薄的唇淡抿，神色清清淡淡，根本让人无法想象，刚才那句话出自他之口。

    “你这个登徒子！快放开小爷我！”

    南睿真的是被祁时琛打败了，只能拼劲全力挣脱男人的桎梏，旋即站到距离门口更近的地方，“粥放在那，你爱喝不喝，我要走了！”

    “你去哪？”

    “我要出去呼吸新鲜空气，再跟你呆在一起，我纯洁干净的小心灵要被你污染了！”

    南睿一步步的后退，身子蹭着墙边到达了门口，然后一溜烟没了影子。

    身后低沉磁性的嗓音还在响着，“我不会喝的。”

    南睿心底诽谤，你爱喝不喝！小爷我走定了！

    酒店的走廊里空无一人，安静空荡，她按照记忆快走到电梯边，但是还没有走两步，就看到了一个身形鬼鬼祟祟的男人，站在一个总统套件前向内观测。

    南睿掩住身形，站在距离男人不远的地方。

    没几分钟，门口微微的松动，看来是有人要出来。

    果不其然，那门一开，一个眉目精致的女人就从里面走了出来，而就在女人走出来的瞬间，男人突然一把掐住女人的脖子，旋即大力的向里面推进去！

    南睿一看，轻轻地动了动耳尖。

    “你这个炙手可热的大明星，装什么纯洁，还不是要被我玩|弄！”

    男人急切低沉的嗓音清晰的传入耳朵内。

    “救命――”

    女人的声音越来越弱，虚弱的像是被人掐住脖子马上要窒息的感觉。

    南睿一看这情况，走到门口之后，拿出身上随身备好的东西，在锁洞里捣鼓了两下，“咔嚓”微小的一声响动之后，门缓缓的打开。

    她轻点的脚尖，顺着墙面一点点的溜了进去。

   
            

第550章 把我最新的衣服扯坏了，赔钱！

    房内的地毯上，女人被男人大力的抵在地面上，一张精致的脸越发的苍白。

    男人则是伸出一只手掐住女人的脖子，另一只手急急忙忙的疯狂撕扯女人的衣服！

    躺在地上的女人看到南睿之后，唇瓣羸弱的翕动了几下，似乎是在喊救命。

    就在这时，脑海中白小萌清甜的声音就响了起来，“主银，这就是你回国后就要进行的第三个任务对象！黎初是现在娱乐圈炙手可热的小花旦，人美戏好，最重要的是为人十分亲切，每一个跟她合作过的明星都会夸赞她！”

    南睿一边跟脑海中白小萌意念交流，一边拿起放在桌子上的水果刀和面巾纸。

    她缓缓的走到男人的身后，手中的水果刀一把抵在男人的后颈。

    男人感受到后颈传来的冰凉触感之后，手上的动作停了下来，慢慢的躺在地上不敢动弹了。

    女人趁着这时候，从男人的手中逃脱，从地上站起身子。

    南睿把手中的刀子挪到男人的身前，男人看清楚南睿的面貌之后，不懈的轻叱一声，然后想要反握住南睿的胳膊把她撂倒在地上。

    但是他却低估了南睿的实力，就在他想要伸出手的瞬间，南睿手中的刀子已经又稳又准的落在了他的手腕上！

    鲜血噗呲一声涌了出来，男人大惊失色，慌慌张张的从地上站起来，在南睿手心的刀下，身子颤颤巍巍，“对不起！对不起！我这就走！”

    他刚要移动身子，在一边缓过神来的女人突然一脚踹在了男人的双腿之间，看着男人躺在地上痛不欲生的神情，黎初嘴角冷笑，“这就走？你觉得我会放你走？把我最新的衣服扯坏了，赔钱！”

    南睿看着黎初一脸认真的样子，哑然失笑，大明星，你是认真的吗？

    看地上的男人也是震惊的样子，黎初再次一脚踹在男人的裤|裆中间，“赔不赔？”

    男人瞬间又凄厉的抽痛一声，“赔赔赔！我赔！多少钱？”

    南睿站在一侧，看着女人虽然衣衫凌乱，但是一脚比一脚用力的泼辣模样，心底微微震撼，这是亲切？

    白小萌，你他|妈没逗我？

    南睿一边惊讶，一边用面巾纸擦干净水果刀和手指。

    “200万！”

    女人一张嘴，地上的男人更加的震惊，“你这是抢钱的吧！一件衣服200万！”

    “我这件衣服可是RS亲手定制！好不容易买到！你就这么给我撕烂了！要你200万算少的了！”

    黎初提起RS的时候，眸底的敬佩和喜爱一览无余。

    男人把自己身上所有的卡都掏了出来，“密码全部都在卡上写着！”

    这个男人就是一个当地的富二代，看上了黎初的姿色，但是黎初对她根本就不理不睬，所以才想出了这么一招。

    结果这倒好，不仅没有得到美人，还失去了一大笔的零花钱。

    等到男人跌跌撞撞的跑出去之后，黎初整理整理凌乱的头发，看着南睿，眼神真挚，“刚才真的谢谢你了，我是黎初，交个朋友吧。”

    南睿微微勾唇，笑着，“我觉得就算没有我你其实自己也可以对付。”
            

第551章 “你生气了。”

    南睿的意思是她刚才那两脚，简直太壮烈了。

    黎初的脸色微微红了红，“我平时不这样的，谁让这个男人把我最喜欢的设计师设计的衣服撕烂了！要不是我是个女的，我直接用刀把他阉了！”

    “你应该也是C国人吧，留个微信？”

    黎初拿出手机，南睿一想到她接下来还是自己的任务对象，就干脆的加了微信。

    

    等南睿再次回到房间的时候，床上的男人修长的手指正在电脑上敲敲打打。

    一脸冷漠的认真样子，周身的气质也是冷的，“报表做好了？没有就去做，很闲吗？”

    男人冷冽的声音让那边的小秋石一脸的无辜。

    总裁怎么了？

    这报表明明是在上午才通知要做的，怎么这会就要了，还发这么大的火？

    他哪里惹到总裁了吗？

    还没有挂断视频会议，祁时琛看到南睿进来之后，周身的气质瞬间缓和，看着南睿慵慵懒懒走进来的步伐，眼神不经意的扫了一眼窗边的粥。

    南睿顺着他的视线看过去，一口没动。

    南睿无奈的扶额，而这边的秋石看着自家总裁那缓缓舒展开的眉宇，默默的挂断了视频会议，对着正在等待跟总裁汇报的集团高层道，“祁总有点事情，等晚上的时候再汇报。”

    机智聪慧如秋石，他当然知道总裁是看到了谁才会露出这种神情。

    祁时琛把电脑合起来放到身侧，“我饿了。”

    南睿没理他，“你又没有丧失双手的能力，诺，粥就在旁边，你想喝就喝，不想喝就不喝。”

    说完之后，南睿拿着手机往沙发上到了下去，微信里黎初发了个消息，“谢谢你，后面配了一个十分可爱的小表情。”

    南睿微微勾了勾唇角，正打算回个消息过去，结果余光突然看到床上的男人捂着胃部，神色有些憔悴。

    “你怎么了？”

    南睿着急的走上去，祁时琛的唇色微微有些泛白。

    祁时琛紧抿着唇，一言不发。

    “胃疼吗？”

    南睿看着祁时琛捂着的地方，更加的焦急。

    这么久没吃东西，胃肯定受不了。

    “没事。”

    祁时琛淡淡的张口，声音没有丝毫的波澜。

    南睿走到一侧的电话旁，“再送一碗热粥上来，还有，去买一盒胃药。”

    没多久时间，热粥就端了上来。

    南睿脸色沉着，眉宇间紧紧地皱起修皱。

    她端着热粥，吹了两口气，等到微凉了以后，递到祁时琛的唇边，男人却依旧没有丝毫的反应，睁着一双沉沉的眸子盯着南睿的动作。

    南睿只能把粥送进嘴里，然后伸出手一把扣住祁时琛的后脑，把粥全数渡了过去。

    等到喝完粥之后，南睿拿起一侧的温水，取了两片胃药放进手心，“那嘴张开。”

    祁时琛这次没有拒绝，配合的张开嘴巴，吃完药之后，南睿把水杯放到桌子上，一张脸没有丝毫的波澜，转身就要离开，但是被祁时琛拽住了手腕，“你生气了。”

    低沉的嗓音在耳侧响起来，南睿否认，“没有。”

    祁时琛手指微微用力，把南睿拉到怀里。
            

第552章 “我记住了，祁太太。”

    低眸凝视着满张脸上都写着她很生气的南睿，在她的嘴角轻轻地印了一吻，“生气了。”

    南睿被祁时琛的动作气的伸手就要推他，但是却没有推动，只能怒气冲冲的瞪着祁时琛，“祁时琛，你知不知道身体才是最重要的？你竟然拿你的健康跟我开玩笑！我警告你，你下次再”

    看着眼前这翕动着的粉嫩小嘴，祁时琛微微低头一口含住，“我记住了，祁太太。”

    南睿被锁住嘴巴，呼吸不畅，却只能无奈的伸出手抱住男人的脖子

    

    次日一早，虞父那边传出来消息，说是已经找到了关押秦雯的地方，而且已经把那边控制监控的人员暗地里调换了。

    虞暮在听到这个消息的时候，明显的身子一僵，眸底的情绪越发的难以隐藏。

    “这次任务让虞承接应。”

    祁时琛声线冷淡的吩咐声一落下，虞暮就把视线转到了他的身上。

    “你们之间的恩怨，这次全部解决完。”

    祁时琛这是在帮他们兄弟俩。

    虞暮淡淡的嗯了一声，就去继续研究电脑。

    直到夜色降临，一切都安让无恙，事情没有暴露，所有的计划都在暗中隐秘的进行着。

    南睿和祁时琛在外围进行掩护，虞暮和虞承亲自潜入内部，毕竟是他们的母亲，所以让他们自己去救，这样子更好。

    虽然可能会因为个人的情感影响到任务的进行，但是，南睿还是觉得祁时琛的这个决议是合理的。

    虞暮和虞承两人一人走在前，一人走在后，两个人此刻伪装的是此次交换枪械的人员，两个人的脸都被遮住。

    走到门口的时候，一个凶神恶煞的K城人盯着两人，眼神探究，“出示出入证。”

    虞暮和虞承对视一眼，旋即伸出手在脖子间摸索了一下，接着，一把泛着寒光的匕首抵到了男人的脖子上。

    他正要出声，结果就被快速的一拳击晕了！

    看着倒在地上男人，虞暮眼神凉凉，然后把匕首擦拭干净放到身上。

    今天晚上，这些恐怖分子基地将会进行一场盛大的宴会。

    所有人都涌向了一处。

    虞暮和虞承则是伪装好之后，根据虞父给的路线，快速的到达了关押秦雯的地方！

    到达门口之后，虞承引开守卫，从他的手中把钥匙抢过来，很轻松地打开了门。

    但是！

    打开门之后，并没有看到秦雯的身影，空荡荡的，没有一个人。

    虞承索性转身回去，把地上昏厥的守卫一脚踹醒，然后拎着他的衣襟问道，“这里面的人呢？”

    守卫还没有缓过神来，只感觉到脖子上一紧，旋即颤颤巍巍的道，“她被带到宴会场上去了！”

    “宴会？带她去宴会干什么？”

    “今天晚上的宴会是一场别开生面的杀|戮盛宴，基地里的一个黑客触犯了主人的禁忌，所以要当着他的面把他的女人杀掉。”

    “什么！”

    虞承松开守卫的衣领，接着用消音枪对准他的脑袋，守卫应声倒地。

    虞承和虞暮则是飞速的开始向着宴会场中心奔去！
            

第553章 “这就是背叛基地的下场，知道了吗？”

    暗夜的地牢之中，两抹修长的黑色身影鬼魅般的移动，不消多长片刻，身影就已经掩入了的灯光热烈的宴会厅。

    此刻，上方的男人正在讲话，是一个长得十分粗狂的K城男人，他的左脸上有一个长长的刀疤，身旁的人看到他下去之后，都叫他主人。

    虞承和虞暮对视一眼，此刻，没有恩怨，只有共同的敌人和共同的信念！

    两人一人站在一侧，耳麦里面却在这时突然传出消息，“你们的父亲被发现了！”

    虞承站在最下方的拐角处，眼神四处的查看，刚好就看到几个人押着一个男人走了过来，男人的头上被罩这一层黑色的布袋，看不见脸。

    他颤了颤身子，看向那边的虞暮，眼神示意。

    虞暮朝着这边一忘，就看到了被押送过来，身上满是血迹和铁块烙印的父亲！

    他的眸子霎时间一紧，心脏狂烈的跳了跳。

    接着，虞父被人押送到宴会厅的最中间，他的双手背在身后，露出来的时候，可以看到一双血迹斑斑的手铐。

    虞父被人关在一侧的笼子里，这时，身侧一个人站到了笼子的旁边。

    “欢迎大家参加今天晚上的盛宴，在开始之前，我们将会进行一场特别的处罚仪式！”

    说完，又一波人架着一个女人出现。

    女人一头的黑发凌乱，等站到中心之后，被人拽着头发抬起头，一张没有丝毫表情的脸就那么露了出来。

    她的双目几乎没有丝毫的焦距，整张脸都是麻木的。

    虞父看到女人之后，身子一颤，他声音嘶哑，“些”

    女人听到他的声音之后，眸子似乎微微有些松动，她把视线转向虞父，看到男人之后，怔了怔神，旋即继续淡漠的把眼神转向了一侧，就好像完全不认识眼前的人一样！

    “这就是背叛基地的下场，知道了吗？”

    站在笼子身侧的人拿出手中的匕首，“噗呲――”匕首锋利的刀剑进入了秦雯的身子，女人的神情依旧没有丝毫的波澜，像是完全感知不到痛一样！

    虞父的眸底都猩红异常，他试图挣脱笼子，但是他每触碰到笼子，就会被笼子上的高压电刺激的晕过去一次，几次尝试之后，他痉挛的躺在地上，浑身的皮肤都微微焦灼了，但是嘴中依旧在呼唤着秦雯的名字。

    虞暮和虞承看着这一幕，两个人都等不住了！

    虞暮身形敏捷的移动到了刀疤脸的身后，趁着他不注意，把黑漆漆的枪口对准男人的太阳穴，“别动。”

    他扶着刀疤脸的身子一步步的走进大家的视线中。

    大家看到主人被胁迫，全部都一动不动。

    “放开那两个人，我就放开你们的主人。”

    虞暮声色平淡，但是眸底的血红色的情绪几乎快要喷涌而出！

    刀疤脸面色凶狠，正要翻身把虞暮手中的枪给夺过来，结果他刚一动，虞暮的枪就转移部位射入了他的小腿！

    “咚――”

    看到主人一下子跪在地上，所有人都后退了一步。

    虞暮用手枪继续抵着刀疤脸的太阳穴，一步步向关押着虞父的地方前进。
            

第554章 “虞暮和虞承呢？”

    他每走一步，那些人就后退一步！

    面前的男人就像是嗜血的魔鬼，一双安静的眸子底部满是叫嚣着的浓浓恨意！

    等到越发靠近笼子的时候，虞承突然从一侧一跃而上，手中的枪正对着笼子上的锁。

    “嘭――”金属锁发出激烈的白光！

    在打开笼子锁的同时，虞承的双脚已经踹到了两个扶着秦雯的人身上！

    与此同时，虞暮瞬间开枪，子弹如雨般射入刀疤脸的身上，而他的身子也已经闪到了虞父的面前，他伸出手扣住虞父的手腕！

    接着，虞暮和虞承两人一人扶着一个人，虞暮对着耳麦道，“我们这边准备好了！”

    话音落下的瞬间，房子的顶部瞬间塌陷！

    一架直升飞机在半空中发出巨响！

    屋顶塌下的瞬间，一个绳子出现在眼前，虞承和虞暮把虞父和秦雯送上去，然后身子一跃?，抓住绳索，顺着绳索攀岩而上。

    然而！就在这时！

    绳索突然从中间断裂，虞暮和虞承的身子重重的坠落在了地上！

    直升机的出现彻底的激怒了下方的人，尤其是看到自己的主人被虞暮打了好几枪，瞬间激起群怒！

    枪林弹雨般，一声接一声的子弹声充斥在耳边。

    爆炸越来越多、越来越集中！

    密密麻麻的子弹从虞暮和虞承的耳边呼啸而过！

    这边直升机迫于下面的子弹压力，快速的回归了。

    南睿和祁时琛他们则是站在直升机前方，但是却没有看到虞承和虞暮。

    南睿脸色一沉，“虞暮和虞承呢？”

    “他们还没有上来，绳索及被人打断了！”

    “什么――”

    南睿的声音刚一落下，不远处的基地震天动地的一阵爆炸！

    轰鸣声发出的瞬间，南睿的耳朵就像是被人撕裂一样，刺痛感密密麻麻的袭来。

    但是，她无暇顾及这些，就连耳朵里渗出来的血迹都没有发现！

    所有人的全部赶到基地的前面，方才还屹然耸立的建筑早已坍塌，徒留下一片黑沉沉的废墟！

    X小组的六个人站在废墟前，每个人都不敢相信。

    “虞暮他们呢？”

    祁时琛冰冷的音调传入每个人的耳朵里，刚才驾驶直升飞机的人盯着不远处的废墟，“队长，这些人根本就是杀人不眨眼的恶魔，而且这里面藏有军火，一旦爆炸，后果不堪设想，看眼前的情况，他们可能是跟那些人同归于尽了”

    南睿的心头剧烈的颤动了一下，她想要睁大眼睛凭借异于常人的视力观察，但是一看，就觉得眼睛刺痛。

    冉舒的身子几乎支撑不住。

    每个人都盯着面前漆黑一片的杂乱废墟，眸底闪动着波光。

    明明不久之前还跟他们一起制定方案的战友，下一刻却躺在某个漆黑的角落，不知所踪！

    就在所有人都心灰意冷的看着废墟的时候，漆黑杂乱的地面上突然晃动了两下，接着，连个互相搀扶着的高大身影慢慢的出现在了大家的眼中！

    两个人的身形凌乱，面容上满是沾染的灰尘，但是他们一步步靠近的场景，却像是一幅激动人心的画卷，深深地印刻在了每个人的心头――
            

第555章 祁时琛变成了一个彻头彻尾的妻奴！

    祁时琛给虞暮和虞承半个月的休假，让他们处理自己的事情。

    秦雯因为关押在地牢时间过长，整个人都对周围的刺激失去了感知，他们陪着秦雯去了最优秀的脑科专家那里治疗。

    南睿这边却因为那次爆炸伤到了耳朵，她每次听东西的时候都是隐隐约约的，要不是身体里有两个小精灵，南睿几乎就相当于是去了听觉。

    在祁时琛的不断要求下，南睿去医院检查了耳朵，医生说是声音过于强烈，伤到了耳膜。

    最重要的是需要休养，而且不能再受到过于激烈的声音。

    南睿自己非常清楚，她这次耳朵受伤是因为她的耳朵越来越灵敏，她的感官不断的强化，但是她却没有掌握足够的能力去控制这些超出常人的能力！

    也就是，在听到过于激烈的声音时，她根本不能及时的控制自己的耳朵，所以才会导致这样的情况发生。

    祁时琛在听到医生的话之后，在她的身边安排了好几个暗中保护她的保镖，以防南睿因为耳朵不灵敏而受到伤害。

    

    这次回到首都之后，祁时琛几乎时刻不离南睿的身边，走在路上，无论时刻都要牵着她的手，生怕一不留神南睿就被人磕到碰到，就连上课的时候，老师讲课的声音稍微大了那么一点，祁时琛一个冷漠的眼神过去之后，老师就乖乖的辞职了。

    每当南睿想喝水或者想吃什么，要出去买的时候，祁时琛都要跟在身后，南睿拿东西，他在身后结账、拎东西

    这下子，盛瑞学院的所有人都知道，招惹谁都可以，坚决不能去碰南睿！

    祁时琛变成了一个彻头彻尾的妻奴！

    看着南睿的时候，声音温柔，关怀备至，只要有其他人的声音稍微大那么一点，他就会让那个人再也不能出现在盛瑞！

    所以，盛瑞出现了一个极为可怕的场面，只要有南睿出现的地方，全部都是鸦雀无声、安静至极。

    南睿真的是很无奈，但是又很感动。

    穆烟儿站在不远处的树下，看着不远处祁时琛对南睿言听计从的样子，心底下定了决心。

    

    漆黑的别墅，乌鸦在屋顶凄厉的叫了两声。

    穆烟儿紧了紧衣领，看着面前一片诡异气氛的别墅，忍住心头的害怕，轻轻地敲了敲门。

    “谁啊？”

    沧桑低沉的嗓音一起，穆烟儿的身子剧烈的颤抖了一下，心脏砰砰跳个不停！

    “我是左冥的同学。”

    屋内，左冥一袭黑衣站在窗前，身后的管家看着监控室上的女人，轻声问，“首领，这是你的同学？”

    左冥淡淡的回眸，惨白的唇色依旧如常。

    他看了一眼监控上的人，眸底微微的掀起了一丝波澜。

    这个女人

    “让她进来。”

    左冥放下手心惯常举着的黑伞，拉上深色的窗帘，室内瞬间陷入一片死寂。

    穆烟儿咽了口口水，强忍下心头的恐惧，一步步地跟着面前的男人走了进来。

    别墅的客厅里，漆黑一片。

    “刷――”

    有什么东西擦着她的脸颊飞过去！
            

第556章 “你难道不想得到南睿吗？”

    穆烟儿吓得尖叫一声，浑身都在发颤。

    “姑娘，保持安静，我们少爷喜静。”

    面前的男人转身，浑浊锐利的眸子盯着穆烟儿，直到把穆烟儿盯的浑身颤抖，才收回视线。

    他对着黑沉沉的窗边轻声说了句，“少爷，她来了。”

    “你退下吧。”

    冰冷到没有丝毫暖意的声音一响，穆烟儿下意识的抬头看了过去。

    但是她只能看到在窗帘暗暗地光下，一个直立着的模糊身影。

    “找我什么事？”

    左冥依旧立在窗边，没有回身，穆烟儿抖着声音，“你喜欢南睿。”

    左冥的眸色一深，连一个眼神都没有施舍给穆烟儿，一声不出。

    但是眼底已经有了狠意。

    “我爱祁时琛，我们联手，一定可以分开他们！”

    穆烟儿激动的身子颤抖，她现在恨不得一把掐死南睿，她夺走了所有本应该属于她的东西！

    “我为什么要跟你联手？”

    暗暗地幽光下，男人突然转了身子，他步伐轻缓，像隐于暗夜地鬼魅，声线却冰冷的让人几乎窒息。

    “你难道不想得到南睿吗？”

    穆烟儿笃定了眼前的男人对南睿的爱，所以一步步的引诱。

    左冥却忽然唇角一掀，对着暗夜中的管家吩咐道，“把她扔出去。”

    穆烟儿不相信，她急切的说，“你不是喜欢南睿吗？只要我们联合，我能得到祁时琛，你能得到南睿，多完美的计划！”

    “你觉得我需要跟你联手吗？”

    左冥的声线冰凉，沉寂的眸子落在眼前愚不可及的女人的身上。

    穆烟儿挣开管家的手，“我当然有把柄！南睿的母亲商嫣曾经在C市被人卖到过地下声色场所，你说如果我把这个消息泄露出去，南睿会背上怎样的名声！”

    穆烟儿额角的青筋别，这可是她从母亲的嘴中得到的惊天秘密！

    当年商嫣曾经被人设计陷害出了车祸，她当时在C市被人卖到了声色场所，据说当时被一个当地的富豪买到了手中。

    也就是因为这件事情，小叔才会对穆家的所有人恨之入骨！

    “威胁我？”

    左冥眼神浅淡的看着面前的女人，她眸底炙热浓烈的恨意全部落入他的眼底。

    脑海中浮现南睿的面容，左冥的神色微动。

    “管家，赶出去。”

    穆烟儿以为自己胜券在握，因为她看得出来左冥对南睿的执念，但是为什么？

    为什么他对她的威胁毫不在意？

    “你如果不跟我合作，我现在就把这件事情告知天下！”

    穆烟儿死赖在原地不走，她笃定，左冥一定会和她合作！

    就在穆烟儿思考的时候，左冥突然收回视线，转了个身拉开漆黑的窗帘，举起手中的黑伞。

    窗帘拉开的瞬间，穆烟儿被耀眼的光刺激的眼睛闭起来。

    耳边，男人森寒冰冷的嗓音缓缓地穿入耳际，“管家，酒库里的那邢萄酒很久了吧。”

    “是的，少爷。”

    “把酒拿出来，我要和穆小姐庆祝一下。”

    穆烟儿一听，倏然睁开眼睛，望着面前立在窗边的黑色身影，眸底的狠厉和得意越发的浓烈

  
            

第557章 我一点都不介意让你拜倒在我的石榴裙下

    “穆小姐，这是从法国空运过来的葡萄酒，上好的佳酿。”

    左冥坐在桌子的另一头，沉声道，他微微的向后一仰，修长纤瘦的身子就整个靠在了木质的椅子上，两只修长的手指随意的搭在深红色的扶手上。

    穆烟儿心底激动，眸底透着贪婪。

    她就知道，左冥一定会答应！

    从左冥看南睿的眼神就可以观察出来，他的心底绝对有南睿！

    南睿，既然买通杀手，都伤害不了你，那我就让你彻底的无法跟阿琛哥哥在一起！

    穆烟儿可能永远都不知道，她买通的那个杀手，任务还没有开始，就已经结束了。

    她伸出手故作优雅的端起桌子上盛满深红色液体的高脚杯。

    “谢谢，祝我们合作愉快。”

    说完，她仰头，酒杯中的液体尽数落入嫣红的唇瓣。

    喝完之后，她淡淡的抿了抿唇，唇角微勾，“酒不错。”

    左冥的神色冰冷，眼神随意的看了她一眼，旋即手指握住酒杯，轻轻地摇晃了几下。

    穆烟儿全身心都沉浸在自己马上就要成功的喜悦中，完全没有意识到对面左冥的动作。

    左冥伸了伸手指，对着管家低声的的说了句什么，眸底幽色。

    不多会，穆烟儿就觉得头有些重，身子有些热，整个人都飘飘然。

    她看着对面虽然气质森寒、但是却衣冠楚楚、一表人才的男人，尤其是当男人淡抿一口葡萄酒，喉结轻轻滚动划过的弧度时，她的心底竟然有些燥热。

    穆烟儿身子越发的热了，她慢慢地站起身子，一步步地走近男人。

    “左冥同学，我觉得其实你长得真的不输祁时琛，怎么就死心塌地的看上了南睿呢？这个世界上漂亮的女人那么多，你怎么就在一棵树上吊死了？”

    她走到左冥的面前之后，挪着身子坐到了男人面前的桌子上，极近风|sao魅惑，一双带着浅红的眸子风情流转，“比如我，虽然我的心里只爱我的阿琛哥哥，但是我一点都不介意让你拜倒在我的石榴裙下，毕竟男huan女ai，人之常情。”

    左冥神色浅淡，眸光未曾停留在女人身上，即使穆烟儿已经半俯下身子，胸部贴到了桌面，只要男人一转头，胸前的风景几乎一览无余！

    “管家。”

    左冥在这时轻声叫了管家，然后站直身子，漆黑的身影转瞬间便隐入了黑暗中。

    走到门口的时候，他冰冷的语气对着管家吩咐道，“屋里的那位小姐忍不住了，好好照顾她。”

    接着，他透着寒气的身影便消失在了走廊里。

    等到管家带着三个男人走进屋里的时候，穆烟儿已经倒在了桌子上，整个人的身子都蜷缩着，难|耐的喘?息着，让人看的面红耳赤。

    “把她抬出去。”

    三个男人架着穆烟儿的身子就要往外走，但是还没有走两步，就被穆烟儿的身子缠了上来。

    “去下面的草丛。”

    管家吩咐完之后，男人们就用手托着穆烟儿走了出去。

    没多久时间，楼下就传出来了一声接一声的浪|叫，穆烟儿攀附在三个男人的身体之间，脸上满是享受的愉悦
            

第558章 好的就像是亲生的一样？

    楼上，漆黑的屋子里，左冥神色淡淡。

    一侧的管家走上前，来到左冥的身旁，“首领，这么惩罚是不是轻了点。”

    左冥垂眸，拿起一侧的黑伞，“她还有用。”

    

    南睿的耳朵稍微好了一些之后，回了穆爸爸的身边，她有一件十分重要的事情要询问穆爸爸。

    她回去的时候，穆爸爸在书房，商妈妈没说什么，直接就让南睿进去了。

    南睿一推开门，就听到了穆爸爸温文尔雅的声音，他的嘴里说着流利的英语，看着面前的电脑，手指在鼠标不远的距离轻微的点触。

    看到南睿进来之后，穆爸爸对着那边的人轻点了下头，旋即就挂断了视频电话。

    “怎么样？在学校住的还习惯吗？”

    南睿点点头，走近了一些，坐在穆爸爸的对面。

    穆爸爸随手拿出来一份合同，递给南睿，旋即缓缓道，“我和你妈妈在欧洲的产业转移的差不多了，接下来，我们会在首都定下来，名字为NR集团，马上就要上市，我打算把60%的股权转让给你。”

    “转让给我？”

    南睿震惊，她记得，穆爸爸的手中是有50%的股权，商妈妈的手中是20%，如果给她60%，那么他们的手中岂不是只有10%？！

    而且这个NR，这不是她的名字的缩写吗？

    “穆爸爸，你这么做，会不会有些不妥？毕竟我在经营公司方面，真的没有什么经验。”

    南睿虽然曾经把南氏集团接手过来，但是主要都是交给那些叔叔们，她只是稍微的点一点，出谋划策一下。

    “我当然知道，我计划让你去时琛的集团实习两年，两年之后，再接手家里的集团。”

    南睿对于这些不怎么排斥，反而因为跟祁时琛有了相处的时间，心底还很开心。

    只是，南睿越来越不理解，她只是穆爸爸收养的女儿，为什么穆爸爸对她这么好？

    好的就像是亲生的一样？

    这真的很让人怀疑。

    想到上一次白敖调查出来的那些事情，南睿的心底更加的迫切想要知道。

    “穆爸爸，我想问你一个问题。”

    “问吧。”

    “当年，你和商妈妈是怎么认识的？”

    穆翎峯的身子怔了一下，旋即把视线转移到了窗外，“我和你妈妈之间，真的是一个彻头彻尾的意外。”

    “意外？”

    南睿望着穆爸爸的侧脸，半掩在光线里，露出深邃的五官轮廓。

    南睿之所以这么问，是想先确定穆爸爸和商妈妈之间不会因为其他的女人而影响。

    毕竟，当年，穆爸爸救走了一个陌生的女人，如果商妈妈不知情的话，那么

    “你认识一个叫做林语儿的女人吗？”

    南睿的问题有些直接，但是她不想试探穆爸爸，因为他对她是真实心实意的好，南睿能够感受得到。

    穆翎峯突然转头，眸光落在南睿的身上，看着眼前的的女孩那双充满了求知欲的眼睛，“孩子，你是不是知道了什么？”

    南睿微微垂眸，犹豫了一下，“当年是你救走了我的亲生妈妈林语儿，对吗？”

    穆翎峯的眸光惊讶的盯着南睿，“你是怎么知道的？”

   
            

第559章 “丫头，是爸爸对不起你。”

    南睿坐直身子，缓声道，“其实我一直在调查母亲当年的事情，虽然他们都告诉我，妈妈已经离开了，但是我的心底总还是有一种奇怪感觉，就像她没有离开。”

    穆翎峯凝着南睿看了一会，丫头眼底的情绪很成熟，没有丝毫的偏激。

    既然已经长大了，不如就告诉她吧。

    穆翎峯站起身子，高大伟岸的身影走到了南睿的面前。

    他轻轻地握住南睿的手，“爸爸给你讲一件事情，你不要震惊。”

    南睿听到穆翎峯深沉的声音之后，眼皮剧烈的一跳，像是有什么重大事情马上要发生了一样！

    她掩下心头的激动，抑制住声音，“什么事情？”

    “其实我和你商妈妈，就是你的亲生父母。”

    “什么？！”

    南睿微微张大嘴巴，彻底的震惊了。

    如果现在穆爸爸说他是她的亲生父亲，南睿一点都不吃惊，但是商妈妈，怎么会呢？

    商妈妈怎么会是她的亲生母亲？

    她的母亲明明是林语儿啊！

    脑海中蓦地浮现起白敖说的，林语儿的身份绝对不简单。

    南睿突然身子一颤。

    “你别着急，这件事情的源头要追究到上一世的恩怨，你的亲生母亲林语儿，就是当年被人设计陷害之后的商家嫡女商嫣，也就是你的商妈妈。”

    “设计？陷害？”

    南睿的心头隐隐的有绣晰，如果这么说的话，那么一切都合理了！

    “当年商家的其他人为了抢夺财产，联合穆家的人故意陷害商嫣出了车祸，出了车祸之后，你母亲被一个叫做林洁的女人给救了回去，林洁是个C市人。

    因为你妈妈的姿色出众，到了林洁家之后，经常被人骚扰，有一次，更是被人给下药了，但是那一次被我遇到了，于是我跟你的母亲发生了关系，那次意外有了你，可是这件事情我并不知情，后来，你母亲又被人设计，卖到了地下声色场所，在那里，她遇到了南修，并且对他一见钟情，南修就把她买了回去。

    但是在回去之后，南修并没有碰她，后来，你妈妈却怀孕了。

    在此期间，因为你妈妈的商业头脑惊人，一手创立了现在的南氏集团，南修那个不知廉耻的东西，把你妈妈亲手创立的公司占为己有，并且因为她怀孕这件事情，开始肆意的辱骂她。

    我当时已经跟你妈妈打过好几次的交道，对她一见钟情，我看不下去，等她把孩子生下来之后，就亲手创造了一场意外，让所有人都以为你母亲已经离世。

    那次意外却被人动了手脚，你母亲真的出了事，我就急切的带着她去救治，当时我以为你是南修的孩子，因为南修重男轻女，为了让你好过一点，我买通了照顾你的保姆，然后带着你的母亲出了国。”

    等到穆爸爸把这一切讲完之后，心底已经有了悔意。

    这一切都是他的错，如果不是他把孩子放到南修那里，南睿也不会遭受那么多的苦难。

    “丫头，是爸爸对不起你。”

    南睿的眼眶微湿，她的心底突然有一种强烈的情绪，现在就要见到商妈妈，抱抱她。
            

第560章 不是商妈妈，是妈妈。

    心底的感觉涌动的让南睿觉得都不像是她自己。

    那股强烈的快要冲出来的情绪不属于她！

    那是属于原主的！

    对于亲生母亲急切的渴望！

    南睿的身体里一直存在的一缕魂魄，因为这件事情，彻底的爆发了。

    看着南睿的脸色越发的苍白，穆爸爸扶住南睿的身子，走出了书房。

    客厅里，商妈妈坐在沙发上，正在看手中的杂志。

    她背对着她们，一身的闲适雅静，端坐在那里，遗世而独立。

    南睿的眼泪夺眶而出，她对着不远处的女人，蠕动着干涩的唇瓣，嗓音微微的嘶哑，“妈妈。”

    不是商妈妈，是妈妈。

    南睿清晰的看到女人的身子一怔，旋即缓缓地转过身子，看到南睿略带苍白的小脸之后，商嫣快速的从沙发上站起来，走过来，扶住南睿的胳膊，着急的问，“女儿这是怎么了？哪里不舒服？”

    南睿不说话，细细的端详着商嫣的容貌，依旧是倾国倾城之色，端庄娴雅，气质温和恬适。

    可是，这么好的一个妈妈，为什么不回去找她？

    而且还跟南修签订了那么一个条约。

    如果不是她现在的灵魂被替换了，还不知道原主要在南修那里遭受多少的苦难！

    “妈，这些年，你为什么不去找我？还有，你为什么要跟南修签订那个合约？”

    南睿的声音一出，商嫣的身子颤抖了一下，旋即看着穆翎峯，“你都告诉她了？”

    穆翎峯点点头，无奈的眼神落了下来，“丫头这些年一直在调查你的下落。”

    商嫣把视线收回来之后，看着南睿，眸底的湿润再也忍不住，她一把搂住南睿的身子，“对不起，对不起，都是妈的错，对不起！”

    她一连说了好多个对不起，听得南睿的心脏一阵阵的抽痛。

    商嫣紧紧的抱住南睿，拉着她的手坐到沙发上，“你以为妈妈不想去找你吗？当年你还小的时候，南修把你藏起来，威胁我签订了那个合同，我找不到你，为了你的安全，不得已签订了那个合同，后面妈妈曾经派人找过你，但是我不知道你爸爸让你女扮男装，所以不知道南修家那个不靠谱的儿子就是你，所以才一直没有去看你，我一直以为，你被南修给”

    南睿知道商嫣肯定也会因为这件事情痛苦一生，毕竟没有哪个母亲可以承受跟自己的亲生孩子分离这种痛苦！

    她伸出手抱住了商嫣的肩头，“妈，不要说对不起，现在我回到了你们的身边，一家人能够团团圆圆，就是最大的幸福，不是吗？”

    穆爸爸看到这一场面，也不禁感慨万千，伸出手，一把抱住了这两个他一生中最重要的女人。

    ——

    因为找到亲生母亲的安慰，南睿身体里的那缕魂魄隐隐的淡下去了很多，但是即使淡下去，还是存在，南睿接下来的第三个任务对象是她在K城遇到的女人，黎初。

    在此之前，白敖制定了完美的计划。

    不久之后，黎初将会在ZT的特工中聘请一个人暗中保护她，因为她的保镖突然出了事。
            

第561章 我穆翎峯的女儿，必须要有一个堂堂正正的身份！

    而这，是南睿去到她身边绝佳的机会。

    但是，X小组的成员想要单独出任务，一定要经过领导人角木蛟的同意。

    在南睿知道了穆爸爸和商妈妈就是自己的亲生父母之后.

    穆爸爸邀请了一凶近的朋友和伙伴，正式宣布南睿的身份，不再是养女，而是亲生女儿！

    而南睿没有把这件事情告诉祁时琛，她打算给祁时琛一个惊喜。

    这一次算是家宴，穆爸爸却邀请了穆家的人。

    因为，南睿要入穆家族谱。

    在晚宴开始之前，穆家的老爷子怒气冲冲的过来了！

    他的身后，跟着穆家的一堆成员。

    他一进来，就指着穆翎峯的鼻子大骂，“你收养个孩子我不反对，但是进入族谱，那必须要有穆家的血脉！你这么胡闹，简直就是不把我这个父亲放眼里！”

    穆烟儿的爸爸也是皱起眉头，看着眼前的一幕，无奈的扶住老爷子的胳膊，“我知道你不把我们看在眼里，可是进入族谱这是多大的事情，你这么做，真的是太不理智了！”

    穆烟儿跟在父亲的身后，她穿着一身厚重的高龄衣服，眼神在闪过南睿的时候，恨意几乎快要弥漫出来。

    但是却只是怯懦的慢慢走到南睿身边，低垂着头，唯唯诺诺，“南睿，我知道你想要跟小叔成为父女，但是小叔已经收养你了，你为什么就不知足呢？这种进入族谱的大事，小叔宠你，让你进，但是这对于我们穆家来说，是伤害，你这是在挑拨小叔跟我们之间的关系啊，你这么做，真的是不对的。”

    穆烟儿的话语声一落，穆翎峯就先一步出声，“即使没有丫头，我跟你们的关系也没有好到哪里去。”

    掷地有声、铿锵有力。

    穆烟儿的脸色一阵青紫，看着小叔阴沉的面目，躲到了穆爷爷的身后，“爷爷，我只是不想让别人离间我们家的关系，我没有其他的想法的！”

    穆老爷子把自己的宝贝孙女护在身后，走到穆翎峯的面前，“这件事情，我不同意！一个跟我们穆家没有任何血缘关系的人，凭什么进我们家的族谱！那是老祖宗用来记录我们家根系的凭证，不是你用来开玩笑的！”

    南睿看着这一家子的人口口声声说着她不是穆家的孩子，心底冷笑，为了不让穆爸爸继续被人这样污蔑，她果断地从身上掏出了那张很久以前就做好的亲子鉴定的单子！

    她把亲子鉴定的单子交到了穆老爷子的手中，“请您看清楚，这是我跟爸爸的关系，上面写得很清楚，我相信您也认识字。”

    穆老爷子伸出手结果南睿手中的东西之后，仔细的看完，然后不敢相信的看着穆翎峯，“这孩子，是你的亲生女儿？！”

    穆翎峯点点头，没有多说。

    穆老爷子震惊的难以消化，他看着南睿，“这怎么，这怎么可能？”

    “事实就在眼前，当年你们联合商家的那些人对付商嫣把她弄到C市时，我刚好在那里出差，你们怎么也没有想到过，我会爱上她，而且她还怀了我的孩子，今天让你来，就是把这孩子的名字加入族谱，我穆翎峯的女儿，必须要有一个堂堂正正的身份！”
            

第562章 以前你去C市，就是为了帮妈找亲生女儿？【有惊喜！】

    穆翎峯说完之后，拍着南睿的肩头，“从今以后，不论是你，还是你穆家的所有人，都不要来打扰我们的生活，这是我最大程度的底线。”

    他神色之间尽是薄凉，语气冰冷。

    没有丝毫的感情。

    这时，商嫣也走过来，她伸出手拉住南睿微凉的手，然后温婉一笑，“准备好了的话，那就开始吧。”

    说完之后，在看向对面的穆家老爷子时，态度冷然，“这孩子必然是亲生的，不相信你们可以再去做亲子鉴定。”

    “我相信。”

    穆老爷子突然颓败的叹息了一声，旋即看着眼前的人，把怀里的族谱掏了出来。

    “东西在这里，管家”

    

    名字计入族谱很快，南睿的名字跟着小一辈的人一样，取单名一个睿字，记上去的是穆睿。

    但是在这之前，南睿就已经跟穆翎峯和商嫣商量过，她习惯了叫南睿，所以大家平时还叫她南睿就行了。

    等到祁时琛忙完之后，匆匆赶来的时候，已经完美的错过了最重要、最精彩的地方。

    南睿没有跟他说，穆爸爸和商妈妈也没有跟他说。

    他收到的消息是，商嫣阿姨的亲生女儿找到了！

    那是他当初去C市原因，接下来，因为遇到了南睿，寻找的事情一直在被耽误，后面开始了任务之后，更是把这件事情给落下了。

    他一赶到，就有些焦急的询问南睿，“妈的亲生女儿是谁？”

    南睿一看他这副急切的样子，顿时心底有些不悦，虽然吃醋的那个对象是她自己，但是还是十分的不爽。

    她伸出手捧着祁时琛的脸，“祁时琛，你什么意思！现在巴不得知道妈的亲生女儿，然后好把我丢掉换新的吗？”

    “你在胡说什么？”

    祁时琛没有料想到南睿会这么问，伸出手指点了点她的额头，“我想知道妈的亲生女儿是因为我曾经帮妈找过，所以才会想知道，你的脑子里都装些什么东西？”

    南睿微微有些吃惊，“你帮忙找过？”

    一想到当时祁时琛和邶子清转入麦岚时的场景，突然就连贯了起来。

    “所以，以前你去C市，就是为了帮妈找亲生女儿？”

    “嗯。”

    看着祁时琛坚定的神情，南睿还是没有把自己就是他要找的那个人告诉他，而是拉着他的手入了席。

    席间，当穆爸爸再次隆重的介绍了南睿的身份之后，祁时琛的眼神滞住了。

    他那双黑沉的眸子直直的盯在南睿的身上，似乎在问，为什么不告诉我？

    南睿无所畏惧的眨了眨眼，不想告诉你呗。

    结果，不等南睿的手落到叉子上，祁时琛突然拉起南睿的手，拽着她到了卫生间！

    南睿被祁时琛拽住手腕，一路飞快。

    身后的那些家长看到这一幕，皆是笑着说，“年轻的孩子就是冲动啊！”

    等到了卫生间之后，祁时琛拉住南睿的手，轻轻地一扭，南睿的身子就被抵到了身后的墙面上。

    接着，祁时琛高大的身影覆了上来，凑近，低缓的嗓音磁性喑哑，“逗我呢？好玩吗？”

    南睿用手微微的推开祁时琛的脸，保持呼吸通畅，旋即慵慵懒懒的道，“一般般吧。”

    看着眼前的女孩这么漫不经心的模样，祁时琛直接锁住了那双粉嫩的唇，大掌在南睿敏感的腰间摩挲。

    南睿一个惊讶，被他忽然的动作吓得嘴唇微张，接着，男人的舌就灵巧的窜了进来，开始一路攻池掠地

   
            

第563章 她皱了皱小脸，“你都已经接受了贿赂，怎么能不办事？”

    “你、你在干嘛？外面都是人！”

    南睿伸出手抵在祁时琛的胸膛，她的脸颊泛起浅浅的绯色。

    “胆子大了，敢骗我？”

    祁时琛呼吸有些厚重，漆黑的眸底倒映着南睿皙白的脸颊。

    他的声音在耳边，低沉、喑哑、缓缓出声的音质像是一杯浓稠的咖啡，在耳边鼓起的热气一点点摩挲着南睿敏感的耳垂。

    “我错了、真的错了！以后不敢了！”

    南睿被他似有若无的魅惑声线撩的身子都有些微颤，浑身像是被一阵电流狠狠的刺激到。

    祁时琛缠住她的舌，不断地索取，直到南睿身子瘫软在他的怀里，才松开南睿的唇瓣。

    那双粉嫩的唇，已经被蹂躏的微微红肿起来。

    “祁时琛，你现在让我怎么见人！”

    南睿看着镜子里的景象，眉头紧皱，瓷白的小脸上满是怨念。

    男人餍足的眯了眯眸，伸出手指挑起南睿的下巴，轻轻缓缓的摩挲，“原来我找了那么久的人，就在我的身边。”

    坐在饭桌上的穆烟儿看着祁时琛方才离开的地方，内心焦躁不安。

    她的阿琛哥哥呢？

    怎么还不回来？

    看了一眼爷爷没有什么表情的脸，穆烟儿站起身子，“爷爷，我去趟卫生间。”

    她一路顺着刚才祁时琛和南睿的方向，来到了卫生间的门口。

    门是紧闭的，里面隐隐约约能听到人说话的声音。

    “祁时琛，你现在让我怎么见人！”

    女孩的嗓音响起来，穆烟儿恨恨的伸出手，轻轻地推开门。

    正好可以看到男人抵着女人的背影。

    祁时琛站在南睿的面前，垂着头，伸出手摩挲着她的下巴。

    看到这一幕之后，穆烟儿整个人都像是疯了一样，眼神狠厉，血丝布满了眼底。

    她紧紧地握住拳头，关上门之后，心底疯狂叫嚣的恨意快要抑制不住。

    南睿，凭什么！凭什么每个男人都爱你！凭什么你要跟我抢所有属于我的东西！

    凭什么！！！

    

    晚上，南睿跟祁时琛说了自己想要去单独实行任务的决定。

    祁时琛几乎没有犹豫，就拒绝了。

    南睿知道，他肯定是担心她现在的身体。

    因为上次的爆炸，南睿的耳朵受伤，现在才刚刚的好转，他怎么可能放心让她单独去执行任务。

    不管南睿怎么说，祁时琛都像是下定了决心一样，就是不松口。

    南睿送上自己甜蜜蜜的唇瓣，祁时琛擒住，等到满足之后，对着南睿道，“不会同意的。”

    南睿：“”

    她皱了皱小脸，“你都已经接受了贿赂，怎么能不办事？”

    结果祁时琛却把身上穿好的深黑色浴袍微微敞开，“你是我媳妇，做这些难道不是应该的吗？”

    南睿：“”

    去你大爷的应该！

    一计不成，南睿只能给祁夫人打了个电话，询问祁时琛还有没有其他什么的弱点。

    结果，祁夫人一个都说不出来。

    因为，祁时琛在他们的眼里，太完美了！

    南睿：“”

    最终，南睿去问了冉舒，毕竟冉舒跟祁时琛相处的时间不短，肯定会有所发现。

    结果等她嘴中的“怎么样才能让祁时琛答应她的条件？”刚一问完，冉舒就淡淡的甩过来了两个字，“色|you。”

   
            

第564章 “祁时琛！我去你大爷！”

    南睿挂断电话之后，经过左思右想的思想挣扎，最终下定决心！

    这俗话说得好，舍不得孩子套不着狼！

    她拼了！

    南睿在网上买了一套十分暴露性|感的睡衣，然后又准备了香薰蜡烛，把卧室布置的气氛ai昧至极。、

    等到祁时琛回来的大约十分钟之前，南睿把自己放进了布满了花瓣的浴池中。

    

    祁时琛一回来，发现找不到南睿人，于是就去了卧室，卧室里的氛围十分的幽暗，只有床头的桌子上放了两个小蜡烛，床上是一个用花瓣摆成的巨大心形。

    卧室里没有人，祁时琛正疑惑，结果在这时，听到了浴室传出来几声淡淡的水流声。

    他走到浴室门口，门没有锁。

    骨节分明的手指落在了门把上，旋即轻轻地推开，浴室里的磨砂玻璃后，少女曼妙的身姿在轻轻的晃动。

    祁时琛透着那磨砂玻璃，依稀可以看到南睿浑身牛奶般莹润的肤色。

    浴室热气萦绕的氛围之下，南睿浑身瓷白的肌肤都泛起了淡淡的粉红。

    祁时琛蓦地挪开眼神，小腹一阵燥热袭来，让他几乎失控。

    他回身，刚要走出浴室，南睿就已经注意到了他，娇软的身子瞬间袭了上来――

    

    南睿被某个人折磨了一夜，次日醒过来的时候，祁时琛竟然已经去集团了。

    手机里，有他发过来的消息。

    【味道不错，但是我不会同意的。】

    南睿气的把手机扔到了一侧的床上，一头凌乱的呆毛伴随着整个人的动作左右摇晃。

    “祁时琛！我去你大爷！”

    吃完早饭之后，南睿从车库里拉出来了一辆极为拉风的摩托车，她穿了一身漆黑的皮衣，短发被打理上去，露出莹润光洁的额头，耳边带了一个黑色的耳钻，温热的阳光撒在上面，一闪一闪，徒增了浑身痞气。

    南睿风驰电掣，一路到达学校的路上，引起了女生们一阵接一阵的尖叫。

    等到她到达学校门口之后，把摩托车随意的停在了门口，旋即下车。

    她修长的身形被完美的黑色夹克包裹的十分完美，一双长腿每迈开一步，都吸引着身边的女孩子的目光。

    南睿感受到了身边女生的炙热目光，轻轻的抬眸，纤长卷翘的睫毛微微一扬，接着，唇角的弧度微微勾起，颊旁的旋涡如清晨的朝露般润入了每个人的心底，她邪肆的笑意像是带着魅惑的魔力，让人心甘情愿的沉浸在那双灼目璀璨的星眸之中。

    “大家早上好~”

    南睿声线清润的跟大家打了声招呼，旋即就慢慢地走到了自己要上课的教室。

    到了教室的时候，她走到自己的座位上，一打开抽屉，却发现里面满满的都是各种包装精美的礼物盒。

    她轻轻地拿起来一个，都是一些精致小巧的女生礼物。

    巧克力，纸质玫瑰花，甜品，满满的都是粉红色的泡泡。

    南睿打开手机一看，这才想起来，原来今天是情人节。

    她放下手机，抬头看了看四周，正好就看到几个女孩子正用羞涩的目光期待的看着她。
            

第565章 “吃饭，睡觉。”

    南睿举着手中的礼物，大声地说了一句，“谢谢。”

    那些送了礼物的女孩子们瞬间就理解了南睿的意思，笑了笑就转过身去。

    因为是情人节，南睿的小粉丝们在网上专门制作了一个视频，全部都是她的照片，有她自己的，也有和祁时琛一起的，有她穿男装的，也有她串装的，结尾处，还有很多的女孩子的表白，情感真挚。

    其中最让人难忘的一句话，就是“不论你是男生还是女生，我们都喜欢你，始于颜值，忠于人品，祝你和祁三少永远幸福。”

    还不等南睿先看到，那边秋石偶然间浏览贴吧的时候，竟然看到了。

    但是今天早上的时候，总裁来公司的表情应该是很开心的，这件事情，到底要不要告诉他呢？

    秋石纠结了一会，为了总裁的终身幸福，还是默默的跑到了办公室的门口，敲了敲门。

    一进去，秋石就迫不及待的问道。

    “总裁，你知道今天是什么日子吗？”

    祁时琛正在桌子前看文件，看到秋石进来之后，淡淡掀了掀眼皮，“什么日子？”

    “情人节啊！”

    秋石一拍脑袋，啊！他就知道，总裁绝对是忘了！

    情敌的表白视频都发出来了，正房在这里却没有丝毫的动作。

    “那你准备怎么跟南小姐过？”

    “吃饭，睡觉。”

    听着祁时琛这么直接的回答，秋石脸色一红，但是还是被自己总裁的淡定给急的拿出了手机，“祁总，现在学校里的那挟孩子们的表白视频都发到了网上，我敢肯定，今天南小姐的桌子里，绝对都是礼物，你确定不送她一点东西吗？”

    听到秋石的话之后，祁时琛翻阅文件的手终于停了下来。

    他伸出手接过秋石的手机，看到上面的视频之后，脸上没有什么表情，但是心底已经有了浓重的醋意。

    他的小东西，怎么就这么招人喜欢？

    “情人节很重要？”

    听着自家大总裁嘴里的话，秋石觉得脑袋都要炸了，“祁总啊，情人节当然十分重要，它之所以叫情人节，当然就是因为这是情人们的节日，这种日子，你不送礼物，打算什么时候送礼物？”

    “现在去准备。”

    

    南睿从学校回来的时候，怀里抱着满满的礼物，等到她把礼物搬运完毕之后，发现祁时琛还没有回去，就打算说去sw集团找他。

    但是南睿从来没有来过这里，所以一过来，也是有点分不清方向。

    好不容易找到前台，问好了总裁办公室在多少层之后，南睿正准备走进电梯，就看到了一个女人抱着一大束的玫瑰花冲进了电梯里，而且还重重的撞到了南睿的身上。

    撞完之后，女人没有道歉，反而撩了撩自己的发尾，然后低下头，闻着手中的玫瑰花，一脸的享受。

    正在这时，她的手机响了起来。

    她拿出手机，挑唇一笑，“你就祝福我吧，这次我一定会成功的。”

    “拒绝？怎么可能！我能感觉到，总裁对我还是有意思的！”

    
            

第566章 “冒昧问一下，你这是要表白？跟你们的总裁祁时琛？”

    “当然啦！我怎么可能会错意！那个女朋友？我们有没有见过，谁知道长什么样子，像总裁这么帅的人，即使让我做他的地下情人我也愿意！”

    

    南睿站在一侧的电梯处，身子微微倾斜，打算正面观察一下女人的样貌。

    结果，她刚微微倾身，就被女人狠狠地剜了一眼，“看什么看！没见过美女吗？”

    她的声音尖锐，刺的南睿耳朵疼。

    露西在看到南睿的第一眼，就被南睿的样貌给吸引了，一看是个帅哥，她整理了一下自己的妆容。

    南睿身上的男装打扮还没有换下去，她慵懒随意的掀掀眼皮，邪肆的勾了勾唇角，看着女人，“冒昧问一下，你这是要表白？跟你们的总裁祁时琛？”

    露西惊讶了一下，看着南睿那张精致邪肆的脸，微微怔神。

    声音好好听！

    痞帅痞帅的！

    像小狼狗！

    这个男孩子是谁？

    “当然了，我一直倾心我们的的总裁，我也感觉到了其实总裁对我也是蛮好的，所以我决定今天跟总裁表白。”

    露西看了几眼南睿，娇羞的垂下了眼眸，要不是她的心里已经有了总裁，其实眼前的这个男生也不错，五官精致，皮肤瓷白的像是刚刚剥开的鸡蛋壳，这么的润泽光滑，让她一个女人都羡慕了起来。

    南睿嗓子底下轻轻的哼了一声，旋即再次开口，“你们总裁不是有了女朋友吗？”

    听到南睿的问题之后，露西不屑撇了撇唇，“名义上是有，但是我们又没有见过，总裁又没有带她来过，谁知道长什么样子呢？既然都没有带她来过，可见总裁对她根本就不伤心，既然这样，说明总裁这是给我们机会！所以我要牢牢把握住这个机会！就像我刚才电话里说的一样，像总裁这么优秀的男人，即使做地下情人我也愿意！”

    南睿面上依旧带着邪肆痞意的笑，但是心底其实已经开始磨刀霍霍。

    哟呵，名义上的给你们机会地下情人

    脸还真大，也不知道这女人是哪里来的自信。

    不过，既然来了，当然要好好地掐一掐祁时琛身边的这些乱七八糟的桃花，不然，怎么对得起她睚眦必报的性格！

    “这样啊，祝你成功，但是我有一个请求，想”

    南睿犹豫着，眨了眨眼，眸底的清澈让人无法拒绝。

    她的睫毛浓密黑长又卷翘，微微垂下去的时候，乖巧呆萌，让人油然而生出一股保护欲。

    露西看着南睿那忽闪的睫毛，在眼睑打下一层小森林般的漆黑阴影，一时之间无法拒绝，“什么请求？你说吧。”

    “我自己也有喜欢的人，打算再情人节这天跟她告白，但是我从来没有过告白的经历，你一会能不能让我旁观一下，学习学习。”

    说着说着，南睿微垂脑袋，脸上露出了羞涩的神情。

    看着少年那双因为羞涩时楚楚动人的乖巧眸子，露西又想到了这一段时间网上火得一塌糊涂的小奶狗，瞬间母性大发，“当然可以，今天就让你见识见识什么叫作真正的撩汉高手！”

   
            

第567章 “不好意思，我就是你口中那个不怎么受待见的正主。”

    到了总裁办公室所在的楼层之后，南睿先看到了从办公室往外走的秋石。

    秋石也注意到了南睿，正打算叫她，结果却被南睿阻止了。

    露西看着秋石热情的神色，心底的信念更加的足了，她就知道，她在总裁心中是不一样的。

    迈着十几厘米的红色恨天高，露西敲开了办公室的门。

    办公室里，男人端坐在桌子前，深邃的五官让人沉沦。

    露西痴迷的目光没有从祁时琛的身上收回来，而是一点点的走近，走到祁时琛的面前。

    祁时琛感受到了桌子前的阴影之后，慢慢的抬起眼睛。

    南睿就站在露西的身后，一身痞帅的黑衣衬托的整个人更加的纤瘦修长。

    “你怎么来了？”

    男人低哑的嗓音一出来，南睿就知道祁时琛是在跟自己说话。

    但是，她有意的没有回答，而是淡淡的看着面前女人的背影。

    露西以为祁时琛是在跟她说话，瞬间心花如放，她低垂着眸子，身子激动得有些发颤，甚至连睫毛上贴的假睫毛都快要颤掉了。

    “祁总~~”

    娇滴滴的一声，简直快要媚到骨子里。

    叫完之后，露西走上前一步，“其实我喜欢你很久了，总裁，我觉得我们两个挺合适的，我知道你的身份很尊贵，所以我愿意当你地下的伴侣，你的那个官宣女朋友肯定没有我的功夫好，你要知道”

    露西的话还未说完，门突然被敲响。

    祁时琛说完进来之后，秋石的手中捧着一大束的鲜花进来，是一大束蓝色妖姬，清新淡雅，十分的漂亮。

    “总裁，你定的花到了。”

    露西一听，整个人都激动了，她轻颤睫毛，脸上的羞涩更甚，“总裁，原来你早有准备，这样的话，你可以早点告诉我嘛，弄得人家好害羞啊！”

    祁时琛没有理会露西的话，幽沉的眼神凝着不远处的南睿，“给你一个惊喜，蓝色的，你喜欢的颜色。”

    露西垂下的眸子还没有扬起，瞬间更加的害羞，“总裁，你讨厌，你是怎么知道女孩子最喜欢惊喜的，可是可是我最喜欢的是红玫瑰”

    不等露西的话说完，祁时琛就站起身子，拿着玫瑰花，一步步的开始向这边走。

    露西激动的整张脸都红了。

    想一想，接下来，她就要成为总裁的身边人，这么帅气，又这么多金，以后的生活，想起来就是美滋滋的

    她看着一步步走向她的男人，脸色泛红，激动地差点要手舞足蹈。

    但是，接下来，男人却从她的身边擦肩而过，向着她的身后走去了

    露西不解的正要回头叫他，结果就看到男人把花递到刚才跟她一起来的痞帅少年的怀里，接着搂着她，在她的唇上轻轻地印下一吻。

    露西：！！！

    她瞪大了眼，站在原地，一动都动不了。

    这这这这是什么情况？

    “祁、祁总，你这是在做什么？”

    露西的舌头都打了结，看着眼前的这一幕简直不敢相信。

    她刚刚表白完的男人，扭头就跟另一个男人亲上了？！

    南睿捧着祁时琛送的花，慢慢的走到女人的面前，伸出手打了个招呼，不缓不慢的慵懒启唇，“不好意思，我就是你口中那个不怎么受待见的正主。”
            

第568章 “跪搓衣板有肉吃吗？”

    露西的脸以肉眼可见的速度开始涨红，但是这一次不是害羞引起的，而是羞愤。

    刚才，她的自言自语，她的所有娇羞和激动，原来全部都是她自导自演的一场戏！

    这个所谓的美少年，竟然是个女人！

    而且还长得这么好看，她自惭形秽。

    露西仓皇的想要从办公室里跑出来，但是还没跑两步，就被南睿抓住了胳膊，“美女，以后找男人不要找已经有家室的，你看这场景，多尴尬啊。”

    南睿的嘴角欠欠的勾了起来，对于掐灭男人的身边的小桃花，尤其还是自己的男人，她向来不会嘴软。

    说完之后，她无奈的耸了耸肩，露西挣脱她的手腕，逃命般飞奔出了办公室。

    看到一朵噗噗绽放的桃花被自己掐灭了之后，南睿直接把手中的花塞到了祁时琛的怀里，然后一步步的走到刚才祁时琛坐的地方，神色淡淡的看着不远处身形玉立的男人，“祁总，做个选择吧，要么回去跪搓衣板，要么答应我单独参加任务。”

    祁时琛眉毛微扬，看着坐在他的椅子上像个大爷一样的小东西，眼底的愉悦更甚。

    “我为什么要跪搓衣板？”

    “为什么你自己心里没点数吗？”

    南睿盯着地上被刚才的那个女人丢在地上的红玫瑰，眼神淡淡，意思是，这还用说吗？

    但是祁时琛并没有因为南睿的话妥协，而是一步步的走到办公桌前，双手撑住桌面，微微地下身子，凑到南睿的脸前，“跪搓衣板有肉吃吗？”

    “没有！祁时琛！滚！”

    南睿一把推开面前的男人，然后像一个炸了毛的猫，“你要是不答应我，你这辈子都别想吃肉了！”

    她双腿一蹬，凳子就向后滑出一段距离。

    看着小东西防备的模样，祁时琛最终还是妥协了。

    他从桌子前绕过去，走到南睿的身边，伸出手放在她的脑袋上，正准备开口，就被南睿大吼了一声，“不仅没肉吃，摸都不能摸了！”

    说完，眼神戒备的盯着眼前的男人。

    秋石一进来就听到这么刺激的一句话，刚打开门的手就这么停在看了原地，然后默默地再次关上。

    看来，南小姐因为刚才的事情已经生气了。

    他这个小助理必须要尽职尽责的帮助总裁想办法啊！

    祁时琛凝眸，一双幽沉的眸子落在南睿的脸上，手掌像是在顺毛一样，摸了摸南睿柔软的发，“想去就去吧。”

    “嗯？等等！”

    南睿还没有从这突然的转变中缓过神来，她倏地抬起头，璀璨已经覆盖眸底，“你刚才说想去就去？！”

    “没听清？那就当我没说。”

    祁时琛淡淡的把手从南睿的头上收回来，但是手刚收到一半，就被南睿抓住，自己摁到了头上，“来来来，随便摸、随便摸”

    “随便？”

    男人的嗓音突然哑了几分，他沉沉的眸底尽是少年眼底流转的光泽。

    几秒后，总裁办公室传出来了一声哀怨的呐喊声，“我让你随便摸，摸的是头！不是其他地方――”

    
            

第569章 “你——你是女生？！”

    得到了祁时琛的同意，南睿基本上就不担心角木蛟的意见了，因为，角木蛟基本上不管理这些事情，所以，只要祁时琛去说，基本上没有问题。

    任务很快就接好了，果不其然，有了南睿提前的招呼，那个保护黎初的保镖任务就落到了她的头上。

    任务开始的时间是一天后，因为黎初作为娱乐圈现在当红的小花旦，所以情人节之后的春节受邀参加了大型卫视的春节联欢晚会。

    这段时间，各种节目通告，很忙。

    所以，南睿这次要单独执行任务半个月左右，可能会有一段时间见不到祁时琛，还有父母那边，南睿也要找一个合适的理由去说，要不然，这么久不回去，肯定会让爸妈担心。

    “祁时琛，到时候你就说我在你公司熟悉业务，忙的脱不开身。”

    南睿一边收拾着行李，一边跟祁时琛吩咐道。

    祁时琛身形未动，看着南睿收拾的样子，“你这次，穿男装吧。”

    南睿本来决定的就是穿男装，因为女生的身份在某些方面实在是太麻烦了。

    

    黎初早在那次K城之后，就已经回到了首都，接下来，她要正式见一见马上就要过来保护她的特工。

    其实，正常情况下，她只要用公司的保镖就行了，但是这次情况不一样。

    不久之前，她收到了一封威胁信，而这几天，那封威胁心里威胁的内容一点点的开始浮现，她不得不通过各种手段找到了ZT，打算从中选一个特工来保护自己，不然的话

    这次跟特工见面的地点约定在一家休闲会所，一方面，为了黎初的明星身份，另一方面，休闲会所比较的隐蔽，很方便。

    南睿到达的时候，按照两个人提前约定好的暗语进入了特定的房间里。

    黎初带着一个巨大的墨镜，几乎挡住了半张脸，白皙的皮肤和黑色的墨镜形成了鲜明的对比。

    她端着咖啡坐在靠窗的位置，窗纱隐隐约约的透着她的脸。

    南睿则是穿着一身简单低调的休闲装，上身里面是一件简约的浅黄色高领毛衣，一条深黑色的裤子衬得小腿修长笔直，外套则是一件到大腿位置的风衣。

    上次带的黑钻耳钉，这次被南睿换成了淡银色，映衬得脸颊更加的白皙，整个人的气质就像是一个乖巧可爱的呆萌少年。

    她的出现，让坐在桌子旁边的黎初愣了一下。

    在看到少年慢慢的走进，旋即坐在她的对面之后，黎初那张精巧的笑脸上洋溢起了笑，“哎！你不是那个――那个――救命恩人！”

    黎初把脸上那个硕大的墨镜取下来，露出了没有化眼妆的眼睛，虽然没有上完妆之后那么神采奕奕，但是一双眸子水灵灵的，还是很招人喜欢的。

    南睿点点头，“我就是那个人。”

    说到这里，南睿明显看到了黎初的脸色微微的染上了绯色。

    为了避免不必要的事情发生，南睿先一步袒露了自己的女生身份！

    “你――你是女生？！”

    黎初听到之后，俨然有点无法相信。
            

第570章 “还是有点失落啊。”

    因为，无论是上一次在K城南睿的见义勇为，还是今天的再次见面，南睿穿的都是男装，而且，再加上她身上总是一股慵懒淡然的气质，还有那浑然天成的像时时刻刻都在放电的璀璨星眸，会让人自然而然的以为她就是个男孩子！

    “还是有点失落啊。”

    黎初眨巴两下水汪汪的大眼睛，“那你以后就是我的保镖了，既然你是女生，干脆跟我住在一起算了。”

    “可以。”

    南睿本来还在想，她到时候会不会其他的保镖挤到一起去，黎初这么一说，南睿肯定答应。

    这样一来，就会方便很多。

    “既然这样子的话，一会我们一起回去吧，我家在市中心，因为接下来几天我要全国各地到处飞，可能会有点忙，你确定能”

    因为南睿说了她是女生，所以黎初有些担忧南睿的身体可能吃不消。

    “放心吧，你别忘了我的身份。”

    听南睿这么一说，黎初才放下心来。

    离开会所的时候，两个人走的是特殊的通道。

    坐上黎初的保姆车，还没有走多久，南睿就发现了一些不对劲的地方。

    大概在距离保姆车一百米左右的地方，有一辆车一直在紧紧的跟着。

    “我问你个问题，你这些天都受到了哪些威胁？”

    南睿接任务之前，就已经了解了黎初之所以会去请特工当保镖的原因。

    黎初一听到这个，脸色就有些泛白，“有时候，我要去走代言，会突然发现在我的高跟鞋或者礼服上出现血迹，晚上回家的时候，我的门会被人重重的砸开，等到我走到门口的时候，窗户上就会有晃动的人影，这些都是最普遍的事情，还有更可怕的”

    黎初的声音都开始有些颤抖，南睿握住她的手，示意她不必再说，“我一定会帮你调查清楚的，但是接下来，我们先处理一个最简单的跟踪者。”

    “什么？跟踪？”

    黎初完全没有料到会有人跟踪她，吓得整个人都不好了。

    南睿走到前方的主驾驶，“司机叔叔，麻烦请让一下，接下来交给我。”

    司机没有想到，南睿一个看着都没有成年的小少年会开车，所以有些犹豫。

    直到黎初的声音响起来，他才把车停在人多的路边，然后从主驾驶移到了副驾驶。

    南睿系好安全带之后，看着后面因为她们停下来也停在路边的车辆，唇角微勾，后面车子里坐的有三个男人，每个男人的身形都极为壮硕。

    在车的最后面，坐着一个戴着黑色墨镜的男人，他盯着前面的车子，手指中间夹着一根冒着袅袅烟雾地香烟。

    他们可能这辈子都想不到，他们遇到的南睿，可以通过这么远的距离，观察到他们车内的一举一动！

    南睿启动车子，看着身后随之而来跟上的车子，嘴角的弧度更加的邪肆。

    她一点点的加大油门，等到驾驶离开了密集的人群，南睿彻底的开始了――飙车！

    她把速度加到最快，车身像离弦的箭，“嗖――”飞快地冲了出去！
            

第571章 你们两只小猫咪能出来干什么？挠花他们的脸吗？

    身后的车辆发现了他们加速之后，也开始加速。

    南睿先一步勘测好前方的路况。

    没开十几分钟，不远处的地方就出现了一块正在维修的牌子，她超常的视力可以把很远地方的东西看得清清楚楚。

    然而，南睿看到之后，不仅没有停下，而且还不断地加快，几乎快要到车速的极限！

    身后的车子随之快速的加速，紧追不舍！

    到了前方距离那个维修的地方不远处时，南睿突然刹车！

    身后的车辆猝不及防，眼看着就要撞上南睿的保姆车，结果就在这时，南睿突然移动起车子，以一种常人无法想象到的扭转方向，堪堪的错过了即将撞上来的车辆！

    她的车子安稳的停靠在了平坦的公路一侧，而那个紧接着冲出来的车子却没有那么好运，它的车身直直的冲了出去，路的中间，是正在维修的一片沼泽，车辆根本没有充足的时间刹住，就那么一头撞进了泥土、水泥和水的混合液体中！

    车辆上的几个人从车子里爬出来的时候，每个人的身上皆是一片污浊。

    几个人像是在泥水里洗了一个澡，浑身狼狈。

    南睿看到这么个情况，转身看了一眼脸色惨白的司机和黎初，淡笑的安抚了一下，“我去看看。”

    “你下去？这不行！那些人很危险！”

    黎初担心南睿一个人对付不了那好几个人。

    “放心。”

    南睿给了她一个安慰的眼神，旋即走下车，把车门紧紧地关上。

    然后，她站在旁边干燥平坦的大路上，看着那边的几个男人，“你们是谁派来的？”

    那边的几个人看她自己一个人下车，瞬间觉得胜券在握，一句话都没有回答，就要冲出来！

    南睿看着那个人马上就要冲上来的身体，把空间里的鞭子一抽，姿势动作毫不拖泥带水的把鞭子甩了出去！

    火辣辣的鞭子从男人的身上扫过去，像是用刀把皮肤划开，然后又撒上了一层卡罗莱那死神辣椒粉末！

    这酸爽，简直难以形容！

    男人瞬间倒在泥沼里面哀嚎，痛不欲生的表情引得最后一个出来的男人视线锁在了南睿的身上。

    然后，他手中握着的手枪缓缓的举了起来，对准了南睿的脑袋。

    南睿知道，这时候，用鞭子肯定没有人家的枪快，所以索性把辫子扔到了一侧，旋即看着那个面无表情的男人说了句，“哎呀，不好意思，刚才手滑，误伤了你的兄弟，别怪罪。”

    虽然是在求饶，但是南睿的眼底没有丝毫的惧意。

    她把鞭子扔到地上之后，正打算把腰间备好的枪拿出来，结果就在这时，却听到了脑海中白敖的声音，“让我们出去对付他们。”

    南睿心底跟他们交流，“这么严肃的场合，别胡闹，你们两只小猫咪能出来干什么？挠花他们的脸吗？”

    “相信我们。”

    听着白敖这么坚定的声音，南睿只能放下要拿枪的念头，手在胸前一触，接着，两大团毛茸茸的东西就突然出现在了眼前――

    两个庞然大物的尾巴一扫一扫的，还能触到南睿的脸颊！
            

第572章 “你们特工的口味都、都这么吓人的吗？”

    南睿看着眼前两个身形巨大的狮子彻底的震惊了！

    她的小猫咪呢？！

    怎么变成了两只大狮子！！！

    没等南睿反应过来，身前的一白一灰两只庞然大物已经冲了上去！

    白敖对着那个举着枪的男人低声嚎叫了一下，震天动地的气势几乎让人的耳膜都要裂开了，但是这一次神奇的是，南睿听着这么巨大的声音，竟然没有耳朵刺疼！

    接着，眼前的那只灰色大狮子向前一迈，厚重的爪子就落在了那些男人的身上，两只前爪一爪踩一个，气势十足，看着让人心底震撼！

    南睿心头微震，但是随即，就觉得十分的解气，刚才那个对着她举着枪一脸冷漠的男人，现在被白敖一脚踩在泥潭里，整张脸都埋进了泥土的芬芳之中，南睿越看越刺激！

    白小萌也是一爪子摁着一个男人，白绒绒的毛发在泥潭中却丝毫没有受到影响，反而更加的显得白净。

    南睿看着眼前的场景，觉得自己没什么事情可干，索性就坐在一侧的高地上，开始喊加油。

    “狗爷！听我的！把那个男人的脸踩扁！”

    “小萌小萌！左边那个男人，踩他小吉吉！”

    白小萌、白敖：“”

    这个疯子是谁？他们不认识她！

    白敖和白小萌把手里的几个男人像玩具一样丢来丢去玩开心之后，最后一个大力，狠狠地踩了下去！

    接着，躺在泥沼里的几个人就彻底的没了动静。

    然后，白小萌和白敖就步伐慵懒的从泥沼里走出来。

    因为这边维修的地方跟南睿停车的地方中间有一片泥土对出来的高地，所以那边的黎初和司机根本就没有办法看到这边的情况。

    南睿着急的赶快让白小萌和白敖钻进空间里，结果，白小萌刚一进去，白敖还没有进去，那边黎初的声音就响了起来。

    她慢慢的走过来，看着南睿安然无恙之后，这才放了心。

    但是一转头，就看到了一个身形巨大的灰色狮子站在南睿的身后！

    她尖叫了一声，“你你你！快跑！你身后有个狮子！！！”

    南睿暗叫了一声不妙，现在再让白敖进去，那才更吓人，只能伸出手摸了摸狗爷的脑袋，“别害怕，这是我的宠物。”

    “什么？！宠物！”

    黎初更加的害怕了，她瑟缩的向后撤，“你们特工的口味都、都这么吓人的吗？”

    南睿只能笑了笑，然后走向黎初，“你放心，他不会咬人的。”

    白敖步伐慵懒的跟在南睿的身后，听到南睿跟黎初说他不咬人之后，对着黎初张开血盆大口嚎叫了一声，震天动地！

    南睿:“”

    黎初吓得整个人都快蜷缩在地上了，一双大眼睛水汪汪的，“哇！”的一声哭了出来！

    “你不是说它不咬人的吗！啊啊啊！”

    南睿伸出手在白敖的脑门上重重的拍了拍，“你干什么？！把人吓坏了怎么办！”

    白敖后退了一步，声音小小的再次低吼一声，只是这次不像是在威胁，而像是委屈

    南睿眉角扑通扑通剧烈的跳动了几下，脑门上一排黑线。

    这个白敖，也就只有化成人形的时候正常一点了！

    你他|妈什么时候见过一个身形巨大的狮子，被敲了一下脑门之后，委屈的向后迈两步，然后眼神哀怨的看着人的！

    
            

第573章 “嗷呜呜~”

    “道歉！”

    南睿做状面容沉了沉，伸出手把地上的黎初拉起来，然后对着白敖低斥了一声。

    白敖嗓音低低的吼了一嗓子，眼尾微微下垂，那神情，像是受了多大的委屈一样。

    “嗷呜呜~”

    它低吼的方向正对着黎初。

    南睿一头黑线，这狮子的吼叫声怎么那么像狼？！

    这只蠢东西到底有没有搞清楚自己的品种！

    黎初站起来之后，双腿打了打颤，旋即把目光从白敖的身上移到南睿的身上，“你确定它真的不会咬人？”

    看着黎初怀疑的神色，南睿拉着她的手放到了白敖的脑门上，“你摸摸看。”

    白敖看着面前的女人把手放在他的脑袋上，像是摸狗一样的，瞬间就要再次吼一声，震慑一下面前的小人物，彰显一下自己的威风，但是还没有张开嘴巴，南睿一个威胁的眼神扫过去，它瞬间蔫了吧唧的哼唧了一声。

    摸摸摸！给你摸！

    等到黎初的心情平复的差不多，南睿看着眼前的庞然大物，开始想办法怎么样才能把它带回去。

    经过一番努力，才把白敖那肥壮的身子塞进车里。

    把白敖塞进车里之后，南睿把驾驶座交给了司机。

    到达黎初居住的地方时，她先进去，南睿过了一会才进去。

    进去之后的第一件事情，南睿先把窗子以及门口，全部都安装上了ZT的隐形摄像头。

    今天的主要任务，就是把威胁黎初的所有原因调查清楚。

    因为白敖被人看到了，所以南睿就把它也带到了黎初的居所。

    一大团毛茸茸的灰色生物，伏在客厅的地毯上，让人看着都觉得胆战心惊。

    入夜。

    南睿和黎初都没有睡。

    黎初在房间里，抱着大熊，身形瑟瑟发抖。

    南睿则是坐在一侧，打开电脑，细细的观察着电脑上的监控场景。

    走廊里没有丝毫的异样，只有明亮的灯光，

    半夜的时候，黎初已经经受不住睡意眯起了眼睛，而南睿依旧坐在电脑前，一脸认真的看着电脑。

    就在这时，门口果然发出了剧烈的敲门声。

    一声比一声强烈，像是快要把门给撞坏一样。

    但是门口根本就没有一个人，那么，声音是从哪里来的？

    黎初已经被强烈的敲击声吓醒，她看着门口，身子微微的颤抖，唇瓣有些发白，但是依旧强忍住看向一侧的南睿，“他们、他们来了！”

    “别担心。”

    南睿安抚了一下黎初的情绪，旋即站起身子，监控里窗户上的阴影开始左右摇晃，一下一下的浮动，确实很让人害怕。

    她打开卧室的门。

    客厅中间的白敖已经站起了巨大的身子，它一双敏锐的双目死死的盯着窗上晃动的影子，四条腿慢慢的半趴下，一副蓄势待发的姿势！

    南睿看着这场景，心底突然有了一个想法。

    她对着门口喊了一声，“谁啊？”

    是模仿黎初的声音。

    嘴上说的瞬间，南睿的手在暗地里对着白敖下了个命令！

    “嗖――”

    白敖的身子瞬间冲了出去，正对着窗户上的黑影！

    而南睿也快速的来到门口，猛地打开门！

   
            

第574章 绝对是个心机婊！

    门口空无一人，只有地上，有一个录音机。

    而那声音，就是从收音机里传出来的。

    南睿微弯下腰，把地上的东西捡起来，然后眼睛左右再次看了两眼，没有看到任何身影，甚至是鬼影之后，她把门关上，进了屋子。

    而屋内的白敖已经把窗户那边的东西叼了过来，就是一件装神弄鬼的黑色风衣。

    南睿看着面前的两样东西，叫黎初下来。

    “都是一些简单的把戏，至于你活动时衣服上的血迹，接下来我跟你一起出去，帮你查清楚。”

    黎初看着地上的收音机传出来剧烈的敲门声，整个人都瘫软在了沙发上。

    “到底是谁？为什么要恐吓我？”

    “你有没有得罪过什么人？”

    南睿也坐在沙发上，脚旁的大狮子磨蹭了几下她的小腿，睡的十分舒适。

    “没有啊，我一般对人都是脾气很好的，很少树敌。”

    黎初自己一脸茫然，她平时不论是跟人说话还是交谈，都是轻声细语的，也很少发火。

    “好了，先去休息吧，明天不是还要去唱歌吗？”

    黎初明天有一场晚会的彩排，到时候是要上场唱歌。

    ――

    次日到达彩排的现场时，南睿隐藏身份为黎初身边的一个助理。

    在休息室休息的时候，一个女明星过来跟黎初聊天。

    南睿记得模模糊糊，这个女明星应该是姓郑，好像叫做郑绵绵，是一个刚火起来的三线小明星，唱歌跳舞演戏各个方面都涉及了，可惜样样都不精通。

    郑绵绵都进来之后，直接跑到了黎初的面前，看着黎初那张精致中略带着疲惫的小脸，“黎姐，我是绵绵，我一直都超级喜欢你！”

    黎初对她温和地笑了笑，“谢谢你。”

    郑绵绵瞬间笑得像是绽开的花朵，巴不得整个人都贴在黎初的身上。

    南睿知道黎初昨天晚上没有休息好，所以走到了她的身边，把手上的一个毯子盖到了她的身上，“黎初，昨天晚上没休息好，趁着现在，先躺一会，我在你旁边看着你。”

    黎初已感受到南睿过来的气息，整颗心都安定了不少。

    她扭头，对着南睿点点头，然后正准备眯上眼睛，就听到了郑绵绵的一声惊呼声，“黎姐！这是你的男朋友吗？长得好帅啊！”

    “这是我的新助理。”

    黎初眉头之间隐隐有了丝丝恼意，实在是这些天她都太过疲惫，好不容易身边有了南睿之后，想要安心休息一下，结果这个女人又开始在耳边叽叽喳喳的说话。

    “新助理？长得这么帅？还是个男助理哎！黎姐，你不知道我们这一行最好不要请男助理的吗？这样子容易被那些记者造谣生事。”

    郑绵绵站在南睿的面前，虽是跟黎初说话，但是一双眼睛几乎像是长在了南睿身上一样，挪都挪不开。

    “你叫什么名字？我是郑绵绵，交个朋友吧！”

    说完之后，她紧张羞涩的垂下了眼睛，一副单纯可爱的模样。

    但是南睿只看了一眼，就知道眼前的这个女人，绝对是个心机婊！
            

第575章 黎姐，你们之间还是注意一点

    不论是说话，还是做事，都是一副扭捏做作的样子。

    南睿没有理她，而是拿起一旁的温水递给黎初，让她先喝一口水，因为有这个女人在这里，黎初想休息也休息不了。

    “黎姐，你们之间还是注意一点，你不是已经有了现在特别火的许影帝了吗？”

    这个许影帝是许七，是现在当红的一个男明星，和黎初刚刚合作完一部戏，被很多粉丝粉的一对荧幕。

    “那些都是粉丝们私下认为的，我跟许七只是朋友，你不会不知道吧？”

    黎初的神色越显疲惫，说话间的语气已经有了些不耐。

    她这些天经历的琐碎事够多了，现在又被这个女人当面烦扰，实在是无力在好言以对。

    “黎姐，你怎么了？我就是说说。”

    郑绵绵委屈的低下头，眼眶微微泛红。

    “黎初这几天很累了，我们想让她先休息休息，方便的话您先回去吧。”

    南睿十分客气的伸出手，意思是让郑绵绵离开。

    郑绵绵听到南睿的话之后，立刻抬起头，看着黎初，“黎姐，对不起，对不起，我不知道你这几天心情不好，这样吧。”

    她伸出手接住南睿手中的那杯温水，“这杯水你先喝了，把身体休息好最重要，一会我再过来看你。”

    黎初从她的手中接过去杯子之后，淡抿了一口。

    郑绵绵出去之后，南睿看着她的身影，“你跟这个郑绵绵有过什么不和吗？”

    “没有啊，我都不认识她，怎么了？”

    “她的眼神不对。”

    南睿说完之后，托着下巴，细细的回想着，总觉得事情有些不对劲。

    她仔细的一想，突然想起来！

    杯子！

    郑绵绵刚才接过去了她手中的杯子！

    而且还是等黎初喝完之后，才走出去的！

    南睿看着黎初的面色，果不其然，没几秒种，她的额头就开始冒冷汗。

    “你怎么样？”

    所谓最危险的地方就是最安全的地方，刚才的那杯水，肯定下了东西。

    但是要是直接就找郑绵绵对峙的话，肯定没有证据，因为那杯水南睿也碰过。

    黎初的嗓子开始有些哑，她看着面前的南睿，想要发声，但是嗓子就像是被堵住了一样，怎么都说不出来话。

    “我的嗓子嗓子”

    她费力的从嗓子底挤出来几个字，然后指了指自己的喉咙。

    “你先别着急。”

    南睿拿出了随身备用的医药箱，拿出一把手电筒看了看黎初的嗓子。

    红彤彤的，肿了起来。

    “这一会还要唱歌，这个郑绵绵，看来是来下战书的。”

    南睿让黎初吃了缓解疼痛的药之后，看着黎初苍白的小脸，“一会的唱歌你还能唱吗？”

    黎初摇了摇头，现在的嗓子疼的像是被阵划过一下，每动一下，都疼痛难忍。

    门口处的女生助理走了进来，“黎姐，还有三个节目就是我们了，你准备一下。”

    黎初正打算指着自己的嗓子说一下嗓子不行，结果被南睿先一步阻拦，“你们黎姐现在身体突然有点不舒服，跟导演协商一下，就说把彩排放到最后一个。”
            

第576章 如果黎初表演成功就给我们学狗叫呢！

    “身体不舒服？没事吧？要不我们跟导演说一下今天先不排了？”

    南睿摇摇头，“放心吧，没事的，休息一会就好了，你先去说吧。”

    “那好吧。”

    等到助理走了之后，黎初的脸色还是有些不太好，她略微虚弱的看着南睿，“我现在的身体，声音发出来都困难，一会恐怕没有办法上台。”

    她的嗓音有细又小，几乎快要让人听不见。

    南睿拍了拍她的肩膀，“你放心，我有办法。”

    南睿给她一个安定的眼神，黎初看着，竟不知不觉的放下了心底的忧虑。

    “你现在就好好的休息吧，一会我出去的时候会帮你把门锁上，如果有人叫你你也不要答应。”

    “嗯。”

    看着黎初睡过去之后，南睿才开始行动。

    ——

    这边，郑绵绵从黎初的休息室里出来之后，走到了几个女生的中间。

    “绵绵，你真的去了？我们就是开个玩笑，你这要是被黎大明星发现了，到时候肯定会”

    她们话没说完，眼底的嘲讽夹杂着不屑，看的郑绵绵一阵烦躁。

    “一会你们看着吧，如果黎初能够上台唱歌，我学狗叫给你们听！”

    郑绵绵眼底的狠厉一闪而过，她就是笃定了，黎初肯定张不开口了。

    就在这时，恰好导演宣布一会黎初的节目往后推迟，放到最后一个。

    大家看着导演说完之后，看向郑绵绵的目光全部都变了。

    “绵绵，挺厉害的啊，你怎么做的？”

    “没什么，我就说让她不要太嚣张，别仗着自己的红就不把其他人看在眼里。”

    郑绵绵满脸的得意，她现在就坐等，等着一会黎初上不了台时的囧样！

    *

    没多久时间，节目就到了最后一个，坐在郑绵绵身边的女人们全部都等着导演宣布，黎初表演不了。

    但是导演不但没有宣布，反而还请黎初上台表演。

    大家听到之后，皆是不解的看着郑绵绵，“绵绵，你不是说她表演不了了吗？”

    “对啊，你刚才还信誓旦旦的跟我们说，如果黎初表演成功就给我们学狗叫呢！”

    郑绵绵脸色也是微微白了一分，她看着眼前的女人们，“她还没有表演成功呢，你们怎么知道接下来事情是怎么样的！”

    她狡辩完了之后，坐在原地，手指不安的蜷在了一起，目光死死地盯着台上的灯光。

    接着，舞台上的女人慢慢的走了上去。

    “黎初”穿着简单的服饰，但是浑身上下的气质却是十分的纯净澄澈。

    她随着音乐缓缓的张开了嘴巴

    声音出来的一瞬间，所有的人都惊呆了！

    这是黎初的声音没错，但是音质比说话的时候更加的干净，唱歌时的呼吸特别的均匀，声音干净，咬词清晰，那种像是被清澈的泉水洗涤着心灵的感觉，简直太让人震撼了！

    “天哪！黎初唱歌竟然这么好听的吗？！”

    “以前没见黎初唱过歌，只知道她演戏很好，没想到唱歌也这么的好听！”

    “对啊！对啊！现在她站在舞台上简直就像是一个不染凡尘的精灵！我要路转粉了！！”
            

第577章 “看我！女装大佬！美不美？”

    郑绵绵坐在台下，看着上面唱歌的女人，整个人都快气疯了。

    怎么会是这样子的？！

    她明明亲眼看到黎初把那杯水喝了！

    这不可能！

    郑绵绵不顾身后其他女人的呼喊，直接走到了休息室的门口，大力的开始敲门，但是敲了几下之后突然发现，门是锁的。

    她现在要怎么去面对那群女人？

    难道说，真的要在她们面前学狗叫？！

    这绝对不行！

    她一定要去揭穿上面的那个女人的真面目！

    那绝对不是黎初！

    郑绵绵再次回到台下的时候，那几个女人不怀好意的目光停在她的身上。

    “没本事就不要吹那么大的牛行吗？真是浪费我们的感情！”

    “为了刷存在感也真是煞费苦心。”

    “人家是大明星，会这么轻松就被你得手的吗？”

    

    南睿这次的方法就是把她自己易容成黎初的模样。

    那个郑绵绵的计划落了空，一会绝对会来试探她。

    南睿就在等那个机会。

    果不其然，等南睿下了台之后，郑绵绵就快速的跑了过来，“黎姐，你刚才不是身体不舒服吗？”

    “我身体确实不舒服，但是我既然答应了彩排，就不会言而无信。”

    南睿神色淡淡，一双漆黑的眸子直勾勾的盯着郑绵绵，像是要把她看穿一样。

    “可是我看你刚才虚弱的都快要睁不开眼睛了，怎么现在又突然没事了？”

    郑绵绵用尽心思。

    “你难道不知道这个世界上有药吗？我受伤了难道不会吃药吗？”

    南睿的眼神有些冷淡，眸底带着浅淡的厌恶。

    “你怎么这么关心我的身体？是不是希望我出什么事？”

    南睿直逼的问题，让郑绵绵身子一颤，她着急解释，“我就是担心你的身体，没有其他意思！”

    “是吗？我也希望最好没有。”

    南睿神色冰冷，低着头凑到了郑绵绵的耳侧，轻声的说了句，“若是有，我会让你彻底身败名裂。”

    这一遍彩排完之后，再过几个小时就是正式开始录制的时间。

    据说这场录制会邀请一个大人物。

    但是一直没有宣布那个人是谁，十分的神秘。

    南睿先一步回到休息室，然后看着躺在沙发上休息的黎初，拿出手机拍了一张照片，发给了祁时琛，“看我！女装大佬！美不美？”

    这边祁时琛看到手机上的消息之后，唇角微勾，淡漠的唇微抿，旋即回复，“本来就是个女生。”

    很快，那边就回过来了消息，“小爷我就是男生！就是男生！你奈我何！”

    祁时琛望着手机上的语句，无奈的笑了笑，修长的身影坐在车后座，眼底的宠溺几乎要弥漫整个车厢。

    “我给你讲，我今天又唱歌了，而且唱的超级好听！怎么样？想听吗？”

    南睿拿着手机刚打完字，休息室的门就被人重重的撞开了！

    郑绵绵一进来，看到沙发上熟睡的女人，还有坐在那里玩手机的另一个“黎初”，气的怒火爆燃，“你骗我们！我就知道！我就知道，我不会失手！”

    等到郑绵绵一进来，南睿快速的移到门口，伸出手，“哐！”的一声，把门锁死！
            

第578章 我就把你碰到她的地方全部一寸寸的割下来

    接着，她步伐不疾不徐的走到郑绵绵的面前，视线在黎初紧拧的眉上扫过。

    “哟！这么快就承认了？我还没有做什么呢吧？”

    南睿的声音缓缓地，但是每说一句话，都像是带着涔寒的冷气，从郑绵绵的脊背上扫过来，留下一滴滴的冷汗。

    郑绵绵从来没有见过气场这么强大的人，看着面前一步步靠近的南睿，下意识的向往后退几步。

    “你什么意思？！我不知道你在说什么？”

    郑绵绵的声音里带着颤抖，她一步步地往后退，伸出手扶住沙发的靠背，整个人都快倒在沙发上。

    “别动。”

    南睿清淡的声线微微压低，磁性好听，“你若是碰到黎初，我就把你碰到她的地方全部一寸寸的割下来。”

    她的声音明明那么好听，就像是一杯醇香的美酒，从心头划过的时候，带着让人舒心的温暖，但是说出来的话，却足以让人彻底的浑身冰冷。

    “你到底是谁？”

    郑绵绵越发觉得眼前的这个人不是一般的人，她心底的惧意更甚，像是有什么压迫在心头，寒意也开始渐渐地四散开来。

    “我是谁，你没有资格知道，你为什么要陷害黎初？”

    “我没有！我没有！”

    郑绵绵从沙发一侧挪过去，一点点的退到了墙边。

    南睿此刻女装打扮，一头长发。

    颊边的发丝微微垂下，打在她瓷白的肌肤上，吹弹可破的肌肤透亮光滑，软萌萌的模样，但是眼底的寒意却像是一块极寒的寒冰，让人看一眼就觉得的浑身冰凉。

    “你有没有我相信你十分的清楚，但是既然你今天知道了我的计划，那我就要考虑考虑是把你怎么处理才好？”

    南睿话音一落，几乎不给郑绵绵思考的时间，就一拳把女人打晕了过去！

    把女人处理完之后，南睿看着黎初依旧在沉睡中，帮她在额头上搭了个微热的毛巾，然后开始准备接下来的表演。

    节目正式开始的时候，黎初要演唱的歌曲是在稍微前面一点的顺序。

    这样子正和南睿的意，可以早点收工离开。

    快要轮到她的时候，南睿补了个妆，穿上了正式的演出服装。

    她跟黎初的身形差不多，所以衣服刚好合适。

    这次的衣服是一件露肩的长礼服，嫩黄色的，最底部有一些镂空的图案，穿上之后，整个人显得空灵澄澈，像一个突然落入凡间的精灵，身上的气息梦幻干净。

    她在灯光的照射下慢慢地走入大家的眼中，接着，台下一阵激烈的欢呼声！

    南睿站在舞台中间，毫不怯场。

    她的声音响起来的瞬间，所有的观众都震惊了！

    就连台下正中间坐的男人，在看到舞台上的女人的瞬间，幽沉的眸底都浮起了浓浓的惊艳！

    聚光灯洒落，仿若晨昏的暖光清辉落在了女孩的身上。

    她海藻般的长发垂至腰间，在灯光下闪烁着熠熠的光泽。

    即使隔了一段距离，祁时琛还是感觉到了女孩那小森林般浓密的睫毛颤动了几下，接着，她闭上眼睛，彻底的沉浸在了音乐之中

   
            

第579章 “青灵，你和许影帝这是有情况啊！”

    音乐戛然而止，灯光落幕，就连最后的满天星河也随之一点点的消逝，却没有一个人从女孩子的嗓音里走出来，每个人都看得如痴如醉，彻底的沉浸其中。

    台下的男人眸色间微微阴郁。

    虽然现在南睿的脸是一张陌生的面容，但是仅凭女孩那双清澈动人的眸子，他就可以断定，那必然是南睿。

    再加上，之前，南睿给他发的照片。

    看着他的小东西在舞台上被这么多人看，心底隐隐的有些滞闷，醋意瞬间充斥在心头，挥之不去。

    他现在就想把南睿藏在自己的怀里，谁也不能看。

    南睿谢幕之后，鞠了个躬就下了台。

    台下的观众目光依旧随着南睿的身影移动，完全没有人理会马上就要上台的下一个表演者――郑绵绵！

    她这次的表演是唱跳结合。

    但是，过了一会，舞台上，还是空无一人。

    因为郑绵绵，早就被南睿打晕塞进了休息室里。

    到了郑绵绵的节目，舞台上没有人，导演气的直接现场发怒，于是把郑绵绵踢掉，下一个表演者上台。

    ――

    表演结束之后，黎初休息的差不多了。

    南睿也已经把脸上的妆卸掉，换回了自己的衣服。

    刚打算离开的时候，一个现场的助理突然过来说，一会有一个明星要请大家吃饭。

    南睿看黎初得到脸色不好，本来想要直接拒绝，

    但是当那个助理把请客吃饭的明星名字说出来之后，南睿吃了一惊。

    这个人，不是别人。

    就是那个失踪了很长时间的，翁青灵。

    “我们去吗？”

    南睿走到黎初的身侧。

    黎初休息了那么长时间之后，嗓子也恢复的差不多了。

    “到时候今晚的导演也会去。”

    助理适时的插了一句，黎初轻咳了一声，整理微哑的嗓音，“去吧，我的嗓子现在也没什么事了，正好去感谢一下导演。”

    *

    南睿和黎初刚到达没多久，祁时琛就在微信上问她在哪，南睿随手把地址发了过去，也没有多想。

    她觉得，祁时琛现在应该是在家里。

    等到所有人都到齐了之后，做东请客的翁青灵才慢慢的过来。

    她穿着一身丝滑的大红长裙，一头长发向后绾起，妆容精致，但是整张脸都跟以前的不一样了。

    若不是身边的人叫她的名字，南睿完全无法相信，这就是以前的那个翁青灵！

    翁青灵的身侧还挽着一个男人的手。

    个子挺高，笑起来的时候温润如玉。

    他一来，就引起了在场的所有女孩子的尖叫。

    “这！这不是许七吗！”

    “翁青灵怎么会跟许七一起来？他们俩之间不会有什么事情吧？”

    “我记得他们俩现在是马上要合作一部新戏了吧，这是在炒作还是？”

    

    许七和翁青灵一步步的靠近，时不时的，翁青灵还会抬头和许七对视一眼，眸底的娇羞一览无余。

    看着两个人之间亲昵的互动，身边的人立刻走了上去，“青灵，你和许影帝这是有情况啊！”

    听到来人这么一说，翁青灵瞬间娇羞的低下头，“哎呀，你胡说什么呢？我们就是”

   
            

第580章 “一会免不了那个翁青灵要作几下。”

    “好了，小灵，不用再否认了，我都已经决定公开我们之间的关系了。”许七垂眸，宠溺的盯着翁青灵，看到女人笑得花枝乱颤之后，伸出手搂住她的肩膀。

    “我来给大家介绍一下，这是我的女朋友，翁青灵。”

    许七的眸色宠溺温柔，盯着翁青灵的目光，温柔的像是快要化出水来。

    “哎呦！青灵，这就是你的不对了，好事就要说出来，大家才能给你们祝福啊！”

    “对啊对啊！你们两个好般配啊！”

    “好羡慕你哦！许影帝哎！那可是多少女人心中的梦啊！”

    “前段时间，许影帝不还跟那个黎初传绯闻的吗？怎么现在”

    “住嘴！那个黎初哪能跟我们青灵比？她再红，也只是个新人，我们青灵的背后可是金花奖的下一任影后！”

    “好了，这些都还没有定数，现在说为时尚早，大家先坐吧。”

    翁青灵做状谦虚的让大家落座，自己则是挽着许七的手坐到了主座上。

    南睿坐在黎初的身侧，在看到两个人挽着手进来的时候，南睿明显的感觉到了黎初身上的情绪有些不对。

    她低声在黎初的身边问了句，“怎么样？身体还好吗？”

    黎初摇摇头，敛下神色，看着南睿轻声道，“其实这段时间，公司要求的是让我跟许七传绯闻，明面上我们俩现在的关系是属于没有曝光的情侣关系，他现在这么做，根本就是在打我的脸。”

    她的声音没有什么情绪变化，因为黎初对于许七没有丝毫的感觉。

    只是觉得，既然答应了公司，就不要做的这么绝。

    “一会免不了那个翁青灵要作几下。”

    南睿实在是太熟悉这些套路了。

    黎初的脸色倒是没有什么。

    “随便她，既然许七已经这么做了，我也没必要再维持这些关系。”

    “你放心，一会我帮你。”

    南睿轻笑了声，唇角微勾，纤长白皙如玉般的手指伸出来，把黎初额角的碎发划了上去。

    她的动作，成功的引起了身边的小姑娘的注意。

    在看清楚南睿的面容之后，整个人都惊住了。

    眼前的少年星眸里像是藏着碎落的星子，盯着面前的女人，眸子里荡着几乎能把人溺死的笑意。

    五官精致完美的像是从画里走出来的一样。

    这个男生是谁？

    怎么长得这么帅？

    盯着她看的小姑娘当场呆住了，心跳如雷，扑通扑通一下下的撞击着她的心脏。

    盯着黎初的眼神简直不要太宠！太撩了！

    啊！受不了了！

    一个小姑娘知道了以后，两个知道了，接下来是三个，在接下来，几乎全场的人都看到了！

    翁青灵也顺着大家的目光看了过来，但是她只看到了南睿的背影，直接看到的是黎初的脸。

    她伸出手拉了拉许七的衣袖，“七哥哥，我们是不是不应该这么明目张胆的把关系暴露出来啊？黎初还在那里呢。”

    许七也看到了黎初，眉目温和的安慰翁青灵，“放心吧，我会处理的，别担心。”

    说话间，两个人就起身来到了黎初的身前。

    黎初根本就没有抬头，只是低声的跟南睿在交谈些什么，感受到面前的阴影之后，才缓缓的抬起了头
            

第581章 “没关系，我家小黎的眼光还没有那么差。”

    “黎初，不好意思，这件事情我到时候会跟公司去说，我不能辜负小灵。”

    许七站在黎初的面前，跟她道歉。

    黎初正准备开口说话，说没关系，知书达理的表示自己不在意，结果却被南睿先一步抢先了。

    “没关系，我家小黎的眼光还没有那么差。”

    南睿霍然站起身子，一张精致的面容就这么落入了面前的两人眼中。

    许七怔了一下，因为面前的男生长得实在是很好看，皮肤比女生还要嫩滑，五官柔美又不失英气，说话间，眸底的淡漠和唇角微微勾起的邪肆弧度都像是在宣誓主权。

    而他身旁的翁青灵，在看到南睿的瞬间，眸子瞪大，看着南睿，“怎么是你？”

    南睿眼神没有落在翁青灵的身上，而是伸出手，在黎初柔软的发丝上轻轻的揉了一下，“小黎，你若是不喜欢，我们走吧。”

    黎初被南睿的动作惊得整个人都呆住了，她的一举一动，就像是带有一股浑然天成的魅力，让人陷入那个微微卷起的漩涡里，沉浸的无可自拔。

    如果不是早就知道南睿是个女孩子，黎初现在的脸蛋绝对要红起来。

    这个南睿，撩起人来，倒是一把好手。

    “放心，我没事，未来金花奖的影后请吃饭，我们总要沾沾光的。”

    黎初话音一落，两个人就都坐下身子，转了过去。

    徒留下身后站立的两人，浑身上下透着尴尬。

    翁青灵盯着少年奶奶灰色的头发，眼底的阴鹜一闪而过，旋即伸出手拉着许七的胳膊，“七哥哥，黎初对于我们之间突然宣布关系肯定很生气，对不起，是我影响了你们。”

    她泫然欲泣的表情引得许七一阵心疼，把她一把揽进怀里，心疼到，“你这是说的什么话？我跟她之间只是公司的决定，我心里的人是你。”

    两个人互相搂着离开南睿和黎初的身后。

    坐在座位上之后，许七看了一眼怀里情绪恹恹的女人，给助理打了个电话，然后对着大家说道，“今天这顿饭我买单，大家尽情吃，想吃什么尽管点。”

    听到许七的话之后，所有人都发出惊呼了一声惊呼。

    “许影帝太嚎了！这可是我们这边最贵的一家餐厅了！”

    “是啊！简直壕无人性！青灵，你怎么那么幸福？好羡慕你哦！”

    “是啊！这许影帝不仅长得帅，还这么有钱，能够跟他在一起，简直是人生赢家啊！”

    

    听到身边人的话之后，翁青灵本来不太好的神色微微的缓和了些，“你们说什么呢？”

    她羞涩的垂了垂眸，但是眼底，却满是得意。

    她挑衅的看了一眼那边的南睿，看着南睿为身边的黎初剥虾之后，不屑的冷哼一声。

    当时那么得意，现在还不是沦为了助理，还要为别人做牛做马！

    南睿没有抬头，只是把剥好的虾仁放进黎初的盘子里，一举一动，全部都是在为身边的女人着想。

    “那个我能问你一个问题吗？”

    看到黎初点头之后，身边坐着的小姑娘忍不住了。
            

第582章 “我是她的追求者。”

    看着南睿照顾得这么细致入微，小姑娘禁不住问出声来，“你们是情侣吗？”

    “我是她的追求者。”

    南睿先一步回答，说完之后，狡黠的对着那个小姑娘个眨了眨眼。

    小姑娘瞬间脸红心跳，“黎初姐，好羡慕你啊，有这么帅的追求者！”

    黎初温婉的笑了笑，没说话。

    经过小姑娘这么一说，大家的目光再次转移到了这边。

    “黎姐，你一直单身，现在身边有这么优秀的追求者，为什么不答应啊？”

    “黎姐，你前段时间的那部剧火得一塌糊涂，我妈说像你这样的女孩子，就应该被娶回家里宠着，你到底喜欢什么样的男人啊？”

    “黎姐黎姐，我们也想知道，你喜欢什么样的男孩子啊？”

    大家都开始问黎初，就渐渐的忽略了坐在一侧秀恩爱的两个人。

    南睿只是眸子宠溺的盯着黎初笑，看的身边的女孩子一阵羡慕。

    啊啊啊！天安！这眼神！简直太宠了！太苏了！

    “七哥，这是准备的东西。”

    就在所有人都在询问黎初的时候，门口突然走进来了一个男人，他穿着一身正式的西装，怀里抱着一大束玫瑰花，火红似烈焰。

    大家看着那一大束的玫瑰花，惊得嘴巴都合不上了。

    这怎么说也得有199朵了吧！

    这么大束？！

    那个人走到了许七的身边之后，把手里的玫瑰花递给许七。

    许七接过玫瑰花，然后站起身子，垂眸望着翁青灵，“小灵，自从我们在一次之后，我一直没有送给你什么像样的礼物，上一次在拍戏时候，我去了国外，当时趁着休假，就给你挑了一件礼物，你打开看看。”

    翁青灵整个人感动的都快哭了，她也站起身子，掩着唇，“七哥哥，我从来不在意这些，只要你心里有我就够了。”

    她脸颊泛红，伸出手接过来许七手里的玫瑰花，然后从玫瑰花的中间掏出来了一个盒子。

    “快打开看看啊！”

    “对啊！看看许影帝送你的是什么礼物？”

    大家催促着，翁青灵只能满面春光的把手里的盒子慢慢的打开。

    接着，映入眼帘的是，一个泛着莹莹的樱花粉色光芒的项链。

    一挟明星凑过去看了之后，瞬间惊讶的叫出声来，“天哪！这不是那个M国最出名的珠宝师最新设计的一款项链吗？据说超级难买到的！因为他用的宝石是舒俱来，是那种樱花粉，所以超级吸引女孩子的眼光，但是这个不是有钱就能买得到的，全世界只有30串打磨成这种形状的、没有丝毫瑕疵的样式！”

    “这么厉害的啊！樱花粉哎！我的最爱！”

    “我听说，上等舒俱来的价格在一万块一克左右，这可是一串项链哎！这么厉害！许影帝下手真阔绰啊！”

    大家一声接一声的惊呼听得翁青灵十分的满意，她把项链拿出来之后，递给许七，“七哥哥，你帮我带上吧！”

    许七伸出手，把项链带到翁青灵的脖子上，看着她的神色变得好很多之后，心情也好了许多。
            

第583章 绝对是个好东西！

    大家惊叹完许七的出手阔绰之后，翁青灵给了身边的一个女星一个眼色，旋即那个女生就酸酸的出了声音，“我记得刚才大家还在说某些人的追求者很优秀的，我怎么觉得她的追求者就是个穷光蛋呢？连一个礼物都没有送！”

    黎初的脸色变了变，但是依旧没有说话。

    她不愿意攀比，因为觉得这些事情就是在浪费时间。

    一侧的南睿听着那女生酸溜溜的语气，抬眼凝着她，漆黑的眸子底部反射出幽沉的光。

    那女生被她看的有杏意，但是却没有松动，现在该抱谁的大腿，她清楚得很！

    “小黎，上次送你的镯子你戴了吗？”

    南睿没有理会那个女人的话，而是眼神温和的转向了黎初。

    黎初的手上一直戴有一个镯子，南睿注意到，那镯子的成色十分的优秀，价值绝对不低。

    现在，被翁青灵那边故意挑衅，南睿也只能暂且先那这个来应急。

    因为她的身上，确实没有准备什么礼物。

    黎初伸出手，露出了手腕上质地温润的翡翠。

    “你说的是这个吗？”

    在场的女明星们大都对宝石钻石之类的十分感兴趣，甚至有些还专门研究过，在看到黎初手腕上的镯子市，眼睛一亮。

    好东西！

    绝对是个好东西！

    但是被翁青灵指使的那个女明星并不识货，她看到黎初伸出手之后，不屑的嗤笑了一声，“拜托！什么年头了！还带这么low的翡翠镯子！”

    一些看不懂的人跟着随之应和，“我以前还以为黎初的品味挺好的，怎么现在突然不这么觉得了？”

    “确实不太好看，要我，我绝对不会选择一个这么老土的翡翠镯子戴在手上。”

    “看来，这个追求者也不怎么样吗？送女人翡翠镯子，怎么想的？送就该送钻石！这样才能讨得女人的欢心好吗！”

    大家看戏般盯着黎初和南睿。

    南睿和黎初两个人却是神色淡淡，看着大家讨论的热火朝天的，两个人端起酒杯淡淡的抿了一口，没有丝毫的辩解。

    这时，人群中突然有些识货的人打断了大家的谈论，“等等！这不是一般的翡翠镯子！”

    “好了，别开玩笑了！谁不知道翡翠市场的水深，假货非常多，不是一般的翡翠镯子，难道是个玻璃镯子！”

    女人嗤笑着打趣，像是听到了笑话一样，说完之后，抿着唇笑开了花。

    “不是！这个翡翠的质地十分的有光泽，远看会觉得暗淡无光，但是近看会发现，上面透着隐隐的玻璃光泽，而且它的质地是飘黑的那种，98%以上的硬玉，被业内人士称为‘水墨画种翡翠’，这种质地的翡翠，一般只有在一些地区的拍卖会上才能见到，而她的这个比正常的黑冰又更加的光泽，一看就是很长时间的老古董，绝对价值连城！”

    懂行的人话音一落，大家都开始仔细的观察翡翠上的颜色，果不其然，仔细一看，确实如刚才那个人所说。

    刚才那个女人还说这翡翠镯子low，现在看着眼前的这一幕，一句话都说不出来，可能把她卖了都买不起这个翡翠镯子吧！
            

第584章 “黎姐！这你还不答应！我们都心动了！”

    “黎姐，你这镯子来头好大啊！没想到你身边的这位这么厉害，这肯定是从拍卖会上拍下来的吧，一看就是好东西！”

    “是啊！黎姐，这年头长的这么逆天、又这么多金的，你可要好好把握啊！不然的话，你可就亏大了！”

    黎初被人打趣的脸色都微微泛起了粉色。

    南睿坐在她的身侧，不论身边的其他女明星怎么对她使眼色，都没有转移目光，只看着黎初一个人。

    她的这一举动引得身边的小姑娘们更加的激动澎湃！

    这么痴情！这么忠犬！

    为什么我们没有遇到这样子的男人？

    嘤嘤嘤！好羡慕黎初姐！

    翁青灵看着眼前的一幕，气的紧紧攥住手指，脸色涨红。

    又是这个南睿！

    然而，这却才是个开始。

    没一会时间，有一个穿着正装的男人走了进来。

    他的手中捧着一个大盒子，走到黎初的身边之后，微微的鞠了一躬，温文有礼，“你好，黎小姐，这是我们总裁送给你的珍珠项链。”

    黎初脸色有些不解，但还是笑了笑，道了谢，打开之后，一颗硕大的珍珠立在最中间，震惊四座。

    珍珠的光泽四溢，看的在场的所有女人都动了心！

    接着，她刚把珍珠项链放在桌子上，后面又进来了一个助理，他再次走到黎初的身边，“你好，黎小姐，这是我们总裁送给你的RS亲手定制礼裙。”

    黎初一直是冉舒得到超级粉丝，在听到RS的瞬间，眼睛都亮了起来。

    “什么？！RS？！”

    “RS亲手制定的礼服哎！我要是能穿一次，死都满足了！”

    南睿也是有些不解，这些都是谁送的？

    她看着门口处，总觉得接下来还会有人进来，果不其然，接着，一身正装，严肃正经的秋石慢慢的走了进来。

    他一进来，南睿就知道这一切都是谁在帮忙了！

    秋石走到南睿和黎初的中间，微微鞠躬，嘴角带着恭敬地微笑，“黎小姐，我们总裁说，一会想要邀请您去看星星，不知道您有没有时间？”

    黎初整个人都有些呆滞。

    而身边的人都以为这一切是南睿做的，看着南睿的眼神布灵布灵的都在闪着光！

    “黎姐！你身边的这位竟然是总裁！我还以为只是家里稍微有钱的二世祖，没想到啊！太厉害了！”

    “黎姐！这你还不答应！我们都心动了！”

    “黎姐，答应吧！”

    黎初看了一眼南睿，南睿嘴角噙着笑，眸底璀璨，像是缀满了一池的星子，像是带着蛊惑般动人，她情不自禁的开口，“好。”

    秋石看到之后，对着大家声线温润得道，“这顿饭的钱我们总裁已经付好了，接下来总裁还订了距离这里不远的温泉山庄和一侧的夜绯KTV，希望大家玩的开心。”

    “温泉山庄？！夜绯KTV！我没听错吧！这可是首都最烧钱的两个地方了！据说有钱都进不去，只有上流社会的一效金少爷才能消遣的地方！”

    “我从来没有想过，我竟然有生之年能进去一趟！”

    “黎姐！简直爱死你了！”

    
            

第585章 “想我了吗？”

    南睿和黎初在秋石的带领之下出了餐厅。

    餐厅外，路边的低调沉色车里，祁时琛坐在后座，手腕处的袖口微微敞开，眼神随意的注视着暗暗地车窗外的行人。

    他幽冷的眸色里，倒映着每一个行色匆匆的路人，但是又好像没有一个入了他的眼底。

    周身的气质也是清冷如斯，淡漠疏离。

    那双幽潭般的双眸，冷淡的像是死寂的泉水，荡不起一丝的涟漪。

    直到――

    前方的行人之中，出现了那个熟悉的身影。

    男人的眸色刹那间如冰谭骤破、枯木逢春！

    浅浅的柔意瞬间随着黑沉的眸子四散开来，像是带着炙热温度的，就连周身冷冽的气质都不禁柔和了下来。

    但是在看到自己的小东西手腕挽着另一个女人的手之后，男人的眸子又是一凝。

    他的眼神落在两个人相触的地方，眉目沉沉，恨不得上去一把拉开。

    南睿跟随在秋石的带领之下，到了车前之后，秋石打开车门。

    她没有多想，顺势就坐了进去，但是身子刚刚探进去，腰间忽的收紧，接着，南睿整个人便坐在了男人的怀里。

    “想我了吗？”

    酥酥哑哑的嗓音在耳畔响起，像是带着蛊惑的意味，撩的人心脏都忍不住突突的强烈跳动了几下。

    南睿忽的回身，一眼就看到了祁时琛那张完美无瑕的面庞。

    “想！”

    南睿转个身子，跪在祁时琛的腿上，双手从男人的脑后慢慢爬上去，然后搂紧他的脖子，在他的唇角印下一吻。

    秋石：“”

    习惯就好。

    随之而来的黎初：“！！！”

    这一幕实在是太过刺激，淡定如黎初还是没忍住闪躲了视线。

    两个男人突然在她的面前进行这么激烈的场面，让她这么个女人都无法直视。

    虽然知道南睿是个女生，但是她的心底还是没来由的激动了一小下。

    而站在门口的秋石却只是淡定的关上车门，打开中间的门，对着黎初微微俯身，“请。”

    黎初没忍住拉住秋石的胳膊，欲言又止的道，“那个，你、他们、向来都这么”

    “没事，习惯就好。”

    秋石笑这微微扬起唇角，露出了两颗可爱的虎牙。

    黎初怔了一下，旋即看着秋石再次恢复一本正经的模样，心底没来由的颤动了几下。

    她掩在厚厚的黑色口罩之下的脸染上了一抹绯色。

    她还是第一次见笑起来这么可爱的男孩子。

    黎初坐进车里之后，秋石也坐到了她的身侧，中间跟最后的两人相通的隔板早已升起来。

    秋石拿出手机，打了个电话，安排好事情之后，才又转过身来看着黎初，“黎小姐，你家在哪？”

    “啊？哦，在XX小区。”

    黎初收回自己胡思乱想的想法，如实回答。

    很快就到达了小区的门口，南睿和黎初下车之后，就回去了，至于祁时琛，则是被南睿用了不知道多少个甜腻腻的吻才把他劝回去。

    因为黎初这边的事情还没有解决，所以南睿不好跟祁时琛过多的接触。

    防止被有心人看到说她单独任务还被祁时琛帮忙。
            

第586章 其实你要帮助的人是许七

    她现在还要尽快的完成任务，一方面不辜负祁时琛跟角木蛟主动申请这次任务，一方面，南睿也想证明自己的实力，她自己是可以单独完成任务的。

    接下来，黎初要去邻国参加接下来的金花奖颁奖典礼。

    这两年，她的好剧层次不穷，最火的莫过于距离现在不久的一个女配角，性格直率灵动，吸引了不少的粉丝，更是因为在剧中大秀肌肤，被粉丝说是白到发光。

    去走红毯，当然免不了南睿的陪同。

    定了机票之后，很快就出发了。

    这次金花奖网上呼声最高的最佳女偶配角就是黎初，而呼声最高的最佳女主角除了翁青灵之外，还有一个女明星，是圈内出了名的气质温婉型美女――宋暖。

    ――

    在出发之前，南睿趁着黎初不注意的时候，把白敖塞进了空间里。

    在飞机上休息的时候，南睿闭上眼睛，跟脑海中的白小萌交流。

    帮助黎初的这件事情，白小萌一直没有告诉她到底是帮谁挽回遗憾，只知道这个任务的主角是黎初。

    白小萌双手托腮，一张水灵灵的大眼睛盯着南睿，“主银~其实你要帮助的人是许七。”

    “许七？”

    南睿一想到许七，心底就不太喜欢。

    凭借第一眼的印象，南睿觉得这个男人，也就那样，自己承诺好公司的事情先行反悔，言而无信，没有丝毫的责任感。

    “就是因为提早知道主银你对这个男人的印象不好，所以我们才没有先告诉你，害怕你因为这个人不愿意来借这个任务，但是这个任务收集的碎片特别重要，在此之后，我们可以先试试利用这些碎片帮助那缕原主残留的魂魄离开，现在距离我们当初所说的三个月只剩下一个多月了。”

    白小萌的脸皱成了一个小包子，这件事情关乎到主银的生命，所以必须要格外的慎重，而现在时间越来越少了，他们必须抓紧时间。

    “既然这么重要，到底是要做什么？只调查黎初身边的这些诡异事件吗？”难睿问。

    “其实这些事情根本一点都不诡异，只是一些简单的把戏，都是那个翁青灵找人制造的，这也是我最近才查出来的，那个翁青灵嫉妒心极强，这些主银你都知道，因为黎初跟许七传过绯闻，所以采用这些方法来恐吓黎初。

    还有，再接下来，会有一场硬仗，因为在这次金花奖的颁奖晚会上，许七出于礼貌帮黎初递了一下话筒，并且撩了一下裙摆，其实只是简单的小事，但是被那些喜欢“初七”夫妇的粉丝大肆渲染，更是有些粉丝把翁青灵说成了小三，在网上造成了很大的轰动，翁青灵因妒生恨，所以找人绑架了黎初，本想只是警告一下，但是却发生了意外，黎初意外的被人强女干了。

    这件事情之后，黎初就退出了娱乐圈，从此杳无音信，许七知道了之后，一直觉得是自己的原因造成了黎初的受伤，所以许七一直对黎初怀有极为浓重的歉疚之情，甚至跟翁青灵分手，退出娱乐圈，去山区做了支教老师，用一生去偿还黎初。”
            

第587章 果然，长得太好看有的时候也是一种麻烦。

    南睿听完白小萌的话之后，心底有些难以接受。

    尤其是听到黎初甚至被人强女干了之后，整个人都没忍住怔了怔。

    想起上一次，南睿和黎初的相遇就是让她差点被人

    果然，长得太好看有的时候也是一种麻烦（认真脸)。

    “所以，我要做的就是阻止许七帮助黎初递话筒、撩裙摆？”

    南睿思忖，睁开眼睛之后，看了一眼身边熟睡中的黎初，旋即拿起水杯轻抿了一口。

    “这些怎么处理，这就需要主银你自己来思索了，我们也不知道啊！我们只负责帮你调查事情的过程，帮你考虑任务的选取。”

    南睿听白小萌这么说了之后，无奈的拿出手机开始玩一款不需要联网的小游戏，她晚上睡得挺好的，所以不像黎初那么累，晚上还在熬夜准备到时候上台可能需要的发言。

    等到达的时候，已经是夜幕降临。

    南睿和黎初坐着早就准备好的车子，慢慢地隐入夜色之中

    时间很快就到了颁奖的当天晚上，南睿思前想后，想出了一个比较保险的方法，她在一众领奖的小鲜肉中物色了一个男生。

    那个小鲜肉是到时候会跟黎初以及许七一起上台领奖的一个配角，为了避免许七和黎初之间的接触，南睿到时候会尽全力阻挡许七和黎初的接触。

    当天晚上，南睿装扮完之后，就把那个小鲜肉堵在了酒店里。

    抱歉之后，南睿就把人家给打晕了打晕了

    虽然她知道这么暴力不好，但是为了任务，她也是逼不得已。

    出发之后，先是走红毯，南睿心不在焉，她全身心的在寻找黎初的身影，看到黎初在自己的视线之中后，才微微安心不少。

    这次许七是和翁青灵一起出现的，在上次被南睿和黎初联合打脸之后，许七见到黎初再也没有那么多的抱歉，也没有再刻意的抬高自己。

    只是简单的问了个好，就互不交谈了。

    南睿则是坐在他们的不远处，因为她这次的身份不算什么大红大紫的人物，只是一个略有名气的小鲜肉，所以坐的位置偏后。

    一会等到要上台领奖的时候，南睿必须走得快一点。

    最佳男主角宣布完了之后，宣布最佳女主角的得主。

    翁青灵坐在许七的身边，几乎信誓旦旦，这次的最佳女主角，绝对是她。

    但是，当大荧幕上的最佳女主角得主宣布完之后，她的整张脸都变了颜色！

    竟然不是她！

    是宋暖！

    翁青灵无法接受，但是镜头现在却又好死不死的正对着她的脸，她只能强忍着心头的恨意和不甘，唇角勾起，面带微笑的目送着宋暖上台。

    宋暖确实是一个气质型美女，一举一动、一颦一笑都像是世家小姐，十分知书达理、得体大方。

    等到宣布完最佳男女主角、男女配角之后，就是最火电视剧的演员代表上台领奖。

    因为女主角没来，所以只有黎初一个女生和男主、男配上台。

    叫到了南睿现在所易容的小鲜肉名字和许七黎初之后，南睿几乎快速的站起身子，大步流星的赶了过去。
            

第588章 怎么气场突然变得这么强大？

    她修长的双腿迈出去的时候，走路带风，器宇轩昂，让他身边的助理有一瞬间的恍惚，这真的是他手下的那个艺人吗？

    怎么气场突然变得这么强大？

    但是看到那张脸之后，又打消了所有的疑虑。

    南睿快步走到黎初的身后时，正好是到达阶梯的地方。

    黎初穿的是一袭尾摆很长的礼裙，所以上台阶的时候稍微有些费力。

    南睿到达的瞬间没有站到黎初的身侧，而是跟在她的身后，弯下腰，伸出手托起她厚重的裙摆。

    但是，就在南睿以为这样之后就没事的时候，那个许七却像是丢了脑子一样，竟然伸出手挽住了黎初的胳膊！

    南睿：！！！

    艹啊！老子这是在拯救你！你特么这么添乱！

    南睿心底简直要把许七祖宗八倍问候一遍了。

    脑海中，白小萌细小的声音响起来，“主银！翁青灵的眼神好可怕！”

    南睿顺着视线看过去，翁青灵那双眼睛简直像是淬了毒液一样，紧紧的盯着许七挽着黎初的地方！

    南睿：“”

    黎初在两个人的帮助之下上了台，到了台上之后，黎初代表唯一的女性先进行发言，正准备去拿话筒，结果上一个发言的男明星身高过高，导致黎初说起来有些费力。

    南睿趁现在走上前，帮她调好了话筒高度，黎初对着她微微一笑。

    台下的女生对与南睿的举动一阵尖叫，现场的粉丝大呼小鲜肉的名字。

    她的举动确实是很圈粉。

    等到黎初发言完之后，是许七进行发言。

    他照例感谢了剧组的导演、编剧以及各个成员之后，然而在这之后，竟然再次提起了黎初，“我最感谢的一个人是站在我身边的这位女士，要不是她跟我默契的配合，我想不会拍出这么优秀的剧，也不会出现让大家这么喜欢的初七夫妇。”

    这部电视剧最为吸引人目光的就是女二和男主之间的相处，到了后期大家甚至呼声极高的要求换掉女主，让女二上位。

    所以才会出现大量的初七粉。

    而因为许七的这句话，彻底的引起了所有初七夫妇心底的蠢蠢欲动。

    南睿站在一边，真的有一种上去撕裂许七脸的冲动。

    你特么脑子莫不是有病吧！

    接着，到了晚上的时候，更加让人震惊的事情发生了。

    一组制作好的精图彻底的火了起来，转载更是高达上百万次！

    而这组图的主角就是许七和黎初，上面全部都是粉丝截出的两个人之间的有爱互动。

    仓淼爱鱼：【我第一次有了要粉真人的冲动！】

    啦啦啦啦啦：【啊！老夫的少女心！受不了了！甜死了！】

    南城：【在一起！在一起！】

    网上的呼声一声比一声高，南睿一翻开微博，全部都是两个人的消息。

    果不其然，接下来，真的有人开始恶意渲染翁青灵和许七的关系，说什么是翁青灵插入两人之间，卑鄙无耻的小三，滚出娱乐圈！

    南睿刚一察觉到这些消息的苗头，就用最快的速度联系了虞暮，让他把但凡与翁青灵许七之间有关的消息全部黑掉。
            

第589章 竟然又是一个伪装的脑残粉！

    有了虞暮的帮忙，网上的所有人再次想要散播翁青灵和许七的事情时，会发现自己的消息根本就发不出去！

    南睿处理完这些事情之后，觉得应该查不多了，但是她的心底还是有些担忧，于是特意叮嘱了翁青灵这几天不要出门，如果要出门一定要让她陪同，还有不要与许七联系。

    现在的翁青灵心里怎么想的谁都不知道。

    南睿让白小萌时时刻刻关注翁青灵，但是她那边似乎很平静，没有什么大的动作。

    但是有一点奇怪的是，当天晚上许七和翁青灵一起回去之后，没过多久，在白小萌传过来的走廊监控里，南睿看到了还没进屋多久的许七！

    他的步伐很快，没走几步就进了电梯，之后一整夜都没有再出现。

    *

    南睿为了避免黎初出事，几乎是时时刻刻跟在她的身后。

    但是这些事情又不能告诉黎初，黎初虽然不解，可是看南睿眉目之间隐隐的忧虑，她也开始小心翼翼起来。

    不论是干什么，都小心翼翼的，就连平日里敞开的窗帘，都被黎初给拉上了，美其名曰，防止偷拍。

    南睿看黎初自己的警惕意识高起来之后，心底也微微松了口气。

    她最怕的就是如果黎初不配合，事情就会麻烦很多。

    但是现在看来，黎初很配合。

    这天，黎初去门口取快递，南睿在房间里继续观测电脑上的监控。

    就在她起身去拿杯子的瞬间，画面上的女人突然被男人一把刀抵住了喉间，接着，黎初直接晕倒在了快递员的怀里！

    等南睿拿好杯子之后，再次回到监控前面，上面已经是空无一人。

    看来，黎初已经取好快递进来了。

    “黎初？”

    南睿轻声叫了一下，但是没有人回应，她走到客厅，发现也没有人！

    她的心头微微的有些慌，旋即快速的走到了监控前面，接着，监控上就回放出刚才的画面！

    看着黎初倒在快递员的怀里瞬间，南睿心头一滞，接着“嘭！”的一声关上电脑！

    南睿第一时间让白敖控制住周边的所有监控！

    黎初被快递员拉到了楼梯间之后，就没有了身影。

    南睿眉头紧蹙，突然想起来这个小区进出会登记姓名，于是飞速奔到楼下的保安那里。

    保安叔叔这几天经常见到南睿，也对她有了印象。

    看到少年冲过来之后，温和地问道，“怎么了？”

    “叔叔，刚才上去的快递员登记了吗？”

    “登记了啊，怎么了？”

    保安叔叔认真地回答，“我这么负责，进来的人肯定都要登记的！”

    “那能告诉我他的信息吗？他好像是我家小黎的脑残粉。”南睿和黎初现在的关系在这些叔叔的眼里，几乎相当于情侣无异了。

    “什么？！竟然又是一个伪装的脑残粉！现在的粉丝怎么那么疯狂！叔叔帮你找找，你先别着急。”

    保安叔叔拿起刚才登记的本子，看到上面的登记信息之后，着急的说到，“这个人叫李平，今年四十岁，他刚才的手里确实拿了一个快递员的工作证明，所以”
            

第590章 你果然和我想的一样，没有脑子！

    “保安叔叔，可以给我看看他的身份证号码？”

    南睿知道这个请求有些唐突，但是这样才能让白敖更加准确地找到这个人的所有信息。

    进入这里都是要刷身份证的，所以这些消息不可能作假。

    “这就涉及隐私了”

    保安叔叔的神色有些犹豫。

    “叔叔，一会我是要报警的，他这已经是影响到了我们的正常生活，我们到时候是要起诉他的！”

    看南睿说的这么认真，保安一咬牙，“好，现在黎初的生命安全比较重要。”

    南睿得到了这个人的身份证号码之后，就让白敖开始查这个人的所有信息！

    “对了！叔叔，这边还有没有其他的出口？”

    “楼梯口好像有一个门，但是大家一般都坐电梯，所以几乎没有人从那里走。”

    南睿一听，瞬间朝着那里冲了出去！

    “小伙子！慢点！别着急！会没事的――”

    身后隐约间传来保安叔叔安慰的声音。

    *

    黎初这边清醒过来的时候，整个人在一个破败阴潮的地下室里，周遭的气味难闻至极。

    她睁开眼睛之后，脑袋上还有阵阵的疼痛。

    看了一眼四周漆黑的场景，她试图想要站起身子，但是却发现，此时此刻，她的双手双脚都被人绑住了！

    接着，门外传出来了脚步声，大门哐当一声被撞开，没多久，一双火红的高跟鞋就出现在了眼前。

    黎初抬起头，刚要看向来人，一个几乎拼尽全力的巴掌就那么毫无预兆的落了下来！

    “你这个贱人！都是因为你！都是因为你！”、

    翁青灵的嗓音嘶哑难听，刺耳至极，她的手指抓住黎初的头发，一下下的扇着她，没几下，黎初的嘴角就已经被打出了血，脸颊也肿的极高！

    她看着面前的翁青灵，眼底渐渐的流露处不屑和讥讽，“自己控制不住男人，只会从女人的身上找问题，你果然和我想的一样，没有脑子！”

    黎初的声音一落，翁青灵的脚直接踹到了她的身上。

    尖锐的高跟鞋底部落在身上，一股剧痛传来，黎初几乎快要痛晕过去！

    “牙尖嘴利！我没有脑子？！你这个满腹心机的女人，勾引我的男人！还怂恿他跟我吵架！让他消失！我今天就让你知道知道我的厉害！”

    翁青灵说完之后，退后了一步。

    一侧的男人走上前，把手中的手提箱打开。

    手提箱打开之后，里面形形色色，大小不一的针管和一包包的粉末就出现在了黎初的视线里。

    “把这个最刺激的给她注射了，保准让她爽翻天！”

    “好的。”

    男人领命之后，把液体注入针管，接着，举着针管慢慢地靠近黎初。

    黎初看着那不断靠近、泛着冷光的液体，换身上下都在抗拒，她一步步的往后挪，“翁青灵！你这是在犯|法！”

    她尖叫一声，试图让翁青灵恢复冷静。

    翁青灵唇角一勾，不屑的嗤笑一声，“我会在乎这些吗？我的目的就是让你身败名裂！不达目的誓不罢休！让你跟我抢男人，不是挺有本事的吗？怎么，现在害怕了？”

   
            

第591章 “加了料的子弹，味道好吗？”

    被翁青灵叫到黎初面前的男人，粗鲁野蛮的抓住黎初的头发，用力一甩，针管就触到了她白皙的脖颈间。

    黎初的面色越发的惨白，看着那马上就要进入自己体内的针管，浑身都在发麻，脊背上冒出了一层层的冷汗！

    “你的好日子――到头了！”

    伴随着翁青灵尖锐的声音，黎初近乎绝望的闭上了眼睛。

    “嘭！”

    然而，就在这时，马上就要扎进黎初的针管突然被打到了一侧！

    接着，男人低吼了一声，被子弹射中的部位开始冒起阵阵的烟雾，渐渐地，伤口部位越裂越大，滋生出一道让人不忍直视的可怕裂痕，鲜血顺着裂痕不断的向外流，没几秒种，他的手就被鲜红夺目的血液覆盖了个遍，他的面目越发的狰狞起来，疼痛的感觉瞬间席卷他的全身！

    “啊――”

    男人控制不住自己的双手，另一个手本想要去捂住伤口，结果靠近了伤口之后，竟然直接用指甲狠狠的戳了上去！

    几乎撕裂般的疼痛让男人整个人都晕了过去。

    翁青灵看到眼前的这一幕之后，害怕的后退了几步，但是还没有动两下，就被一颗不知道从哪里发射出来的子弹打中了脚踝！

    接着，伤口开始蔓延，像刚才那个男人一样，越来越大！

    “谁？！到底是谁？！”

    她有了前车之鉴，不敢把手像那个男人一样放在伤口上。

    翁青灵腿上的血开始向外冒。越发的丑陋可怕，冷汗顺着脊背一点开始往下流。然而不论她怎么尖声嘶叫，那个隐藏在暗处的人都没有回应，根本没有理会她的质问声，宛如一只隐藏在浓浓黑暗之下的猎豹，用一双敏锐的眸子暗暗的注视着这一切。

    黎初听到了枪声之后，茫然的睁开眼睛，看着四周空无一人，心底像是得到了解放。

    她忍住激动的心底，旋即看着面前被人打了两枪之后一个倒在地上，一个跪在地上，身后被紧紧绑住的手指开始一点点的摸索

    她知道，一定是南睿来了！

    南睿来救她了！

    黎初知道！一定是她！

    南睿肯定在暗中的某一个地方，在帮助她！

    黎初身后绑住双手的绳子慢慢的松动，她屏气凝神，用尽全力，忍着把手腕磨损破烂的疼痛，一点点的扯开了绳索

    暗处的南睿，一身与周围的建筑物几乎同色的沉色服饰，她伏在窗口，手中的狙击枪正对准那边女人的另一条小腿！

    她唇角的弧度微微一扬，接着，子弹再次飞了出去。

    看到那边的女人另一条腿也跪在地上之后，南睿冷冷的掀了掀唇。

    她拿出手机，拨通了从虞暮手中得到的号码。

    南睿处理好自己的嗓音之后，对着手机缓缓的启唇，“怎么样？这加了料的子弹，味道好吗？”

    她阴冷低沉的男人嗓音几乎让人浑身颤栗。

    翁青灵的身子没忍住剧烈颤抖一下，旋即双手撑着地面，“你，到底是谁？不要跟我装神弄鬼！否则，我不会轻易放过你！”

    “是吗？不会轻易放过我？你觉得你能找到我吗？呵！”
            

第592章 第592想章还不是因为你长的不好看

    最后的一声冷笑，像是从地狱传出一般，嗓音夹杂着涔寒的冷气，让人浑身都忍不住的发颤。

    旋即，门外突然传出来一声震天动地的爆炸声！

    震耳欲聋！

    毁天灭地！

    翁青灵神色一紧，她指着门口跟身边另一个男人大吼道，“快出去看！”

    男人撒腿就奔了出去，结果，还没跑两步，大门哐当一声被撞开！

    就在这时，一个中年男人跌跌撞撞的跑了进来。

    他的手中还拎着一个喝了一半的啤酒瓶。

    进来之后他看着坐在地上黎初，醉眼朦胧的眨了眨眼睛。

    “嗯？这不是不是小初吗？不对！小初不可能会在这里，咦？小初，你怎么在这儿？来接爸爸的吗？”

    他语不成调，说话的时候前言不搭后语。

    而黎初在看到男人的瞬间，眼神不自觉的眨了眨，旋即把目光转到了一侧。

    “爸爸？”

    跪在地上的翁青灵看着眼前这一幕，眉目突然凛起，“既然是你爸爸，那就抓起来！”

    刚要吩咐下去，门外突然有人冲了进来，“不不好了！外面的几十个人全部被打死了！”

    “你说什么！”翁青灵不敢相信。

    那可是她花了好多钱才雇来的一帮打手。

    “是谁？到底是谁？”

    翁青灵整个人都快要崩溃了，她完全接受不了。

    她越想越害怕，又四周警惕的观察了几下，发现还是没有一个人。

    但是就在这隐藏的寂静之下，却暗暗的浮动着危险。

    而且是她完全无法预料的危险。

    这种比直接面对死亡更加可怕。

    “你到底是谁？为什么不出来直接见我？躲在暗地里鬼鬼祟祟的，算什么本事？”

    翁青灵近乎崩溃的四处察看。

    她快要被逼疯了！

    “我一向就是个没有什么本事的小人，所以只能躲在暗地里出手，不过游戏才刚刚开始，你知道我为什么不见你吗？实话告诉你，还不是因为你长得不好看，我怕看到了，作呕。”

    南睿神色淡淡的看着站在下面快要被她逼疯的女人，薄唇一挑，满目不屑。

    “你什么意思？！”

    “字面意思。”

    ！！！

    翁青灵最接受不了的就是别人说她长得丑，因为她现在的这张脸是她花了不知道多少钱才整出来的，是她浑身上下最满意的地方。

    “怎么？一脸的针线头还不准人说？”

    南睿不屑的轻嗤一声。

    “你――！！！”

    就在南睿和翁青灵互相对峙的时候。

    那个自称是黎初父亲的醉鬼，突然走近。

    他摇摇晃晃的走到翁青灵的面前，看着面前的人，几乎没有丝毫的犹豫，伸出手就是一巴掌。

    翁青灵整个人都被打蒙了，看着眼前的情况，一脸的不可思议。

    “你！竟然敢打我！”

    看着翁青灵面目狰狞的神色，男人忽的认真凝起了双眸，一双醉眼朦胧的眸子里，突然闪现了一抹清明。

    “欺负我女儿该死！我女儿是你能动的吗？你算个什么东西！”

    他醉的身形都站不稳，但是依然执着的要去打翁青灵。

    翁青灵整张脸都黑的像锅底一样。
            

第593章 你有想过许七吗？

    “来人，把这个老男人给我打死！”

    上来的两个人伸出手，把那个自称是黎初父亲的男人桎梏在手里，然后另一只手拿出一根木棒，在男人的身上一下又一下的挥舞。

    “哎呦！疼死我了！你们松开我！我根本就不认识她！我不认识她！我都没有女儿！”

    男人着急的解释，听的一侧的黎初冷笑一声，然后便转移了目光。

    “你不是她父亲？”

    翁青灵看着眼前的男人问道。

    “我当然不是！从我进来到现在，她有叫过我吗？我刚才只是喝醉了，对不起，你大人有大量，就饶了我吧！”

    男人跪在地上，虔诚求饶的态度取悦了翁青灵。

    “既然不是，那就快点滚！”

    得到翁青灵的许可之后，男人屁滚尿流的跑了出去，就像身后跟着洪水猛兽一般！

    黎初看着男人渐渐远离的背影，浑身的血液都凝固了。

    她到底还在期翼什么？这个男人的冷血无情她不是早就知道了吗？

    竟然还会对他存有一丝一毫的幻想！

    黎初！清醒一点！

    他早就不是你的父亲了！

    翁青灵看男人跑出去之后，正打算回身继续折磨黎初，结果却发现，本来应该被绑在地上的女人，现在突然站了起来，并且还距离她非常之近。

    黎初整张脸都是肿，但是嘴角微微勾起的弧度，却格外的震慑人心！

    “你这个贱，人！”

    她伸出手，一把推开地上双腿受伤的女人，然后朝着门口的方向，不顾一切的冲了上去！

    翁青灵的身边现在只剩下了两个男人，还没有等她发号施令追出去，两个人的腿部全部中弹！

    等到黎初安安稳稳的逃出去之后，南睿把手中的一个玻璃罐子扔了出去。

    玻璃罐子里面，装着五彩缤纷的星星。

    掉落到他们的面前以后，星星一颗颗的滚落出来，接着，袅袅的药烟雾徐徐上升，浮到半空中。

    翁青灵浑身一热，接着，就开始撕扯着自己身上的衣服。

    南睿满意的看着眼前的景象，然后站起身子，跟随着刚才离开的女生。

    她之所以离开，是因为，这里，一会将会有一场十分刺激的场面发生，那是全民瞩目的大事，可惜，她不感兴趣。

    片刻后，一大群记者聚集在了这边破败的门口。

    记者们得到消息，当红女星翁青灵在这里与几个男人苟，合。

    这么刺激的爆炸性新闻，他们必须不辞幸苦也要赶来报道！

    第一个记者上前打开门以后，就被眼前刺激的场面震惊了。

    女人一丝不挂的辗转在两个男人身上，即使双腿一片血色，依旧阻挡不住她的“骁勇”之势！

    “翁小姐，请问，您这么做想过你的正牌男友许七吗？”

    “还是说许七平时没有满足你？”

    “现在许七许影帝的头上可是一大片青青草原，不知道您有什么想说的？”

    翁青灵看着面前涌进来的记者，脸色惨白到了极致，她想要找衣服把自己盖上，但是衣服早就在她激烈的撕扯中破碎不堪，她看着那些一声声逼近的记者，只觉得头顶的整片天空轰然倒塌！
            

第594章 她彻底的完了！

    她完了！她彻底的完了！

    那些人一声声的逼问声，简直快要把翁青灵折磨透了。

    她想要停止，但是浑身都不受她的控制，只想与面前的男人贴的更紧密。

    

    南睿跑上去追到黎初的时候，黎初正现在一波人群的最后面。

    她的目光紧紧的注视着人群中的一个身影，直到南睿走到她的身侧，她都丝毫没有注意到。

    南睿顺着她的目光看过去，只见人群中，一个男人跪在地上，请求站在路边执勤的警察，他不断的在地上磕头，鲜血都顺着额头流了出来。

    这不是，刚才那个自称是黎初父亲的人吗？

    南睿看着黎初的神色不太好，轻声问道，“他真的是你的父亲？”

    黎初的神色不太好，她闪躲着眼神，然后看向南睿，“不是。”

    她的面容十分的冰冷。

    但是的挣扎和痛苦却没有隐藏住。

    脑海中白敖的嗓音响起来，“那就是她的父亲，但是那个男人是个酒徒，喜欢喝酒，不务正业，反正对她这个女儿不管不问。黎初成名之后，就从家里搬了出来，她这个父亲唯一好的一点就是，没有因为黎初爆红而管她要钱。”

    南睿听完之后，仔细的去听了听那边的男人跪在地上祈求的是什么。

    “警察，求求你们，救救我女儿，我女儿在他们的手中！他们会伤害我女儿的！求求你们！救救她！”

    黎叔叔的头上不断的向下流着鲜血，但是执勤的警察是不能离开位置的，只能给警局打电话，可是黎叔叔醉的脑子都糊涂了，只觉得眼前这个人不肯帮他，就一直下跪求他。

    执勤的人打完电话之后，看着眼前的人，弯下腰解释道“叔叔，我不是不帮你，而是我的岗位有要求，我不能离开，不过我已经帮你叫了我的同事们过来，一会儿他们来了之后你把事情的详情告诉他们，他们一定会帮助你的，所以你不必担心。”

    “不！等不及了，我的女儿会被他们伤害的！我不能眼睁睁的看着她被别人欺负！我要过去救她，我要自己去救她！”

    黎叔叔突然站起身子，不顾一切的就要冲上去！

    “叔叔你冷静一下，你自己一个人进去太危险了，你等一会儿，一会儿，我们组织的成员就过来了，他们一定会帮你把女儿救出来的，不会让你让女儿受伤的，你放心吧，听我的，你现在喝醉了，脑子不清醒，你现在在我的身边等，相信我，你女儿会没事的。”

    南睿听着，只觉得心头一哽，没想到，黎初的家里也有这样的家事。

    她伸出手拍了拍黎初的肩膀，“过去吧，其实你的父亲也挺关心你的，只是他不善于表达罢了，在这个世界上最关心你的只有父母。”

    看着黎初过去之后，南睿向后退了退，再次来到了刚才的地方。

    记者们拍到了自己想要的东西之后就离开了，此时只剩下了翁青灵和两个男人。

    南睿走过去，看着地上的几个人交缠的身影，眼神转了转，然后把手中的火引子抛出去！

    “轰――”的一声，火光炸现！

    漫天烟尘滚滚！
            

第595章 “我是他的未婚妻。”

    方才还屹立在眼前的一座房子，刹那间在火光冲天的硝烟中，被夷为平地！

    南睿站在不远处的地方，冷眼望着面前的浓烟滚滚，倏然转身，徒留下一抹笔挺坚定的背影。

    早就应该弄死的人，留她多活了这么些时日，也算是仁至义尽了。

    伴随着最后的一团浓烟散落，被烧毁的地方满目疮痍，不留丝毫的生机。

    从今以后，这个世上，在没有翁家母女，她南睿，彻底与过去断了联系！

    但凡欺她、辱她之人，南睿再不会给他们丝毫活着的机会！

    *

    处理完了黎初的这件事情之后，南睿算是圆满的完成了任务，等黎初跟阻止那边回复之后，南睿美滋滋的回！家！了！

    第一个全家团圆的日子里，南睿却悲催的不在家里，她的心底也是很难受啊！

    南睿回去的第一件事情，不是去找爸爸妈妈，而是没有通知任何人，悄么么的都给秋石打了一个电话。

    “喂，小秋石，你家总裁现在在哪？”

    秋石看了一眼坐在不远处认真看文件，浑身清冷出尘的男人，“祁总在看文件，一会好像是有个视频会议要开，怎么了？”

    “什么？”南睿拿稳手机，眉宇之间已经染上了怒色，“现在不是在放假吗？他怎么还在工作？”

    “是这样的，南小姐你现在正在分公司实习，祁总说，不能让你一个人奋战，所以就来工作了，而且这几天公司正好有一些紧急的事情。”在大家的眼中，南睿就是在分公司学习。

    秋石说完之后，南睿就挂了电话。

    她先是坐车回了趟家里，跟父母打了声招呼，然后就去了祁时琛的公司。

    她过去的时候，天色已经擦黑。

    整个办公大楼里，只有最顶层的几个办公室依旧亮着灯。

    南睿拿着手中买好的饭菜，慵懒的晃着身子来到了上面。

    夜幕已经降临，白亮的灯光下，是一个个伏案工作的精英，这是祁时琛公司最核心的团队，现在，都在为了接下来的工作而奋斗。

    南睿走进去之后，一个男人刚好从桌子上抬起头，正好看到了从门口走进来的短发女孩。

    他心神一颤，脑子蒙了几秒钟，然后盯着面前的女孩像是傻了一样。

    “你好。”

    南睿看他一直盯着自己看，伸出手打了个招呼，然后就转身要进去。

    男人一看面前的女孩要去的方向，慌忙出声，“请问你是？那是我们总裁的办公室。”

    南睿挑唇一笑，眸底的笑意如星光瞬间散开，“我是他的未婚妻。”

    男人怔愣了一下，旋即讪讪的笑了笑，眸底的惊艳没来得及掩下。

    原来总裁真的有未婚妻，而且未婚妻还长得这么漂亮！

    简直惊为天人！

    他要是家里有这般姿色的小娇妻，也绝对不会对外面这些莺莺燕燕有丝毫的兴趣。

    男人目送着南睿一步步的走进总裁办公室，良久才收回自己的目光。

    南睿走到门口之后，看着坐在办公室中间的男人，没有出声，在一侧的秋石看到了南睿之后，正要叫她，却被她伸出手指抵着唇嘘了一声。

   
            

第596章 这么好看的男人，是她的。

    秋石会意之后，就坐在自己的办公室里不出声了。

    南睿走到秋石的小隔间里，他的这个地方是属于祁时琛办公室附属的一个区域，这里的窗户是透明的，可以清楚地看到那边的男人的所作所为。

    南睿坐在这边的沙发上，伸出手支着下巴看着，望着那边一丝不苟、眉目深邃好看的男人，心底软乎乎的。

    这么好看的男人，是她的。

    祁时琛应该是忙碌了很久，他伸出手端起一侧的杯子抿了口咖啡，然后微微松开了手腕上衬衫的扣子，白皙好看、骨节分明的手指看得更加的清晰。

    应该是办公室里的暖气比较足，他的脖子处最顶端的一颗扣子也是解开的，露出精致又好看的锁骨。

    看着就像让人压在身下狠狠的欺负一下。

    南睿看着看着，不自觉的咽了口口水。

    因为没有控制，声音在寂静的秋石小隔间里显得尤为清晰。

    秋石倏然抬起头，一双晶亮的眼睛盯着南睿，眸底的震惊像是在看什么十分可怕的人物。

    南睿：“”

    她讪笑了声，“咳，这里面挺热啊，看来你们老板有钱啊，暖气开得好足，你这有水吗？有点渴。”

    秋石看着南睿解释的面容，眸底满满的都是：好了，你不必解释了，我这双睿智的眼睛早就看透了你饥渴的眼神！

    南睿被秋石看得浑身发毛，“我真的是有点渴，你给我去倒杯水吧。”

    秋石站起身子帮她去倒水的动作都没有引起祁时琛的丝毫动静。

    他就坐在那里，认真的翻阅着面前的文件，像一尊雕塑般，一动不动。

    南睿等得着急了，就拿出手机，手机上，黎初给她发的微信，“谢谢你帮了我这么大的忙。”

    南睿回过去一个摸摸头的小表情，然后发了一条语音，“没什么，翁青灵以后不会再找你麻烦了，但是你身为一线小花旦，有可能未来就是下一个影后，你可要好好的保护好你自己，还有，你爸爸虽然喝酒，但是心里是真的爱你，要记住，不论怎样，父母才是永远毫无怨言站在你身边、替你着想的人”

    听着手机里南睿发来的声音，黎初的心底暖得一塌糊涂。

    她还是，第一次交到这种真心实意，处处为她考虑的朋友。

    娱乐圈就是个大染缸，她其实很早就跟着剧组走南闯北，但是因为她不愿意跟那挟明星一样，做出违背自己底线的事情，所以红的时间比较的晚，平时虽然交友，但是大部分都是表面上的友谊，真正能够跟她交心的其实不多。

    而南睿跟她平时交往的那畜友都不一样，她见过她散露真实的情绪，看到过她泼辣的性格，但是却没有像经纪人一样提醒她，做人要懂得世故圆滑，要和善待人、温柔端庄，在看到她的父亲之后，南睿也没有像以前的朋友一样，明面上说着父亲怎么可以这样，暗地里却在四处宣扬她有一个劣迹斑斑的爸爸，而是跟她说，父亲是最亲近的人，要不是南睿的那番话，她不会走上去，她不会看到父亲眼底的湿润，她也不会知道，这些年，父亲为了她付出了多少。
            

第597章 “我在检查你有没有受伤。”

    南睿是真性情的，她也是，所以她很感激南睿帮她做的一切。

    知道南睿是特工，所以黎初愿意为她保密，因为她也知道一些，他们所做的，是跟生命相关的，她不想失去这个朋友，所以会帮助南睿守护她的秘密身份。

    南睿跟黎初说完之后，就放下了手机，秋石拿着手中的杯子再次过来，递到南睿的手心。

    手心的温热提醒着南睿，“你们总裁面前的咖啡是不是很久了？”

    经南睿这么一说，秋石才想起来，“他一直没有喝，我就没换，接下来过几天有一个十分重要的会议，所以祁总这几天一直在忙，每次我给他端过去的咖啡，几乎都是原封不动，所以他面前的咖啡几乎没有什么用。”

    南睿蹙眉思索了一下，然后放下手中的杯子，“有牛奶吗？”

    秋石走到一侧看了看，“只有一包袋装的，这还是我昨天买来准备当早餐的，但是忘记喝了。”

    南睿从他的手中接过来牛奶，这边办公楼里面也没有微波炉，于是她就把牛奶放到了暖气上面，等它温热。

    没一会时间，牛奶就热乎乎的。

    南睿把牛奶倒进了玻璃杯里面，然后端着手中的牛奶和一直放在暖气上面保温的饭盒走了过去。

    等南睿把手中的牛奶放到桌子上之后，祁时琛的眼神丝毫未动，道，“把刚才拟好的那个合同再拿给我看一下。”

    他声线低哑，一看就是很久没有出声了。

    南睿身形未动，自顾的把手中的饭盒打开，放到了桌子上。

    随着身侧的饭香味飘动到鼻翼间，祁时琛的眸光一闪，旋即转移视线，发现正在为他摊开饭盒的那双手，修长白皙，像牛奶一样瓷白，跟秋石的手长得完全不一样。

    接着，目光缓缓的上移，女孩那张面无表情的脸就映入眼帘。

    “现在已经是晚上十点半，你还不打算吃晚饭，祁大总裁？”

    似冷非冷的语气听得人有些心虚。

    祁时琛一抬眸，看到是南睿之后，一把拽住她的胳膊，把女孩娇小的身子紧紧地桎梏在怀里，然后看着南睿白皙精致的小脸，双手则是开始在南睿的浑身不规矩的胡乱摸索。

    南睿惊得一个弹跳站起身子，尤其是，秋石现在还在小隔间里，一眼就能看到。

    这个人，简直不论场合，随地发~情！

    “你想干什么？一看到我就想干这些事情！祁时琛，你的脑海中除了这些就没有其他了吗？”

    看着面前炸毛的女孩，脸颊因为愤怒染上浅淡的绯色，祁时琛有点无辜，他睁着一双清冷的眸子，“我在检查你有没有受伤。”

    南睿：“”

    那你特么的倒是跟我说一声啊！

    不知道的还以为你特么的是咸！猪！手！

    知道是自己想歪了，南睿讪笑两声，然后端起桌子上的牛奶，“你先把牛奶喝了，咖啡太冷了，这会喝了对身体不好。”

    祁时琛看了一眼桌子上冒着袅袅热气的牛奶，伸出手再次把南睿抱近怀里，呼吸着她身上熟悉的味道，满足的微阖了一下双眼，旋即凑到南睿的耳畔，呼吸带着灼热的气息，“没事。”
            

第598章 “你外面有狗了。”

    看祁时琛对自己的身体完全不在意，南睿拿起桌子上的牛奶，递到他的唇边，一脸强硬，“喝不喝？”

    祁时琛这次没有说什么，安静的把牛奶接过去一饮而尽。

    他一边看着怀里的南睿，一边滚动着喉结饮下牛奶，只觉得牛奶是温热的，心底是柔软的，怀里的人是鲜活的。

    “任务已经跟上面汇报完了？”

    放下杯子之后，祁时琛敛眸，伸出手又箍紧怀里的娇娇暖暖的小身子。

    “当然，我做事，你还不放心吗？”

    南睿坐在他的腿上，眼睛正好可以看到祁时琛的薄唇。

    她把脸颊在祁时琛的下巴上蹭了蹭，然后像是寻求安慰似的软着嗓音道，“以后我不想执行这么长时间的任务了，我都快要想死你了。”

    听到南睿嘴中吐出来的话之后，祁时琛眸子深了深，旋即在女孩白皙的额头上印下一吻，“你还知道想我？我以为你做任务已经把我彻底忘了。”

    看着眼前的男人一脸吃味的模样，知道这次任务祁时琛肯定在爸妈那边说了不少的话才掩藏过去，所以南睿软着嗓音，“好了好了，一个亲亲补回来。”

    怀里的小身子不安分的蹭了蹭，成功的燃起了男人浑身的谷欠火。

    “好了，别乱动了。”

    祁时琛摁住南睿的腰身，然后在她的唇上啃咬起来。

    南睿哪能听，这么长时间没看到祁时琛，她是日日想夜夜想，现在男人这好看的脸就在面前，她发现有些控制不住自己了。

    一想到自己那些被祁时琛破坏的小计划，南睿的眼底忽的燃起狡黠的笑意。

    “不嘛不嘛！这良辰美景，皓月当空，万籁俱寂的，我们当然要做欣好的事情了！”

    她不安分的在祁时琛的腿上扭动两下，成功的让男人浑身都炙热起来。

    “别动。”南睿看着身后一片灯火阑珊的夜晚，男人低沉沙哑的嗓音带着隐忍的传来，不知道染上了多大的蛊惑。

    “这是在办公室，外面有人。”

    祁时琛对身上的小东西彻底的无奈了，只能强忍住身上的谷欠望，然后用一只手控制住南睿的身子，另一只手拿起桌子上的文件，“我这里还有一点的工作，一会就完了。”

    南睿看他竟然对自己的‘勾|引’没有心动，顿时委屈了，她眨了眨黑亮亮的大眼睛，看着眼前一丝不苟、认真工作的男人，“你外面有狗了。”

    祁时琛：“”

    “别闹。”

    祁时琛清冷的面容上染起无奈，但是却没有丝毫的不耐，而是在南睿的唇上印了一下，以作安慰。

    “我没闹。”

    南睿扁扁嘴巴，满脸的委屈巴巴，她想从祁时琛的身上站起来，但是却被男人摁在怀里动不了。

    “既然你的心里只有工作，那我就先走了。”

    委屈到骨子里的声音听得祁时琛心都软了几分。

    “亏我还给你买饭，还给你温牛奶，还在办公室里给你亲亲，好心当成驴肝肺，我今天过来就是个错误，我走了，以后再也不来找你了”
            

第599章 我惯得，要忍着

    又软又糯的小嗓音委屈的仿佛下一秒两颗大眼泪都能吧嗒一声掉下来，祁时琛眉角微扬，看着南睿瓷白的脖颈，没有多言，而是直接在她的脖子上轻咬了一口，“看来是惯坏了。”

    “那也是你惯得！怎么？现在你想要退货吗？”

    南睿一听祁时琛的话，顿时扬起小脸，一把推开男人垂在她脖颈间的脑袋，怒目圆瞪，像一只炸了毛的猫。

    “是，我惯得，要忍着。”

    祁时琛低低的笑了一声，然后端起旁边的饭盒，“吃饭了吗？”

    他这突如其来的转移话题，让南睿一怔，旋即扁扁嘴，“还没有，一直坐在那里等你。”

    “真可怜。”

    祁时琛伸出手在南睿毛茸茸的脑袋上揉了揉，然后把饭盒拿过来，拿出筷子夹了一小块鸡腿肉，递到南睿的唇边，“张嘴，小东西脾气倒是不小。”

    南睿轻声哼了一声，然后张嘴把鸡腿肉吃进嘴里，像是在咬祁时琛的肉一样，大力的磨了磨牙齿。

    祁时琛失笑，旋即又把米饭送到南睿的嘴边。

    “不对啊！这是我给你买的饭，你吃啊。”

    南睿把饭推到祁时琛的嘴边。

    秋石从南睿坐到祁时琛腿上的瞬间，就已经抱着一堆的文件默默地挤到了其他助理的位置上。

    “秋特助，你怎么跑到我们这里来了？”

    正在加班的助理看到秋石耳根泛红跑进来之后，不解的问道。

    秋石摇摇头，“撑啊！撑得厉害！过来消消食。”

    助理完全没有明白秋特助话里的意思，于是继续垂下头去工作。

    *

    祁时琛吃完饭之后，南睿发现祁时琛竟然直接给了她一个平板，然后继续去工作了工作了

    南睿：！！！

    她还是第一次见祁时琛竟然会在这种事情上无动于衷。

    难道说，这次的会议真的非常重要的事情？

    南睿尽全力的开始回想，上一世这个时候的SW集团是不是有什么特别重要的会议。

    但是！

    这么一想！

    南睿突然发现了一件十分不对劲的事情！

    上一世的这个时候，在首都，根本就不存在什么SW集团！

    一想到这个，南睿忽然浑身一紧。

    她像是发现了什么可怕的事情，面色微微的有些苍白。

    这是为什么？

    按理说，重生之后，她什么事情都没有做，根本就不可能会改变这个世界的轨道！

    那么，SW集团的出现，到底是为什么？

    难道说，这个世界上除了她和左冥之外，还有其他重生之人？

    一想到这里，南睿突然觉得脊背有点发寒。

    到底是为什么，这太诡异了！

    南睿探究的目光倏然落到了祁时琛的身上。

    脑海中突然忽想起当时白小萌说过的一句话，“主银，他太神秘了，我没有办法查清楚他是一个什么样的人，他的背景除了众所周知的祁家三子和SW总裁之外，再也查不出任何东西！”

    然而，南睿就知道一个白小萌查不出来的身份，ZT的X小组特工队长，是不是，其实祁时琛的身份也没有那么简单？

    南睿被自己突如其来的想法震惊了。
            

第600章 一会会议我跟你一起开吧

    她敛下眸子，手指微微的攥紧。

    左胸的心脏处突突跳的强烈，南睿的心情变得复杂起来。

    *

    上次白小萌和白敖说的，这次任务之后，会尝试帮助她体内原主的那一缕魂魄离开。

    而进行这一切的条件，需要一处寂静幽密的地方，具体的地址白小萌还在寻找。

    因为现在的城市里都太过喧闹，几乎没有那种特别适合的地方。

    而地址必须要好好选择，这关乎到南睿的性命。

    祁时琛这些天，没日没夜的工作，每天只睡两三个小时，几乎拼了全身的力气在工作。

    南睿心疼，但是却也无法阻止。

    她阻止的话，反倒成了她是个无理取闹的主。

    每次开视频会议的时候，南睿就在一侧，听着他嘴里说的那些话，也细细的在思索。

    这次的事情似乎很棘手，祁时琛已经开了好几次的视频会议，而每次的视频会议之后，他的面目都会有些凝重。

    南睿看着他努力工作的时候，心底更多的还是心疼。

    这次的会议到底是有多重要，才会让祁时琛忙碌成这个样子？

    终于，南睿在观看一天之后，跑到秋石的办公室里侦查情况去了。

    “你们这次的会议到底是什么？为什么你们总裁看起来那么的忙碌？就连吃饭的时间都挤不出来。”

    南睿盯着秋石，秋石微叹了口气，然后缓缓道，“在距离S市的一百多公里的地方，有一个非常天然的地方，叫做泉清镇，之所以叫做泉清镇，就是因为那边的空气十分的清新，天蓝水清，尤其是镇上的一个泉眼，流淌出来的泉水简直清澈见底，入口甘甜，祁总一直想要把那块地给买下来，但是那边的政?府不愿意出手，前面谈了好几次，全部都没有成功，我们只剩下最后一次机会，所以祁总才会那么拼。”

    “泉清镇？他为什么那么想要得到那块地？”

    “这我也不知道，其实泉清镇真的没有什么开发价值，距离市区很远，而且那边也没有修好的公路，愿意过去旅游的人都是少之又少，即使修好了，那边建成了度假村，也没有什么特别好的观赏地点，只有一个泉眼，谁愿意费那么大的力气就是去看一个泉眼？”

    秋石垂头说完之后，又叹了口气，这时他跟着祁总几些年来，唯一一次看到祁总有谈不拢的事情。

    “既然没有什么开发的价值，那他们为什么不愿意卖？”

    南睿不解，其实她更加不解的是祁时琛，既然是一块没有任何开发价值的地，要了有什么用？

    还是说，祁时琛要这块地，根本就不是为了赚钱？

    “这我们也不知道，那个镇子加上周围的一座山，估计的价格其实只有五百万，但是现在祁总已经提到了两千万，对方还是不同意，咬定了不卖。”

    秋石实在是不理解，都已经把价钱抬到这么高了，为什么就不愿意卖？

    南睿心底细细的捉摸了两下，然后再次来到祁时琛的身侧，她看着马上要进行下一场视频会议准备的祁时琛，张嘴道，“要不，一会会议我跟你一起开吧。”
            

第601章 “我当然相信你。”

    祁时琛没有多想就同意了。

    很快，视频会议开始，那边的代表出现在屏幕上之后，面容严肃，“祁总，我相信我们已经说得十分明白，这块地，我们不可能会卖掉，所以我觉得没有必要进行最后的正式会议。”

    祁时琛不匆不忙，他神色淡定，没有什么急切的情绪外露，只是淡淡的看着电脑屏幕上的男人。

    “我可有把价钱提到三千万。”

    这已经比预估的价钱高了六倍！

    那边的人听到三千万之后，眉目凝了凝，但还是拒绝了，“祁总，我真的不明白，这个镇子到底有什么魅力，能让你这么执着，我们这边的人都是淳朴的农家田园，真的没有丝毫的开发价值，所以你就不要再加价了，我们是绝对不会卖的！”

    看着电脑上的人坚定地拒绝，南睿忽然想出了一个方法，她对着祁时琛坐在另一面，在纸上写了几个字举起来，“休息一下。”

    然后便中断了会议。

    南睿把祁时琛叫到一侧，“我有办法让他把地卖掉。”

    “什么办法？”

    祁时琛把目光聚集到南睿的身上，漆黑的眸底只有南睿一人。

    “你买这块地，到时候要开发吗？”

    南睿先问清楚，才好下准确的决定。

    “不开。”

    “既然这样，我有办法了，你相信我吗？”

    南睿一双濯亮黑沉的眸子仿佛散发着璀璨的细碎星光，祁时琛点点头，“我当然相信你。”

    “既然相信我，那就让我来。”

    “好。”

    会议再次开始，南睿这一次先声夺人，“你好，先生，我知道你们为什么不愿意把地卖出去，因为生活在泉清镇的人都是淳朴的篷，他们大多靠的是在四周的农田里面耕作获得收入，你们不愿意卖掉那块地，就是怕到时候一旦进行开发，这些人将会无家可归，并且失去工作，所以我们SW可以保证，到时候不会开发泉清镇以及其周围的所有土地。”

    “不开发？”

    那边的人明显神情一松，南睿知道自己猜对了，于是更加笃定地说，“我相信您也知道，泉清镇其实并没有什么开发的价值，只是我们祁总单纯喜欢那块地，才会想要把它买下来，根本没有要改造它的想法，所以您担忧的事情，完全不会发生，这块地在你们的手中，不会有任何的用处，但是卖给了我们，你们就会拥有一大笔钱给当地人进行补助的发送，或者基础设施的建设。”

    南睿的话音一落，那边的人眉宇之间皱的更深，这个女孩子说的其实很有道理。

    泉清镇在他们的手中没有任何的用。

    经过一番挣扎和考虑，那边的人终于抬起头，“你们确定真的不会进行开发？”

    “当然！这一点我们可以写在合同里。”

    南睿话音一落，身侧的祁时琛也点点头，表示赞同南睿的说法。

    “既然如此，那我们接下来的会议上见。”

    等到屏幕一暗，南睿就转过头去看向祁时琛，结果就撞入了一双满是赞赏的眸子。

    “怎么样？现在是不是觉得我聪慧动人、足智多谋、别具慧眼、剔透玲珑、聪明伶俐？”
            

第602章 “祁时琛，你怎么这么好啊”

    南睿笑了一声，看着面前的男人，把自己快要夸上天了。

    “尾巴都要翘起来了。”

    祁时琛无奈的低声提醒，但是手却已经放到了南睿的头上，赞赏道，“小东西，很聪明。”

    “那――有鼓励吗？”

    南睿刚才从听到泉清镇的第一时间，心底里就有了注意。

    她让白小萌去调查了这个泉清镇，发现这个泉清镇是个钟灵毓秀的好地方，天地灵气浓郁，日月精华旺盛，是再适合不过的地方了！

    所以，她要去泉清镇！

    “你想要什么鼓励？”

    祁时琛眸子落在她的身上，凝着她。

    “到时候我跟你一起去。”

    南睿望着眼前的男人，视线都快黏到他的身上了。

    “那边环境可不像这边这么舒服。”

    他捉住南睿的小手，凑到脸颊。

    镇子上虽然空气很好，但是因为没有很好地措施，会有一些蚊子之类的虫子，晚上睡觉还有可能没有暖气，虽然S市属于南方，但是到了夜里，温度还是很低的。

    “你觉得，我是那种娇滴滴的人吗？”

    南睿用手指掐祁时琛的脸颊，男人一动不动的，任由她胡闹。

    “既然想去，那就回去准备准备，明天一早出发，中午就能到。”

    “得嘞！”

    南睿欢呼雀跃的在祁时琛的脸上印下一吻，小脸瞬间展开了一抹笑，眼睛像月牙一样，嘴角的旋涡深甜，想让人把她摁在怀里尝尝味道。

    祁时琛说着，也做了。

    小隔间里的秋石看着刚才还一本正经的在讨论工作，为了拿下合同一起努力的配合着，怎么现在就又抱在了一起，还亲亲亲亲了！

    他果断抱起文件，落荒而逃！

    一天天的！想把人撑死怎么着！

    哼！

    就知道欺负他这个单身狗，看来他也要赶紧找个对象了。

    秋石认真的开始思索起来了自己的人生大事。

    *

    南睿和祁时琛回到了别墅之后，就开始整理明天出发的行李，这一次去，大概需要两三天，但是南睿的情况特殊，她还要找地方进行自己的大事，所以不知道需要多久，就多拿了几件衣服。

    看着面前的小东西像是搬家一样抱着一个26寸的行李箱，一件件的往里面塞衣服，而且还塞得乱七八糟的样子，祁时琛无奈的用骨节分明的手指抵了抵眉心，然后走到箱子面前，拿起南睿随意扔到行李箱里的衣服，一件件的叠整齐，然后摆放的整洁干净。

    等南睿再次抱着满怀的衣服出来的时候，看到的就是这样的画面：那个平日里高高在上，让所有人觉得淡漠疏离、矜贵至极的男人，现在正蹲在她的箱子面前，帮她叠着一件件被丢的乱七八糟的衣服

    男人俊美的侧脸映在被黑暗笼罩的漆黑窗子上，清冷出尘的面目深邃俊逸。

    南睿一瞬间，看花了眼，心脏砰砰砰跳个不停

    她慢慢的凑近祁时琛，也蹲在他的身边，然后低下头，探到了祁时琛的面前，一下子坠入一双漆黑如晕开的点墨般好看的眸子，“祁时琛，你怎么这么好啊”

    
            

第603章 “我还可以对你更好，要试试？”

    祁时琛稍一凝神，就感受到了几乎贴近他全身的那股气息，女孩的唇咫尺之距，一翕一动。

    他心头猛烈的跳动了一下，然后一附身，就印在了女孩的唇瓣上。

    南睿被祁时琛突如其来炙热的呼吸惊了一下，旋即，身子就已经翻天覆地般的躺在了床上，而面前的男人也紧接着附身而下，“我还可以对你更好，要试试？”

    “不试！不试！你这个大骗子！根本就是你在逞凶，我在受罪！”

    南睿慌慌张张的抓住被子向上扒拉了两下，小身子宛若一个灵活的泥鳅。

    结果，她还没有挪动几步，就被男人一把抓住了小腿，“我逞凶？你受罪？”

    他喑哑的嗓音里带着危险。

    南睿的心咯噔了一下，知道自己说错话了，“不不不！我胡说的！胡说的！”

    是男人应该都忍受不了自己的小媳妇说自己这方面的事情不好，于是南睿快速的转化了语气，娇滴滴的撒着娇，试图掩盖住刚才自己的胡言乱语。

    但是她的话音还没有落下，男人的身子就已经再次扑了上来。

    南睿哭唧唧的求饶，但是却没有丝毫的用处，在临行前的上半夜，某个嘴上得理不饶人的小爷再次被吃干抹净。

    南睿：“他娘的！”

    祁时琛脸黑：“你说什么？”

    南睿：“老公真帅！”

    祁时琛：“听话，别乱动。”

    南睿：“”

    这次出去，因为祁时琛的强烈要求，南睿只能穿上了一身女装，白色的高领毛衣，搭配一条浅褐色的背带裤，脚上踩着一双小靴子，为了避免南睿着凉，祁时琛又给她戴了一个毛茸茸的小帽子，一眼看过去，南睿简直就是一个被人捧在手心里软乎乎的小棉花糖。

    南睿看着镜子前的自己，眉角处的黑线抖抖抖的，都快要抖出来了！

    “祁时琛，你这给我穿的什么衣服？！”

    祁时琛盯着怀里的小东西粉嫩的唇，抬头瞪他时，那傲娇的小眼神，觉得心里软得一塌糊涂，真想把小东西塞进口袋里，谁也不能看。

    “我是不会这么穿出去的！这太有损我潇洒帅气的俊脸了！”

    南睿说着，伸出手就要把头上的帽子摘掉。

    但是却被祁时琛摁住，眸子盯着她，“不准摘。”

    “我就要摘！这太丑了！跟我的霸气侧漏的气场太不符合了！”

    祁时琛是为南睿的身体着想，他知道S市那边这几天的气温比较低，而且又没有暖气，所以把南睿裹得严严实实的，防止她感冒。

    *

    到达S市的机场时，正好是中午吃饭的时间，南睿因为提前一天就打听好了S市这边有一种非常经典的传统糕点，所以在飞机上一点东西都没有吃，留着空荡荡的肚子准备奔向她甜腻腻的小糕点。

    祁时琛早就已经看透了她的想法，所以提前跟这边的助理吩咐了，在酒店的房间里准备好了各式各样的当地特色糕点。

    一下飞机，祁时琛就用手捉住了南睿冰凉的小手，这边的冷风一吹起来，寒风刺骨，能钻进骨子里，冻得人浑身直打哆嗦。

   
            

第604章 祁时琛宝贝南睿

    南睿体寒，所以，祁时琛握住她的手，源源不断地把掌心里的热气传递到南睿的手上。

    接机的助理很快就来了，看到祁时琛他们之后，快速的递上来了几个暖手宝。

    “祁总，这几天温度骤降，在你们落塌的酒店里，我们已经先准备好了热水、暖壶，因为到时候还要去泉清镇，所以我们准备了很多的暖手宝，泉清镇那边的温度更加低一些，而且条件不太好，中午休息两个小时之后，下午我们出发，要在那边住上两到三天。”

    助理一上来，就开始跟祁时琛汇报行程。

    祁时琛把手里的暖手宝全部塞进了南睿的肚子上护着，轻声道，“你把肚子暖上，别受寒。”

    南睿点点头，一侧的助理看着祁时琛对南睿宝贝的场面，笑了笑，“这就是祁总的未婚妻吧，这边的条件不太好，还请您多多照顾好自己。”

    “谢谢。”南睿笑了笑，手指在祁时琛的掌心挠了挠。

    虽然已经有了暖手宝，但是祁时琛并没有松开她的手，而是直接把她的手抓住放进了外套的口袋里。

    祁时琛的口袋里暖烘烘的，再加上，坐上车之后，开了空调热乎了不少，没一会，南睿的手心就出了细密的薄汗。

    到达酒店之后，南睿一眼就看到了摆在桌子上，形形色色晶莹剔透，苏香软糯的小糕点，她的眼睛倏地亮起来，奔上去之后，拿起一块浅绿色的糕点，迫不及待的咬了一小口品尝味道。

    虽是糕点，但是不同的是，这糕点入嘴之后，夹着淡淡的果木香气，一下子就冲散了在飞机上几个小时的跋涉后残留的苦涩。

    这香气令人心神安宁，糕点不像以前吃的那么甜腻，而是浅淡的甜味，可是就这仅有的甜味，却让人完全无法自拔！

    真的是人间美味！

    南睿满脸都是享受的小表情！

    祁时琛走过去，从一边的暖壶里倒出一杯冒着袅袅热气的开水，放在一旁，“吃完之后，你先睡一会，去泉清镇还要坐两个小时的车。”

    “那你呢？”

    南睿的两个腮帮子鼓的满满的，睁着一双漆黑明亮的眼睛盯着祁时琛看。

    “我先熟悉一下那边的地形，防止到时候你走丢了好找你。”

    “什么啊！谁说我会走丢！”

    南睿不满的扁扁嘴，她是那种轻轻松松就会迷路的人吗？！

    嗯，还真是。

    她现在绝对不会知道，接下来，在泉清镇，她会脸疼。

    南睿吃饱喝足之后，就躺在酒店宽敞的大床上，她昨天晚上被祁时琛折磨得没怎么睡好，今天上午又在飞机上坐了一上午，早就累得恨不得瘫在床上狠狠的睡一觉了。

    躺在床上没几秒种，她就闭上了眼睛，沉沉的睡了过去。

    祁时琛一抬眸，就看到了小东西躺在床的正中间，四仰八叉的睡着。

    他起身走到床边，把被子盖到她的身上，虽说有空调，但是睡觉的时候不盖被子，还是容易感冒。

    等他处理完这些之后，才缓缓的摊开了桌子上的地图。
            

第605章 祁时琛，我害怕，你不能出事

    他盯着地图上距离泉清镇不远处的一个地方，瞳眸微缩，手指无意的在桌面上轻敲了两下，然后便凝眸看向了窗外。

    

    南睿再次醒过来的时候，是被车子的颠簸晃醒的。

    但是，她十分感谢车子能把她晃醒，因为，刚才睡着的时候，她做了一个可怕的梦。

    梦里，祁时琛躺在漆黑的地上，身上的血开始一股股的往外流，止不住的流。

    南睿站在他不远的地方，想要冲过去，但是双脚就像是黏在了地上一样，拔不起来。

    她哭得撕心裂肺，上气不接下气，但是祁时琛就是躺在那里一动不动。

    南睿一睁开眼，就看到了祁时琛关切的目光留在她的身上，“怎么了？”

    熟悉的喑哑嗓音传入耳朵里，南睿不知道怎么的，莫名的心底一慌，她有一种不太好的预感。

    “祁时琛――”南睿哑着嗓音钻进了祁时琛的怀里，声音带着哭腔。

    祁时琛不解，抱紧南睿，看到她额头上冒出来的细细密密的汗珠，心底一滞，“怎么了？怎么哭了？”

    他还是第一次看到南睿对着他流露出这样的情绪。

    一双晶亮的眸底满是惊慌失措，像一只迷路的小鹿，不知所措。

    “我做梦了，我梦到你躺在血泊里，我怎么叫你你都不理我，怎么办，那种感觉太真实了，祁时琛，我害怕，你不能出事”

    南睿伏在祁时琛的怀里，脸贴在他质地柔软的毛衣上，闻着他身上的熟悉味道，嗓音软的像是下一秒就能哭出来一样。

    祁时琛在听完南睿的话之后，身子明显的怔了一下，眸子越发的暗了下来，但是很快，他就把抬起怀里南睿的脸，让她抬头看着他，坚定的道，“你放心吧，我不会有事的。”

    “真的吗？”

    南睿还是不放心，眼角还带着湿润和惺忪。

    刚一睡醒，就吓得快要哭出声来，南睿还是第一次有这种体验。

    “你放心，我会保护好我自己的。”

    “不行！我不放心！”

    南睿突然坐直了身子，然后双手捧住祁时琛的脸，“接下来你去哪，我就去哪，我不能让你出任何的事情。”

    祁时琛失笑了一声，眸底满是宠溺，在南睿的唇角印下一吻，“好，我去哪，你就去哪。”

    虽然得到了祁时琛的保证，但是不知道怎么的，南睿的心底还是慌慌的，她总感觉，这一次一定会有什么意外的事情发生。

    一想到刚才梦里祁时琛双眸紧闭，脸色铁青躺在暗红色血泊里的场景，南睿就觉得真实的可怕！

    她绝对不能让祁时琛发生任何的事情！

    南睿攥紧拳头，紧紧的抱住祁时琛的腰，把头埋在他的胸膛里，不论祁时琛怎么劝说，就是不松手。

    等到了泉清镇之后，来负责这次会议的人已经等在镇子口。

    祁时琛他们的车一停，负责人吴镇长就迎了过来。

    南睿经过梦里的惊吓，早就在祁时琛的安抚下又睡了过去，这会儿到达镇子口以后，祁时琛想要叫醒南睿，但是看她一脸的疲惫，就直接打横抱起小东西，把她护在自己的大衣里，出了车门。
            

第606章 “祁时琛，我不想跟你分开。”

    吴镇长看着打开的车门后，祁总怀里抱着一个人，刚要张嘴说话，就被祁时琛看了一眼，示意怀里的人正在睡觉。

    吴镇长一眼就看懂了祁时琛的意思，立刻安排手底下的人带路，让祁时琛抱着人先去休息。

    休息的地方是泉清镇最好的地方了，但是跟南睿他们住的别墅还是差的有点远。

    床上铺着一个电热毯，被窝里暖暖的，南睿刚被放进去，就舒服地伸了个懒腰，婴宁了一声，翻了个身继续睡去了。

    祁时琛帮她盖好被子，然后走出去，开始跟吴镇长讨论接下来的具体事宜。

    梦里，南睿这次看到了白小萌，她看到她穿着一身鹅黄色的古代服饰，娇俏灵动的朝着她笑，然后，还没有笑一会，白小萌突然从悬崖上坠了下去！

    南睿惊得想要伸出手拉住她的胳膊，但是却被身后的白敖抢先一步。

    “小萌――”

    接着，梦里的画面一转，再次转到了祁时琛的身上，画面非常的清晰，南睿清楚的看到祁时琛被人用力的捅了一刀，然后嘴角的血滴从嘴角坠落到胸前，接着，他高大的身影轰然倒塌！

    而那个用刀伤害祁时琛的人，正是左冥的贴身助理！

    左冥？

    为什么会跟左冥有关系？

    南睿的心头慌乱的不行，她冲上去，这次她跑得动了。

    祁时琛倒在血泊里，一侧站着的助理手中还举着滴血的刀，南睿看的心惊胆战。

    这时，左冥真的出现了，他伸出手，拽住南睿的胳膊，“跟我走。”

    南睿挣扎着，但是却还是被左冥越拽越远。

    南睿回头，她看到那个站在祁时琛旁边的助理，手中的刀一次次的在祁时琛的身上落下，鲜血如注，喷涌而出。

    “啊――”

    南睿实在是经受不住，她尖叫了一声从梦里醒过来。

    浑身上下都被冷汗浸湿。

    祁时琛！祁时琛呢？

    她一醒来，没有看到祁时琛，心底更加的慌乱起来。

    南睿鞋都没穿，光着脚踩在冰冰凉的地板砖上，不顾一切的从被子里钻出来狂奔了出去！

    祁时琛刚好跟吴镇长商量好接下来会议的事宜，就等明天的正式会议上签合同了，结果刚一转身，就被一个娇娇软软的身子装了个满怀。

    他稳住身形，抱紧南睿的身子。

    结果一低头，看到南睿没穿外套，赤着双白嫩嫩脚就跑了出来，脸色一沉，“怎么没穿鞋？”

    他一边出声斥责着南睿，一边伸出手把南睿抱起来，不让她的脚踩在冰冷的地板上。

    南睿没说话，抱祁时琛抱得更紧了。

    她整个身子都黏在祁时琛的怀里，不论怎么说都不下来。

    她为什么会做那样的梦？

    是不是，左冥想要把她带回去？

    不！她不能回去！

    她不要跟她的祁时琛分开！

    “祁时琛，我不想跟你分开。”

    南睿趴在祁时琛的怀里，声音闷闷的，音调带着颤抖。

    祁时琛越发觉得南睿今天的反应不对劲，伸出手托着她的屁|股，缓和她的情绪，“又做噩梦了？不分开，我们不分开。”
            

第607章 他的世界没有了这张笑脸

    身边的吴镇长早在南睿扑倒祁时琛身上的时候，就被助理带了出去。

    房子里只剩下南睿和祁时琛两个人。

    祁时琛一摸南睿的脑袋，果不其然，一层的冷汗，冰凉凉的。

    小东西的嘴巴都有些白，看起来憔悴不堪。

    祁时琛眸子黯然，南睿这几天总是做噩梦，算不算是，心有灵犀？

    他垂下眸子，敛下自己眼底的情绪，抱紧南睿走进了卧室。

    把南睿放到床上暖暖的被窝里之后，祁时琛盯着她，眸底满是安抚，“可能是这些天你休息的不好，所以才会做噩梦，没事的，我在你身边，哪也不去。”

    “可是”真的太真实了!

    南睿的话还没有说出口，就被祁时琛捂住了嘴巴，“别想了，梦都是反的，难道你连我的话都不相信了？”

    祁时琛的眸色严厉了些，盯着南睿。

    南睿也觉得可能是自己想多了，于是就躺在被窝里一动不动。

    她睡得太久了，等她醒过来之后，天色已经渐渐的暗了下来，窗外下起了小雪花。

    南睿看到之后，想出去看看，但是却被祁时琛以屋子里面太冷给拒绝了。

    “又不是没见过雪，急什么？”

    祁时琛把南睿的身子塞进被窝里，只留下一颗小脑袋。

    那双漆黑明亮的眸子滚了滚，然后委屈的掩下，“可是，我没有见过南方的雪啊！绿莹莹的树上挂一层白色的雪花，跟我们那边的肯定不一样，我要下去看看！”

    看南睿不依不饶的非要看雪，祁时琛无奈，把厚厚的外套套在南睿的身上，又裹上围巾帽子，这才牵着南睿的手走出去。

    他们住的地方是一个单独的小院子，院子里的树木还郁郁葱葱，洒落的暗绿的影子，此刻，被一层晶莹剔透的白色覆盖住，淡淡夜色下，也不那么的暗了。

    南睿一看到眼前的景象，瞬间像是发现了新大陆一样。

    哇靠！好美！

    她挣开祁时琛的手，拿出手机塞到他的手里，“快快快！给我拍张照！”

    祁时琛接过手机，帮她拍了张照片。

    照片上，女孩笑得一脸灿烂，明明是暗暗的月色下，祁时琛却依然能够清晰地看到南睿的面容，甚至连她嘴角卷起的旋涡都看得清清楚楚。

    如果，以后，他的世界没有了这张笑脸，他该怎么办

    祁时琛第一次生出了这么无力的沧桑感。

    

    晚上吃饭的时候，吴镇长让人送来了很多的当地特产食物，南睿吃得挺开心，也就暂时把梦里的事情给抛之脑后了。

    入夜，南睿进入空间和白小萌还有白敖询问关于噩梦的事情。

    白小萌的身上穿着一件跟南睿梦中一模一样的鹅黄色古装，南睿看到之后，心头一震，“你这件衣服，是从哪来的？”

    “这是我们自己幻化之后，纯天然制作的！”

    白小萌脆生生的回答着。

    “这样啊。”南睿点点头，然后把今天做的两个莫名其妙的噩梦告诉了白小萌。

    白小萌支着脑袋想了想，“主银，你的能力越来越强大了！”
            

第608章 小萌好喜欢你，不想让你离开

    听着她嘴里雀跃的声音，南睿不解，“什么意思？我的能力？”

    “对啊！这是在预知未来！”白小萌说完之后，突然想起来刚才主银说的，梦到她从悬崖上坠落下去，瞬间心情沮丧下来，然后垂下了眸子。

    “主银，我们接下来要做的事情，其实有很大的危险，稍有不慎，你和原主就会彻底的消失在这个世界上，但是现在时间越来越短，只有两天后的那个晚上，才是最合适的时机，错过了，还要再等几百年！”

    白小萌眼神微黯，全身上下都带着颓败，“都是我们没用，对不起，主人。”

    南睿的心底暖了些，“小萌，别这么说，在这个世界能遇到你们，我已经觉得很幸福了，我本来就是已经死过一次的人了。”说到这里之后，南睿顿了顿，“但是这一世，我遇到了我的爱情，所以，我会尽全力配合你们，不会轻而易举的离开，你放心，但是你也要保证自己的绝对安全。”

    “谢谢主人，小萌好喜欢你，不想让你离开，小萌也不会离开的。至于祁时琛，我只能说，他接下来可能真的会出事，因为主银你现在的梦境出现的，都将会是未来要发生的事情。”

    南睿听完白小萌的话之后，垂下眼帘，心底又是一阵钝痛。

    接下来，祁时琛会发生什么，为什么会倒在血泊里？

    还有那个左冥，为什么要带她走？

    他要把她带去哪里？

    南睿希望自己能够再做一个梦，然后把所有的事情全部都想清楚明白。

    她绝对不能让祁时琛出事！

    南睿紧紧地闭上了眼睛

    *

    翌日

    今天是正式会议召开的日子，祁时琛醒的时候，南睿还在熟睡中，于是他先起身，准备好了所有资料之后，又把牛奶温在热水里，这才安心的把门关上到楼下。

    因为那天南睿和祁时琛保证的内容被写进了合同里，吴镇长这次倒是没有过多的难为，而是爽快的签下了合同。

    送走吴镇长之后，祁时琛直接就给一个人拨了电话。

    “两天后的晚上，都准备好了吗？”

    “”

    “到时候千万不能让任何人找到那个地方”

    “”

    “对，包括我身边的任何人。”

    “”

    祁时琛打完电话之后，再次回到卧室里，南睿还闭着眼睛，眉目之间有一抹焦灼之色。

    “阿睿，醒醒。”

    梦里有人好像在叫她。

    南睿十分不情愿的睁开眼睛，她差一点就知道了！

    真的差一点就知道了！

    南睿昨天晚上的梦里，跟着祁时琛去了泉清镇不远处的一个小山洞里，那里面黑漆漆的，南睿紧紧地跟在他的身后，但是就在她快要看清楚祁时琛在做什么的时候，就被人叫醒了。

    “我再睡一会！一小会儿就行！”

    南睿没有睁开眼，而是强行逼着自己再次入眠，但是这一次，梦里什么都没有梦到。

    一个小时之后，南睿索性睁开了眼睛，一抬眼，就看到了坐在床边的男人，手中正拿着一份文件，认真的翻阅。
            

第609章 “不敢嫌弃你。”

    注意到南睿这边的动静之后，祁时琛抬起头，清冷的目光落在她的身上，“睡好了？”

    “嗯。”

    南睿闷闷的出声，刚才又睡了一次也没有结果什么都没有梦到，反而睡得特别的香，没有做一点的梦！

    哎！

    真的是天不遂人愿。

    南睿坐起身子，支着脑袋叹了口气。

    祁时琛站起身子，走到南睿的身边，揉了揉她鸡窝一样乱糟糟的小脑袋，“叹什么气？”

    “我做梦做的正美着呢，你怎么把我给叫醒了呢！都怪你！”

    “好，都怪我，先吃早饭，都已经中午了。”

    祁时琛拿起外套要给南睿套上，于是就扶着她让她出被窝。

    但是！

    南睿的肩膀刚探出被窝一点点，瞬间就像是个泥鳅般缩了回去，“不不不！我不想跟我的被窝分开！外面好冷！”

    看着只露出一个脑袋的南睿，祁时琛轻叹，“我是不是跟你说过，这边的条件不好，你非要跟来。”

    “怎么？你嫌弃我了？”

    南睿的小脸一下子垮了下来，瞅着祁时琛的大眼睛漆黑。

    “不敢嫌弃你。”

    祁时琛喑哑的嗓音一落，直接卷起南睿的整个身子，抱进了怀里。

    南睿惊呼一声，还没有反应过来，人都已经被人抱紧了洗漱台前，“刷牙洗脸。”

    *

    祁时琛今天一整天都留在屋子里，一直在看手中的文件，南睿表面上是在百无聊赖的打发时间，其实是在跟白小萌一起考虑两天后出发的路线。

    而且，她还要想一想，那天该怎么跟祁时琛说？

    

    时间一晃而过，很快就到达了最重要的这一天。

    南睿早早起床，纠结了一个早上，也不知道该怎么跟祁时琛说。

    最终，她考虑了很久，才下定决心。

    南睿站到正在刷牙的祁时琛身后，伸出手抱住他的腰，声音如水流般缓缓的流淌出来，“祁时琛，我今天想一个人出去散散心。”

    “一个人？”

    祁时琛一下就注意到了南睿话里的关键词，“不行，这地方这么偏僻，你一个人我不放心。”

    他眉头微微拧起来，神色严肃。

    “我当然知道这边偏僻了，所以你看！”南睿伸出手，手腕上带了一个低调的银色手表，“这个手表里面，我装了跟踪的装置，现在绑在你的手机里，就不怕我会找不到啦！”

    南睿知道祁时琛是担心自己，所以方法想的十分周到。

    看祁时琛的眉宇之间还有担忧，她抬起头，在男人的唇上印了下来，“你放心好啦，我绝对不会有任何的事情的！我都很久没有自己一个人出去散心了，正好趁着这边的景色好，我要好好地感受着天地灵气、日月精华、我要像我的偶像一样，‘驾一叶之扁舟’，‘寄蜉蝣于天地’”

    南睿的嘴巴里碎碎念个不停，祁时琛的神情微微松动。

    “不要跑远。”

    他之所以会同意南睿的要求，是因为，他知道，在暗中，会有人保护好她

    南睿成功之后，裹得严严实实出了门。

    一出门，她就朝着白小萌给她说好的那个地方跑去了。
            

第610章 祁时琛为什么也会来这里？

    刚出镇子口，就看到了一只在地上用嘴巴堆雪的大狗，南睿蹲下身子，做状抚摸它的脑袋，但是其实在暗地里，把手上的手表绑在了它毛发旺盛的腿上。

    镇子口有一家小超市，里面什么都有卖。

    南睿姿势潇洒随意的走进去，等到再出来时，她浑身上下已经焕然一新，包括她的那张脸。

    她故意改变了走路的姿势，大大咧咧的从门口推着一辆借来的摩托车，长腿一迈，风驰电掣般没了影子！

    而那些暗中保护南睿的人，则一直躲在小超市门口的暗处，等待着屋里的人走出来。

    南睿早就猜到，祁时琛绝对不会在这种陌生的地方放她一个人出来，所以她早就有了对策。

    实在是南睿现在做的事情不能让人知道，所以她不得不这么做。

    南睿顺着白小萌给的路线骑着摩托一路来到了山脚下。

    撕掉脸上的人皮面具。

    白小萌和白敖这时已经化出了真形。

    两只大狮子跟在她的身后，摇摇晃晃的，把她护的严严实实，就算真的有狮子老虎什么的看见了，也是躲得远远地，不敢上前一步。

    南睿把自己的手塞进冰窟窿一样的口袋里，脚底下的雪下了一夜，厚厚的，没过了脚踝。

    她每走一步，都费很大的力气。

    这大冷天的，真是不适合爬山。

    白敖的方向感比较强，走在稍微前面一点。

    白小萌和南睿则是跟在他的身后。

    一人两兽走了大约两个小时左右，南睿的浑身都要冻僵了，都还没有到达地方。

    她阿嚏一个喷嚏打了出来，身子都有些虚软了。

    南睿体寒，让她在格斗场上打几百个来回，她都可以安然无恙，但是不能受凉，一受凉身子就虚。

    “主银，你来我背上吧。”

    白小萌看出了南睿的身子不舒服，于是张嘴道。

    现在的白小萌和白敖已经相比前不久又成长了不少，不像白敖上次那样，只会嗷呜呜的叫唤，已经能跟南睿进行正常的交流了。

    “没事，我自己可以走。”

    南睿觉得自己没那么娇弱，于是拒绝了。

    “你一会还有一场极耗精力的大战，现在保存好实力比较重要，来我背上。”

    前面白敖蹲下庞大的身子，让南睿爬上去。

    南睿一看它都蹲下去了，觉得他说的也有道理，索性就顺势爬了上去。

    就这么走走停停的大约有一个小时，这才到达他们的目的地，是一个黑漆漆的洞口。

    南睿站在洞口，犹豫了几下，“你们确定这里面真的是好地方？”

    洞口黑漆漆的，伸手不见五指，南睿看着这阴森恐怖的场面，不知道该怎么形容。

    倏地，她的脑海中突然浮起了一个熟悉的场景。

    这不是，昨天晚上梦里她看到祁时琛走进来的山洞吗？

    祁时琛为什么也会来这里？

    “等等！小萌，这个山洞到底有什么特别的？我昨天晚上做的梦里，看到祁时琛也进来这里了，这样子的话我们今天有可能会遇到祁时琛。”

    “什么？！”

    白小萌听到南睿的话之后，神情一变，语气微沉，“你说你梦里祁时琛也来了这里？”
            

第611章 他也是重生之人

    “对啊，怎么了？”

    看着白小萌脸上极为不寻常的神情，南睿有些懵。

    “主银，我的心里有个猜想，但是只是猜想。”

    白小萌小心翼翼的盯着南睿的样子，让她的心底有些不对劲的感觉。

    “什么猜想？”

    “我一直跟你说，看不透祁时琛这个人，其实我早就有猜测，他也是重生之人！”

    白小萌的话音一落，南睿浑身一颤。

    确实，如果祁时琛也是重生的话，一切都解释清楚了，上一世没有出现过的SW！上一世ZT没有的队长，这些突然的因素，全部都解释的清楚了！

    南睿的心底突然狂喜，她的祁时琛跟她一样是重生的！

    但是这也只是猜测，具体的要等跟祁时琛确定之后才可以断定。

    可是，如果祁时琛不是重生之人，那她说出口的话就是胡言乱语，祁时琛会相信她吗？

    会觉得她不正常吗？

    这种事情，本来就是诡异的，常人怎么可能会相信？

    “那为什么在我重生之后，就已经有了SW？他的这些事情好像我重生时就已经存在！难道说，他比我早一些重生？那他原来的身体呢？他原来是谁？”南睿迫不及待的想要知道这一切。

    “主银，这些我也没有办法知道啊。”

    南睿的脑海中有很多很多的疑问，但是都没有答案，让她的心底越发的焦灼起来。

    “主银，现在想这谢有用，最重要的是趁这一次的机会把你身体里的那缕魂魄送出去。”

    白小萌催促南睿快些进去。

    南睿也顾不了其他，拿出随手准备的手电筒，不顾一切的走了进去。

    山洞里虽然很黑，但是路倒也平坦，没有那么多沟沟壑壑，南睿走在白小萌和白敖的中间，仔细的观察着四周。

    山洞墙壁上，可以看到一墟怪的符文，让人完全看不懂。

    没走多久，面前就出现了三条路。

    白小萌指着其中的一条路说，“走这条。”

    等到他们走到尽头的时候，是一处宽敞的高台，可以让人休息。

    南睿坐在高台上，屏息凝神，白敖守在拐弯的洞口，仔细地观察着外面的任何异动。

    白小萌庞大的身子瞬间变小，然后浮到半空中，接着，轻声道，“主银，闭上眼睛。”

    南睿听话的闭上了眼睛。

    白小萌的周身泛着莹莹的光，蓄了好一会，她把手心对准南睿的周身。

    顷刻间，南睿浑身被一团淡绿色的光围在中心。

    白小萌的嘴中念念有词，没多久时间，就看到了一缕魂魄从南睿的脑袋上慢慢的飘了出来。

    渐渐地，魂魄已经飘出了一半

    然而！

    就在这时！

    门外突然传出来了一声巨大的闷哼声！

    接着，白敖庞大的身子狠狠的撞在了一侧的石壁上。

    白小萌忽的睁开眼睛，但是送魂魄离开的事情才进行到一半，无法离开。

    而南睿已经陷入了完全的昏迷，这时候，如果不把那缕魂魄送走，南睿很有可能会被反噬！

    接着，白敖从地上爬起来，护在南睿的周身，不让任何人伤害她！

    门外的人慢慢的走进来，是左冥！
            

第612章 从头到尾都只是一场笑话！

    他穿着一身黑袍，身后还跟着一个助理！

    淡白的唇紧紧地抿起来，在看到面前的一幕后，直接冲了上来，轻扬了一下衣袖，就把白小萌一手拂开。

    白小萌的身子宛如断线的风筝，撞到一侧的石壁上，鲜血顺着嘴角流出来。

    南睿在被突然打断之后，噗呲――

    吐出了一口鲜血！

    左冥拂开白小萌之后，走到南睿的面前，手中拿出一个石盘，正对着南睿的身子，石盘像是有一股力量，把南睿身上的血液吸引过来，在石盘上空环绕着一个诡异的形状。

    南睿倏地睁开眼睛，她感觉到自己真正的灵魂在慢慢的脱离身体。

    “左冥！你在干什么！”

    左冥病态的脸色没有丝毫的波澜，盯着南睿的眼神如嗜血的修罗，“带你回去。”

    他的声音冰冷得像是从地狱传来，让人浑身都在颤抖。

    “不！我不要！”

    南睿的声音被撕裂的十分痛苦，她的面容都变得狰狞起来。

    不！她不要回去！

    祁时琛！她要留在祁时琛的身边！

    “我不会跟你回去的！白小萌！白敖！救我！”

    听到南睿极其嘶哑的呼救声，白小萌不顾一切的冲了上来，但是石盘环绕的上空，像是有一个强大的能量罩，白小萌一靠近，就被狠狠的弹了回来！

    白敖也是一样的情况，一靠近，就被弹回来！

    但是，两个人都没有放弃，而是一再的用头去撞击那个透明的桎梏。

    一下又一下，南睿看着白小萌的脑袋上已经染上了血迹，声音羸弱的阻止，“小萌，白敖，别撞了，你们流血了，别撞了”

    南睿只觉得撕扯的感觉越来越强，她的身子也越发的虚弱，就连最基本的坐姿都快要维持不住了！

    她不要回去！

    她的祁时琛还在这里，她不要回去！

    南睿急的眼泪都快要掉下来了，她费力的反抗，试图挣脱。

    但是，接下来，左冥的一席话，却让南睿的心底剧烈的颤了颤。

    “你不想回去，不就是为了那个男人吗？我现在就清楚的告诉你，那个男人，之所以会重生，只是为了解救他最心爱的女人，现在，他完成了改变命运的任务，今天就会回去，回去跟他爱的女人在一起，而你，从头到尾都只是一场笑话！”

    左冥的声音沙哑，但是字字泣血！

    若不是知道了这件事，他怎么可能会不顾南睿的意见强行带她回去！

    他绝对不会让南睿受到丝毫的伤害！

    所以，他一定会带南睿回去。

    “不！我不相信！你一定是为了骗我回去！你这个骗子！我不准你这么说祁时琛！”

    南睿的眼底越发的猩红，她不相信，她才不会相信！

    祁时琛对她的好，她看的清清楚楚，他的心里绝对是爱她的！

    “我就知道你不相信，那我们就暂且等着，不出十秒，他就会出现在这里，因为他要回去，这个山洞是一个重要的枢纽，连接过去和未来的枢纽！”

    南睿怔怔的，难道说祁时琛把泉清镇买下来，就是为了这里？

    不！她怎么能这么想祁时琛？

    她应该相信祁时琛的啊！

    
            

第613章 “祁时琛！”

    这十秒钟，是南睿这一生中经历过的最难熬的十秒钟。

    她的心底煎熬的几乎快要难以忍受。

    如果，祁时琛真的出现在了这里，她该怎么办？

    “十九八”

    左冥阴冷的嗓音一声声的响着，传入南睿的耳朵里，就像是在倒地时她的生命一样可怕。

    可是！

    南睿突然想起来那形境，在梦里，祁时琛确实是来了这里，而且还倒在了血泊里，当时站在祁时琛身边手中拿着滴血的刀的是左冥的助理。

    是不是，这一切都是左冥的阴谋？

    他引来祁时琛，然后亲手杀死他？

    南睿的眼神突然变得诡谲，她盯着左冥，冷笑了一声，声音冷冷的，“左冥，这一切都是你的计谋吧，你计划好的，为了逼我回去，让我心死，你事先把祁时琛引过来，不就是为了让我彻底的对祁时琛失望吗？我告诉你，即使他出现在了这里，我也不会相信你的鬼话，所以无论你怎么做，我都绝对不可能跟你回去！”

    声音一落，南睿的面目狰狞，旋即把嘴角的血迹抹干，尽力的稳住自己的心神。

    左冥听清楚南睿的话之后，沉定的面容细微的变了颜色。

    他的眼底，浮现出了受伤的情绪。

    握着石盘的指尖没忍住的颤抖。

    但是他没有暂停倒数，依旧面无表情的忍住心底所有的情绪，冰冷的吐出一个个的数字。

    随着左冥最后的一声数字落下，祁时琛果然出现在了门口。

    他在看到南睿浑身上下被淡光笼罩、面目都变得狰狞时，心脏处像是被什么揪住，勒的他喘不过来气。

    几乎没有任何的犹豫，祁时琛就冲了上去！

    但是他没有靠近南睿，而是扑向了拿着石盘的左冥！

    左冥被祁时琛的身子一撞，手中的石盘飞了出去，狠狠的砸在了石壁之上。

    旋即，石壁上出现了一个白色的巨大漩涡。

    刹那间，整个山洞里卷起一场巨大的风暴，每个人的身子都在被那个旋涡强大的吸引力向内拉扯。

    南睿的身子瞬间就被卷到了旋涡口。

    “祁时琛！”

    她尖声叫着，嗓音沙哑。

    祁时琛在听到南睿的声音之后，不顾一切的冲了上去，女孩的身躯漂浮在半空中，如一棵没有根系的浮草，面容上的情绪绝望又惊慌失措。

    他的手刚刚触到南睿的手，脊背处就是一阵刺骨的寒凉。

    “噗呲――”

    锋利的匕首刺入身体的声音，接着，匕首被拔掉，祁时琛能够感受到身体里温热的血在一点点的向外流动。

    但是南睿的身子还浮动在半空中，小脸苍白。

    祁时琛忽略后背上的疼痛，以及脑海中所有计划好的事情，拼尽全身的力气，抓紧南睿的手指。

    “噗――”

    又是一声，这一次，是从祁时琛的嘴角喷出的鲜血！

    因为，那个助理已经把匕首插入了祁时琛的脖颈间！

    南睿的手被祁时琛抓在手心，手指间泛了白，浑身都在被抽离，然而身子后面的力量还在撕扯着她，眼前，祁时琛突如其来的鲜红让南睿的心底猛烈的一颤。

   
            

第614章 “阿睿，记住，我爱你，很爱很爱。”

    祁时琛的身后，左冥的助理还在一刀又一刀的把锋利的匕首插入男人宽阔的后背、后脑！

    南睿眼睁睁看着，却根本动不了身子，她的眼泪一颗颗的掉了下来，唇瓣泛着惨白，眼底却是腥红一片，“祁时琛，你松开我吧，你松开我，我求求你”

    她颤抖着嗓音，嘶哑的对着祁时琛大喊，只要祁时琛不松开她，那个左冥的助理就会一直把匕首刺入他的身体，这几乎还原了梦境里的场景！

    心头不断的浮动着那个场景，祁时琛倒在血泊中，几乎没有丝毫生机

    不！

    不行！

    南睿不想看到这样的场景！

    “祁时琛，别抓着我了，你会死的！我求求你，松开我好不好！求求你！”

    南睿已经泣不成声，但是祁时琛的手却根本不曾松开半分，他的嘴角还挂着顺势流出的血迹，面色已经因为失血过多而彻底的失去任何的颜色。

    他嘴角勾着笑，眸底是和平常一样的宠溺，“阿睿，放心，有我在。”

    喑哑的嗓音里，带着莫大的安全感。

    但是落入南睿的耳朵里，却让她的心底越发的慌乱起来。

    “祁时琛，你想干什么？你不能离开我！”

    南睿张皇失措，她的视线紧紧的落在面前的男人身上。

    祁时琛的外套早已被丢在一旁，身上雪白的衬衫被鲜血染红，画面涔寒诡谲，被匕首撕裂的地方露出雪白的肌肤，肌肤上的血迹和暗红色的疤痕几乎让人触目惊心！

    他面对着南睿，缓缓一笑，清冷月光般的面庞如死寂的沙漠沟壑中徒然升起的一抹鲜红，所有的温柔和美好，此刻全部绽放在了他的脸上

    “阿睿，记住，我爱你，很爱很爱。”

    他的声音低哑的几乎快要让人听不见，干裂惨白的唇费力的翕动着，说出来的每一个字都重重的落在南睿的心底。

    “祁时琛！你到底要做什么？你不要不要这样子我害怕你说过你不会出事的求求你不要离开我”

    南睿近乎撕裂般的声音落在男人的耳朵里，一下下的敲击在心底最柔软的地方。

    他缓缓的闭上眼睛，嘴角带着笑意，温暖的像是窗棂洒落的暖阳，照在人的心头，一点点的滋润着干涸的心底

    左冥看着自己的助理，眸底阴沉，“你在做什么！”

    助理盯着他，“主人，现在是最好的机会，你可以带走你爱的人，回到那个属于你们的世界，享受你所该拥有的一切”

    他的声音空洞迷茫，却带着近乎偏执的信念。

    “我的事情，还轮不到你做主！”

    左冥冰冷的眼神落在助理的身上，一张脸阴沉至极，夹杂着满天风暴狂烈的席卷而来！

    “嘭！”

    伴随着助理倒在了血泊之中，旋涡也缓缓的消失了

    漫天的灼目白光笼罩在狭小的山洞里，几欲破洞而出

    南睿面前的男人在浑身的血迹中慢慢的慢慢的闭上了眼睛

    “不――”

    嘶吼从山洞里传至整个泉清镇，近乎悲鸣的嗓音在上空回荡着

    
            

第615章 能做出些什么成绩！

    一个月后

    SW集团总裁办公室

    “总裁，三点的时候有一个很重要的会议要开，大约要进行一个半小时，五点的时候陈总约你去高尔夫”

    秋石站在‘男人’的身侧，面容认真，一丝不苟的汇报着总裁接下来的行程。

    “把陈总的高尔夫推了，陪我去个地方。”

    ‘男人’穿上搭在衣架上的西装，拿起桌子上的手机，缓缓地迈开腿，朝着接下来的会议室进发。

    “总裁好。”

    “总裁。”

    ‘男人’所路过的地方，都会有人停下脚步，跟面前的人问好。

    会议室

    李董看着面前一步步走近的‘男人’，眸底的嘲讽越来越浓厚。

    一个毛都没长齐的小子，他就不信，能做出些什么成绩！

    “李董，看来国外那块地你谈的很顺利，竟然有时间来听我们开的会。”

    ‘男人’唇角一勾，笑得邪肆不羁，眸底的冷意却越发的弥漫开来。

    “新总裁上任，我总要替祁总来把把关，前段时间一直在国外谈合作，没时间跟你见面，是我招待不周，身为公司元老级的人物，怎么说，也算是你的前辈，你们这会且开着，我就是来指点指点你。”

    李董坐在主座旁边的位置，看着动作随意慵懒的‘男人’，漫不经心的抬眼瞥他时眼底的傲慢，气不打一处来，真把自己当个什么东西了！

    他的话，先是把自己当做主人，再是把自己的身价抬高，讥讽眼前的人没有资格跟他相提并论。

    ‘男人’嘴角带笑，眸底阴凉，眼神像是一把冒着冷气的箭头，嗖嗖的落在李董的身上，“李董，如果我没记错的话，在国外的这段时间，你一共去了39次酒吧，15次声色场所，而跟那边的合作商只见过一次面。”

    “你调查我？”

    李总眼底的讥讽顿住，染着怒意的面容变得阴森。

    “李董想多了，我还没有那么闲。”

    ‘男人’讥讽的笑了笑，丝毫没有理会李董的怒气，“既然李董对于这块地那么有信心，那么我想一个星期后的谈判，您一定胸有成竹，我在国内等你的消息，我觉得，李董您是个能力超群的人。”

    “我的能力，自然超群，我也觉得我能把那块地下来，只是，我想知道，新总裁年纪轻轻，一上来就把我们几个董事赶到国外，是否居心不良？”

    李总似笑非笑的盯着南睿，眸底的算计一览无余。

    ‘男人’身形未动，只是打开了手中的文件，轻声道，“李董言重了，不是几个，是你一个，国外的那块地一直是我们集团的核心，我让您去，是看中您的实力，既然李董这么想我，那我就把这块地的事宜转手给其他人来做好了，不牢您费心了。”

    “你！放肆！你一个年纪轻轻羽翼未干的臭小子，有什么资格对这么要求我！”

    李董怒气腾腾的站起身子，伸出手指指着‘男人’。

    ‘男人’缓缓的站起身子，修长的身形挺拔，他慢慢的把头抬起来，璀璨的眸子盯着眼前的人，轻嗤了一声。
            

第616章 “老公啊，我来看你了。”

    旋即，动听如大提琴般磁性的嗓音从喉间流淌出来，“就凭我是SW的新总裁。”

    “呵！新总裁？你真把自己当成个什么东西了！我们都是跟着祁总一起从最基础做起来的，你算是个什么东西？！还新总裁？你有什么资格当这个新总裁！”

    李董的脸色涨红，盯着‘男人’语气不善。

    他们辛辛苦苦那么长的时间，跟着祁总没日没夜的打拼，凭什么这总裁之位就进入了这个男人的手中！

    ‘男人’没有因为李董的讥讽而恼怒，而是缓缓的伸出手，把李董指着他的手指轻轻一扭。

    “咔嚓！”

    骨头断裂的声音在空荡荡的会议室里格外的清晰。

    “就凭我的手里有SW集团50%的股份！看来李董是不想做了，秋石。”

    秋石听到‘男人’的声音之后，快步走上前来。

    “总裁。”

    “以我的名义，把李董手里8%的股份买过来，如果不卖，那就让他尝尝，什么叫做痛不欲生！”

    “是，总裁。”

    “你想干什么！我警告你！这是祁总的公司！姓祁！你凭什么在这里指手画脚！”

    李董脸上的青筋别，他忍着手指上传来的剧痛，看着‘男人’的眼神更加的怒火滔天！

    “放肆！再敢对我们的新总裁无理”

    秋石看着李董不知天高地厚的样子，没忍住斥责出声。

    但是话还没有说完，就被‘男人’慵慵懒懒的动作给打断了，“我来告诉你，我有什么资格，因为，我姓南。”

    话音刚落，阴寒的眼神在李董的身上上下打量，那仿佛蚀骨般的寒意从李董的脑袋一直传到脚底，让他的浑身不由自主的剧烈颤抖起来

    “南？”

    南！

    竟然是南！

    李董站在原地，只觉得浑身上下的血液都涌至后脑，他哐当一声瘫在了地上，一动不动

    *

    六点。

    南睿从花店走出来，她的身上穿着一身黑色长裙，头上的短发也已经长到了脖颈间，面容清丽绝绝。

    已经是春天了，城市都开始泛起了绿意，空气中漂浮着淡淡的初春气息。

    她的手里捧着一束五颜六色的鲜花。

    上面的所有花，都是她刚才精心挑选的。

    与当时订婚时祁时琛为她挑选的花束一模一样。

    馥郁的香气从花束中传出来，熟悉的味道让人的心底都颤了颤。

    “秋石，走吧。”

    女孩的嗓音沙哑，眸底沉沉。

    她望着窗外的天色，手指不自觉的抚上了指上的戒指。

    半个小时之后，到达墓园。

    天色还没有落幕，红霞璀璨夺目，烧红了天际的浅白。

    微风缓缓的吹起，把女孩垂落在颊边的发丝轻扬。

    若隐若现的，瓷白的面容上没有丝毫的情绪波澜。

    “老公啊，我来看你了。”

    女孩慢慢的走到墓碑前，看着照片上男人清冷出尘的面容，强忍住心底的钝痛，嘴角扯开一抹浅笑。

    “你看，我今天专门选了你订婚时给我送的花，颜色搭配起来真的很好看，味道闻着也很香，老公，你真的很优秀哎，你怎么知道这些花搭配在一起味道会这么好？”
            

第617章 我真的好想你很想很想的那种

    “你知道吗？今天我选完花之后，那个卖花的小哥哥竟然看着我脸红了，他说我好聪明，他们都没有想出来这种搭配方式！然后他就问我是怎么想到的，你知道我是怎么回答他的吗？你猜猜看，猜对了我就告诉你！”

    “算了，我还是告诉你吧，我跟他说‘这是我老公教我的。’我是不是很聪明？我要奖励！我要好几个亲亲”

    

    “老公我好想你”

    女孩的声音越发的哽咽，她紧紧地抱着手中的花束，就像男人依旧在她的身边一样。

    她擦干颊边落下的眼泪，忍住鼻头的酸意，嗓音一哽，“老公，你还记不记得，当时我们订婚前一天的时候，你从我家的窗户爬进来，我当时觉得可刺激了，你跟我说，你忍不住了的时候，我的心里美滋滋的你还在电话里跟我说你想我，你知道那个时候，我的心脏跳得有多快吗？”

    “订婚的时候，你举着手中的18种花，跟我说，‘小东西，你戴了我的戒指，收了我的花，以后就是我的人了。’你还说‘两年后我们就去扯证’，你为什么要骗我？老公，你以后要是再这样子，我就再也不相信你了真的我真的好想你”

    女孩终于忍不住，泪水决堤般涌出来，颤抖的睫羽湿润。

    再抬起眼时，南睿的眸底一片湿红，“祁时琛！你这个大骗子！你为什么要离开我！为什么怎么办我真的好想你很想很想的那种”

    祁时琛

    你这个骗子

    南睿把手中的花束放在男人那张清冷孤傲的面容下，然后蹲下身子，双手环住膝盖，“老公，你能不能醒过来？我真的好难受啊，我每天睁开眼睛，感觉每一寸呼吸都是你，闭上眼睛，梦里全部都是你，可是我却抱不到你，我想钻进你的怀里，我想跟你撒娇，可是你在哪啊？你为什么不来找我啊？你媳妇这里”

    她用手指指了指心脏，声音颤抖，“快要疼死了”

    天边的最后一丝光亮渐渐的落下去，霞光消散，暗暗的深蓝色夜幕随之降临。

    “太太，我们该回去了。”

    身后，秋石慢慢的靠近。

    他的眼神在照片上一眼扫过去，不敢再看第二眼，他怕再多看一眼，就会像太太一样，抑制不住自己的情绪。

    南睿站起身子，双腿发麻，她撑住秋石的胳膊，然后对着男人勾勾唇角，嘴角漾出一个浅浅的旋涡，仿佛蕴着朝露般清澈动人，“老公，我先走了，后天再来看你。”

    女孩娇小的背影慢慢的消失在墓园，她坐上车子，在上车的瞬间，伸出手擦了擦眼角的泪滴。

    不远的地方，一抹修长的身影，紧紧的凝着那抹坐上车渐渐远离的女孩，眸底的情绪波涛汹涌。

    他缓缓的走到墓碑前，伸出骨节分明的手指，把那束花拿到手中，凑近鼻翼间，熟悉的味道瞬间侵入，良久，修长孱弱的身影终于有所移动，他的手指捧住手心的花束，缓缓的、缓缓的转了个身

   
            

第618章 是她最接近祁时琛的地方

    而他手心的花束，早已被湿润浸染

    南睿坐上车子之后，跟家里回了个电话，说今天晚上先去祁妈妈家里吃饭，穆爸爸声线温和的应了。

    南睿挂断电话之后，看着手机上渐渐灭下去的光亮，轻声问道，“秋石，事情查的怎么样了？”

    秋石听到南睿的问话后，面色犹豫，“太太，还在查。”

    “还在查？”南睿的声线已经阴沉了不少，“我说过，按照我给你提供的信息，一定可以查到他的！”

    秋石神色沮丧，他看着南睿的侧脸，“太太，别着急，我们一定会尽力的。”

    南睿没说话，而是把手指攥紧了些，她剧烈的呼吸了两下，试图把心底的凝滞挥散开，但是却没有丝毫的用途。

    那次意外之后，祁时琛眼睁睁的从她的面前消失。

    没有留下尸体，也没有留下任何的消息。

    左冥说，祁时琛的身体被白光给焚烧了，但是南睿不相信。

    她每天晚上做梦，都会梦到祁时琛，在一个阴暗潮湿的小房间里面，她把那个地方形容给秋石，让他们去调查，他们确实去查了，但是一无所获。

    祁父祁母痛心疾首，但是他们不相信南睿的话，他们觉得她是悲痛所致，所以才会产生幻觉。

    只有南睿觉得，祁时琛还活着，至于，在哪里，没有人知道。

    所有人都认为她是在胡思乱想，认为祁时琛已经死了，只有南睿一个人知道，她的梦，是可以预知未来的。

    南睿没有因为祁时琛的‘去世’而取消和他的订婚，甚至提前去国外领取了结婚证，现在，她是祁家的三太太，祁时琛的合法妻子。

    虽然南睿的父母让她考虑了很多次，就连祁妈妈都不愿意让南睿拼上一生的幸福在他那个已经去世的儿子身上，但是南睿还是毅然决然按照自己的想法来。

    而她的白小萌和白敖，再也幻化不出人形了。

    那次之后，它们受到重创，以后都只能保持猫咪的形态了。

    其实有时候，南睿自己都会怀疑，那形境是不是真的只是梦？是因为她过于想念滋生出来的，但是她不敢相信，她接受不了，一想到祁时琛如果已经离开这个世界，离开她，南睿就觉得心底像是细密的针在不停地穿刺，把她的一颗心戳的千疮百孔

    每次看到祁父祁母给祁时琛建立的那座空墓碑，南睿就觉得心底疼痛难忍，可是，只有这里，是她最接近祁时琛的地方

    

    

    南睿接管了祁时琛的公司，第一个月里，她把那些对于她的领导不服气的人全部在整治的服服帖帖。

    但是，她没有因此就落下学业。

    听说，盛瑞自律委主席选了一个新的出来。

    南睿今天来学校的首要目的，就是去看看，那个新的自律委主席，能力如何。

    她今天穿的是一件粉色的背带裤，上身一件白色的小外套。

    祁时琛最喜欢看她闯色的衣服，所以南睿把衣橱里的衣服全部换成了浅色。

    其中，最多的就是粉色。
            

第619章 “我叫苏琛。”

    自律委主席的办公室在学校行政楼的三楼。

    因为以前是南睿和祁时琛一起工作，所以，主席和副主席的办公室在一间。

    南睿到达办公室的时候，里面没有一个人。

    她走到自己的座位上，看着上面最新的调查表，随意的翻了几下。

    接着，一个熟悉的气息突然钻入鼻尖，南睿浑身一怔，倏地抬起头，看向了面前的男生！

    男生清冷的气质简直跟祁时琛的一模一样，但是他们长得完全不一样！

    南睿垂下眼帘，遮去眸底的失落。

    “你手里的调查表，发到下面，我们要进行最新的调查。”

    冷冷淡淡的嗓音穿入耳际，南睿的身子没忍住颤了颤。

    “你叫什么名字？”

    南睿再次抬头看向了男生，他真的好高，感觉好像跟祁时琛一样高

    “我叫苏琛。”

    依旧是清清淡淡的像是冷冷月光一样的嗓音，带着微微的疏离感，把人拒之千里之外。

    “什么？！”

    南睿拿着调查表的手指尖剧烈的颤抖了一下，“你叫琛”

    她喃喃的重复了一遍那个字，心底的思念再次翻涌。

    “怎么了？有什么问题吗？”

    他盯着南睿的眼神像是在看什么怪物。

    南睿摇摇头，“没什么，你什么时候转来盛瑞的？”

    “我一直是盛瑞的学生。”

    说完之后，男生转身，坐到了对面的主席位上。

    他的身侧，是窗户，窗子微微的敞开，阳光跳跃在他细碎的黑发间，清清冷冷的清隽面容瞬间与记忆中的男人重合。

    深邃的眉眼，淡薄的唇，高挺的鼻梁

    但是他的肌肤似乎比祁时琛的还要更加的白皙，这是一种类似病态白的颜色，看起来恹恹的，没有丝毫的精神。

    “看够了吗？”

    倏地，对面的男生抬起头，看着面前的女孩皱了皱眉，眼底隐着淡淡的不耐，“看够了就快点去把东西发下去。”

    语气冷硬。

    让人听着十分的不爽。

    “这不是我的职务。”

    南睿拒绝，盯着面前的男生，还真是把自己当主席了！

    “身为副主席，有义务听从主席的安排。”

    男生站起身子，把手里的东西整理好之后，抱着一个大书夹再次站到南睿的面前，“或者，你可以选择离职。”

    说着，把手中的书夹递给南睿，“把这里面上一届进入首都大学的人全部挑出来。”

    南睿没有伸手接，这种任务，跟她这个副主席有什么关系？

    面前的男生眼尾轻轻扬起，“不服从主席的安排，再有一次机会，你或许会被撤职。”

    “撤就撤。”

    南睿凝了一眼面前的男生，然后卷起书桌上的东西，眼神随意，她挑起嘴角，眸底不带一丝的暖意，“滥用职权，我希望你好好享受你的主席之位。”

    “等等。”

    南睿刚抱起自己的东西站起身子，就被男生叫住。

    “干什么？”

    南睿不耐的回眸，但是刚一转身，就被男生一把摁住了肩头――

    接着，一个毫无预兆的吻便落在了唇角。

    冰凉的触感夹杂着薄荷般清凉的气息，让南睿浑身一怔！

   
            

第620章 我可以理解为，是不负责任吗？

    旋即，她意识到眼前的男生在做什么之后，快速的伸出手推开他――

    接着，不给眼前的男生丝毫的反应时间，南睿攥紧的拳头就已经狠狠地落在了苏琛的身上。

    苏琛也不闪躲，任由南睿一拳比一拳猛烈的攻击落在自己的身上，病态白的唇角微微勾起，似笑非笑的盯着南睿，眸底的暗光涌动。

    等南睿打的拳头都酸麻的时候，才意识到，眼前的男生竟然没有还手。

    他身形修长的立在原地，一动不动，脸色泛着不正常的白色，看到南睿停下之后，才把清清冷冷的目光从南睿的头顶转移到她的脸上，他抬起手，落在左胸，然后整个人剧烈的咳嗽一声，身形都在微微的发着颤。

    南睿一看他的动作，瞬间向后退了一步，晶亮的眸子提防的瞪着他，“你、你他|妈的别碰瓷啊！是你先不要脸的！”

    听到南睿的声音之后，男生的眼角不自觉的抽动了一下，然后神色淡淡的看着眼前的女孩，“碰瓷？”

    他淡淡的重复着南睿嘴中的那两个字，嘴角缓缓的扯开了一抹弧度。

    南睿就这么被他突如其来的笑意惊住了。

    他笑起来的时候，淡薄紧抿的唇微微上扬，弧度微小，但是却让人一眼难忘，明明是一张清澈干净的面容，但是深谭枯井般的双眸，却带着一股深邃莫测的意味，笑起来，让人觉得有些揶揄。

    没错，是揶揄。

    南睿发现了男生眼底暗蕴的意味，掩住自己漏掉的一拍心跳，旋即冷着脸道，“怎么？既然苏主席这么不待见我，我还不能主动离职了？”

    这一次，她把和苏琛之间的距离拉的更开了。

    她真的昏了头，竟然会觉得眼前的这个男生像祁时琛！

    不就是名字里都有一个“琛”字吗？看来她真是思念成疾，以至于连眼睛都出了问题。

    祁时琛怎么可能会是他呢？

    如果祁时琛出现的话，一定会回来找她的啊！

    她的祁时琛，绝对不可能看到她这么难受，还不跟她相认的！

    所以，眼前的这个男生，只不过是跟她的祁时琛有些像罢了。

    南睿掩下眼底的所有情绪，周身的气质冷然，看着眼前的男人面无表情。

    “如果我没记错的话，在副主席的选拔大会上，南副主席曾经说过，身为一个组织的领导者，最基本的条件就是有一个负责任的态度，现在你的所作所为，我可以理解为，是不负责任吗？”

    苏琛目光浅淡的凝着面前的南睿，不动声色，细碎的黑发垂在眉角，落下一片阴鹜。

    “是，你可以理解为不负责任，我就是不想干了，你爱怎么说怎么说，我不关心。”南睿知道自己现在的态度很偏激，但是没有祁时琛的自律委，南睿一刻都不想呆下去。

    “原来你竟然是这么一个没有丝毫责任感的人，既然如此，我们自律委也不需要你这样的领导者，只是可惜了当初那么支持你的同学，他们给你全部的信任和支持，到头来得到的不过是这么一个毫不在意的回应态度。”

    
            

第621章 只要有祁时琛在身边，她什么都可以不做

    苏琛走到桌子前，拿起桌上的手机，修长白皙的手指在手机屏幕上点了点，接着，拿起手机凑到耳边，清淡的嗓音传入手机，“林部长，吩咐下去，自律委马上进行副主席选举原因？自然是他们现任的副主席不负责任、丝毫没有认真的态度”

    “够了。”

    南睿快步走上前，一把摁住他的左肩，然后伸出手夺过来苏琛手里的手机，声音冷冷的，没有丝毫的感情。

    “激将法是吗？”

    南睿神色淡淡的看着面前的男生，漆黑的瞳眸冷静异常。

    虽然知道是眼前的男生设的圈套，但是有一点他说的很对，当初那些支持她、信任她的同学如果知道了她的决定，一定会很失望，她们那么的拥护她，而她就这么没有缘由的离职，简直是没有丝毫的责任心！

    南睿盯着面前男生清隽的面容，声音低低的，“你成功了。”

    她再次坐回到椅子上，拿起刚才苏琛递给她的书夹，翻开，一丝不苟的开始按照他的要求挑选。

    苏琛眸色深沉的看了南睿一眼，旋即收回目光，一边转身，一边缓缓道，“不是所有的事情都可以依靠别人，以前有人为你撑腰，现在没有了，就要学会自己担起责任。”

    南睿捏着纸张的手指尖在听到这句话之后轻轻的颤抖了一下，心底的苦涩慢慢的滋生开来，是啊，她以前总是依仗着祁时琛在身边，肆无忌惮的挥霍着他对自己的宠爱，从来没有考虑过要对自己的身份和职位负责任。

    她一直觉得，只要有祁时琛在身边，她什么都可以不做，什么都可以不理，只要去做自己喜欢的事情就足够了。

    但是这个世界残忍的，有些东西，它不会因为你不喜欢就不出现。

    自己不强大，就只能是最底层的人，永远碌碌无为。

    南睿突然觉得，她真的是被宠坏了，宠到忘记了自己上一世在刀口舐血的生活，忘记了要小心翼翼才能在这个残酷的世界生存下去。

    祁时琛为了救她，现在不知所踪，而她却还要这么没有目的、浑浑噩噩的继续下去吗？

    这应该不是祁时琛愿意看到的吧。

    南睿攥紧手指，再次抬头时，对面的男生已经坐了下去，傍晚的余晖夹杂则清清凉凉的风吹进来，掀起了他额角的发丝，露出那光洁的额头。

    南睿清晰的看到，在男生右侧的额头顶部，有一块面目恐怖的疤痕。

    *

    处理完学校的事情之后，南睿就回到了集团。

    sw的所有事情她刚上手，一切慢慢的进入轨迹。

    昨天晚上，南睿的梦里，第一次出现除了祁时琛以外的内容。

    是一个十分模糊的梦境，但是隐约间，南睿觉得梦里的那个身影十分的熟悉。

    他穿着一身藏青色的单薄衣衫，修长身形在皑皑白雪之间立着，身后的手指，紧握着一柄泛着淡淡莹蓝色的宝剑。

    画面的意境缥缈虚浮，但是却给人一种真实的沧桑感。

    南睿像是站在男人的身后，注视着眼前的男人举手投足间淡淡的清冷气息。
            

第622章 《九州剑仙》

    倏地！

    天地之间一声炸裂般的巨响，像是要把人的耳朵穿刺一样，震耳欲聋！

    接着，眼前的男人脚尖轻点，身形瞬间腾空跃起！

    他手中的宝剑就像是有了生命一般，不停地挥舞着！

    

    南睿再次睁开眼睛的时候，窗外天已经大亮。

    她撑着额头，仔细的思索着昨天晚上梦里的那个场景，为什么她会觉得那么的熟悉？

    就在南睿刚起床，正好要去学校的时候，手机里突然弹出来了一个消息。

    【落魄剑仙男神放出豪言：将会拍摄游戏《九州剑仙》！】

    南睿看到《九州剑仙》的瞬间，便觉得脑子瞬间清明起来！

    《九州剑仙》！

    昨天晚上梦里的场景，不就是游戏里面的背景吗？

    难道说，昨天晚上的那个梦是预兆？

    南睿动作飞快的收拾完东西，冲出家门。

    但是，她没有去学校，而是去了SW集团！

    昨天晚上的那场梦，岂不正是预兆！

    如果真的能把《九州剑仙》拍出梦中的那个场景，那么，这将会是仙侠类电视剧的一个历史性突破！

    C国的仙侠类电视剧，现如今只停留在十几年前的那些收视爆棚的电视剧上，这几年根本就没有出过这类的优秀电视剧。

    而仙侠男神褚萧在出演了十几年前一系列的的剑侠类电视剧爆红之后，就被曝出出轨、吸毒等一系列的丑闻。

    虽然最后这些消息都已经被澄清，但是褚萧却彻底的被淹没在娱乐圈的滚滚洪流之中。

    他现在突然提出来要拍摄《无良剑仙》，倒是引起了一众网友铺天盖地的吐槽、挖苦以及讽刺！

    只有南睿知道，《九州剑仙》绝对有可能会大火！

    南睿第一时间联系了褚萧，以SW剧团总裁的身份约他见面。

    褚萧那边回复很快，下午就来到了集团来跟南睿见面。

    因为他能宣布拍摄《九州剑仙》这个消息的愿意之一，是他跟《九州剑仙》的创始人是生死与共的好兄弟。

    虽然得到了游戏方的授权，但是褚萧接下来最担心的就是投资。

    毕竟他早已经不像十几年前，拥有强大的粉丝基础，他知道，宣布这个消息，绝对会被很多人嘲笑，但是这是一场约定，是他跟当初的仙侠导演林勇斐的约定，一定要拍出最具C国特色的仙侠类电视剧！

    他隐退娱乐圈这么多年，一方面是在提升磨砺自己，一方面在不断地寻找，全国各地的寻找。

    终于，就在前一个月，他找到了！

    在距离T市不远的地方，有一处世外桃源，绝对是拍摄仙侠类电视剧最完美的地址！

    甚至，只要有了这个地方的背景，他们可以省下一大笔特效的费用！

    拍摄的消息被发送出去了几天，褚萧就被网友骂了几天，说他不知道天高地厚，还当自己是当年的仙侠男神褚萧，简直是痴人说梦

    各种流言蜚语都没有对褚萧造成任何的印象，但是最让他担忧的还是投资商的问题，消息都已经放出去了那么久，依旧没有公司愿意来投资。
            

第623章 “您就是睿总？”

    所以在接到南睿愿意关于投资方面的邀请之后，褚萧几乎用最快的时间赶到了SW集团！

    这是他唯一的希望了。

    南睿刚开完会回来的时候，褚萧就已经坐在会客室里等她了。

    他穿着一身休闲的浅色衣服，坐在沙发上，眼角可以依稀看到历经岁月沧桑留下的痕迹。

    褚萧都已经40多岁了，但是却依旧保持着英姿勃发的状态，这倒是出乎了南睿的想象。

    似乎是因为紧张，褚萧的手指略有些局促。

    看到南睿走进来之后，他慌忙的站起身子，然后开口道，“您就是睿总？”

    南睿没有用自己的姓氏，是为了不暴露太多她的身份，她现在是用的男人面容来担任SW的总裁。

    “不好意思，久等了，刚开完会。”

    南睿清越好听的嗓音从嘴角缓缓地流淌出来，让面前的男人没忍住怔了一下。

    “没事，我也刚刚来。”

    褚萧的眼底带着隐藏不住的喜悦。

    他看着面前男人那张精致异常的面容，心底有些激动，这个气质，跟游戏里的男二实在是太符合了！

    但是，一想到他身后的背景，瞬间就把这个念头压了下去。

    这么大集团的总裁，怎么可能会出演角色？

    “我对《九州剑仙》的拍摄十分的感兴趣，其实你十几年前出演过的那些仙侠剧，我都看过，你的演技没有丝毫值得质疑的地方，我只是想知道，这些年你都没有在娱乐圈露面，沉寂了这么久，为什么会选择当导演？”

    南睿语气真挚，没有丝毫的杂质。

    听到南睿的问题之后，褚萧略一垂眸，思绪良多。

    过了一会，他才抬起头，看向了南睿，“这是我跟林勇斐导演的约定。”

    “林勇斐？就是那个十几年前跟你合作的仙侠导演？”

    “没错，这些年我一直在学习，不断的充实自己专业方面的知识，就是为了跟林导的约定，而这几年林导的身体越来越差，所以我才会选择在没有谈好投资商的情况下，就先把这个消息放出来，他们骂我也好，觉得我不自量力也好，都不会影响到我，因为我的心中还有梦，当年林导给了我机会，让我接触到仙侠，现在我想要报答林导的恩情，拍出极具C国特色的仙侠剧！”

    褚萧说起来心中有梦的时候，那双黯然的眸子燃起了一抹光亮。

    那种对未来充满了期待的情绪，是非常影响人的，就连南睿都被感染到了。

    经过跟褚萧的交谈，南睿发现，他此时此刻所具备的专业素质，有可能是现在C国最顶尖的导演都无法所媲美的，因为他不仅基本功扎实，而且还十分有自己的见解和看法。

    南睿当即直接下决定投资《九州剑仙》五千万的投资，以及后续所需要的所有额外费用，全部由SW集团来承担。

    褚萧很感激南睿，没想到年纪轻轻的青年，竟然能有这么宏大的眼光。

    不是褚萧自己吹捧这部电视剧，而是他对自己的能力有十足的自信。

    在和褚萧谈完之后，南睿当即跟公司的高层开了会议，这一次，让南睿有些震惊的是，没有人来反驳她。
            

第624章 要是阿琛在的话

    这些高层里面有李董一类人安插的人，南睿本还想着，这些人这个时候绝对会出来阻止，结果没有等到他们的阻止。

    看来上一次秋石强行把李董手中的股份买入的强硬手段，还是起了作用。

    但是南睿也十分清楚，现在所有跟李董一心的董事，都在等着她自己作死。

    他们知道现在这部电视剧的拍摄在网上全部都是负面的消息，也不阻拦，不就是打定主意要用这件事情把南睿拽下台？

    南睿也懒得与他们交涉，反正到时候电视剧大火的时候，他们不会从这里分到任何的好处！

    因为，这个电视剧的投资，南睿是以个人的名义所进行的投资！

    那些顽固不化的董事们以为，即使南睿真的做出点什么成绩，他们渔翁得利，也没有什么损失，失败了，正好把南睿弹劾下台。

    可惜，他们的如意算盘打的太响了！

    南睿怎么可能会给他们机会！

    和褚萧商讨完具体的事宜之后，最重要的事情来了，那就是《九州剑仙》的选角！

    选角的消息放出去了，是下周二。

    因为南睿是投资人，所以到时候也会出现。

    把这件事情筹备完之后，南睿去了学校。

    自律委这周末要进行一个学生素质野营拉练，美其名曰，为了学生的身体着想。

    南睿作为副主席，负责地址的选取。

    首都的郊区有很多的适合这种情况的地方，南睿再三考虑，选了一个稍微高档一点的地方，因为盛瑞毕竟是贵族学院，学生都是一些家里的大小姐大少爷，太艰苦的环境下一定无法忍受，所以没有让大家住帐篷，而是在拉练的旁边订了乌托邦别墅。

    南睿本来不想去，但是她的拒绝都还没有说出口，就被苏琛一句“身为领导者要以身作则”给驳回了。

    南睿懒得跟苏琛辩解，所以就回去收拾了行李，只有两天，带的东西不多。

    周六一早，盛瑞的专属车辆就已经早早等在了学校的门口。

    南睿是被爸妈带过来的。

    “小睿，自己一个人要注意安全，不要吃生冷的东西，防止吃坏肚子，还有，这个盒子里是妈妈给你准备的所有药，记得，有说任何的情况都要记得跟爸爸妈妈打电话，知道吗？哎，你这一个人我也不放心，要是阿琛在的话，我也不用这么担心”

    商妈妈的话刚一说完，就发现自己说错了，注意到南睿明显暗下去的眼神，她立刻转移话题，“没事，记得到了跟爸妈汇报情况。”

    穆爸爸拎着她的东西，虽然没几句话，但是一双眼睛时时刻刻停留在南睿的身上。

    南睿知道他们是担心自己，于是整理情绪安抚道，“放心吧，爸、妈，我自己一个人可以照顾好自己的。”

    南睿刚说完，身侧就有一股熟悉的气息擦身而过。

    苏琛修长的身影从身侧掠过，吸引了穆翎峯和商嫣的注意力。

    “小睿，你那个同学看起来怎么那么的熟悉？”

    商嫣凝视着男生气质清冷的一步步走到车前，然后问南睿。
            

第625章 他的身上为什么会有那么多的伤痕？

    南睿略一垂眸，“就是长得像，爸妈你们先回去吧，公司里还有很多工作要忙。”

    穆翎峯伸出手揉了揉南睿的头发，沉定的嗓音传入耳朵，“好好照顾自己，其他的别多想。”

    南睿自然知道爸爸的意思，所以点点头，拿好东西才转身离开。

    到达地点之后，最先进行的就是安排房间。

    这些是由纪律部副部长安排的。

    南睿的房间是在顶楼。

    这一层几乎都是自律委的成员，而南睿房间的旁边，就是苏琛。

    房间还有阳台，而阳台之间的距离不到一米。

    南睿收拾好自己的东西之后，就去阳台看了一眼。

    阳台外面的风景十分的清新淡雅。

    初春的气息清澈明净，不远处的湖水之上泛着一圈圈的清漪，一朵朵鲜嫩的迎春花悄然绽放、素瓣凝香。

    南睿深吸了一口气，这几日缱绻在心头的压力和浮躁瞬间消失了不少。

    就在南睿呼吸完之后正打算转身进房间的时候，旁边的纪律部部长突然朝着南睿扔了个什么东西。

    “副主席！接好！”

    南睿一晃神，东西就从她的耳边擦过去！

    接着，稳稳的落到了旁边苏琛的阳台上。

    南睿：“”

    “副主席！那可是我精心给你准备的贝壳，这是我爸妈从海边带回来贝壳！超级好看的！你快点捡起来看看有没有碎！”

    纪律部部长是个长得很萌的妹子，但是做事的时候却是出了名的脾气暴躁，十分追求效率，于是人送“小老虎”的称号。

    南睿一听她语气里的焦灼，也顾不得什么，直接从阳台护栏翻了过去！

    等到南睿翻过去捡起地上的贝壳之后，仔细的看了看没有摔碎。

    贝壳的包装袋里有一层海绵，所以没有破坏，南睿举起贝壳跟那边的“小老虎”笑了笑，“没有坏，放心。”

    “小老虎”满意的转身回屋了。

    南睿正要从栏杆上爬过来，结果就在这时，听到了房间里传出来的脚步声。

    她下意识的一转头，结果就看到了让人血脉|喷张的一幕！

    男生正在换衣服，上衣刚刚脱掉，只留下一条黑色的休闲裤。

    南睿看到了他的脊背，右边的背部，上面有一条很深的疤痕。

    身形虽然修长，但是肌肉紧实。

    肌肤白到让女生都羡慕嫉妒，雪白光滑的让人想要伸出手摸一摸，那泛着莹白色光辉的皮肤到底有多顺滑。

    南睿不由自主的滚动了一下喉咙，然后就咽了一口口水。

    接着，面前的男生便缓缓的转了身子

    一双清冷淡漠的眸子就这么直接与南睿的视线在空中交汇。

    南睿：“”

    苏琛：“”

    

    

    时间似乎凝固在了原地，四周一片死寂。

    南睿就这么看着男生浑身的疤痕，连解释都忘记了，眼睛一眨不眨的盯着他身上的那些痕迹。

    他的身上为什么会有那么多的伤痕？

    一个普通的学生这不可能

    南睿的眼底波光流转，难道说，眼前的人真的是祁时琛？

    她的目光死死的盯着苏琛，眸底已经有了自己的想法。
            

第626章 副主席还有偷看别人换衣服的爱好？

    苏琛眼神微闪，慢条斯理的穿上白色的衬衫，脸上依旧没有丝毫的表情。

    男生伸出骨节分明的手指，把衬衫的扣子一颗颗的系好。

    白衣黑裤，一尘不染。

    墨黑的发，泛着细碎的淡光。

    脊背挺直，俊秀挺拔。

    “我竟然不知道，副主席还有偷看别人换衣服的爱好？”

    宛如清冷月光般的嗓音传入耳朵，南睿的脸瞬间变了颜色。

    她整理好自己的面部表情，然后若无其事的看了看外面的景色，“苏主席这边的风景就是比我那里的要好一点，风景看完了，我就不打扰您了，再见！”

    南睿几乎用了此生最快的速度要从栏杆上翻越过去，但是还没有抬起一条腿，身后的帽子就被人一把拽住！

    南睿：“”

    她机械的转身，看着苏琛清淡的脸上没有丝毫的表情，讪笑道，“那个我没什么意思不是故意看到的”

    “是吗？”

    苏琛松开南睿的帽子，突然上前靠近一步！

    突如其来清冽的气息几乎把南睿掩埋。

    这熟悉的感觉，简直一模一样的气息！

    南睿睫羽般的睫毛轻轻的颤动了一下，旋即突然抬头，踮起脚尖，把额头重重的撞在了苏琛的下巴上。

    苏琛的身子后退一步，旋即看着面前的女生，眉宇之间却依旧没有因为南睿的动作浮起丝毫的怒色。

    “苏主席说话都喜欢这么莫名其妙的靠近吗？”

    南睿突如其来的试探没有对苏琛造成任何的影响。

    “真正的交流应该通过眼神，我只是为了我们的交谈更加深刻。”

    看他面不改色时，眸底淡淡的浮起了不耐！

    不耐

    南睿注意到男生眸底的情绪之后，瞬间转了身子，这不是祁时琛。

    祁时琛绝对不会对她露出这样的眼神。

    ――

    第一天早上的拉练就是围着一个占地面积极大的树林跑十圈。

    南睿对于这些根本就不在话下，于是背上自己的装备就先行出发了。

    暖阳当头，没跑几步，身上就出了一层薄汗。

    在女孩缓慢跑动的不远处，一抹修长清冷的身形亦步亦趋的跟在身后。

    南睿一边跑，脑海中一遍回想着苏琛身上的那些疤痕，到底是为什么？

    他的身上为什么会有那么多的疤？

    这不合理啊。

    南睿十分的不解，但是她跟苏琛的关系又不熟，总不能走到别人的面前张嘴问他的身上为什么有疤吧？

    南睿刚才之所一会怀疑苏琛就是轻松，是因为，如果祁时琛真的活着的话，一定会经历很多场大手术，毕竟左冥说过，他的身体被剧烈的白光伤害了。

    只要经过手术，身上就会留下很深的伤疤。

    可是后面他看着她的眼神，一直都不友好，那根本就不是祁时琛的眼神。

    祁时琛每次看她的时候，眼底都会流露出笑意。

    南睿摇摇头，把自己脑海中乱七八糟的想法清理干净，不就是一个苏琛吗？怎么会占据她这么多的时间？

    她真的是想太多了！

    南睿忘掉脑海中的那张脸，脚下的步伐慢慢的加快了些。
            

第627章 南小姐在湖边，好像是睡着了

    苏琛凝视着前面不远处的身影，眸底的清冷早就不复存在，满满的都是宠溺和暖意。

    手机突然响起来，那边传出心腹的声音，“主子，我们已经把这四周全部设置了保护的人员，还有，接下来的《九州剑仙》选角我也帮您报名了，剧本已经放在您的房间里了。”

    “好。”

    苏琛眸底幽邃，深谭般沉寂的眸子微微松动。

    若不是看到《九州剑仙》的投资人是她，他根本就不会考虑去试这个角色。

    *

    南睿跑完十圈之后，就回到了别墅里，午饭都已经准备的差不多了，但是还有一大半的学生没有回来。

    很多学生现在都不经常锻炼，所以身子虚的跑上两步都要大喘特喘，南睿没有等那些人，而是先从厨房打了饭就坐在餐厅里吃了起来。

    别墅里面的厨师也是她提前预约的，因为她怕如果让学生做饭的话，到时候会制造出一系列与她以前相仿的厨房事故。

    她出了这么多的汗，要好好弥补一下。

    南睿刚坐下吃饭，不远处苏琛的身影也出现在了眼前。

    他身上没有丝毫运动过的痕迹，面容依旧清爽干净，把手中的东西放下之后，去洗了手，接着，打好饭，坐到了南睿的对面。

    他的一举一动都不急不缓，落坐的过程中，眼神没有落在南睿身上一刻。

    南睿就当做没有看到他，吃完饭之后就上了楼，下午大家还有训练，但是南睿懒得参加，于是就趁着午休的时间背着包出去了。

    这边的景色十分的不错，尤其是不远处的那面湖水，南睿从早上看到的第一眼就心动了。

    所以她就单独一人按照方向来寻湖了。

    虽然从别墅上看着距离不远，但是当真的走的时候，才发现，距离其实挺远的。

    南睿到达的时候，正是下午，午后的阳光暖暖的，洒在脸上很舒服。

    她躺在湖边泛着新绿的草地上，透过枝桠望着蓝天上一朵朵追着赶着的白云，心底是从未有过的放松和舒畅。

    自从祁时琛离开之后，她似乎把自己圈进了一个封闭的屋子里，屋子里阴鹜没有丝毫的阳光。

    南睿缓缓的闭上眼睛，任由微风从她的耳边打着转的溜走，然后扬起她鬓角的碎发。

    不知不觉间，南睿竟然真的睡着了。

    *

    落日余晖的光洒在女孩的身上，仿佛镀了一层淡淡的金辉。

    而此时的别墅里，早已是一片兵荒马乱。

    向来沉定自若的苏主席，正面色阴沉的站在最中间。

    所有的人都站在身侧，但是却一声都不敢出。

    “苏主席，南副主席有可能只是先回去了，只是忘记告诉我们了。”

    “不可能。”

    冰冷的声音几乎能把人冻死，苏琛面色沉的缱绻着风雨欲来的风暴，仿佛下一秒就要天崩地裂、世界末日。

    就在气氛紧张到在拉扯一下那根紧绷的弦就要断裂的时候，苏琛的手机铃声突然响了起来。

    “主子，南小姐在湖边，好像是睡着了，我们怕她感冒，你来的时候带一件衣服吧。”

    上一秒还剑拔弩张仿佛要摧毁一切的男生瞬间沉静下来，如一阵疾风般从房间里拿出一件厚厚的男士外套，走路带风的冲了出去――

    
            

第628章 南副主席，你跟苏主席什么关系啊

    暗暗的天色下，微凉的风从女孩的面颊上拂过，留下一抹素染的嫩红。

    苏琛到达的时候，看到的就是女孩静静的躺在草地上，双眸紧闭，乖巧可人的样子。

    他把手中的厚外套盖在女孩的身上，然后站直身子，漆黑的眸子紧紧的凝视着地上的女孩。

    女孩的梦似乎很不错，唇角微微扬起。

    苏琛就这么垂着头，凝着地上的人儿。

    良久，南睿终于模模糊糊的有了醒的意识。

    她睁开眼睛之后，这才发现天色已经暗了下去。

    南睿坐起身子，但是还没有坐直，就发现了自己身上的外套。

    她单手撑在身后，另一只手抓着外套，清冽的气息瞬间钻入鼻翼间。

    这是谁的？

    南睿四周看了看，但是却没有看到一个影子。

    天色越发的暗了下来，南睿站起身子，拿着手中的外套，狐疑的回了别墅。

    不远处，一个巨大的树后，男生挺拔的身形立在那，一双深谭般的眸子凝视着不远处越来越远的人。

    他的身侧，走上来一个同样高大的男人。

    “主子，你为什么不跟南小姐相认呢？这样子陪在她的身边，不是一种折磨吗？”

    苏琛的眸光沉了沉，旋即把目光收回来，骨节分明的手指渐渐的抚上了自己的左胸。

    他略一垂眸，淡薄的唇微微抿了抿，“时机未到。”

    心腹不解的看了一眼苏琛的侧脸，摇了摇头。

    他真是弄不懂这些。

    南睿回到别墅之后，就找了自律委里面的八卦小能手卫生部部长，询问这件衣服的来历。

    卫生部部长盯着南睿手中的衣服看了好半天，才猛地一拍脑门，“这是刚才苏主席冲出去的时候手里拿的衣服啊!”

    “还有，你知道吗，刚才我们发现你不见了之后，苏主席的脸阴沉的简直了！太可怕了！这辈子都没有经历过刚才那么可怕的低气压，不过，话说，南副主席，你跟苏主席什么关系啊？他为什么那么在意你？还有，我们的祁主席呢？为什么这么久都没有见到他？”

    祁时琛消失的消息并没有通知大家，只有祁家和穆家亲近的人知道，外面的人都以为祁时琛是出国了。

    南睿收回外套，魂不守舍的跟卫生部部长解释道，“祁主席有事出国了，至于苏琛，我跟他没有任何的关系，就算有的话，也只是普通的同学关系。”

    说完之后，南睿转身就上了楼。

    她没有吃晚饭，精神力集中的注意着隔壁的动静。

    苏琛那边刚一回房间，南睿就走到了他的门前，敲了两声门之后，里面就传出来了清清淡淡的声音，“进。”

    南睿走进去，苏琛刚站到床边，身上的外套都还没有来得及脱下。

    “这衣服是你的吗？”南睿拿着衣服走到苏琛的面前，抬起手示意他。

    苏琛淡然的接过南睿手中的衣服，神色平淡，“看你谁在地上，出于同学之间的情谊，就把随手带的外套给你了。”

    随手带的？

    南睿皱了皱眉，她会相信？而且刚才卫生部部长明显的告诉她，苏琛在知道她不见了之后着急的不行。

   
            

第629章 “苏主席不会是暗恋我吧？”

    “这天应该也不冷吧，出门随手带外套？”

    南睿的声音里带着些揶揄。

    “习惯。”

    男生清淡的嗓音让南睿无话可说，每个人的习惯都不一样，人家有随手带衣服的习惯，她难道还要质疑？

    “听说你在知道我不见之后很着急？”

    南睿没有出去，而是顺势坐在了苏琛的床侧，泰然自若的问着，眼神却直勾勾的盯着他的脸，想要从那张没有丝毫瑕疵的面容上看出点什么。

    “我是负责的人，无论是谁丢了，我都会着急。”

    苏琛把手上的外套以及身上的外套都放到了沙发的靠背上，然后站到南睿的面前，居高临下的睥睨着她，“南副主席没什么事的话就先走吧，我要休息了。”

    他的眸子幽沉，眼底的情绪让人捉摸不透。

    逐客令下的这么明显，南睿也没有什么理由继续呆在这里，但是，就这么走了，显然不是南睿的风格。

    她先是站起身子，走到苏琛的身后又转过身，看着男生修长挺拔的背影，唇瓣翕动，“苏主席不会是暗恋我吧？”

    苏琛的眸子骤然一紧，身子细微的颤抖了一下。

    旋即他忍住胸腔的涌动，转过身子，一眼就看到了女孩璀璨的眸子闪烁着流光溢彩的光辉。

    他没有躲闪南睿的目光，而是直接向前迈了一步，拉近两个人之间的距离，来到南睿的面前之后，微微的弯下腰，那张清冷出尘的绝世容颜就那么凑到了南睿的眼前。

    南睿下意识的就要后退一步，但是还没有迈开步子，就被男生一把抓住双肩，然后凑近，两人的面容咫尺之距，就连呼吸都能感受得到。

    “如果我说是呢？南副主席会答应吗？”

    淡淡的嗓音在耳边旋绕，南睿的心脏猛地漏掉一拍，但是很快她就找回自己的理智，看来那就是了，如果他暗恋她的话，他现在做的所有事情都解释的清楚了。

    “不会。”

    南睿果断的挣脱苏琛的双手，快速的转身，从他的面前落荒而逃。

    苏琛凝视着那抹渐渐消失的身影，眸底浮现出隐隐约约的笑意。

    真是个容易害羞的小东西。

    自从南睿出现在了他的视线中之后，这些天阴郁的心情才渐渐的好转了起来。

    不论他的时间有多少，只要能够陪在小东西的身边，即使无法相认，又如何。

    入夜

    床上的女孩双眸紧闭，睫羽打在眼睑，留下黑色小森林般的阴影。

    男生从阳台翻越进来，借着清冷明亮的月光，细细的看着面前的人。

    像是看不够似的，男生用炙热的目光一寸寸的看着女孩的脸，不放过每一个角落。

    南睿睡得不安稳，梦里应该是梦到了什么不开心的事情，她紧拧着眉头，粉嫩的唇瓣微微的翕动，断断续续的声音穿入耳朵。

    苏琛俯下身子，凑近女孩的面容。

    “祁时琛你为什么不回来不回来找我我好想你啊很想很想”

    细小的嗓音传入男生耳朵的瞬间，苏琛整个身子都僵住了。

    他看着近在咫尺的粉唇，几乎没有过脑，直接低下头，擒住了那双粉嫩的唇。
            

第630章 难道他们没有发现少了一个颜值逆天的小可爱吗？

    他的呼吸急促，一路攻池掠地，撬开女孩的贝齿，跟她的唇舌纠缠，像是在诉说着这些天浓浓的思念一般，眸子炙热猩红的可怕。

    “阿睿”

    低哑的嗓音沉重，喷洒在女孩的瓷白的肌肤上。

    模模糊糊间，身上的女孩似乎有了意识，她嘤咛一声，眉头微蹙。

    苏琛倏地睁开双眸，站起身子，压下心头乱七八糟的心跳，忍住小腹的燥热，动作迅速的从阳台的栏杆上翻了过去。

    

    次日，南睿醒过来的时候，脸色泛着坨红，她昨天晚上做梦又梦到了祁时琛，而且这次祁时琛好像还吻了她。

    似乎还叫了她“阿睿”。

    南睿摇了摇头，把脑海中乱七八糟的想法甩出去，然后下床。

    《九州剑仙》选角的事宜放出去之后，被嘲讽的更加厉害，这次大家不仅开始骂褚萧，还带上了SW集团的睿总。

    【胡佳玉hjy】：这个SW最新的睿总莫不是个傻子？褚萧没有脑子，他也一起没有吗？果真是人傻钱多，这种导演在前，谁会去试角色？

    【小妞妞好可爱】：楼上别多说，毕竟人家身后有SW那么大的集团支撑着，不就是几千万吗？人家不care！

    【DILLLL】：坐等看笑话。

    

    现在所有人都觉得睿总是人傻钱多，等着看南睿和褚萧的笑话。

    南睿没有在意网上的那些嘲笑，而是继续跟褚萧保持联系，把下周二面试角色的地址定下来。

    野营拉练只进行了一天半，周日的下午就可以回去了。

    南睿收拾好行李之后，把东西放到了车上，因为她突然想起来自己好像有一个东西落在别墅了，所以就把东西交给了身边的同学帮忙照看。

    等到从别墅里把东西拿出来之后，南睿再次走到原地，然后，彻底的傻眼了。

    车子已经开走了，原地一个人都没有。

    南睿：“”

    还特么能这么玩？

    难道他们没有发现少了一个颜值逆天的小可爱吗？

    南睿在心底画个圈圈诅咒司机叔叔

    “走吧。”

    就在南睿一脸生无可恋的正准备让穆爸爸来接她的时候，身侧突然响起来男生干净清冷的嗓音。

    南睿侧眸，一眼就看到了骑着摩托车的男生。

    他穿着白色的衬衫，依旧是简单的黑裤子，一身休闲的打扮，却坐在一辆超级拉风的摩托车上。

    南睿再次：“”

    “你从哪弄得摩托车？”

    她的语气简直都快要怀疑人生了。

    “抢的。”

    “什么？！”

    南睿刚张口，就听到了身后传来人的尖叫声。

    “小兔崽子！敢抢我的摩托车！你给我站住！”

    南睿一回头，就看到一群人穿着黑色的皮衣，脸上还带着黑色的墨镜，一看就不是善茬，正飞快的向这边冲过来！

    南睿：“”

    她造了什么孽？

    “快点上来！”

    苏琛催促了一声，南睿眼看着那些人越来越近，也顾不上什么，直接一跃而上，跨坐在了后座上。

    “手，扶好。”

    前方传出男生清冷的嗓音，南睿把手放在身后的空位置，“扶好了。”
            

第631章 “苏主席到底喜欢我哪一点？我改还不行吗？”

    苏琛没有感受到腰间的力道，眉角微扬，然后双手一扭，脚下用力，摩托车瞬间如一只挣脱控制的猎豹冲了出去！

    南睿在飞驰出去的瞬间，手已经根据自己的潜意识转移到了男生的腰间。

    苏琛垂头的瞬间，眼底的笑意浅浅淡淡的，唇角微微勾起一抹弧度，好看的眉眼让天地刹那间失色。

    苏琛一路飞快，等到了安全的地方之后，车速才缓缓地降下来。

    南睿只觉得喉间像是有一股奇怪的感觉，她让苏琛停下车子，然后走到了路边，扶着树干干呕了两声。

    但是却什么都没有吐出来，只是单纯的觉得喉间的感觉越发的难受。

    她唇瓣泛白，伸出手指轻轻地拍了拍胸口。

    缓和之后，南睿正要起身，身侧白皙修长的手就递过来了一瓶水。

    “摩托车都晕？”

    南睿接过水喝了一口漱口，然后站直身子，白了苏琛一眼，“谁说我晕摩托车？我就是吃坏肚子了！”

    她愤愤的回道，缓和情绪之后，南睿再次看着苏琛，“你是故意的吧？先是盛瑞的车子走，把我给忘掉，然后你就突然出现，为了让我顺利的坐上摩托车，又让人在身后追赶，在这种紧急的情况下，我就只能坐上摩托车。”

    南睿越想越觉得不对劲，这个苏琛看来真的是喜欢她，手段竟然这么多。

    苏琛听到南睿的话之后，眼角微微的扬起，看着她缓缓道，“既然你不会答应和我在一起，我当然要主动出手。”

    如果他不找一个合理的借口，一直这样对南睿好的话，以南睿的性格肯定会怀疑，现在这个理由很完美，而且又不是假的。

    “苏主席到底喜欢我哪一点？我改还不行吗？”

    南睿就差翻个白眼了。

    她怎么就入了苏琛的眼里，她记得以前没有跟他近距离接触过吧。

    苏琛没说话，深邃的眸子微微染上笑意，看的南睿怔了怔。

    “你、你笑什么？”

    虽然真的很好看，但是看在南睿现在的眼里，却极其的渗人

    “一见钟情，我很早就喜欢你了，从你来盛瑞的第一天就喜欢你了。”

    苏琛靠近南睿，垂下头，凑到南睿的面前。

    演戏要演全。

    南睿后退一步，浑身起了一身的鸡皮疙瘩，“我不喜欢你，你以后不要总离这么近的跟我讲话。”

    “如果我说不呢？”

    苏琛不但没有拉开和南睿的距离，反而凑得更近。

    “我有男朋友，所以你还是离我远一点吧，不，最好不要见面。”

    南睿说完之后，伸出手推开了苏琛。

    这边已经是市区了，车也很好打。

    南睿拦了一辆出租车，头也不回的就走了。

    苏琛凝着越来越远的那抹身影，淡薄的唇微抿，“后天见。”

    

    时间一晃而过。

    周二一早，南睿就和褚萧先一步来到了试戏的地方。

    褚萧虽然在网上的风评目前不太好，但是在圈子里，还是有一些各行各业的好友，所以整个剧组的质量还是挺高的。

    剧本是找的当下最火的编剧创作的，剧情基本上都是根据游戏来的，还原度很高。
            

第632章 哭着喊着要亲亲、要抱抱

    褚萧坐在台下的中间位置，眼神看着门口的方向，即使还没有到达开始的时间，他还是有些忐忑。

    万一、万一一个人都没有，那么他的所有宏大抱负和愿望又有什么用？

    南睿知道他在想什么，安慰道，“褚导，放心吧，总会有人懂你的。”

    听到南睿的安慰之后，褚萧略微的宽了心，看着面前的南睿，“但愿吧，谢谢睿总今天愿意过来。”

    “没事，我是投资人，过来也是应该的。”

    到达正式的开始时间之后，先进来了一个长的软萌萌的小姑娘。

    她站到舞台上之后，一双小鹿般的眼睛漆黑闪烁，“大、大家好，我叫林鹿，来试的角色是南宫府的三小姐南宫羽。”

    南宫羽的性格是丝毫不在意礼数的那种，虽是个女孩子，但是十分的飞扬跋扈，最经常干的事情就是在大街上抱着小姐姐的大腿，哭着喊着要亲亲、要抱抱

    以至于整个芜御国谁人不知谁人不晓，但凡上街的女孩子，只要看到了南宫羽，那都是跑的比兔子还要快！

    褚萧说了一声开始，台上的林鹿闭着眼睛准备了片刻。

    接着，再睁开眼睛时，眸底的色彩都已经变了！

    她看着一侧空无的虚影，眼底浮动着明亮的色泽，就像是一个小地痞一样跑上去，“姐姐，你长得好好看呐！抱抱~”

    她的动作虽然有点浮夸，但是还原度整体的感觉还是挺高的，南睿在看到她的动作之后，都没忍住轻笑了一声。

    “嗯，好，回去等通知吧。”

    褚萧看着台上的女孩子，眸底的满意已经渐渐的流露出来。

    眼前的这个林鹿非常的有灵气，一颦一动都让人觉得欢喜，看着十分的舒心。

    林鹿下去之后，很长一段时间，都没有进人来。

    南睿注意到了褚萧越来越暗的眸子，看着面前的角色介绍上叫做南宫樰的南家大小姐，脑海中有了一个想法。

    她直接在微信上问黎初这段时间的安排。

    黎初那边很快就恢复，“有什么事直接说，就算我没时间也会挤出来时间的！”

    南睿就把这边的情况大致的说了一下，黎初那边的声音很轻快，“褚导！我知道啊！我还想着有机会能跟他合作一把呢，结果这几天忙得把这件事情给忘掉了，你放心南宫樰是吧？女三？没事，我不在意等晚上我这边收工之后就去见你和褚导放心不麻烦”

    和黎初说好之后，南睿告诉了褚萧，褚萧当场激动的都要跳起来了。

    因为黎初现在的身价可是最火的小花旦，如果能够请黎初来出演，那简直太激动人心了！

    《九州剑侠》没有本质上的女主角，稍微戏份多一点的就是女二号南宫翎，主要的剧情是围绕男一姜白和男二颜澈一起仗剑走天涯的故事。

    所以这里面讲的兄弟情义和侠义情比爱情都多。

    一天下来，试戏男主角姜白的不少，但是都没有演出游戏原定的男主角性格，这让褚萧有些着急。
            

第633章 苏、苏琛怎么来了？

    这里面最重要的就是男一和男二。

    男一的性格属于话不多的清冷淡漠型，而男二的性格则是属于阳光清澈的少年型。

    其实褚萧一直觉得眼前的这个睿总跟颜澈的气质特别的符合，但是他无法说出来，毕竟人家是整部剧的大投资人。

    终于，在大家马上要收工去吃饭的时候，褚萧看到了一个与他脑海中气质几乎一模一样的男生慢慢的走了进来。

    目光浅淡，气质清冷，简单的白衣黑裤却穿出了一股子不染纤尘、不食人间烟火的高贵冷艳！

    没错！就是这个感觉！

    褚萧看着男生一步步的靠近，心底在激动地叫嚣着。

    苏琛站到舞台中间之后，一眼就看到了坐在导演旁边百无聊赖、一身男装打扮正在玩手机的南睿。

    “褚导好，我是苏琛，试姜白的戏。”

    南睿在听到苏琛两个字之后，倏地抬起头，一眼就看到了站在舞台中间的男生！

    她手中的的手机吧嗒一声掉在了桌子上。

    苏、苏琛怎么来了？

    他来干什么？

    试戏？

    这怎么可能？

    他脑子有病啊，来试戏，既不是表演专业的，也不是娱乐圈的人，那是为什么？

    然而不等南睿说出些什么，身边的褚萧已经激动的站起了身子，“你试试看那段姜白站在悬崖边的戏！”

    南睿看褚萧这么激动，再次低头看了看剧本首页的人物介绍。

    确实，这个姜白，似乎就是跟苏琛一模一样的性子，清清冷冷的，不食人间烟火，所以从头到尾，喜欢他的女生一大堆，但是到结尾还是单身！

    苏琛站立之后，举起手中虚无的剑柄，眸光底部波涛汹涌，仿佛一瞬间，波涛云诡，天地变色，世界万物皆在咆哮，唯独立在崖边的男人执剑傲视苍芎。

    刹那间，就连南睿都觉得，眼前的这个男生就是那个一剑走天涯的清冷雪岭之花姜白。

    不得不说，苏琛一句话都没有，仅靠他的情绪、动作这些还肢体语言就完美的还原出了最独一无二的姜白！

    褚萧激动的站起身子，看着苏琛，“小伙子！不错，就你了！”

    这还是褚萧今天第一次没有说回去等消息，而是直接定下来的。

    南睿即使不太想让这个苏琛出演，但是看褚萧这么喜欢他的样子，也不好直接出口。

    她现在想的是，能跟苏琛保持距离，就保持距离，可谁知道，他竟然变成了她投资的电视剧的男主角！

    南睿也是无奈。

    但是想了想，大不了以后不来剧组就行了，总会减少两个人的相处时间。

    南睿不知道，接下来，所有的事情都会与她想象的背道而驰。

    几天下来了，剧中的人物都定的差不多了，除了一个人，那就是男二号颜澈。

    对于这个颜澈，褚萧似乎要求很高，每一个来试戏的演员都会被他提各种无理的要求。

    实在是因为看到了最合适的就在眼前，所以看每一个人的身上似乎都有有瑕疵。

    褚萧也不知道该怎么跟睿总开口，他觉得睿总应该不会同意。
            

第634章 睿总，您愿意吗？

    但是选不到自己心仪适合的演员，他的心底有不愿意凑活，所以就这么一直试了好几天。

    因为官宣了女三号是黎初之后，陆陆续续来报名试戏的演员也多了起来。

    一周过去了，所有的角色都只剩下男二号没有定下来了。

    南睿也意识到了有些地方不对。

    她找到褚萧，“褚总，你对这个颜澈是不是有什么特别的要求，为什么这么久都还没有定下来？”

    褚萧犹豫再三，终于没忍住，把心底的话说了出来，“实话跟您说吧睿总，其实我的心里一直都有一个最好的人选。”

    “最好的人选？既然有了，为什么不通知人家啊？”

    南睿不太理解。

    “他不是娱乐圈的，我这不是怕提出来人家不同意吗！”

    褚萧的面色很是纠结。

    “不是娱乐圈的啊”

    南睿托腮，毕竟不是娱乐圈的，这样子确实不太好办。

    她蹙着眉思考了一会，只听到身边褚萧的声音带着期盼，“但是他真的是非常符合！是目前我看到的所有人里面气质最符合的人，没有之一！”

    “既然这样子的话，那褚萧就试一试，万一人家就愿意了呢？如果还是不愿意，就跟他说，我们愿意出双倍的价钱邀请他来！”

    南睿下定决心，既然这次是褚萧看上的人，那就一定很不错，再这么下去也没有什么用，反而做无用功。

    “真的？！”

    褚萧的语气里带着惊喜。

    “当然是真的，褚导尽管去试一试。”

    南睿的语气很笃定。

    听到睿总肯定的语气之后，褚萧像是吃了一颗定心丸，他笑了笑，然后看向南睿，“既然这样子的话，那我就问了，睿总，您愿意吗？”

    “啊？”南睿愣了愣，“你在问我？”

    “对啊，就是睿总你，在我心里，没有人比你更加的适合颜澈了！”

    南睿回过神来，“这不行啊，褚导，你也知道我的身份，我不是娱乐圈的人，从来没有演过戏，这又是你最看中的一部作品，我肯定会演砸的，你还是换个人吧。”

    “睿总，刚才你说，愿意出双倍的价钱来邀请。”

    褚萧那双充满了希望的眼睛就这么落在了南睿的脸上。

    南睿：“”

    什么叫做搬起石头砸自己的脚，她今天算是见识到了！

    “我那是”

    “睿总，我知道你不是娱乐圈的人，但是我希望《九州剑仙》里的每一个角色都是有生命的，只有找到最适合他们的人，才能拍出最好的电视剧，作为投资人，我相信睿总也希望电视剧到时候能大火，你说是吗？”

    褚萧眼神真挚的简直让南睿无法拒绝。

    “虽说是这样没错，可是我的演技你信得过吗？”

    南睿从来没有演过戏，对于这方面一窍不通，怎么可能一下子就担起剧里的男二号？

    “这部电视剧，最主要的目的，是完成和林勇斐导演的约定，所以最重要的是找到每一个人物角色最适合的饰演者，技巧不重要，真情实感才是最重要的。”

    褚萧在说到林勇斐的时候，眸子暗暗的。

    让南睿的心底燃起了一丝丝的愧疚感。
            

第635章 好苏！好炸！这部剧我追定了！

    南睿看着他的眼睛，考虑了很久，终于下定决心，“既然褚导都这么说了，我也不好再拒绝，既然是我投资的电视剧，我自然会好好的学习，还请褚导到时候多多指教。”

    “好的好的！”

    褚萧说完之后，飞快的把重要的事情交代完毕，然后就没了影子，生怕南睿拉着他再拒绝一样。

    南睿：“”

    在开拍之前，剧组里的所有人都进行了为期一周的训练。

    主要是训练一些仙侠类拍摄的基本要求，动作、仪态、谈吐

    这期间，南睿没去，因为她要先把SW集团的事宜安排下去，既然接了这个剧，那就好好的演，争取不辜负褚萧的期望。

    南睿本来是要把公司交给祁家的父母，但是祁父祁母这段时间都不在首都，无奈之下，南睿就让穆爸爸暂时帮她掌管SW集团的事情，但是不露面，只是幕后代替南睿进行决策的领导人。

    把手上的事情处理完了之后，南睿就联系了专门负责基础教学的老师们，她知道因为自己的事情肯定耽误的比较多，只能私底下多去找老师学习了。

    因为要出演颜澈，南睿专门注册了一个新的微博账号，【颜澈小可爱】，无比官方但是一点都不认真的昵称，没有透露出丝毫自己的个人信息。

    微博上，《九州剑仙》的官方微博艾特了南睿的【颜澈小可爱】，“欢迎颜澈”。

    等到《九州剑仙》的所有角色全部选完之后，网络上一些原本等着看笑话的人突然大梦初醒。

    “看来褚萧这次是认真的！”

    “为什么我有一种这部剧会火的感觉？”

    “心底有点不安的感觉啊！”

    

    大家的讨论从未停歇，以至于这几天《九州剑仙》开拍的消息一直在微博上挂了好几天。

    接下来，一组定妆照的曝出，更加的燃起了所有人大肆的热血！

    定妆照上，是男一和男二的一组互动图。

    姜白穿着一身月牙白绸缎衣袍，手中执着一柄莹蓝色的宝剑，眉如墨画，肌肤莹润如玉，身形挺拔俊秀，腰间系着一块上好的凝脂白玉，一头黑发随风飘扬，他面色冷淡，浑身上下透着一股冷淡疏离的气质。

    而站在他一侧的颜澈，则是笑得眼角扬起，清澈干净没有丝毫杂质的眸子璀璨动人，肤白似雪，五官精致，一身冰蓝丝绸制成的衣裳完美的展示出少年纤细的身形，笑起来的时候，嘴角的旋涡像是盛满佳酿，让人看一眼便醉的一塌糊涂。

    所有的女生在看到上面的两个人时，瞬间炸裂了！

    尤其是姜白看着颜澈的眼神，太特么的宠了吧！

    【小小小鱼】：“我靠！这不会是一部打着仙侠为幌子的耽美吧！”

    【武林第一萌主】：“我不行了！这两个人简直太配了吧！我的天！我要粉！！！”

    【4321】：“不行了，鼻血要流出来了！好苏！好炸！这部剧我追定了！”

    

    虽然后续也有男一或者男二跟其他人互动的定妆照，但是显然没有姜白和颜澈的那一组刺激，那条微博放出来没几个小时，转发量就已经上了百万！

   
            

第636章 “南睿，你竟然是这样的人！”

    跟网上大家想象的相亲相爱的画面完全不一样的是，剧组里，南睿几乎时时刻刻都在躲避苏琛。

    自从南睿知道了苏琛真的暗恋她之后，他似乎就变成了一个口香糖，粘在了南睿的身上，不论她走到哪里，苏琛永远站在她的身后，以至于剧组里的很多人都开始怀疑两个人之间的关系。

    果不其然，在《九州剑仙》开拍的第三天，黎初小可爱就发现了事情的不对，趁着休息的时候黎初把南睿叫到了休息室里，亲自逼问。

    南睿的身上还穿着颜澈的服装，她被黎初堵在了角落里，一副可怜兮兮的模样，看着黎初凶神恶煞的盯着她仔细观看的样子，南睿讪讪的笑了笑，“黎初啊，怎么啦？你的表情怎么这么的凝重？是有什么事情发生了吗？”

    黎初琉璃般的眸子瞪了她一眼，“别跟我装傻，我又不瞎，我难道看不出来你跟那个叫苏琛的之间那楔腻吗？从实招来，你们之间到底是怎么回事？还有你的那个男朋友呢？”

    南睿一听到她嘴中的男朋友，惊呼了一声，把黎初的嘴巴堵上，然后小心翼翼向四周的打探了两下，感觉到没有人之后，才声音小小的说，“我现在是男生的身份，什么男朋友？那是我的女朋友，他出国了而已。”

    说到出国的时候，南睿的神色略微的复杂，然后低下头，掩下眸底的黯然。

    “出国？”黎初的眼神有点奇怪，“不是吧，你女朋友出国了，你这么快就跟别的男人勾搭在一起了，我没想到啊，南睿！你竟然是这样的人！”

    南睿看着黎初面上难以置信的神色，她的心底也是略有些无奈，她耸耸肩，神色之间满是纠结，“这也不是我能决定的呀，这个苏琛，他是我们学校自律委的主席，他暗恋我，自从被我发现了之后，就明目张胆起来，我已经尽力的保持两个人之间的距离了，但是谁知道他的攻势会这么猛！”

    南睿缓和了一下，稍微的停顿，“再说了，我对我家那位的忠心可鉴，那是天地都无法撼动的，我怎么可能会喜欢上别的人，我的心里只有我家祁时琛一个人！”

    看着南睿这么认真的神色，黎初的面部表情微微的有些松动，她狐疑的看着南睿，良久，才缓缓的问道，“真的？”

    “当然是真的，我是那种随随便便的人吗？像小爷我这么根正苗红的祖国未来花骨朵，怎么可能会干那种下三滥的事情！”

    南睿的神色十分的严肃，一张精致的小脸上满是庄重。

    黎初神色凝重，看了她一眼，浑身上下的打量完了之后，轻微的摇了摇头，“那可不一定，你长得不安全。”

    南睿：“”

    “你们在做什么？”一侧突然响起了一声清冷的嗓音。

    惊得南睿和黎初同时侧头看向了站在身旁的男生。

    男生面色平淡，只有那双深潭般幽邃的眸子倒映着南睿清澈动人的面容。

    “你走路都不带声音的吗？”

    南睿被他的突然出现，吓的浑身细微的颤抖了一下。

   
            

第637章 你喜欢送你好了。

    “你做了什么亏心事吗？不然为什么要这么紧张？”

    苏琛那双清冷的眸子落在南睿的身上。

    “谁说的，我才没有做亏心事！倒是你，这么悄么么的突然跑到人家身后偷听别人说话，你还是个男生吗！”

    南睿反驳道。

    苏琛没有说话，眉角微微上扬，看着南睿要跳脚的样子，心情似乎很好。

    他深深的看了南睿一眼，这才转身离开。

    南睿看到苏琛离开了之后，抓住黎初的手腕解释道，“你看我就说吧，是他对我死缠烂打，跟我没有任何的关系！”

    黎初望着男生越走越远的背影，一句话都没说，但是眼底却隐隐的浮起了怀疑。

    为什么她会觉得这个人的背影和说话方式那么的眼熟？

    似乎跟南睿的男朋友有点像。

    但是如果他是南睿的男朋友的话，为什么南睿跟他的关系却是这样的？

    

    这次拍戏的地点是褚萧早就选好的一个地方。

    其实大家都不太理解，为什么要跑来这里拍戏？因为像这种仙侠类很多场景，只要在绿布前面就可以拍了，但是褚萧导演却带着他们千里迢迢来到了t市。

    他们拍戏落脚的地方是一家小客栈，客栈的四周种满了桃树，梨树。

    这个时间正好是桃花梨花开放的季节。

    站在客栈的窗边，可以看到四周粉粉白白，一片又一片，花团锦簇的景色。

    拍摄的第五天迎来了男一和男二的第一场对手戏。

    这场戏讲的是姜白和颜澈第一次见面的场景，两个人同时到达了客栈，都要住房间，但是客栈里这时只剩下最后一间房。

    掌柜的无奈的看着面前的两个人，谁都不让谁的场景，担惊受怕又小心翼翼的看着面前的两个人，生怕这两个人一不留神就打起来，把他的客栈给砸了，他可是小本生意，经不起这么折腾。

    颜澈向来是家中的小少爷，虽性格活泼，但也娇惯坏了，所以第一次看到有人当着他的面驳了他的意思，自是十分的难以忍受。

    “我警告你，这房我是要定了！”

    颜澈的眼神，不羁的斜睨着面前的姜白，活脱脱一副初生牛犊不怕虎的模样。

    姜白理都没有理他，把手中的钱袋掏出来，放到掌柜的面前，声线清冷，“掌柜的，多少钱？”

    “掌柜的，他出多少钱我就出双倍！小爷我有的是钱！”

    站在一侧的颜澈看到自己被忽略的样子，愤愤的拿出一大把钱。

    颜澈身后的小厮看到自家少爷张狂的模样，瞬间急了。

    他走上前，拉住颜澈的胳膊，轻声的说道，“少爷，你忘了，我们这次是偷偷跑出来的，我们只剩下这么挟了，你可千万不能”

    小厮的神色着急的就像着火了一样，他家少爷什么样的人他会不清楚吗？今天肯定会把这一大袋的钱全部霍霍完，以后他们就等着喝西北风吧！

    颜澈这才突然想起来自己现在处于没有收入的情况，只能把已经放到桌子上的钱袋，默默的扒拉回自己的怀里，“这房间小爷我也看不上，你喜欢送你好了，我不跟你争！”
            

第638章 非常完美！

    说完之后颜澈转身大摇大摆的走出了客栈。

    “卡！”

    伴随着南睿的身影消失在客栈的门口，褚导满意的喊了一声卡，“一条过，没有ng，非常棒！”

    褚导现在是越来越喜欢睿总了，没想到他从来没有演过戏，结果演起戏来，竟然这么的逆天，这根本就不需要演技啊，这演的就是他本人啊！

    太好了！简直太好了！

    简直是捡到宝了！

    拍完和苏琛的第一场对手戏之后，南睿回到了房间里。

    身上的裹胸衣穿的勒得她浑身难受，尤其是颜澈的服装，因为要勾勒出他修长玉立的身形，所以是紧紧的裹在身上的，而南睿为了不让别人看出丝毫端倪，不得已勒得更紧。

    她饭都还没有吃，就快速的奔向了卫生间。

    这边因为不是在市里，其实生活的条件不太好，卫生间有些简陋。

    南睿刚把身上的裹胸衣从背后解开一条小缝，想要透透气，结果就听到了门外突然传来人的脚步声。

    她慌乱的把衣服牢牢的盖在身上，因为她现在在剧组是以男生的面目示人，所以进的是男厕所。

    这要是被人看见了就不好了。

    南睿站在最里面的那个小屋子里，心跳如鼓。

    就怕有人突然来推她的门。

    结果怕什么来什么，就在这时，那个人突然走到南睿的门前，轻轻的敲了敲门，“有人吗？”

    南睿站在里面一声都不敢吭。

    这特么的！为什么不去前面几个偏偏来敲她的门？

    “拜托里面的人快点好吗？我很着急。”

    南睿只能清了清嗓子，然后声音缓缓的道，“不好意思啊，拉肚子可能时间比较久，你去其他的看看吧！”

    “其他的都被锁住了，应该是坏了，只有这一个能用。”

    南睿的心头简直一万匹草泥马呼啸而过。

    老天爷不带这么玩儿的！

    就在这时，另一个脚步声突然响了起来。

    “导演好像在找你。”

    冷冷淡淡的声音，此刻传入南睿的耳朵里，却像是能救命一样。

    “导演找我？我刚从他那回来啊，怎么回事？”

    男人狐疑的走出了卫生间。

    接着，南睿能感觉到那个脚步声，也慢慢的消失在了卫生间里。

    她松了松身上的裹胸衣之后，感觉呼吸顺畅了之后，快速的把东西系好，只不过这次松了一点，然后整理好衣服走出来。

    一走出卫生间就看到了，立在厕所门口修长的身形。

    南睿看着苏琛，讪笑了两声，“谢谢啊。”

    苏琛的面色没有丝毫的波澜，只是看了南睿一眼，然后声线清淡的道，“以后自己注意一点。”

    南睿盯着他没说话，因为这个剧组里也就只有他和黎初知道自己是女孩子的身份，所以还是不要把脸皮撕的那么破，万一他把她是女孩子的身份说出去，那就不好啦，她现在毕竟也是个公众人物。

    要是苏琛知道，现在南睿的心里这么想他，肯定要好好的教训她一顿。

    “去吃饭吧。”

    苏琛说完之后，先一步走在前面，南睿亦步亦趋的跟在他的身后。
            

第639章 吻戏！

    开拍了一个多星期之后，迎来了一场特别重要的男一和男二的戏份，但是在南睿的心底却是极其难以忍受的，因为这是一场意外的吻戏。

    她现在基本上是能躲着苏琛就躲着，结果现在还要跟他拍吻戏，这根本不可能好吗？

    南睿当即哒哒哒的找到了导演。

    “褚导，我想来找你说一件事情，就是接下来的那个吻戏，你看能不能”

    南睿话没说完，看着褚萧的神色。

    “哦，对！你这么一说，我倒是想起来了，这里面有一场意外的吻戏！我看这段吻戏，接下来我们找替身或者是借位都可以！”

    南睿看褚萧这么好说话，也不好再提过分的要求，于是说，“导演，不用替身，借位就可以，没事儿的。”

    “那行，一会儿我就通知苏琛那边。”

    “谢谢导演！”

    南睿欢快的奔回了自己的房间。

    

    这场传说中唯一一场男一男二的吻戏，在开拍之前，整个场子里聚满了各种人，大家对于这场戏似乎都十分的期待，这让南睿有点不安。

    尤其是看到一步步走过来，气色清冷的苏琛之后，南睿心头的不安越发的浓烈起来。

    为什么她觉得苏琛盯着她看的眼光，有种自己就是待宰的羔羊一样。

    等到苏琛走到她的面前之后，南睿缓缓神对着他说，“我跟导演说过了，我们这场吻戏借位，我相信你应该会同意的吧。”

    苏琛神色淡淡，没有因为南睿的话有丝毫的不满，一句话也没有说，转身就过去看台词了。

    南睿看他没有拒绝，心下就以为他应该也是同意了，美滋滋的拿着自己的台词，开始仔细的钻研。

    因为这是一场两个人之间比较亲密的戏份，所以南睿开始有杏场，而导演似乎看出了她的窘状，就下令让场内的无关人员全部出去了。

    南睿感激的看了导演一眼，然后这才静下心来酝酿自己的情绪。

    这场戏的起因是姜白和颜澈两个人在争吵，吵着吵着就打了起来，打着打着，两个人的身体就已经纠缠在了一起。

    正因为如此，就在姜白要站起身的时候，颜澈才会突然趴在他的身上，然后两个人就毫无预兆的亲在了一起。

    南睿做好准备之后，刚说了两句台词，直接就扑到了苏琛的身上，苏琛一个不防，身形趔趄着往后退了好几步，然后两个人的身子就倒在了柔软的草地上。

    颜澈气鼓鼓的用手去捶打姜白的胸膛，按照剧本的话，这个时候的姜白应该同样拧着眉，做出一副要狠揍颜澈的样子。

    但是就在这时，让人出乎意料的一幕发生了，苏琛不仅没有生气，反而看着南睿趴在他身上的样子，缓缓的勾起了唇角。

    他幽潭般深邃的眸底漾着笑意，淡薄的唇，因为微微上扬，勾起一抹微小的弧度。

    南睿被他这突如其来的笑弄的莫名其妙，她正不解的想要去询问为什么苏琛要突然笑，结果！

    苏琛突然加大了嘴角的弧度，旋即扣住南睿的后脑，接着，一个薄凉的吻便印在了南睿的唇角。
            

第640章 被狗咬了一口。

    南睿：“！！！”

    褚导：“！！！”

    场地工作人员：“！！！”

    南睿想要挣脱苏琛的控制，但是却发现，他的手扣在她的后脑上，力气大到让她无法挣脱。

    褚萧完全看蒙了，因为他提前告诉过苏琛这场戏会借位，所以他这突如其来的改变让他一下子惊呆了。

    但是看到苏琛都已经这么做了，褚萧也就完全按照他们的做法拍了下去，这样的话不用借位，反而增加了真实性。

    等到苏琛松开南睿的时候，南睿的整张脸都憋得通红。

    她快速的从地上站起身子，然后抬起手，狠狠的甩了苏琛一个巴掌。

    这个巴掌在剧本上是有的，但是本应该是假扇，而此刻的南睿早已经被愤怒充斥，所以几乎用尽了自己全部的力气，甩在他的脸上。

    看到身后还有工作人员在，南睿压低嗓音，目光阴骛的盯着苏琛，“苏琛，我警告你，别太过分！”

    苏琛的神色很淡定，看着暴躁的南睿，声音清淡，“我只是为了让这场戏看起来更加真实。”

    他的嘴角被南睿扇的有点微微红肿，给雪白的面容上增添了一抹诡谲的妖冶。

    褚萧注意到了两个人之间的氛围十分的剑拔弩张，于是快速的喊了卡，然后让大家去休息。

    就在这个时候，一个身形飘逸的女生突然冲了出来，跑到了苏琛的面前。

    她的手中拿着一块湿热的毛巾，都没有问苏琛的意见，直接伸手就要把手中的毛巾敷到苏琛的脸上。

    就在她的手快要到达苏琛的面容时，被苏琛冷冷的一掌拍开。

    “你要做什么？”

    他的语气森寒冰冷，让眼前的女生有一瞬间的怔然。

    李兰兰怔怔的看着自己的手被打偏到一侧，有些不敢相信，“你的脸都被打肿了，我要帮你敷一敷消肿啊！那个小睿也太过分了吧，怎么能真的打你呢？你看你的脸都肿成这样了！”

    南睿在现场没有告诉大家自己的全名，只说了让大家都叫他小睿。

    李兰兰的面容上满是愤然，仿佛被扇的不是苏琛，而是她一样。

    苏琛面色森寒的盯着李兰兰看了一眼，然后收回目光，语气冰凉“你是谁？我认识你吗？管的是不是有点多了？”

    此时此刻，站在苏琛身边还有很多其他的工作人员，被苏琛这么当面直接拒绝，李兰兰尴尬的站在原地，不知所措。

    她怎么说也是这剧里的女2号，是跟男主角戏份最多的女演员。

    “我只是只是关心你”

    李兰兰的神情委屈到了极致。

    但是苏琛的面容没有丝毫的柔软，目光则是越过她，看向了不远处的南睿。

    李兰兰顺着苏琛的目光看过去，眸底的情绪有些耐人寻味，难道说，这个苏琛是个弯的？

    不过就算是弯的又如何，她就不相信以她的魅力，还能败给那个男生？

    这边南睿整个人都处在暴躁的边缘。

    黎初走到她的身边，安抚的拍了拍她的肩头询问道，“你怎么样？”

    南睿强压下心头的情绪，“没什么，就当是被狗咬了一口。”
            

第641章 炖了，再加点孜然。

    黎初看着面前的少年，气鼓鼓的样子，莫名的有些想笑。

    她忍住笑意，“按理说拍戏时，接吻这些都是剧情需要，是我们做演员的基本素养，其实他也只是为了这个剧着想，有可能他不是故意的？”

    “什么剧情需要？明明在拍戏之前我跟他说过这场戏要借位！借位知不知道？他当时竟然敢扣住我的脑袋，我看他是活腻了，小心我”开了他！

    后半句南睿没有说出来，因为她现在的身份不宜声张，若是让剧组的人知道了她是投资人，那她以后的生活，肯定很可怕。

    “小心你怎么样？你难道还能把他剁吧剁吧给炖了？”

    黎初眼角的笑意已经泄露了出来。

    “给我口锅，给我把刀，我还真能把他剁吧剁吧，给炖了，然后加点儿孜然！”

    “噗呲――”

    黎初一个没忍住，笑出了声。

    尤其是面前的少年这可爱的模样，让她想要亲她一口。

    若不是知道眼前的这少年是个女孩子，黎初都不敢保证自己会不会动心。

    “好啦，别生气啦，大家都是一个剧组的，不管怎样，都是为了这部电视剧能被拍得更好”

    经过黎初漫长的安慰和劝导，南睿的心情终于有了一丝的缓和。

    最好不要有下次！

    否则的话南睿真不敢保证自己会不会把苏琛的脑袋割下来。

    接下来是男一男二以及女二的一场夜戏。

    南睿趁着下午的时间补了个觉。

    晚上到了拍摄的场所的时候，整个人精力满满，活力充沛。

    女二南宫翎的扮演者李兰兰，一早就等在那里了。

    南睿到了之后，李兰兰的眼神似有若无的从她的身上飘过去，看的南睿浑身发毛。

    等到苏琛过来的时候，李兰兰的眼神瞬间亮了。

    她快速的跑到苏琛的身后，殷勤的跟他说，“苏琛，怎么样？你休息好了吗？”

    看着她的所作所为，南睿瞬间明白了，看来这个李兰兰是喜欢苏琛，所以刚才才会那样盯着她。

    现在仔细一想，南睿突然觉得那个眼神充满了敌意。

    以后还是离这个李兰兰远一点，她一点都不想跟苏琛扯上任何的关系，包括喜欢他的女人。

    这场夜戏主要讲的就是三个人在一起密谋怎么除掉客栈里的那个采花，贼。

    虽然此时此刻，姜白和颜澈之间的芥蒂还没有彻底的消除清楚，但是在面对共同的敌人面前，两人还是一条心的。

    为了不给导演找麻烦，南睿只能忍住心底的不快，欢快的跟苏琛同志搭起了戏。

    他们三个人站在一棵大树下面，声音细小的交谈着。

    南宫翎小心翼翼的看了看四周，然后站到姜白的身侧，声音温柔细腻，“姜大哥，你一定要把那个采花，贼除掉啊，不然我害怕。”

    说实话，南睿站在两人的对面，看着李兰兰的动作和声音，瞬间觉得有点反胃，晚饭差点吐出来，她突然开始怀疑这个李兰兰到底是怎么选上女2号的？

    看来要去找导演商讨一下了。

    姜白依旧是清冷的神色，面无表情，他把目光转向了颜澈，示意颜澈想办法。
            

第642章 承担得住她的怒火。

    颜澈脑海中的鬼点子向来最多，他蹙着眉头思考了一会儿，就想出了一个绝好的办法。

    “有办法了，但是可能要牺牲一下小翎妹妹。”

    南宫翎一听到颜澈这么说，吓得缩到了姜白的身后，“不、不要啊，你们不会是想让我去引那个采花，贼出来吧，不行我害怕，姜大哥”

    眼前这小女孩般害怕的神色倒是被她表演的淋漓尽致。

    看来演技倒是不错，怪不得能入选。

    姜白的神色微微的有些松动，看着面前的颜澈，“不然，你去吧。”

    “什么？姜白！你在开玩笑吧！本少爷我可是堂堂正正的男子汉，你让我去引采花，贼出来！”

    颜澈白皙的脸颊微微的鼓起，简直不敢相信。

    但是殊不知此时此刻，她的动作看在苏琛的眼里，仿佛染上了某种意味。

    就在几个人沉浸在剧情之中的时候，意外突然发生了。

    空中的那台摄像机突然坠落！

    而正下方就是南睿的身影！

    李兰兰快速的准备好，正要冲到南睿的身边推开他，结果就在这时，另一个人的身形快她一步。

    苏琛在注意到头顶上的阴影之后，几乎没有考虑，瞬间冲到南睿的面前，然后一把推开她，接着，重重地摄影机砸在了他的肩膀上，南睿只听到一声厚重的闷哼声，面前的人影就这么直直的倒了下去。

    然后眼前的男人就失去了意识。

    “不好了，出事了，快来人！”

    南睿瞬间大叫，引来了所有的工作人员。

    医务人员到达之后把苏琛抬走。

    临走之时，南睿的目光不经意的扫过李兰兰的脸，却发现她的唇瓣带着不正常的惨白，双手都在微微的颤抖。

    南睿微微的眯起双眸，漆黑的眸底闪烁着意味不明的光，这一看就知道是有人刻意为之，不然好好的摄影机为什么会突然坠落？

    而且在摄影机要落之前，眼前的女生似乎早就已经做好了，准备要过来推开她，难道说是要来一个美女救英雄，然后

    倒是一个心机颇深的小女表砸！

    南睿注视着不远处苏琛被治疗的场景，眸底越发的危险，若是苏琛真的出了什么事？那么，这个李兰兰就彻底的完了！

    在她的眼皮子底下动手脚，那就要承担得住她的怒火！

    李兰兰仓皇失措的一抬头，就看到了面前的男生盯着她时那双阴骛森寒的眸子，身子剧烈的颤抖了一下。

    她下意识的后退了两步，但是还没有走两步，眼前的男生突然开始慢慢的靠近她。

    李兰兰的心脏剧烈的跳动着，她慌慌张张。

    倏地，李兰兰注意到了身后的池塘。

    她的脑海里忽然闪过一个想法。

    李兰兰一步步的往后退，南睿一步步的向前走。

    终于，伴随着“扑通”一声，李兰兰整个人摔进了池塘里。

    接着她开始大喊，“救命啊，我不会游泳。”

    岸上的工作人员瞬间冲下来，但是跳下来之后才发现，池塘里的水竟然才到小腿。

    工作人员看着还在不断的挣扎着呼喊救命的李兰兰，只觉得脑门上一排黑线，她忍住自己想要骂脑残的冲动，对着李兰兰道，“兰兰姐，这水不深，才到小腿。”
            

第643章 咱们评评理

    李兰兰听到工作人员的话之后，尴尬的站起来，果不其然，水的深度只到小腿。

    她扯出一抹笑来，“不好意思啊，我就是太害怕了。”

    南睿瞥了一眼站在池塘里的女人，神色淡淡的，眸底却蓄着沉沉的怒意。

    既然这么想挑战她的底线，那她就陪她好好玩玩。

    “小睿，你刚才为什么要推我呀？这件事情跟我没有任何的关系，即使你生气，你也不该把怒火撒到我的身上啊！”李兰兰开始了她影后级别的精彩演出。

    南睿站在岸上，睥睨着站在池塘里的人，连想要跟她说话的冲动都没有。

    工作人员把李兰兰扶上岸之后，这才把目光转向南睿，“小睿啊，你这么做就不太好了，大家都是一起拍戏的同事，抬头不见低头见的，刚才那只是一场意外，跟兰兰姐没有任何的关系，你这还没有弄清楚事情的真相，就先把兰兰姐给推到池塘里，不太合适吧。”

    “不合适？”南睿轻轻地嗤笑了一声。

    本来她还只是简单的猜测这件事情可能是李兰兰做的，结果经过刚才她自己的这么一渲染，南睿现在十分的确定就是眼前的这个小女表砸干的。

    “我说就是她干的，不然在大家都没有注意到摄影机要掉下来的时候，为什么她已经做好了准备要往我的身上扑？”

    南睿的眸光冰冷森寒，看的李兰兰浑身有些止不住的颤抖。

    她的身子抖啊抖，像一个被欺负的可怜兮兮的小女孩儿一样。

    李兰兰组织好语言之后，看着面前的南睿，梨花带雨的说道，“我只是当时刚好抬头看着摄影机而已，根本就没有注意到那么多，我看到它要掉下来，所以就下意识想把你推开，我没有想到你”

    大家看着眼前的情况，也都觉得李兰兰有点可怜，所以大家自然而然的站到了李兰兰的身边。

    南睿看着李兰兰那精彩绝伦的演出，心里都忍不住为她呱唧呱唧两下鼓鼓掌。

    李兰兰被南睿的眼神看得浑身都有点发寒，她抓住身侧工作人员的手腕，轻声道，“要不我们去找导演评评理吧，我不想这样莫名其妙的被人误会”

    她的眼底含着泪，语气像是受了天大的委屈一样。

    李兰兰就不相信这个小睿，到了导演的面前还能怎么样！

    大家看着李兰兰梨花带雨的面庞，心里也是忍不住的怜惜，是啊，谁愿意在帮助了别人之后，还莫名其妙的被误会，这不是委屈人吗？

    “行，我们带你去导演面前，咱们评评理。”

    工作人员拉起李兰兰的手腕，然后走到了导演的面前。

    南睿没有跟过去，而是去到了苏琛那边观察他的伤势。

    还好，摄影机的位置不算高的太厉害，所以砸下来的时候只磨蹭掉了一点的皮，没有伤到筋骨。

    而刚才晕过去是因为苏琛被重物砸到了神经，所以才一下子失去了意识。

    医生说只要好好休息两天就没事了。

    这边南睿看完苏琛的伤势之后，就被导演叫了过去。
            

第644章 下不为例

    南睿过去的时候，李兰兰被工作人员搀住胳膊，站在导演的面前，一脸的委曲求全。

    褚萧看到南睿走过来之后，脸上的为难之色也是越发的浓厚。

    李兰兰看到眼前的状况，顿时垂下眼帘，眼底的水光流转，然后看着导演轻声道，“导演没关系，既然这样的话，今天的事就这样算了吧，以后我就不随便出手帮别人了，免得别人还误会我。”

    她的话音一落，站在她身侧的工作人员，瞬间不满了，走上前，“导演这件事可不能就这么算了，我们兰兰姐虽然不是什么大腕儿，但是，也是爹生娘养的，身体发肤受之父母，凭什么兰兰姐要被人这么故意伤害？我们兰兰姐是家里的小公主，是被宠着的护着的，怎么到了剧组就被人这么污蔑，想要帮他，结果到头来还被人给推到了池塘里！”

    南睿看着面前满脸愤愤不平的工作人员，心里默念了一句，什么叫做枪打出头鸟，今天我就让你看看。

    褚萧看着南睿，满脸的为难。

    眼前的这尊大佛是他们投资商，他有什么能力让眼前的人跟这个李兰兰道歉呀？

    但是看李兰兰身旁工作人员的这个架势，今天不道歉，看来是不行了。

    南睿知道褚萧为难，于是声音淡淡的说了几个字，“既然这样的话，那就查一下监控吧。”

    查监控？

    李兰兰看着南睿的神色，有些不解，查监控有什么用？监控如果查出来反而看到的是她刚才扑上去为了救他的样子，对他应该没有任何的好处吧！

    “请导演查一下昨天晚上的监控，看看我们负责场地布置的工作人员，是否跟有些人有过什么交集？”

    南睿的声音刚一落下，李兰兰的脸色就有些泛白。

    完了！昨天她怎么把监控这件事情给忘了？

    然而接下来的事情更加出乎她想象的是，还没有等导演开始查监控，昨天答应帮她的那个工作人员，自己就出来认错了。

    “导演，对不起，是我做的，是兰兰姐说只要我把那个松动的摄影机对准小睿的头，就给我一笔钱，都怪我，是我鬼迷心窍，导演，对不起！”

    看着昨天帮她的那个人自己都出来认错了，李兰兰瞬间反口，“你胡说，我才没有！你污蔑我！”

    “兰兰姐，昨天你跟我说话的时候，我记得可是很清楚，周围有监控，我们都把这件事情给忘掉了。”

    工作人员劝了李兰兰一声，李兰的脸色瞬间青白交加。

    本来还帮着李兰兰说话的工作人员，一句话都说不出来。

    南睿的眼神随意的从李兰兰的身上扫了一眼，看的李兰兰浑身发颤。

    “这种事情，下不为例。”

    南睿冷冷的说完之后，转身就离开了，从头到尾导演一句话都没有反驳他。

    自此，这个叫做小睿的人，开始在剧组流传开来。

    大家都开始猜测小睿和导演之间的关系，为什么看起来导演好像很听小睿的话？

    尤其是李兰兰，买通了不少的工作人员，开始若有若无的传播，小睿和导演之间的关系不简单。
            

第645章 如果你考虑以身相许的话

    南睿懒得计较那些流言蜚语，而是去找了苏琛，毕竟人家救了她一命，她不能那么忘恩负义。

    苏琛躺在自己房间的床上，脸色泛着淡淡的白，他的手中拿着一本厚厚的书，看到南睿进去之后，他把书合上放在了一侧的床头，然后幽沉的眸子盯着南睿一眨不眨。

    南睿把手上让黎初帮忙给熬的鸡汤端到了苏琛的面前，别扭的说了句，“谢谢你这次救我，这是我熬的鸡汤，你补补身子吧！”

    “你熬的鸡汤？”

    苏琛的声音一响，南睿就感觉到他似乎十分的不相信。

    “怎么？我就不能熬鸡汤了吗？”

    南睿的语气十分的强硬。

    “我没说。”

    苏琛淡淡的回复，然后把南睿手中的鸡汤接过来。

    “你对待救命恩人的态度就是这样的？我还真是有点寒心。”

    虽然是十分平淡清冷的语气，但是听在南睿的耳朵里，莫名多了袖他的意味，这声音怎么听着有点像是在撒娇？！

    不！不！肯定是自己听错了！

    南睿摇了个头，把脑海里这奇怪的想法给赶走。

    “我都给你熬鸡汤了，难道还没有表达出我的感谢吗？你想让我怎么感谢你才不觉得寒心？”

    南睿坐在苏琛面前的凳子上，面色没有丝毫的波澜。

    “不觉得寒心吗？唔”说着，苏琛竟然真的皱起眉头，开始仔细的思考起来。

    “如果你能考虑以身相许，我当然一点都不觉得寒心。”

    “滚，不可能。”

    南睿几乎连想都没想，就果断的拒绝了苏琛这无理的请求。

    “这态度，越发的让人寒心。”

    南睿“”

    她上辈子是欠他的吗？怎么就被这么个玩意儿给缠上了？

    “算了你别说了，你先把鸡汤给喝了吧，补身子的。”

    南睿蹙了蹙眉头。

    苏琛见状，端起鸡汤，用左手开始颤颤巍巍的往嘴边送。

    南睿看他喝个鸡汤，这么费劲的样子去，问出声，“你为什么不用右手？”

    “摄影机砸到了右边手臂的神经，医生说现在尽量不要使用右手。”

    苏琛的面色平淡，反而看得南睿心底里有些愧疚。

    “你能行吗？”

    南睿的意思是问苏琛的左手喝汤行不行？

    结果听在男人的耳朵里，反而变了意思！

    苏琛突然用深邃的眸光盯着南睿，“永远不要问男人行不行。”

    南睿脸色一红，“”

    “我特么的问的是你左手喝汤行不行？！”

    “你觉得呢？”

    苏琛用左手拿着勺子，把桌子上的鸡汤送到嘴边，颤颤巍巍的，差点滴落到了被子上。

    南睿一看，无语凝噎。

    “算了，看在你救过我一命的份上，今天我就喂你一次！但是我警告你，这只是单纯的报答恩情，没有丝毫其他的意思，你最好也不要多想！”

    南睿事先声明自己的所作所为，没有丝毫的其他感情。

    “我有说你有其他的意思吗？”

    苏琛微微的瞥了瞥眼，看了南睿一下。

    “我这只是警告，没有那就最好！”

    南睿皱了皱眉头，怒瞪着苏琛，手中却已经端起了鸡汤的碗，然后另一只手把勺子凑到了苏琛的嘴边。

   
            

第646章 以后还有谁敢要你？

    “你的脾气一直这么差吗？以后还有谁敢要你？”

    苏琛看着南睿的动作，眼角微微的扬起，眸底已经沾染上笑意。

    南睿的手轻微的顿了顿，然后抬头瞪了苏琛一眼，“我的事情就不劳烦苏主席关心了。”

    说完之后，南睿周身的气压明显的降低了不少，一句话也不说，只是机械地把鸡汤喂到苏琛的嘴里。

    而此时此刻，两个人都不知道的事情是，导演干了一件惊天动地的大事。

    褚萧把两人接吻的剧照放到了官博里。

    毫无疑问，引起了更大的一场激烈肆意的讨论。

    这张剧照几乎燃爆了所有腐女的心。

    姜颜开始在热搜上常驻。

    “我艹！我艹！我没看错吧，这是两个男人？”

    “楼上的别惊讶，你早该知道同性之间才是真爱，异性只是为了繁衍后代！”

    “我忍不了了！这简直是要燃爆我的腐女之心！”

    “来来，大家看过来，姜颜牌狗粮，第一排的小朋友们瓜子儿花生矿泉水，大家想要什么都有来来，小板凳排成排，一起来吃狗粮！”

    “我勒个去，看着这张图简直了！啊，我的少女心啊，炸裂啦！这年头拍个电视剧都这么撩的吗？”

    “我决定了，我这部剧不吃男女主的糖，只吃男一和男二，我已经做好准备吃姜颜的狗粮了！”

    

    网上关于姜白和颜澈之间的讨论越来越激烈，大家对这部剧的热议，一瞬间把剧里所有的人全部推上了风口浪尖。

    两天时间，江白的粉丝就从最初的10涨到了10万！而颜澈小可爱的粉丝，也从最初的零零星星几个涨到了七八万。

    仅仅两天的时间，涨粉速度这么激烈，不仅惊呆了苏琛和南睿，也惊呆了本剧的导演褚萧。

    他本来放这组图在网上，只是为了应一些粉丝的要求，让大家看看男一男二此刻在剧组的情况，结果谁知，竟然意外的火了一把。

    南睿刚刚登上微博的时候，手机就被这突如其来的消息给震的卡住了。

    她看着微博消息页面一个接一个弹出来的私信，以及新的粉丝处上万的新粉丝，整个人略微有点懵逼。

    这是怎么了？

    账号被盗了吗？

    等她的微博好不容易消停了一会儿之后，她才再次拿起手机，点进去自己的页面，突然发现，原本只有几个粉丝的地方一下子变成了7万多。

    而就在此刻，一个人突然艾特了她。

    南睿点进去一看，竟然是苏琛。

    苏琛的微博里面只有一条，就是艾特南睿的那一条，上面配了一句话，“剧组相亲相爱的美好生活。”

    下面配的一张图，就是今天和南睿接吻的那张。

    南睿看着上面的那张照片，整个人处于当机状态。

    接着她滑下去，发现评论更加的可怕。

    点赞数最多的一条评论就是，【姜白和颜澈亲亲了耶，四舍五入一下，等于两个人上床啦！】

    南睿看着这条好几万点赞的评论，整个人脑门上一排黑线，小同学，你这个四舍五入学的，你小学老师知道了，非得把你拎出去打一顿。

            

第647章 你是不是该给我点补偿？

    除了这一条，大家问的最多的就是颜澈小可爱为什么还不回复？为什么不回复？为什么不回复？重要的事情说三遍。

    南睿看着手机界面上一堆艾特她的人全部都在说，【发糖啊，发糖啊，姜颜！】

    南睿盯着苏琛发的那条微博，似乎已经透过手机屏幕看到了他那张让她心里恨得牙痒痒的脸已经慢慢的扬起了笑意。

    这个苏琛绝对是故意的！

    亏她还给他送鸡汤，好吧，虽然那鸡汤不是她自己做的。

    南睿没有立刻回复，而是拿着手机蹬蹬蹬跑到了苏琛的门口。

    她敲了两下门，听到里面有清淡的嗓音说“进”之后，南睿Duang！一声就踹开了门。

    刚一走进去南睿就声音急躁的说道，“苏琛，你到底什么意思？你为什么要发那条微博？我是不是警告过你，我有男朋友，让你不要对我存任何不轨的心思！你现在是在干吗？你知不知道？这如果要让我男朋友知道了，他一定会把你打的p滚niao流！”

    对于南睿的怒气冲冲，苏琛就显得淡定多了。

    他缓缓的从床上坐直身子，然后目光平淡的看着不远处的南睿，轻轻地掀开薄唇，“你是不是想多了，我只是为了呼应导演今天发的那条微博，作为剧里的男一号，我觉得我很有必要响应导演的决策。”

    他深潭般幽邃的双眸，就这么直直的盯着南睿，南睿瞬间觉得自己的头皮有点发麻，难道是她搞错了，不是他故意的？

    她误会他了？

    没有犹豫，南睿当即打开微博，翻到了导演的界面。

    果不其然，在导演的主页上，现在热度最高的就是南睿和苏琛的那一张接吻剧照。

    南睿，“”

    “我去找导演。”

    她转身，扭头就要离开，结果却不知苏琛已经从床上移到了她的一侧。

    “你方才对我那么大吼大叫的，我觉得我有点亏，你是不是该给我点补偿？”

    苏琛的手腕，抓住南睿纤细的手臂。

    南睿知道这件事情是自己有错在先，但是她还是扬着小脸儿瞪着苏琛，“对你大吼是我的错，我跟你道歉，但是你也可以完全避免这种情况出现，你不呼应导演不就完了吗？”

    “身为剧组的一份子，而且还是男主角，我觉得我非常有义务呼应导演的所作所为，不然的话，反而成了我的过错，而且这么做对你我又没有丝毫的不利，何乐而不为？你现在又不是以你的真面目示人，有什么可担心的？你那男朋友若是真的在意你，就不会让你出来演戏。”

    苏琛最初接这部戏的原因是因为他觉得南睿是投资商，可以增加两个人之间接触的时间，所以才会来试戏，结果到了剧组之后才发现，原来南睿竟然还是男二号。

    虽然她的整个面容有了些微的改变，但是苏琛还是一眼就认出来她了，而且又碰上她那炸毛的性格。

    如果他在她的身边，绝对不会让她出来演戏，无论任何原因。

    但是现在他的身份似乎没有资格这么做，南睿连他的接近都那么的排斥。
            

第648章 换掉女二号

    但是也无所谓，反正他的初衷只是能够陪在小东西的身边，陪着她一起慢慢的成长。

    成长的过程总是伴有疼痛，但是他必须要让南睿一点点学会独当一面，这样即使以后他出了任何意外，也不会让小东西孤苦无依。

    南睿从苏琛的房间跑出来之后，就直接去找了导演，但是导演似乎对现在网上的这个热度很满意，看着上面一个个的人都在讨论《九州剑仙》的情况，他的脸上洋溢起了许久没有露出的笑容。

    看到眼前这个情况，南睿就突然想起来这个《九州剑仙》是褚萧导演现在唯一的希望，也是他跟林勇斐导演之间的约定，她现在这么做，反而成了小家子气。

    南睿整理了一下自己的情绪，突然觉得自己这么做似乎有点过分，反正她现在跟苏琛之间也只是传的绯闻而已，并没有真的落实，她何必那么在意那些流言蜚语呢？

    “过来了，怎么不进来，有什么事吗？”

    褚萧看南睿站在门口一动不动的，有点疑惑，就叫她过去。

    南睿走过去之后，褚萧立刻激动地拉着她的胳膊，让她看电脑上微博现在的状况。

    几乎所有人都在讨论这个最新的电视剧《九州剑仙》，对于《九州剑仙》来说，无疑是一个巨大的好消息，未播先火。

    网上还有很多人在说男一和男二，说这两个人与大火之间只差播出。

    “我完全没有想到你们两个的这张剧照竟然能引起这么大的轰动，我真的是太开心了，如果《九州剑仙》真的能大火，那么我也算此生无憾了！”

    褚萧激动得整个人都手舞足蹈起来，像一个孩子。

    南睿看着褚萧导演这么开心的样子，心里的话也被生生的压了下去。

    “睿总，只要现在《九州剑仙》的热度一直这么持续的高下去，你相信我，这部电视剧绝对会让你大赚一笔！咦，对了睿总，你来找我什么事？”

    南睿看了褚萧一眼，旋即轻声道，“我就是看网上现在热度这么高，过来给你报个喜。”

    “哈哈哈，我已经知道了，劳烦睿总再来跑一趟。”

    “没事。”

    南睿个褚萧导演聊了几句之后，就打算回自己的房间，结果这时褚萧导演突然拉着她说了一件事情。

    “明天的那场戏，我们可能要到山谷里面去拍，现在那边的景色十分的契合我们的场景，所以你准备一下，我们大概有三天的时间将会在山谷里面度过。”

    “好的没问题。”

    南睿说完之后，突然想起来了一件事情。

    “褚导，接下来你着手准备一下女2号的重新挑选，这件事情不要声张，暗地里来，选出一个比现在的女2号更加出色的演员。”

    褚萧自然是知道那个李兰兰现在已经触及到了睿总的底线，所以一句话也没说，就应了这件事情。

    几天相处下来，他也发现这个李兰兰是个事精，就几天的时间，她就把睿总和他的流言蜚语在剧组里传的沸沸扬扬。

    褚萧也十分清楚，该抱谁的大腿。
            

第649章 这个眼神为什么那么的熟悉？

    第二天一早，剧组就进行了一场巨大的迁徙。

    南睿他们坐着车到了山谷的边缘之后就下车了，开始走路前进，因为里面的道路狭窄，只供一两个人并行而过，车子根本无法行使。

    南睿的手上拿的行李不多，但是因为她根本就没有带助理过来，所以，所有的东西都在自己的手上。

    走了一段路之后，身体明显的体力有些渐渐透支。

    南睿对于自己此时此刻的身体状况，略微有些不解，按理说她的体力一直很好，怎么会只走了这么点路就开始困乏起来呢？

    就在南睿仔细的思考这到底是为什么的时候，只觉得肩膀上忽然一轻。

    她扭头，一眼就看到了站在身侧修长玉立的苏琛。

    再往后一看，她的背包现在正在苏琛的手中拎着。

    “你在干什么？”

    南睿想要挣脱他的手，但是他没有松开。

    “还有一段路，就这么先走，你别回头。”

    清清淡淡的语调，没有丝毫的情感。

    但是听在南睿的耳朵里，却莫名出现了携意。

    本来导演要帮她拿行李，但是鉴于现在她跟导演之间的关系，被剧组的人渲染的扑朔迷离，所以南睿就果断的拒绝了。

    谁知她的身体情况那么的奇怪，竟然才走了这么点路，就开始渐渐的透支，此时此刻，能有苏琛在身后帮她拎着，她竟然觉得舒了一口气。

    可能苏琛只是出于同是剧组的人，所以才出手帮她拎行李，南睿也就没有再多跟他争执，这样子反而显得她过于狭隘。

    于是，在浩浩荡荡前行的部队里，出现了这么有爱的一幕：南睿走在前面，背上还背着自己的背包，但是背包悬空被苏琛拎在手里，所有重量都在他的手中。

    苏琛比南睿的个子高了略微一个头左右，他走在南睿的身后，刻意的放缓了步子，一双漆黑的眸子盯着面前男孩的头顶，目光一瞬不瞬，丝毫没有转移，眸底满是暖暖的宠溺。

    开始的时候，南睿还以为大家是因为苏琛帮她拎了背包的姿势，可能招引了大家的目光，但是越到后面，南睿越发现了不对劲，大家看着两个人的目光里似乎都带了满满的揶揄和ai昧。

    南睿狐疑的转了个头，结果却看到男生目光清冷的看着前方，没有丝毫的不对劲。

    那么大家为什么这么看着他们？

    他们的姿势很奇怪吗？不就是正常走路的姿势，只不过他帮她拎了个包而已嘛。

    还是说

    南睿这一次没有丝毫的准备动作，倏地一下转了个头。

    这一次，苏琛的目光还没有来得及转移，就被南睿抓了个正着。

    那双漆黑幽沉的眸底，满满的都是暖意，南睿瞬间像是怔住了一样，这个眼神为什么那么的熟悉？

    像极了每次祁时琛看她时的样子。

    就在南睿仔细的思索时，苏琛突然转移了目光，旋即，本来还带有暖意的眸子突然冷了下来，“走路就认真走，好好看路。”

    南睿被他这么说得，自己心头的思绪也就纷飞了，“好好走路就好好走路，这么凶干嘛！”
            

第650章 小爷我不是个男的呀

    她扭过头，不再看苏琛。

    而这一切看在不远处的李兰兰眼中，就完全变了滋味，苏琛那么宠溺的看着面前的小睿，但是小睿似乎完全不领情，竟然还转过头来瞪了苏琛一眼。

    李兰兰愤愤的跺了跺脚，这个苏琛也真是的，那个男生有什么好的？

    人家都不待见他，他还亲手帮人家拎背包。

    还有那个小睿，一边跟导演不清不楚，一边又缠着她家苏琛不放，简直是没脸没皮！

    她一定要给他点颜色看看。

    到达山谷之后的第一件事，就是分发马上要去住的帐篷。

    剧组的人员很多，但是可以用的帐篷不多，所以是两个人一组住一个帐篷。

    褚萧导演本来想的是留出一顶帐篷，让睿总自己一人来住。

    结果分到最后突然发现帐篷不够了。

    而他去找南睿之后，南睿正好跟他说，不要给她特别待遇，以免大家发现什么不对劲的苗头。

    但是目前似乎只剩下了苏琛一个人是单人的帐篷，其他人都已经和自己约好的人一起住了进去。

    “睿总，你看正好苏琛现在一个人住，你要不然就跟他挤一挤？反正你们两个都是男生。”

    南睿的面色平静，但是心里却在咆哮。

    这特么的重点是，小爷我不是个男的呀。

    而且只有苏琛和黎初知道她是女生的身份。

    如果她跟黎初住在一起，那才不对，接下来事态可能会更加严重，到时候肯定难以堵住悠悠众口。

    但是让她和苏琛住在一起，那不是羊入虎口吗？

    而这个时候，导演已经把苏琛叫到了面前。

    “苏琛啊，帐篷不够了，要不你就跟小睿你们两个挤一挤？”

    毫无疑问，苏琛答应的非常快。

    南睿看着这一幕，整个人欲哭无泪。

    “导演，要不然我自己去车里挤一挤？”

    南睿试探的问出口。

    导演一听，立刻摇头，“这怎么能行？我们拍摄的地点离车停的那么远，怎么能让你一个人回去住，不行不行，绝对不行！”

    但是让南睿跟苏琛住在一顶帐篷里，这绝对不可能的好吗？

    “帐篷里面有睡袋，晚上我们每个人都睡在睡袋里。”

    苏琛突然出声，清冷的语调没有丝毫的情绪，听在南睿的耳中，就像是在简单的叙述一样。

    他说出来，只不过是为了让南睿打消顾虑。

    “对啊对啊，睿总，即使你有洁癖，晚上睡在睡袋里，他也碰不到你，这样你们之间也不会有任何的接触。”

    褚萧导演以为南睿一直推脱，是因为他有洁癖。

    看着导演都说到这个份上，南睿再拒绝反而成了她的不是，于是只能强忍着心头的情绪咬了咬唇，然后重重地点了点头，“好吧，那就这样吧。”

    她就不相信那个苏琛真能对她做出点什么，大不了这几天晚上不睡呗！

    分好帐篷之后，已经快到中午了，场务人员抱着一箱的盒饭走了过来。

    剧组的伙食还是挺不错的，盒饭里面有两种肉，一种素菜。

    有鸡肉和鱼肉，做得色泽鲜明，垂涎欲滴。

    南睿接过他们递过来的盒饭，找了个地方坐下去。
            

第651章 祁时琛，你为什么那么傻？

    她刚打算要往嘴里送，但是盒饭里那香喷喷的味道不知为什么突然就让她升起了油腻到让人恶心的感觉。

    南睿捂住嘴巴，干呕了一声。

    刚要走过来的黎初看到南睿的动作，立刻冲上前去，她放下手中的盒饭，“你怎么啦？”

    南睿摇摇头，看着手中香喷喷的盒饭，“我也不知道怎么回事儿，看着这些鸡肉啊，鱼肉啊，突然就泛起了恶心。”

    “你是不是吃坏肚子了？这种地方的伙食确实容易把肠胃吃坏，身上带药了吗？没有的话我那有治疗肠胃的药。”

    看着黎初关心的面容，南睿摇了摇头，“没事，我那也有，妈妈牌肠胃药，一大堆。”

    “都这么难受了，还开玩笑？”黎初嗔了她一眼，“真的难受的话，我帮你跟导演请个假？”

    “没事，问题不大，回去吃点药就行了。”

    南睿没有在意那么多，接下来就要开始最重要的一段剧情了，这段剧情是颜澈的情绪波动最为强烈的一段。

    他的家族遭到了灭门，而因为他这次的离家出走，他竟意外的夺过了这次巨大的屠杀。

    南睿酝酿了很久的情绪，但是不论怎样，都没有办法进入到那样的境界。

    因为她根本就不是真正的演员，没有经过专业的训练，所以没有办法像真正的实力演员那样，分分钟入戏，而且还是情绪这么激烈的戏。

    导演看出来了南睿的情况，于是就让苏琛过来帮她。

    苏琛看着不断找情绪，眉头紧皱的南睿，只说了一句话，“有虚绪，不用刻意的演绎，只要去想自己最真实的经历就行。”

    南睿抬眼，盯着他的侧颜，脑海里突然就有了感觉。

    最真实的经历，和现在这个场景最贴切的情绪，不就是

    南睿心底有了注意，感激的看了苏琛一眼，旋即便再次回到了镜头前面。

    头顶上的瓢泼大雨开始哗哗的往下流，颜澈站在满地的尸体之前，面部的神情从最初的难以置信渐渐到情绪激励，大雨顺着他的黑发缓缓的流淌下来。

    他走到了自己的父亲面前，看着躺在地上没有呼吸的父亲，扑通一声跪在了地上。

    “爹，你醒醒啊，爹，你别吓澈儿，你醒醒看看澈儿好不好，澈儿好害怕，好害怕”

    南睿渐渐的进入情绪，不知不觉间，心底里突然就浮现起了当时祁时琛为了救她时的场景。

    祁时琛，你为什么那么傻？

    为什么要冲上去？

    难道你不知道，让我自己一个人活着有多难受吗？

    轰隆隆――

    一声接一声的巨响，从耳边传来，颜澈眨了眨哭到酸涩的双眼，头顶上的水滴顺着他的眼角流进了眼睛里，更加的生涩难受。

    倏地，坐在地上的颜澈突然站起身子，浑身散发着阴鹜的气息，他站直身子，目光看着地上的所有尸体，眸底再没有了纯净，像是沾染了修罗的恶鬼，一双眼睛猩红可怕到让人看一眼就想要避之三舍。

    复仇，他要复仇！

    那眼神，让人看一眼就觉得森寒可怖，下意识的想要后退。

    即使是在场的工作人员，也被吓的浑身不由自主的抖了抖。
            

第652章 他的心里，也不好受。

    褚萧看着此时此刻颜澈的情绪，心底的激动越发的浓厚，没错！就是这个感觉！

    这一段情绪波澜巨大，特别耗费心神的戏，南睿仅仅拍了一条！一条！就过了！

    这不仅震惊了所有的演员，还让苏琛对南睿开始刮目相看。

    小东西的演技，竟然这么的出色。

    南睿拍完这场戏之后，浑身都湿的透透的，刚一拍完，她就迫不及待的冲出了人群，回到了自己的帐篷里面。

    苏琛自然是知道南睿要干什么，于是守在帐篷外面，防止所有人靠近。

    等到南睿换好了衣服之后，正要去导演那里看一看刚才拍到的场景是什么样的，结果，还没有走两步，就觉得身上一重。

    南睿一回头，就看到了苏琛把手中的外套裹在了她的肩头，然后还伸出手把外套扣得紧紧的，硕大的外套把南睿从脖子盖到了膝盖。

    “谢谢。”

    南睿没有回绝，而是说了个谢谢。

    苏琛一垂眸，就看到了女孩低垂着眼帘，卷翘浓密的睫毛微微垂下，打在眼下一层阴影的画面，她的唇瓣因为刚才淋了雨，微微的有些泛白，但是依旧莹润诱|人，让人想要低头去尝一尝它的味道。

    南睿刚才慌慌张张的换了衣服，但是头套没有弄下来，所以此刻，长发还在向下滴着水。

    也不知道苏琛是从哪里拿出来一个毛巾，突然就贴到了南睿的头发上，开始帮她缓慢的擦拭。

    南睿怔然的看着苏琛的动作，心底略微的有些狐疑。

    “那个，我自己来吧。”

    她想要从苏琛的手中接过毛巾，但是却被苏琛单手抓住了手，她的小手冰冰凉，被苏琛干燥温暖的大掌握住，一点点的开始传达暖意。

    南睿下意识的想要挣脱，但是一抬头，就坠入了苏琛那双幽沉如墨的眸子里。

    好像，真的好像。

    为什么她会觉得眼前的这个人跟祁时琛那么的像？

    “祁时琛”

    南睿的唇瓣稍一翕动，三个字就从嘴边流露了出来。

    苏琛的身子微微的颤抖了一下，眼神闪躲的从南睿的身上移开。

    假装清冷的看向了一侧，“你最好不要感冒，否则的话，我可能会把你从帐篷里丢出去。”

    苏琛清淡的嗓音把南睿硬生生的拽回了现实。

    她怎么又开始胡思乱想了？

    这个人怎么可能会是祁时琛呢？

    南睿苦笑的扯了扯嘴角，然后把手从苏琛的手心拉回来，接着，如同行尸走肉般的离开了。

    苏琛看着前方一步一步、缓缓的向前挪动的身影，只觉得心底像是被什么狠狠的撕扯，他的小东西，现在一定很难受。

    他的心里，也不好受。

    如果他不狠下心来的话，以后，南睿还会更加的难受。

    他现在的这副样子，拿什么给南睿幸福？

    南睿浑浑噩噩的往前走着，不知不觉，就走偏了，四周全部都是高耸入云的大树，完全看不到刚才剧组所在的丝毫踪迹。

    她抬着头，看着面前陌生的场景，突然觉得心底有些压抑。

    她倏地蹲下了身子，接着，把头钻进了双臂之间，用手环住膝盖，“哇”的一声哭了出来――
            

第653章 越想越委屈，越想越害怕。

    她边哭边喊，“祁时琛，你这个坏蛋！”

    “祁时琛，你为什么不回来找我？”

    “祁时琛，我警告你，你现在就算是回来找我了，我也绝对不会再理你！”

    

    说着说着，声音都嘶哑了。

    南睿这才抬起头，一双眼睛哭得红肿。

    她四周看了看，发现天色已经暗了下来，而她现在依旧处在不知是何地的荒山野林。

    南睿看着看着，只觉得黑漆漆的天空里像是隐藏着马上就要呼啸而出的野兽，又觉得心头委屈得不行，眼泪在一次夺眶而出、肆意横流

    等到南睿再次冷静下来之后，这才突然发现，她刚才是怎么回事？

    怎么就突然控制不住情绪哭了出来？

    说祁时琛哭倒也是理所应当，怎么看到天黑了，也开始哭起来了？

    情绪这么不受控制，不像是她啊！

    以前做任务的时候，在荒山野林里一呆就是好几个晚上，也没见自己就害怕了、哭了，怎么现在倒是被宠的像个娇滴滴的小女生了？

    不行不行！

    南睿摇了摇头，把自己脑海中的想法赶出去，正要站起身子，脑袋晕了晕，但是没一会就好了。

    她站直身子，拿出手机，正要给剧组的人打个电话，告知自己的位置，结果刚一打开，手机就自动关机了！

    南睿，“”

    不带这么玩的吧！

    看着越来越黑的天色，南睿忍不住的竟然开始胡思乱想，想着想着，就觉得现在的这个环境十分的可怕，阴森恐怖的就像是大灰狼的巢穴一样！

    南睿没忍住，一颗又一颗的眼泪突然再次涌了出来。

    越想越委屈，越想越害怕。

    南睿突然觉得就是这个世界上最可怜的人。

    但也是最可笑的人！

    她，堂堂ZT最牛b小组里的成员，特么的竟然被天黑给吓哭了！

    这不合常理啊！

    到底是怎么回事？

    南睿蹲在原地，被自己这一会一次莫名其妙的情绪整的脑袋发懵。

    她没有站起来，因为她觉得她再站起来之后，肯定还要重复刚才的那种情况。

    哭哭啼啼的，像什么样子？！

    南睿自己都觉得颜面无存。

    难道说，她的大姨妈又要来了？

    不然的话为什么控制不住自己的情绪？

    可是以前来大姨妈的时候，虽然会莫名其妙的想要发火，但是也没有这么窝囊过吧。

    等到南睿再次抬起头看天的时候。

    哎哟卧槽！

    南睿真的是被自己现在的智商蠢哭了，她竟然蹲在原地纠结这么个问题，纠结到天彻底的黑完了！

    她现在是伸手不见五指，就连月亮都躲进了乌黑的云层里，看不见一丝的月光。

    手机还特么的没有了一丝的电！

    南睿：她的心里有一句MMP想说！

    算了，还是站起身子慢慢的找找回去的路吧。

    就在南睿刚要站起身子的瞬间，就觉得自己的胳膊似乎被人给握住了。

    南睿瞬间被吓得一动不敢动，毛骨悚然的看着黑暗中模模糊糊、隐隐约约的身影，“你，是人还是鬼？”

    只见对面的那个高大的身影顿了顿，然后握紧南睿的手臂。

    但是他却还是一声不吭的，吓得南睿的心脏都在颤抖。
            

第654章 “多大的人了，还哭得这么响亮？”

    “你为什么不说话？你是不是要吃我？你、你到底想干什么？你怎么不出声？你再不说话、再不说话，我就哭给你看！”

    南睿的声音都在颤抖，说到最后，看着对面的影子依旧没有丝毫的动静，她竟然真的哇的哭出了声！

    响亮的声音瞬间传遍了整片树林。

    南睿明显的感觉到，抓住她手腕的那双手，指尖都浅浅的颤抖了一下。

    这什么情况？

    难道这个人真的被让她的哭声给吓到了？

    虽然南睿现在很嫌弃自己这么爱哭、这么胆小的窝囊样子，但是她忍不住自己的情绪，也是没有丝毫的办法。

    接着，就在南睿还要继续大哭，想要威胁眼前的人松开她的时候，面前的人突然一把把她拽进了怀里，摁在了胸膛上。

    然后，头顶突然响起了一声微小的叹息声。

    “多大的人了，还哭得这么响亮？”

    清清冷冷的声线里带着无奈的宠溺。

    南睿在听到熟悉的声音之后，瞬间整颗心都安定了下来，她的手指微微的抓住眼前男人的衣角，旋即缓缓的把自己的眼泪悄么么的在苏琛的怀里蹭干。

    等到把自己收拾妥当之后，这才抬起头，盯着面前那个漆黑的影子，“我哭关你什么事？你是不是管的有点多了？”

    “那你刚才还把眼泪蹭到我的身上？”

    男生清淡的嗓音里带着促狭的笑意。

    “没有！你胡说！我没有蹭！”

    “是吗？”

    低低的反问语调，明显是不相信。

    “我说没有就是没有！你管那么多干什么！”

    南睿不知道自己哪里来的的怒火，瞬间炸了毛，然后按照自己脑海中的意识，重重的朝着苏琛的脚踩了下去！

    苏琛却一动未动，而是伸出手拉住南睿微凉的手，整个裹在手心。

    南睿正要挣开，就听到耳侧传出来的声音，“别动了，不然一会又丢了，我带你出去。”

    “哎哎哎！你什么意思？什么叫做又？我刚才只是出来透透气！才没有迷路！”

    南睿对于苏琛说她迷路这件事情那是非常的不满。

    虽然这确实是事实，但是从苏琛的嘴里说出来，南睿听着就是不舒服！

    “好，你只是出来透气，没有迷路。”

    头顶的声音突然低了下来，南睿疑惑，怎么回事？按道理来说，这个苏琛不是每次都要跟她吵上好一会的吗？怎么今天这么快就依着她了？

    头顶上突然被人用手揉了揉，接着，缓缓的嗓音响了起来，“在这种地方，不要乱跑，这里面可能会有一些乱七八糟的东西，万一把你”

    “好了！别说了！”

    南睿听着他那阴森森的语气，出嘴打断了他的话，语气凶神恶煞的掩饰住自己的害怕。

    快要到达剧组所在的地方时，才隐隐约约的看到一丝丝的光亮，南睿在看到光亮的时候，心底一喜，立刻挣脱了苏琛的手，不管不顾的冲了出去――

    但是，她还没有走两步，就被身后的人突然拽住了手腕。

    然后，她被苏琛紧紧的搂在怀里，低沉的嗓音缓缓地从头顶传出来，“以后不要乱跑，我会担心。”

   
            

第655章 为什么祁时琛不和她相认

    南睿只觉得自己的左胸膛处砰砰跳个不停，那种熟悉的感觉涌入，就像是祁时琛当时给她的感觉一模一样。

    疯了，绝对是疯了。

    她已经不知道多少次把这个苏琛看成祁时琛了。

    但是为什么会有这样的错觉？

    苏琛给人的感觉确实特别的像祁时琛。

    但是这个苏琛，南睿以前为什么在学校就没有注意过他？

    如果他跟祁时琛这么相像的话，按道理来说，南睿不可能会一点都没有听说过这个人物。

    南睿的心里越来越狐疑。

    她越发觉得这个苏琛，似乎没有那么简单。

    虽然不知道为什么，但是南睿明显感觉到，此时此刻的自己，比以前敏感了很多。

    以前她也曾经觉得苏琛和祁时琛特别的相像，可是这种感觉从来没有像今天这样极其的强烈。

    南睿趴在苏琛的胸膛，一动不动。

    良久，男生才松开她。

    南睿用那双漆黑明亮的眸子直直的盯着苏琛的眼睛，她明显感觉到，方才视线还落在她身上的苏琛，在注意到她的目光之后，瞬间闪躲开了眼神。

    事情似乎越发的不对劲，南睿的心里突然浮起来一个大胆的想法。

    难道说眼前的苏琛？！

    她不敢往下想，如果真的是她想的那样的话，为什么祁时琛不和她相认，是有什么难言之隐吗？

    可是再大的苦难说出来，总会有解决的方法，祁时琛的性格应该不会是这样的。

    那究竟是为什么？

    南睿掩盖住自己心底突然冒出来的念头，收回停留在苏琛身上的目光，然后假装生气的道，“你担心关我什么事？该担心我的人是我男朋友才对！你有什么资格跟我说这句话？”

    南睿说完之后，视线就一直似有若无的停留在苏琛的面容上，只见他睫毛轻颤，然后微微的垂下眼，即使他的动作十分的隐蔽，但是南睿还是明显的察觉到了他眸底的那一抹黯然。

    南睿都已经说到这种份上了，正常的人被拒绝了之后，应该会选择放弃。

    现在南睿就等着苏琛接下来的动作，看他打算怎么办？以此来判断他是否是祁时琛。

    苏琛再次抬眸的时候，淡淡地看了南睿一眼，脸上没有什么过于复杂的表情，只是转身就打算离开。

    南睿以为他应该是要放弃了，毕竟她刚才说的那句话确实有些过分。

    结果就在苏琛走到她的身侧时，突然压低了身子，凑到南睿的耳侧，声音低哑，“我确实没有什么资格这么管你，但是身为你的顶头上司，我有权保证你的人身安全。”

    南睿听着他轻轻淡淡的声音，忽的一下站到了他的面前，“苏琛，这话说的就有歧义了，我们现在不是在学校，我的身份不是南副主席，你也不是苏主席，所以你确实没有什么资格管我这么多，至于我是死是活，那都是我自己的事情。活着，一切皆好，死了，那就死了，反正我对这人世没有丝毫的眷恋”

    南睿越说到后面，语气越发的颓废，整个人散发着浓浓的颓靡之气。

   
            

第656章 你不就是仗着我喜欢你

    她低着头看着脚下黑漆漆的地面，丝毫没有注意到站在她身侧的苏琛，手指微微的攥紧，眸底的情绪越发的难以控制。

    “你就这么不想活着吗？为了一个男人！”

    身侧低哑的声音一出，南睿就觉得浑身的血液都在倒流。

    “什么叫做为了一个男人？你到底是谁？你为什么会知道？”

    南睿突然抬起头，眸底已经染上了鲜红。

    苏琛被南睿这突如其来强烈的情绪给惊得浑身一颤。

    他被南睿给试探了。

    “我听说了一点关于你男朋友的消息。”

    苏琛快速的组织语言，试图想要弥补自己刚才犯的一个低级错误。

    祁时琛的事情南睿根本就没有说出来，而他现在却突然一下子从嘴边泄露出，肯定会引起南睿的怀疑。

    “听别人说的？那你告诉我，你是听谁说的？”

    南睿的目光染上了寒气，直逼着苏琛。

    “刚才你也说过我们之间的关系，现在你似乎同样没有资格管我这么多。”

    苏琛背对着南睿，掩饰住自己所有的情绪。

    “我没有资格？是吗？你私自调查我的事情，知道了这么隐秘的事情，我现在是不是要对你的意图产生怀疑？看来你对我图谋不轨，不仅仅是因为你暗恋我，还有可能隐藏着更大的阴谋！”

    南睿的语气越发的咄咄逼人。

    “好了。”

    冰冷的语气从前方传来，“你现在情绪很激动，我不跟你说。”

    苏琛的身形顿了顿，然后迈脸就打算离开。

    “你给我站住！”

    南睿盯着他仓促逃离的背影，越发觉得自己心里的猜测是对的。

    苏琛却没有停下脚步。

    “你再敢往前走一步，我现在就撞死在这棵树上！”

    南睿的情绪激动的难以控制。

    终于，在听到南睿的这句话之后，站在前方的苏琛，身形剧烈的颤了颤，然后顿下脚步。

    他缓缓的转过身子，眸底满是浓浓的悲伤，“你不就是仗着我喜欢你，所以拿你自己的生命来跟我开玩笑。”

    “你喜欢我？”

    南睿突然低低的重复了一声。

    “你若是真的喜欢我，就不会留我一个人面对失去你的痛苦，你若是真的喜欢我，就不会留我一个人独活，你若是真的喜欢我，就不会明明还活着却不回到我的身边！”

    南睿的眼眶里蓄满了泪水，眼角猩红，手指死死的攥紧，指甲都快要被掐进肉里。

    不远处的苏琛听着身后嘶哑的嗓音，只觉得心底最深处像是被什么狠狠的剜了一道，剥筋削骨般的疼痛深入骨髓。

    他只能强忍住心底想要扭过头去看南睿的冲动，尽力把自己的声音变得冷硬，“我不知道你在说什么。”

    “好！既然你不知道我在说什么，那你就永远不要再出现在我的面前！”

    南睿强忍住所有的泪水，不管不顾的转身朝着漆黑一片的森林冲了出去！

    然而，还没有跑两步，就被脚下的藤蔓给重重的绊了一下。

    接着，她“啊”了一声，整个人重重的摔在了地上。

    肚子里突然传出来一股子刺痛，让南睿瞬间失去了意识。

   
            

第657章 主子，南小姐怀孕了

    不远处的男人听到身后的声音之后，快速的转身，结果就看到了趴在地上一动不动的南睿。

    他什么都顾不得了，直接冲上去，扶着南睿的身子，“阿睿，阿睿，你怎么样了？”

    但是南睿的唇瓣只是轻颤了一下，就再没有了任何的动静。

    男人的眸子猛地一缩，接着，对着暗处的人打了个手势，就抱起怀里的女孩奔向了森林的深处。

    房车上，南睿躺在一张窄小的床上，面色带着惨白，一侧的医生检查完毕之后，先是面上露出喜色，再接着，却拧起了眉头，神色凝重。

    检查完，医生走到了窗帘遮挡的外面，看着坐在椅子上，眉头紧皱，面色黑沉的男人，组织好语言，轻声说道，“主子，好消息，南小姐怀孕了。”

    “什么？！”

    祁时琛的身形猛烈的一顿，接着不可思议的看着医生，“你说什么？你再说一遍！”

    似乎是不相信一般，他伸出手紧紧地抓住医生的衣领。

    医生快速的再次重复，“我说，南小姐怀孕了，已经一个多月了。”

    “一个多月？”祁时琛低哑的嗓音重复了一遍，就想起了一个月前他和南睿之间的事情。

    那时，他以为他们之间可以永远的在一起，所以根本就没有做任何的措施，完全没有想到，南睿竟然怀孕了。

    她现在还那么小，自己都还是个孩子，怎么去照顾另一个小生命？

    而他呢？

    医生看到祁时琛蹙眉的模样，就知道他在思考什么，于是走上前，“主子，你现在这又是何苦，两个人这样子下去只是折磨，南小姐现在有了身孕，她自己一个人是绝对不能照顾好自己的，你难道愿意眼睁睁的看着她那么辛苦的生活吗？这种时候，是最需要你在身边的，我知道你因为那件事，心中会有犹豫，但是你难道忍心看着她这么小的一个姑娘在怀孕初期的时候，自己一个人面对所有的未知和害怕吗？”

    医生说完之后，祁时琛便垂下了头，他当然知道，他恨不得时时刻刻陪在南睿的身边，陪着她，看她哭、看她笑、陪她闹

    但是，他又害怕，如果到时候那件事情真的发生了，他突然消失在这个世界上，那南睿该怎么办？

    她自己一个人该怎么办？

    “祁时琛！”

    就在他陷入沉思的时候，帘子被突然拉起来，南睿眼眶含着泪，死死的盯着面前这张她日思夜想的面容。

    “我不管你因为什么事情不愿意回到我身边，我警告你，从现在开始，你若是再敢离开我一步，我就死给你看！至于孩子，连亲爹都不在身边，出生了还不是受苦，倒不如不生！”

    南睿漆黑的眸子盯着祁时琛，身子已经来到了他的身边，然后伸出一只手，揪住祁时琛的衣领！

    祁时琛的衣领被南睿扯得四散开来，瞬间就露出了身上的疤痕。

    空气瞬间像是凝滞住了一样，南睿一动不动，保持着此刻像是强抢男人一样的动作。

    男人深谭般幽邃的眸子一点点的暗沉下来，就在南睿以为祁时琛又要找借口搪塞的时候，腰间却忽的被收紧。
            

第658章 她的祁时琛，到底是经历了什么？

    接着，她的身子整个贴在了祁时琛的身上！

    然后，铺天盖地的吻将她彻底的包围

    男人的呼吸炙热，握着南睿腰间的手臂不断的收紧，像是要把南睿狠狠的箍进怀里、彻底的融为一体一样，他的舌撬开南睿的牙关，一路攻池掠地。

    南睿的呼吸越发的急促，她被祁时琛忽如其来的吻吻得浑身酥软，整个人全身的重量都落在了祁时琛的身上。

    终于，在南睿呼吸不畅的快要窒息过去的时候，祁时琛才微微的松开了她，她把南睿拽到了怀里，让她坐在自己的腿上，然后，声线喑哑的道，“不走了。”

    南睿的眼睛一亮，忽的抬起头，“真的？”一双眸子还带着浅浅盈盈的水光，看的祁时琛的心头都温软了几分。

    他垂下头，在南睿的唇边轻轻地印下一吻，“真的。”

    他想的很清楚了，不管那件事情是否发生，也不管老天留给他的时间还有多少，他都要用自己所有的时间陪在南睿的身边，不让她再掉一滴的眼泪。

    南睿得到祁时琛的保证之后，却直接撑起了身子，坐到了祁时琛对面的椅子上，“既然这样，我现在要好好得到跟你算算账了。”

    “算账？”

    “第一，你活着却不回来找我；第二，你还用苏琛的假身份来欺骗我；第三，被我发现了之后还对我冷言冷语，综上三点，我要对你进行一系列的惩罚。至于是什么惩罚，接下来你就知道了，还有最重要的一件事情，你，为什么不回来找我？刚才那个医生说的那件事，是什么事？你必须一五一十全部”

    告诉我

    接下来的三个字，南睿都还没有说出来，就被某个突然从座位上直起身子的男人给含在了嘴里。

    他单手撑在南睿身后的靠背上，一只手扣紧南睿的后脑，狠狠的堵住了那张不停翕动的粉唇。

    再此之后，只要南睿一问这件事，就会被祁时琛堵住嘴巴。

    南睿隐隐约约的察觉到，祁时琛不愿意告诉她的那件事，肯定跟他不回到她的身边有关系。

    再联想起祁时琛身上的伤疤，南睿的心头就很难受很难受。

    她的祁时琛，到底是经历了什么？

    南睿一想到他身上的那些伤疤，心下一动，直接伸出手暴力的拽开了祁时琛的衬衫。

    扣子一颗颗的崩开，祁时琛被南睿突如其来的动作惊得怔怔的，似乎是从来没有见过南睿如此残暴的一面，他的面色略微有些张皇失措。

    他伸出手，抓住南睿的手腕，阻止她的动作，“怀孕初期，不能进行这些事。”

    “进行哪些事？祁时琛，你的脑子里都是什么！把你的衣服给老子脱掉！”

    南睿的耳根子微红，但是面色依旧凶残。

    该死的！

    这个祁时琛的脑子里都是些什么事！

    祁时琛看着自家小媳妇整张脸上都是怒色，于是乖乖的把身上的衬衫脱掉，但是刚脱到一半，忽然想起来自己身上那些丑陋至极、沟壑纵横的疤痕，瞬间顿住了手上的动作。
            

第659章 “对不起，阿睿，对不起”

    南睿看他停了下来，直接上手就要扯掉他的衬衫，但是手刚一伸出去，就被祁时琛一把握住，“别看，很可怕。”

    他的眸底满是淡然，只是说出了简单的几个字，但是听在南睿的耳朵里，却无比的让人心疼。

    “我不怕。”

    南睿轻轻地脱掉他的衬衫，然后让他背对着自己，脊背上清晰的疤痕就这么映入眼帘。

    她的手指轻轻地抚到祁时琛的背上，在触及到那些又深又可怕的疤痕时，心底疼的难以忍受。

    眼泪一颗颗的从眼眶里掉落出来，砸在她的腿上，一股湿热从裤子上传至肌肤。

    南睿轻轻的低下头，在那些可怕的疤痕上淡淡的印了一吻。

    这些疤痕，都是祁时琛为了救她所留下的

    泪水滴落在男人的脊背上，祁时琛感受到之后，动作迅速的转身，把自己身上的疤痕全部隐入衣服下面，抱着哭的颤抖的南睿，“没事了，一点都不疼。”

    南睿一听，只觉得泪水更加的汹涌起来。

    “你骗人，怎么可能不疼，那些伤口都那么深，祁时琛，我一点都不喜欢你这样子，一点都不！”

    南睿只觉得心头哽着一口气，越哭越难受，她一看到那些疤痕，就心底钝痛。

    “对不起，阿睿，对不起”

    祁时琛伸出手把南睿搂进怀里，动作轻柔的捧起南睿的脸，然后吻掉她的眼泪，声线喑哑，“我保证，以后不会了。”

    “真的？”南睿抬起小脸，双眼哭的通红，粉唇翕动着，

    因为刚才不停地在哭，南睿的唇上沾染了丝丝的水光，看得人心底一阵酥痒。

    就在祁时琛正要下意识的吻下去的时候，南睿的手机突然响了起来。

    南睿拿起手机一看，是黎初。

    这才忽然想到，自己这么跑出来，没有跟任何一个人说，肯定会让他们着急的。

    “喂，黎初。”

    “你终于接电话了，你到底跑哪里去了？怎么没见到你人？现在全剧组的人都在找你和苏琛！你实话告诉我，是不是苏琛因爱生恨，把你给绑走了？别怕，姐给你撑腰！”

    南睿听着手机里黎初的声音，看了一眼一侧的“当事人”，“别担心，我就是出来散散心，一会就回去了，不好意思，让你们这么担心。”

    “没事就行，我就怕那个苏琛趁着你男朋友不在身边对你下手！”

    那边黎初的声音刚一落下，祁时琛果然就下手了！

    他把手放在南睿的胸上，南睿倏地呀了一声。

    “怎么了？怎么了？”

    黎初立刻焦急的问道，南睿只能一边摁住祁时琛那双不规矩的手，一边跟黎初解释，“没事，我刚才踩到了一个树枝，我马上回去，你别着急！先挂了！”

    挂掉电话之后，南睿拽住祁时琛的手，怒目瞪着他，“你在干什么？”

    “把你的裹胸取掉。”祁时琛神色淡淡，双手的动作却是麻利的钻进了南睿的衣服里。

    “不行！”

    南睿握住他的手，“一会还要回去呢！我现在是男装！”

    “对孩子不好。”

    “什么？”
            

第660章 你再动我我就不理你了

    南睿一听对孩子不好，心底里瞬间有些着急，她第一次怀孕，什么都不懂，万一一不小心伤到孩子怎么办？

    虽然刚才跟祁时琛吵架的时候说的是不生孩子，但是那都只是气话，现在仔细的想一想，再联系前几天她的种种不平常的情况，南睿的心底隐隐的有些后怕，万一因为她一不小心，把孩子伤到了，那该怎么办？

    “那你帮我解开吧！”

    她着急的转个身子，让祁时琛帮她。

    祁时琛眼角一扬，眸底带着幽沉的笑意，接着，灵活的手指就开始在南睿的背上活动。

    直到最后，南睿才发现事情的不对之处！

    祁时琛的手自从上来之后，就再也没有拿下去过，南睿的整张脸都羞红了，但是祁时琛却怎么都不动手。

    南睿急的语气都有些急躁，“祁时琛！我警告你！你再动我我就不理你了！”

    祁时琛低笑了一声，却伸出手指勾起南睿的下巴，咬在她的唇上，然后，声音喑哑蛊惑，像是带着引|诱般，“我这是为了孩子好”

    “无耻！你这明明是唔”

    为！你！自！己！

    

    南睿从车里出来之后，就被祁时琛抱在了怀里。

    他的大衣可以把南睿的整个身子裹住，南睿双手紧紧地箍住祁时琛的腰，呼吸着他身上这熟悉的味道，心底是从未有过的安定。

    直到快要走到剧组的地方，南睿才突然想起来一件事。

    “你的脸呢？”话音一落，南睿就觉得似乎有点不对经，然后再次开口，“你苏琛的那张脸了？”

    “在这。”祁时琛单手搂住南睿，从口袋里逃出来了一张人皮面具。

    面具做得十分的逼真，在额头处有一个很大的疤痕，南睿接过他的面具，撩起男人的碎刘海，这才注意到在他的额头上真的有一块疤。

    南睿的心底又是一阵的心疼。

    看来是为了贴合他的伤口才这么做的。

    把面具戴好之后，也就到了剧组的前面，南睿从祁时琛的怀里钻出来，和他保持安全的距离，然后眼神狡黠的看着苏琛的脸，趾高气扬的道，“苏琛，你现在的身份还是跟我保持安全的的距离比较好，我可是有男朋友的人。”

    祁时琛：“”

    看着前面大摇大摆，越走越远的小东西，祁时琛第一次尝到了什么叫做，搬起石头砸自己的脚。

    南睿回到了剧组之后，跟导演和黎初解释了自己的事情，又道了歉，褚萧看到南睿没有事之后，这才安心不少。

    李兰兰走上前，站在南睿的身侧，阴阳怪气的说道，“可真是有本事，一个人让全剧组的人都找你！”

    南睿看着眼前的女人，眉眼清淡，反正她在这里已经待不了多久了，何必跟她计较。

    入了夜，南睿收拾了收拾，就钻进了帐篷里。

    帐篷里的另一个男人，苏琛，正拿着一本书装模做样的认真看着，保持着和南睿之间互不相识的样子。

    南睿把帐篷的拉链给拉好，然后锁上，检查完四周都没人之后，整个人都扑到了祁时琛的身上！

    接着，她的吻细细密密的的落在了祁时琛的脸上

  
            

第661章 “我说了，惩罚啊”

    祁时琛被南睿这突如其来的动作给惊的眸子微微瞪大，他漆黑幽尘的眸底倒映着南睿精致的小脸。

    南睿的耳根微微的泛红，颊上也飘了两朵嫣红，但是一想到自己心里的计划，她的所有害羞全部随风飘散。

    平白无故让她伤心难过那么长时间，她必须得给自己找回点利息！

    这么一想，南睿的动作，越发的大胆起来。

    她的唇舌转移到祁时琛的唇上，甜美的气息将祁时琛全部笼罩。

    南睿像以前祁时琛对她那样，用舌尖去纠缠他的舌。

    女孩娇娇软软的身子带着香气，全部钻进祁时琛的鼻息间。

    而她那双白嫩的手，已经顺着身子慢慢的移到了祁时琛的小腹。

    祁时琛感受到女孩手所在的位置之后，身子一僵，浑身上下的血液全部倒流。

    他的眸底已经染上了情谷欠，浑身都燥热起来，他强忍住自己心头的谷欠念，声音沙哑忍耐，“阿睿，松开。”

    南睿听着他这声音，也就知道了此刻他的情绪。

    “你想干什么？”祁时琛的声音嘶哑的不成样子。

    他本来就是血气方刚的男人，刚一尝到女孩的味道，两个人就分开了这么久，情动是难免的。

    南睿听着他的声音，突然娇笑了一声，她趴在祁时琛的身上，一双手不老实的在他的身上四处摸索，处处点~火。

    “我说了，惩罚啊”

    软糯糯的嗓音酥麻到骨子里，听在祁时琛的耳朵里，像一剂催化剂，彻底的催动了他心底的所有念头。

    他忽的翻身而上，把南睿压在身下，单手撑在她的身侧，低头，黑眸紧紧的凝视着她，眸底带着无法隐藏的炙热。

    接着，不给南睿丝毫闪躲的时间，他就把南睿给吻住了。

    他擒住南睿的唇，厮磨许久，才再次撑起身子。

    看到身上的南睿因为他的动作红着脸婴宁了一声后，祁时琛眼底的情绪更加的火热。

    南睿浑身一颤，她的眼底带着被祁时琛的动作吓出来的泪水，“你不能动我！我还怀孕呢！你刚才还说初期不能做这些事！”

    南睿的声音娇娇软软的，被祁时琛撩的气都喘不匀了。

    “那你还玩火。”

    祁时琛幽沉的眸子盯着南睿。

    “我说了，这是惩罚，怎么？你难道不想接受吗？”

    南睿一脸的理直气壮。

    “你惩罚我什么都行，就这个不行，否则”

    接下来的话其实才没有说完，但是南睿看着他眸底的危险和忍耐，微微的有些怂了。

    万一他一下子没有控制住自己，那可怎么办？

    这不是拿孩子的性命开玩笑。

    算了，那就换个惩罚方式吧。

    难为这么一想，就坐起了身子，打算钻到一旁的睡袋里开始睡觉。

    但是她刚站起身子，就被人捞去了回去。

    南睿跌进祁时琛的怀里，她一抬头，刚好就看到男人低垂着的眸子。

   
            

第662章 再也不要把祁时琛弄丢了

    “你拉我干嘛呀，怎么，还想继续？我先说好，到时候万一你控制不住自己，我可不负责。”

    南睿把所有的事情撇的一干二净。

    祁时琛沉沉的眸子落在南睿的身上，也不说话，但是眸底的某些意味，却让南睿开始慌了。

    “不行不行，真的不行啊，我还怀着孕呢！”

    南睿仓皇失措的就要从祁时琛的怀里坐起来。

    “火是你挑起来的，负责到底。”

    祁时琛喑哑的声线在狭小的帐篷里格外的清晰，就连空气都变得开始燥热起来。

    “不行，医生说了不可以！”

    南睿护住自己的小身子，防止祁时琛趁她不经意直接下手。

    “那里不行，这里行。”

    祁时琛突然握紧了南睿的手，目光炙热落在那双修长白皙的手上。

    南睿先是愣了愣，旋即理解的是什么意思之后，脸轰的红了个彻底！

    “祁时琛，你给我滚！”

    她压低嗓音，看着面前一派正人君子，说出来的话却如此的让人脸红心跳的q，兽，整个人都快红透了。

    祁时琛却自顾自的握紧了南睿的手，“你刚才不是挺主动的吗？”

    南睿：“”

    情况不一样了好吗！

    就在南睿浑身都要烧红的时候，祁时琛突然抓住南睿的手，开始了难以形容的事情

    

    

    帐篷外的月色清冷，月光从枝桠间打下来，落在帐篷的顶上，留下一道道阴影。

    南睿帮完祁时琛之后，脸色涨红的都快要摊熟一个鸡蛋了，她的脑海中全是祁时琛刚才低哑又魅惑的闷哼。

    一声接一声的撞击在她的心头，让人无法忘却。

    真的是太羞耻了。

    南睿这辈子只干过两次这样的事，而且两次都是祁时琛。

    狭小的帐篷里，气温一点点的升高。

    等到男人解决完自己的生理问题之后，看到南睿红扑扑的脸颊，以及因为四周温度升高额角布满的汗珠，心疼的把南睿抱进怀里。

    “阿睿，幸苦你了，对不起，是我没控制住。”

    南睿红着脸，只是轻轻的哼了一声，旋即便钻进了祁时琛的怀里。

    祁时琛紧紧的搂住南睿，就像是搂住自己失而复得的珍宝一样，满心都是欢喜，就连向来不喜形于色的面容上，也是满满的笑意。

    他的小东西，又回到了他的身边，这一次终于不用再看小东西冷漠的面容，听他阴阳怪气的语气了。

    

    南睿睡着的时候，浑身都像是被暖炉包围一样，从头暖到脚，是这几天从未有过的幸福。

    她想念了那么久的人，原来一直陪在她的身边。

    原来祁时琛从来没有离开过，只是换了一种方式来陪伴着她，是她自己没能第一眼认出他。

    以后不管怎样，南睿都再也不要把祁时琛弄丢了。

    那种心脏被硬生生剜掉一块的感觉，她再也不想尝试了。

    

    第二天一早，大家都还没有起床，就被一阵撕心裂肺的尖叫声给吵醒了。

    导演第一个从帐篷里冲出来，大吼了一声，“怎么回事儿？”

    话音刚落，一个蓬头垢面的女人就从身后的树林里冲了出来。
            

第663章 第663我们都懂！

    大家走出来之后，一时之间都没有认出来她是谁？只能盯着面前的女人，看着她衣衫褴褛的样子，像是遭人凌辱了一样，默默的开始猜测她到底是谁？

    大家七嘴八舌的讨论声也引的南睿和祁时琛都醒了过来。

    因为进剧组要以男装的身份，所以南睿的头发又被剪成了短发，只是这次短发染成了正常的黑色。

    她刚刚睡醒过来，一头凌乱的小呆毛微微竖起来。

    祁时琛，不，苏琛！苏琛看着她刚刚睡醒之后，脸上还带着惺忪的睡意，一头柔软的黑发，蓬松的像一只毛茸茸的小动物，心底难免又生出了几分怜惜，他下意识的就要伸出手，去揉一揉南睿的头顶。

    结果手还没有伸出去，那个穿的破破烂烂，衣服被撕扯的乱七八糟的女人突然朝着南睿的方向冲了过来。

    苏琛为了保护南睿，第一时间抱着南睿站到了一侧。

    南睿整个人还属于大脑没有连接上死机的状态中，看着自己的身子突然腾空飞起之后，面上的表情萌哒哒的，“哎！我飞起来了！”

    祁时琛：“”

    大家：“”

    以及正准备撕心裂肺展现自己演技的李兰兰：“”

    空气突然的静默。

    南睿抬起头，一眼就看到了所有人的目光都落在她的身上。

    怎么回事？难道是今天她又变帅了？

    南睿狐疑的皱了皱眉头，突然发现一件事情。

    她一扭头，就看到了苏琛那张清冷的面容。

    两个人之间的距离隔得极其的近，南睿都可以清晰的看到祁时琛的脸光滑白皙。

    啧啧，这皮肤真是让女孩子都羡慕不已。

    这人皮面具做的还真是厉害，下次他要问问祁时琛是在哪做的，她也要来一张。

    等她思考完这个问题之后，她才忽然觉得有些不对劲。

    那就是现在她跟祁时琛离得这么近，而大家全部都在看着他们。

    BUT！

    他们现在都是男人啊！

    前面虽然苏琛也经常跟她的身后，但是两个人之间一直保持着距离，没有像今天这样南睿直接躺在苏琛的怀里这么刺激。

    南睿所有的睡意全部被吓得烟消云散。

    她倏的从祁时琛的怀里跳出来，然后跟大家慌张的解释，“不不不不是你们想的那样，我们之间的关系可纯洁可纯洁了！真的刚才我就是就是什么来着？我为什么会跑到苏琛的怀里？”

    大家全部用那种我们都懂的眼神盯着南睿和苏琛。

    南睿觉得自己跳进黄河也洗不清了。

    就在这时，大家才把注意力放到那个衣衫褴褛冲出来的女人身上。

    “请问你是？”

    南睿看着面前衣不避体的女人，问出了声。

    李兰兰用手抓起自己的头发，露出整张脸。

    接着还没有给南睿缓冲的时间，李兰兰突然抱着南睿的大腿开始嚎啕大哭。

    “你为什么要这么对我？你为什么要毁了我的清白？我只是喜欢苏琛，我又没有做什么伤害你的事情，你有必要把事情做得这么绝吗？毁了我你就开心了是吗！”
            

第664章 你是长的美还是想得美？

    一连串的质问声，问的南睿略微有点懵逼。

    但是很快她就找回了自己的理智，知道眼前的李兰兰是在搞什么幺蛾子。

    南睿神情淡淡地看着她撕心裂肺的哭着，没有丝毫的动作和语言。

    李兰兰哭了一会儿，发现南睿一句话也没有，更没有要扶她起来的意思，顿时有些不解，按道理来说，这个时候他不应该扶起她，跟她着急的解释，让她跟大家说清楚的吗？

    为什么他看起来这么的淡定，一点都不着急呢。

    要知道这种事情发生在明星的身上，一定会被很多人骂。

    李兰兰虽然没有明白这到底是为什么，但是她也不愿意放弃这眼前的大好机会。

    四周站着的工作人员看到此时此刻的场景，都开始窃窃私语起来。

    导演一看这情形，瞬间着急了。

    再这么发酵下去，睿总的名声又要被坏了。

    “好了，大家都去准备工作吧。”

    褚萧趁机把大家想要说出口的流言蜚语，掐灭在襁褓之中。

    李兰兰一看导演这架势，那哪能同意，瞬间哭得更加痛彻心扉，“导演，你要为我做主啊！这个小睿，我没有想到他竟然是这样的人！”

    “李兰兰在说什么啊？到底发生了什么事情？她为什么穿成这样？”

    大家看着面前的场景，谁都不愿意挪步子。

    八卦什么的，最得人心。

    李兰兰一看大家开始附和她，像是有了底气一样。

    她站起身子，指着南睿的脸，“小睿！不就是因为你跟那苏琛两个人在暗地里勾结被我给发现了，为了不让我说出去，你竟然对我做出这种事情，你简直就是个畜生！”

    李兰兰一字一句说的掷地有声。

    南睿淡淡的看着她，确实，她确实跟苏琛暗地里勾结了，但是至于李兰兰，就凭她的那张脸，那个身材，放到她眼前，她看都不会多看一眼。

    况且她就算想把她给毁了，她也没那个本事啊，毕竟她没有能毁她的东西。

    “你怎么不说话了？是不是被我说对了你无话可说了！你和苏琛，你们之间的事情，只要你跟我好好谈，我不会说出去的，但是你为什么要这么对我？不就是同性恋吗？有什么啊！”

    李兰兰泣不成声，委屈的眼泪一颗颗的掉下来。

    可是所有人的理解全部都跑偏了。

    “什么？苏琛和小睿是一对？”

    “我的妈呀！我粉的真人真的是一对！好开心！”

    “啊啊啊啊啊！好激动！苏琛苏琛！你和小睿，谁攻谁受？谁上谁下？快快快！满足一下我们爆棚的腐女心吧！”

    李兰兰看着被大家围在中心的小睿和苏琛，狠狠地咬咬牙。

    她冲到人群中，大吼了一声，“小睿！你是不是还给我一个交代？！”

    南睿正愁满腔的怒火没处发泄。

    这个李兰兰，一再的挑战她的底线。

    “好，我给你交代，我现在就交代你收拾东西卷铺盖滚回去，剧组不需要你这样的女二号！天天就知道争风吃醋，不知道好好好演戏！既然你都说了我是同性恋，而且还和苏琛是一对，那你觉得我还会看上你吗？你是长的美还是想的美？”
            

第665章 岂不委屈了你？

    李兰兰整张脸涨得通红，一句话都说不出来，仿佛被南睿掐住了喉咙一样，心中的话就哽在了咽喉处。

    大家在听到小睿嘴中说出的那句，“你是长得比较美，还是想得比较美”之后，一下子没有绷住，开始狂烈的大笑起来。

    响彻云霄的大笑声就像是一击耳光，狠狠的扇在了李兰兰的脸上，她现在只觉得自己整张脸都被人踩在了脚底下，而她从头到尾，不过是大家眼中的一个笑话。

    “确实，她虽然演技可以，但姿色倒是一般，没有能让人看一眼就犯罪的冲动。”

    “小睿不是说了吗？既然不是长得美，那就是想得美喽！”

    “这年头，这种人见得多了！”

    李兰兰看着大家都肆无忌惮的开始嘲笑她，眼泪一颗颗的滚落了下来，心底的委屈瞬间如潮水般涨起。

    “够了，你们凭什么笑我？你们有什么资格笑我，我现在才是被伤害的那一方，你们还真是残忍！”

    李兰兰娇弱的身子微微的颤抖，整个人仿佛马上就要禁不住这巨大的压力而昏厥过去一样，唇瓣泛着惨白。

    “好了，大家都别笑了，这到底是怎么回事儿？兰兰，你说清楚！”

    褚萧的面色严肃起来，他盯着李兰兰的眼睛，用警告的眼神示意她，这是他最后一次给她机会。

    李兰兰完全没有顾及褚萧的眼神，而是支撑不住身子扑通一声坐到了地上，“昨天晚上我出来去厕所，结果刚走到一半就被人给拽到了树林里去，他把我的双手双脚全部绑住，周围漆黑一片，我十分的害怕，乞求他把我松开，但是那个人却像是一个野兽一样，根本就听不见我的话，接着他撕烂了我的衣服，根本不顾我的苦苦哀求”

    看着坐在地上的李兰兰面色惨白，头发凌乱，身上的衣服还被撕扯的乱七八糟的样子，大家的神色变得认真起来，发现事情似乎有些严重。

    难道说李兰兰真的被

    “不是吧，难道小睿真的做过这种事情？我觉得他看着不像是这样子的人啊！”

    “但是人不可貌相，谁知道他表面上衣冠楚楚的，背地里是一个什么样子的人呢，这叫做知人知面不知心。”

    “而且小睿既然和苏琛是一对的话，那么李兰兰喜欢苏琛，就一定会引起小睿的憎恨，所以他极有可能做出这种事情，毁了李兰兰的清白！”

    大家这么一猜测推敲，仿佛就认定了站在前面的南睿真的做了这件事情，看着南睿的目光都变得开始有些厌恶和讥讽。

    听着大家热火朝天，无比激烈的讨论声，南睿明显的感觉到了身侧的苏琛整个人的气质都更发的冷冽了，他的墨眸微眯，眼神危险的盯着地上的李兰兰。

    男人的目光落到李兰兰身上的瞬间，她浑身都不由自主的颤抖了一下，然后颤颤巍巍的抬起头，一下子就看到了那双深寒至极的眸子，就像是一个蛰伏的野兽，下一秒就能把她撕碎。

    “李小姐演技这么精彩，来我们剧组岂不委屈了你？”
            

第666章 全套花式虐狗手册

    冷漠森寒的语气，仿佛带着彻骨的寒意，侵入人的五脏六腑，李兰兰浑身起了一身的鸡皮疙瘩，她倏的垂下眸子，看着地面一动不敢动。

    男人身上缱绻着强烈的低气压，把整个剧组的人都吓的一动不敢动。

    “我、我没有演戏，我说的都是真的”

    李兰兰的声音越来越低，最后低的细若蚊音，连她自己都快听不见了。

    “昨天晚上，小睿全程和我在一起。”

    苏琛冷漠的话语澄清了昨晚的事情，但是大家难免又联想他和小睿的关系

    这样一来的话，苏琛肯定是为了小睿在开脱。

    虽然面前的男人面色阴森恐怖到了极致，但是他毕竟只是一个演员，又不是什么让人无法招惹的权贵，能激起什么滔天大浪来？

    南睿站在苏琛的身后，看着她家男人为她出头时修长高大的背影，美滋滋的，心底所有的不快都烟消云散。

    但是南睿也很清楚，大家既然知道了两个人之间的关系，那么苏琛的解释，也就不会有人相信。

    大家想的肯定都是，你们两个是一对，肯定都是护着来得！

    南睿走上前，伸出手拽住苏琛的胳膊，苏琛在感受到南睿的手覆盖上来之后，冰冷的神色微微收敛，垂眸望着南睿，“你别说话，站到一边去休息。”

    但是南睿看热闹不嫌事大的性格怎么能够忍受站到一侧去休息，这种虐渣渣的事情，肯定是自己动手比较爽快了！

    她拽住苏琛的胳膊，轻轻的摇了两下，眼神充满了期待，仿佛在说，让我来！让我来！

    苏琛无奈的看着南睿这幅娇俏可人的模样，直接掀起自己的风衣外套，把南睿整个人包进了怀里，他可不想让别人看到南睿这么可爱的模样。

    而站在两个人身侧的大家，在看到眼前的一幕之后，全部都呆愣愣的，空气像是凝住一样，大家的眼睛瞪得巨大，不敢置信。

    最初反应过来的人突然低吼了一声，“我靠！这是在撒娇？”

    “还特么的接着来了全套的虐狗手册？！”

    “这碗狗粮，我干了，你们随意。”

    南睿从苏琛的怀里探出脑袋，脸蛋粉嫩嫩的，被苏琛包在怀里，全部都是他身上清冽的气息，好闻到让人不想离开，但是四周还有这么多人，南睿可不想苏琛以现在的这个样子给大家撒狗粮，尤其是万一被黎初看到，那就更加的不好解释了。

    就在南睿这么想的时候，黎初刚穿好外套走出来，手中还拿着一杯水，在看到眼前的一幕后，手中的水杯“哐当”一声落在了地上。

    南睿倏地转头，欲哭无泪

    怎么越怕什么事情，就来的越快？

    她该怎么跟黎初解释？上次还信誓旦旦的说，跟他只是普通的同学关系，现在就抱在了一起，如果解释的话，就要说苏琛现在就是祁时琛的身份，也不知道能不能透露出来？

    但是眼下更加紧急的事情不是这件，而是怎么样把自己和李兰兰那个神经病的关系澄清。
            

第667章 你要把我赶走？

    南睿从苏琛的怀里出来之后，眼神随意的睥睨着地上的李兰兰，旋即缓缓的启唇道，“第一就凭你那副姿色，还不够入我的眼，第二，你喜欢苏琛，根本对我产生不了任何的影响，至于第三，我就需要问你一个问题，你既然说昨天晚上很黑，那么你是怎么知道昨天晚上动你的人是我？”

    李兰兰被南睿前面两点说的脸色惨白，又被她最后一个问题问的一句话都说不出来，她吭吭巴巴了半天，正准备找个借口搪塞过去，结果这时又听到南睿启声道。

    “还有你这衣服虽然凌乱的倒是像被人撕扯过，但是在每个衣服最开始的那个地方，都有剪刀剪过的整齐痕迹，你觉得如果我真的要对你下手的话，难道还要随手备个剪刀？我觉得我的力气应该轻轻松松就能把你的衣服撕碎。”

    南睿平淡的声音一落，大家都开始仔细的观察那些被撕得稀巴烂的衣服，观察完毕之后，果不其然，在衣服上有剪刀剪过的痕迹，顺着剪刀剪过之后的痕迹才是被人为撕裂的。

    大家看着李兰兰的目光充满了鄙夷。

    “不是吧，这女的心机这么深？好女表！”

    “原来从头到尾都是自导自演，怪不得刚才苏琛说以她这演技来我们剧组确实委屈她了！”

    “亏我刚才还觉得他有点可怜，现在一点都不觉得！这种女人跟我们共事，我觉得是我这一生的耻辱！”

    李兰兰看着大家的舆论走向，直接落到自己的身上，着急的梨花带雨，声音哀戚戚的开始哭诉，“不是的！不是的！事情不是他说的那样，明明就是他对我做了那种事情，为什么你们都不相信我呢？”

    “简直了，这种时候了还在演戏！真戏精的诞生啊！”

    “我要被她那副恶心的嘴脸玷污了，不行，我昨天的晚饭都要吐出来了！”

    “我们刚才竟然还误会了小睿！这种女人，小睿怎么可能会多看她一眼呢？即使放在我的眼前，我都不会动她。”

    大家都用略带歉意的目光看着南睿，南睿本来对这些流言蜚语都不计较，只要不威胁到自己的人身安全，她可以毫不在意，因为大家也只是只相信自己看到的而已。

    只不过往往很多时候，眼睛看到的并不一定是真的。

    李兰兰看着自己被大家一起嘲笑的样子，心有不甘，她跑到褚萧导演的面前。

    “导演，你要为我做主啊！”

    褚萧看着李兰兰的目光，没有丝毫的怜悯。

    他刚才给过她最后一次机会，但她自己不知道珍惜，硬生生的得罪了睿总。

    褚萧从李兰兰的身旁越过，对着剧组负责接人的工作人员吩咐道，“一会儿把李小姐送走，这几天的工钱我们会给她，来的时候，把我们挑选好的另一个女二号带过来。”

    李兰兰在听到导演的话之后，心脏都快停止了跳动，她不敢相信的看着导演的脸，“导演，你在说什么？你要把我赶走？”

    褚萧却连看都没有多看她一眼，而是转身就离开了。
            

第668章 “你是我的，为什么不能亲？”

    大家看着这场闹剧就这么落幕，也都回到了自己的工作岗位。

    把李兰兰这个麻烦精解决了之后，南睿的心头舒畅了不少。

    但是接下来还有一件更重要的事情。

    那就是怎么和黎初解释她和苏琛的关系？

    在去找黎初之前，南睿拉着苏琛，走到了森林里面，仔细观察四周到没有人之后，这才小心翼翼的问道，“我该怎么跟黎初解释我们之间的关系，说你就是我男朋友吗？但是那样的话，你的身份就暴露了，你现在的身份能够说出来吗？”

    苏琛看着面前那张粉嫩嫩的唇瓣，微微低头，擒住。

    南睿：“！！！”

    他扣住南睿的腰，声线微微的低了几分，“你想说就说。”

    南睿从他的怀里睁开，看着她那张清冷的面容，“你只要回答我就够了，为什么要亲我？”

    “你是我的，为什么不能亲？”

    苏琛漆黑的眸底倒映着南睿精致的小脸。

    “但是这是在外面！”南睿愤愤的咬了咬牙，她可没有那种每次被亲的时候都被人围观的特殊癖好。

    “还有，你现在能恢复祁时琛的身份吗？”

    “不能。”

    看着他神色淡淡的，说出不能两个字，南睿瞬间有种被噎住的感觉，“那我刚才问你能不能说你现在的身份，你说想说就说？”

    “不想让你被误会。”

    苏琛的话音一落，南睿就觉得心底像是被什么撞击了一下，接着噗簇噗簇冒起了一个接一个的粉色小泡泡。

    “既然这样的话，那我就随便想个办法搪塞过去吧，反正黎初也知道我的身份是特工，特工必然是要隐蔽很多事情的。”

    “嗯，媳妇真好。”

    南睿：“！！！”

    今天这家伙嘴怎么那么甜？

    南睿狐疑的眼神在苏琛的身上打量。

    “你是不是有什么事情瞒着我？”

    “有。”

    苏琛的声音一落，南睿就知道事情开始有些不妙了。

    果不其然，接下来苏琛的嘴里就吐出了几个字，“不准拍戏了，回家养胎。”

    “不行！”

    南睿当机立断的拒绝了。

    “我是为你的身体着想。”

    “那也不行！我都答应了褚萧导演，现在哪能说不拍就不拍！还有，我作为sw现在的总裁，这部戏是我压在手里的一个砝码，只要这部戏火了，那些老东西们也就没办法拿我怎么样。”

    “他们为难你了？”

    苏琛的声音徒然间变得有些冰冷。

    南睿摇了摇头，“他们还没有那个能力能阻挡住我要做的事情，我只是为了你。”

    “为了我什么？”

    “为了不让别人觉得你让我当总裁，是一个十分不妥的决议，也为了证明我自己的能力。”

    南睿的眸子晶亮而又坚定。

    苏琛看着此刻的南睿，心底微微的有些心疼，

    他一点都不愿意看着南睿这么坚强，独当一面，他想把南睿藏尽自己的口袋里，拼尽自己所有的能力，宠她，爱她，护她。

    但是如果这样子的话，有一天他不在南睿的身边了，南睿面对的将会是更加困难的场面。

    苏琛把南睿抱进怀里，紧紧地搂住她的腰，良久，才松开怀里的人。
            

第669章 “媳妇想说就说”

    在南睿微微抬眸，看着祁时琛的时候，男人的手已经落到了她的碎发间，“既然这样，接下来你的所有危险戏份全部都要找替身，情绪过于激动的，等到两个月之后再拍，还有你那道具服装的设计也要修改，不能这么紧”

    祁时琛一下子跟南睿交代了一堆的事情。

    南睿觉得自己的耳朵里都要长茧子了，她稍微的踮起脚尖，接着，就把自己的唇送到了男人的薄唇上。

    安慰的亲了一下之后，南睿微微一笑，唇间的漩涡又深又甜，“好了好了！我知道了，你别啰嗦了，我现在要去找黎初了！”

    而男人在听到南睿嘴中的话之后，却是眼神微沉，手指抓紧南睿白皙的手腕，声线低沉，“你觉得我啰嗦？”

    南睿一听，眼神一横，小脾气瞬间就上来了，“怎么？你现在还不准说了？”

    她的手指还戳在祁时琛的胸膛，扬起小脸，盯着他。

    祁时琛一把攥紧南睿的手指，知道南睿现在肚子里有个孩子，也没生气，而是低下头，在南睿的唇边亲了一口，“媳妇想说就说。”

    南睿听着祁时琛一句一个媳妇，忽然想起来一件事情，当时在大家都以为祁时琛已经去世的时候，南睿还是不管不顾的跟他领了结婚证，上面的那张照片，却是合成的，一想到这里，南睿的心底就有些悲戚戚的。

    “我们找个时间，去把结婚证重新拍了。”

    “好，都听你的。”

    祁时琛应了南睿的话，而且他还打算带南睿去医院里做全身的检查。

    还有一些怀孕初期要注意的所有事情，他都要开始学习。

    *

    南睿把她和苏琛这件事情跟黎初解释完之后，黎初就意识到了严重性，于是就没有继续追问。

    她和南睿虽然认识的时间不长，但是两个人却是一见如故，很谈得来，她关心南睿和她男朋友的事情，也是怕南睿受到伤害。

    既然现在南睿都说了没事，那她也就不再多问。

    *

    南睿还以为她说的拍结婚证上的照片会等到戏拍完之后，结果这天一早，距离剧组大约十几条公里的地方就停了一架私人飞机。

    祁时琛开着车载着南睿，没一会时间就达到了私人飞机的停靠地。

    一过来，巨大的轰鸣声就传入耳朵里，祁时琛下意识的就伸出手护住了南睿的耳朵。

    南睿心底溢出感动，但是她又无法跟祁时琛说出拒绝的话，如果祁时琛知道了她已经没有了那些特别的超能力，会不会很难过？

    这次祁时琛和南睿跟导演请了一周的假，最重要的两个角色都请假了，导演只能把一袖角的戏先拍了。

    南睿和祁时琛没有回首都，而是去了国外。

    第二天一早，南睿睁开眼睛的时候，就发现祁时琛正在帮她穿衣服。

    这个时候的南睿，不需要顾忌那么多，直接穿的就是女装。

    祁时琛把宽松的薄针织衫套在南睿的身上，看到南睿醒过来之后，低声问了句，“睡醒了吗？”

    南睿摇摇头，这些日子身子越发的困乏，每天都好像睡不够似的。
            

第670章 “祁时琛，我以后再也不要怀孕了”

    “我还想再睡一会。”

    女孩娇娇软软的声音像甜甜的棉花糖，砸在人的心上，让人忍不住就想要怜惜。

    “把牛奶喝了再继续睡。”

    祁时琛把桌子上的牛奶端到南睿的唇边，一只手扶住她那摇摇晃晃马上就要投入被窝的身子。

    “不行我没有刷牙”

    看着南睿这半睡不醒的样子，祁时琛直接单手托起南睿的身子，抱着她到了洗漱间。

    牙膏挤好之后，祁时琛又把电动牙刷塞到了南睿的嘴里。

    以前南睿从来不用电动牙刷，但是怀孕了之后，南睿整个人们越发的懒散，于是祁时琛就让人准备了电动的。

    南睿全程眯着眼睛，半睡半醒，只是耳边时而响起祁时琛低沉磁性的声音，南睿全部按照他的话一一照做。

    等到整理完，已经是十五分钟后之后。

    祁时琛抱着南睿，让她喝牛奶。

    牛奶刚刚递到嘴边，南睿闻到那股味道之后，一股恶心的感觉瞬间涌了上来。

    她倏地睁开眼睛，干呕了一声。

    祁时琛被南睿的样子吓了一跳，抱起她就往卫生间冲了去。

    南睿趴在马桶上，干呕了半天，但是却什么都没有吐出来。

    她的整张小脸都因为用力变得苍白，手指尖死死的抓住祁时琛的手腕。

    祁时琛丝毫没有顾忌手腕上被抓出来的深色痕迹，看着南睿因为孕吐被折磨的这么难受的样子，心疼的不得了。

    看着南睿吐了半天都没有什么东西，祁时琛从外面倒了一杯水，递到南睿的唇边，“喝口水缓解缓解。”

    南睿什么时候遭过这样子的罪，她宁愿多流点血，也不喜欢这种一闻到什么味道就想吐的感觉，太难受了。

    她喝了一口水，压下胃里那股恶心的感觉之后，抓住祁时琛的手腕，泪眼婆娑，唇瓣微白，“祁时琛，我以后再也不要怀孕了”

    祁时琛垂眸凝着南睿紧皱的眉头，心底比南睿还要难受，他接过南睿手中的杯子，把南睿的手紧紧的抓在手心，“好，以后再也不怀孕了。”

    南睿的样子什么东西都吃不下去，祁时琛索性直接带着她到了医院。

    因为提前预约好了医生，所以他们一到，就被医生迎了进去。

    南睿做检查的时候，祁时琛就站在她的身侧，弯着腰，大掌紧紧地握住南睿的双手。

    感觉到她指尖的颤抖之后，祁时琛低声安慰她，“没关系，别怕，有我在。”

    南睿听到祁时琛的声音，心底被安抚了不少。

    但是还是有些紧张，第一次怀孕，还真是有些可怕。

    检查完，南睿被祁时琛抱到了医生的办公室。

    医生是一个白皮肤的中年女人，看到祁时琛走进去之后，掩着唇笑了笑，“放心，别太担心，你太太是因为年纪太小了，心理上因为怀孕有些不知所措，所以才导致她比一般的人怀孕的症状更加的明显。”

    “可是，她一吃东西就想吐怎么办？”

    祁时琛还是满心的担忧，这样子下去肯定不行。

    “你可以问问你太太现在有没有什么特别想吃的东西？”
            

第671章 老公老公不生气了

    医生刚一说完，祁时琛的目光就落到了南睿的身上。

    南睿的眼神一颤，她犹豫了良久，才把自己心底潜伏了好久的一个想法讲了出来，“我有点想吃想吃”

    “想吃什么？”

    “辣条。”

    “辣条？那是什么？”

    祁时琛从来没有听过这种东西，于是就疑惑地问医生。

    南睿一看祁时琛不知道辣条是什么，心底的念头越发的肆无忌惮起来，她看了医生一眼，阻止了她即将出口的话，而是抢先一步发声，“辣条是一种特别优质的食物，吃了对人的身体十分的有好处，不仅补充蛋白质，而且还能补充维生素、矿物质、以及人体所需要的各种能量，正所谓说，辣条在手，天下我有！”

    看着医生微微瞪大的双眼，南睿微微低下身子，双眼晶晶亮，这个医生是个欧洲人，应该也不知道辣条是什么吧。

    “NO！不可以!绝对不可以！”

    医生一听南睿的话，整个人都激动了起来。

    南睿眼底所有的小星星，瞬间坠落了！

    辣条

    你好，再见。

    祁时琛看到医生的反应之后，也大概的猜到了，黑沉的眸子盯着南睿，接着，他拿出手机，输了两个字进去。

    还没有开始搜索，下面就出来了一连串的新闻，“辣条的危害”

    “辣条到底卫生不卫生？”

    “惊！某十五岁少年连吃十四包辣条身亡！”

    看完下面一条条的消息之后，祁时琛的整张脸都沉了下去。

    南睿一看就知道，祁时琛生气了，她立刻扑到祁时琛的身上，双手揽住他的腰，“老公老公不生气了，我不吃了！”

    祁时琛全部的怒火，都被南睿嘴里的那句老公浇灭了

    女孩的声音软软的，趴在他的怀里，身上若有若无的气息一点点的钻进鼻息间，简直就是一种蛊惑。

    感觉到周身的气息都柔和下来之后，南睿嘴角一勾，原来祁时琛这么好哄，以后就用这招对付这个老腹黑，简直聪明绝顶！

    经过医生千叮咛万嘱咐不能吃辣条不能吃辣条，会伤害到肚子里的小宝贝，南睿这才把心底的念头给恶狠狠地抹杀掉。

    以前的话南睿对辣条是属于无感的，但是自从怀孕之后，南睿自己都无法捉摸她现在的口味了。

    从医院出来之后，祁时琛带着南睿来到一家隐在闹市中间的僻静小酒馆。

    祁时琛似乎是跟这边的馆主认识，所以进来之后，报上了馆主的名字。

    这家酒馆不只卖酒，还有各式的中国菜，里面的厨师全部都是从国内挖出来的避世名厨，所以做出来的菜十分的适合中国人的口味。

    南睿一进来，就沉迷在酒馆的桌椅上，桌椅的木材看起来暗沉，但是却有一股十分好闻的清香，闻着身心舒畅。

    从走进来这么长的时间，南睿越发觉得身心舒适，整个人都放松了很多。

    南睿当即决定，“祁时琛，咱们把这桌子给偷了吧!”

    然而，她的话好巧不巧的落在了正要推门而入的红馆主耳朵里。
            

第672章 祁时琛，把你家小媳妇的嘴巴给我堵上

    红馆主一袭鲜红色的长袍，长发垂直腰间，五官明艳动人，一双狭长的桃花眼像是蕴了三千青丝，化作绕指柔，蛊惑人心。

    “小丫头胆子不小，竟打起我这桌椅的主意来了。”

    他的声音一出，南睿才知道，眼前的这个人竟然是个男人！

    身后的祁时琛走上前，握住南睿的眼睛，低沉的嗓音在头顶响起，“别看，辣眼睛。”

    “哎哎哎！你这是什么意思！怎么就辣眼睛了？”

    红馆主妖娆万分的坐到两个人面前的椅子上，然后，把手中的一把折扇拂开，他的动作又缓又柔，肤若凝脂，笑起来的时候，风情万千。

    南睿从祁时琛的指缝间俏么么的往外看，看的自愧不如！

    眼前的这个男子，一看就是个精致的猪猪男孩！

    看人家那打理的莹润透亮的指甲盖，还有那乌黑柔顺的三千青丝，多精致！

    “你怎么来了？”

    祁时琛扶着南睿坐下来，面色冷淡的看着面前的妖娆男子。

    “我当然是听到你来的消息，迫不及待的就想要见到你！”

    他激动的声音一落，祁时琛的整张脸都黑了。

    而南睿却没忍住激动了起来，她果断的凑到了红馆主的面前，一脸八卦，“你喜欢他？”

    祁时琛拽住南睿的衣领，把她拽回自己的身边，伸出手摁住她躁动不安的身子，“他说话一直这样。”

    “哦。”

    南睿有些惋惜的叹了口气。

    “你很失望？”

    祁时琛一侧眸，就看到了南睿眸底的失落，脸色更加的黑沉起来。

    南睿注意到了祁时琛的语气，快速的正襟危坐，一只手抱住祁时琛的胳膊，整个身子都倒在他的怀里。

    “没有！我怎么敢失望！要是他真的觊觎老公你的美貌的话，我一定把他打得狗都认不出来！”

    祁时琛单手拖住南睿的身子，略一低眸，就看到了南睿那张白皙的小脸。

    他微微的低下头，就在南睿的唇上印了下去

    南睿：“！！！”

    真是越来越放肆了！

    红馆主：“”

    你们伤害了我幼小而又纯洁的心灵！

    “够了！你们俩！”红馆主伸出纤纤玉指，指着面前的两个人，眸底满是悲痛，“你们难道没有看到这里还有一个单纯可爱的小狗狗吗？怎么能这么肆无忌惮！我太伤心了！”

    南睿听到他的声音之后，推开祁时琛，然后坐直身子看向红馆主，不解的重复道，“单纯可爱的小狗狗？单身狗吗？”

    “我哩个草！要不要说的这么明显！祁时琛，把你家小媳妇的嘴巴给我堵上，太伤心了”

    “好。”

    这次，祁时琛没有多跟红馆主互怼，而是一转头，向下移，再次封上了南睿的唇。

    南睿：“”

    红馆主：“！！！！！！！”

    还真特么的再来一次啊！

    等到饭菜上来之后，红馆主就摇着他手中的那把折扇身子窈窕的离开了。

    南睿看着满桌子的菜，忽然食欲大开，她坐在椅子上，指使着祁时琛，“我要吃这个、这个，还有那个、那个，但是我不要芹菜！”

    “不能挑食，否则对宝宝不好。”

    祁时琛看了南睿一眼，接着，把所有的芹菜都放进了南睿的碗里。

    南睿欲哭无泪，“可是我不喜欢这个味道”

    “那我喂你。”

   
            

第673章 你现在不是一个人

    祁时琛的话音落下的瞬间，他的一只手桎梏住南睿的肩膀，单手扣住她的后脑，接着，铺天盖地的熟悉气息再次袭到南睿的眼前。

    南睿被祁时琛抱在怀里，动弹不得，只能任命的咽了下去。

    吞了几口难吃的芹菜之后，南睿整张脸上都是怨念。

    她睁着一双漆黑的眸子，看着面前的祁时琛。

    突然想起来一件事情，“你现在的身份不能让人知道的话，那如果我想跟你待在一起怎么办？”

    祁时琛的墨眸微微的沉了沉，没有说话，而是用手握紧南睿的手。

    “这些你不必担心。”

    南睿看祁时琛这么说了，也就不再多想，反正她现在只要和他在一块就行了。

    吃晚饭之后，跟那个sao|气冲天的红馆主道了别，南睿就被祁时琛带到了照相的地方。

    刚拍完照片，南睿就浑身累得不想动弹。

    祁时琛直接蹲下身子，让南睿趴在了她的肩头。

    四周来来往往的人看着，南睿惊讶的看着蹲在地上的祁时琛，黑眸晶亮，她忽的扬起一抹笑，“老公真好！”

    祁时琛虽没有说什么，但是眸底的笑意与宠溺却泄露了一切。

    两个人到了车里之后，南睿困得想要睡一会，结果就在这时！

    手机铃声倏地响了起来。

    南睿也不知道是怎么了，在手机铃声响起来的瞬间，心底猛烈的一颤。

    她拿起手机一看，是妈妈打来的电话。

    南睿接通，“妈妈，怎么了？”

    商嫣只说了几个字，南睿手里的手机顿时“哐当”一声砸在了腿上！

    她的整张脸都变得惨白，直到被祁时琛询问“怎么了？”的时候，睫毛才剧烈的颤抖了一下，像是猛然间缓过神来一样。

    南睿的眼泪一下子夺眶而出，她伸出手抓住祁时琛的胳膊，面上的神色无比的焦急，“祁时琛！我爸！我爸出事了！我们，快点回去!”

    祁时琛看着南睿的情绪这么的激动，伸出手安抚的拍了拍她的背部，“先别担心，我们马上回去，你不要情绪太激动，别忘了，你现在不是一个人。”

    虽是听着祁时琛这么说，但是南睿的心底还是着急。

    尤其是，听着妈妈的语气，似乎这次的事情很严重。

    祁时琛用最快的速度把南睿护送回国，因为他现在的身份不便，所以把南睿送到了医院门口之后，就在车里等着。

    看着南睿走进医院，祁时琛才拿出手机拨通电话，“这次的事情是怎么回事？”

    “主子，我们已经调查过了，不像是意外，应该是人为的。”

    “人为？”

    祁时琛眸子微微眯了眯，眸底的情绪越发的深谙。

    穆翎峯这些年在欧洲不断的扩大自己的产业，肯定会得罪不少的人，但凡威胁到一些人的利益，那么就是树了敌。

    所以稍有不慎，都会导致一些人的报复。

    但是，这件事情，到底会是谁做的？

    祁时琛单手搭在腿上，凝视着医院的方向，低声的吩咐道，“把这件事情查清楚。”

    

    南睿到达医院的时候，穆爸爸还在急救中。

   
            

第674章 不希望能够看到你们。

    门口处，站着一排的穆家人。

    商嫣坐在椅子上，脸色微微的发白，面容也憔悴了不少。

    南睿看到这幅场景之后，心底隐隐的发疼。

    她走上前，半跪在地上，握着商嫣的手腕，“妈，我回来了，你先别难受，这件事情到底是怎么回事？”

    商嫣一看到南睿，心底也安定了不少，她紧握着南睿的手，“今天早上你爸爸去谈一个合作，结果走到半路，车子失控了，就撞到了高速路的护栏上，现在已经进去了好几个小时了，还没有出来。”

    南睿一听，理智瞬间回归，她看着商妈妈憔悴的样子，还是没忍住问出了疑惑，“车子怎么会无缘无故的失控了？还有，司机呢？”

    经南睿这么一问，身边的管家走上前，“小姐，司机在我们去的时候就已经死了。”

    “死了？”

    南睿心底越发的怀疑起来。

    这叫做死无对证？

    看来这很可能是一场有预谋的事故！

    穆烟儿的妈妈穆夫人在听到南睿第一时间就询问车子为什么会失控的时候，轻声嗤笑了一声，接着，声音缓缓的扬起来，“父亲出了事情，女儿不是第一时间问父亲的情况，而是问车子和司机，果然，这没在自己身边照顾着，心都不是连在一块的！”

    南睿听到她这不痛不痒的话之后，当即把目光落在了她的身上，“听穆夫人这语气，看来是知道这件事情的前因后果？不如，你来说，我们听？”

    “谁说的？我怎么会知道这件事情？你休想把脏水往我身上泼！”

    穆夫人被南睿呛得瞬间炸了毛，把南睿丢给她的烫手山芋往外丢！

    “既然穆夫人不知道这件事情的原因，那么我要调查，也就跟你没有任何的关系了，你在这多番唇舌又是何必？”

    穆夫人怎么也没有料到眼前的南睿这么的咄咄逼人，经她这么一说，似有若无的就把这件事情牵扯到了她的身上。

    “我当然是关心小叔子的身体了！”

    穆夫人理所当然的说道。

    南睿听完之后，却是不屑的勾起了唇角，接着看着面前的穆夫人，语气冰冷，“是吗？以前在爸爸醒着的时候，我怎么没见你这么关心过他？也没见你在我和妈妈面前这么阴阳怪气的说话，怎么？现在看着我爸爸躺在那里了，是不是就觉得我们母女俩好欺负了？我警告你，只要有我在一天，你就没有那个嘲笑奚落我们的资格！”

    说完之后，南睿丝毫没有理会穆夫人那张涨的通红的脸，而是转而看向了一侧的穆老爷子。

    她望着坐在轮椅上的老爷子，低声道，“爷爷，我尊重您，叫你一声爷爷，但是在我父亲出事的这些日子，您还是不要再带着你这儿子儿媳妇过来了，我想，就算我爸爸醒过来，也不希望能够看到你们。”

    “你这是什么话？阿峯是我们穆家的人，他出事了我们关心当然要过来，你一个在外面流落了这么多年的弃子有什么资格现在这么说我们！简直是太没有教养了！”
            

第675章 你说什么？你说小睿怀孕了

    “穆家？穆夫人看来是不太清楚自己的身份，虽然你冠了穆家的姓氏，但是你可别忘了你终究不姓穆，还有，我相信就连爷爷也很清楚，我爸爸早就跟穆家没有任何的关系了，你们现在这突然的关心，会让我觉得是别有目的！至于教养这个东西，穆夫人作为长辈自己都没有，就别来要求我们这些小辈了，所谓以身作则，我相信你应该更明白。”

    南睿说完之后，被身后的商嫣护到了身后。

    她望着面前的三个人，眉眼之间满是凌厉，“小睿这孩子还小，说话难免重了些，但是有些道理我相信你们都懂，就算阿峯现在醒过来，肯定也不愿意看到你们，至于这次的意外，我们会好好的调查，希望你们不要插手，手伸的太长了，总会让人有所怀疑。”

    穆夫人还想说些什么，结果却被穆老爷子打断，“够了，别说了，话虽是这么说，但是我这个做父亲的，毕竟是真的担心阿峯，既然这样的话，那就我自己一个人留在这里，等阿峯没事之后我再走。”

    商嫣看穆老爷子都这么说了，也就没法再说什么，于是缓声道，“既然如此的话，那就按照穆老说的。”

    商嫣从未叫过穆老爷子爸爸。

    时间不知不觉过去了很久，终于，在天色暗下来的时候，急救室的灯终于暗了下去。

    医生出来之后，面色微沉。

    “目前的情况很不好，穆先生被撞击到了头部，接下来能不能醒过来很难说，如果能够醒过来的话，情况会好一些，如果醒不过来的话，很有可能会成为植物人。”

    南睿一听这个消息，身形都有些不稳，她现在正在怀孕初期，根本就无法承受这么大的情绪变化，刚才和穆夫人之间的争锋相对，已经花费了她大半的精力。

    她眼前一阵阵的发黑，然后微微瘫在了商嫣的身上。

    商嫣一看南睿的情况，心下着急，直接陪着南睿去做了身体的检查。

    等到检查完毕之后，医生走出来看着商嫣以及她身后的穆老爷子，眉宇之间的凝重极深，“小姐现在正处于怀孕初期，不能情绪变化中的这么强烈，否则会影响到胎儿的发育。以后千万不能让小姐这么操劳了。”

    商嫣听完医生的话以后，蒙了一下，然后才重复了一遍刚才医生嘴里的话，“你说什么？你说小睿怀孕了？”

    “对，已经一个多月了，要记得提醒小姐的老公，这种时候，一定时时刻刻陪在她的身边，千万不能出任何的差池。”

    商嫣凝着病床上面色淡白的女儿，现在可怎么办？

    阿琛那孩子都已经去世了，小睿却怀孕了。

    她还这么小，自己都不一定能够照顾好，该怎么照顾一个孩子？

    而站在身后的穆家老爷子看到这一幕后，也是眉头紧拧。

    这一家事情频出，他们还是不要在这种关头找麻烦了。

    回去还是好好的劝劝那两个人吧。

    穆老爷子得知了穆翎峯的消息之后，就先回去休息了。
            

第676章 她就是要让南睿家破人亡！

    “爸，阿峯现在情况怎么样？医生怎么说的？”

    穆夫人本来正坐在客厅里，一看到穆老爷子被人推回来，立刻站起身子走了上去，迫不及待的开口问道。

    穆老爷子皱着眉，眉宇之间是挥不去的忧愁，他犹豫了一会，还是叹了口气说道，“事情不太好，能醒过来最好，若是醒不过来，极有可能变成植物人。”

    听到穆老爷子嘴里的话之后，穆夫人后退了几步，眸底满是闪烁的精光。

    “爸，既然这样子的话，那我们岂不是可以反正现在阿峯也没有醒过来”

    “够了！这件事情到此为止，阿峯现在生死未卜的，你们脑子里就不要想这些乱七八糟的了，阿峯那可怜的孩子现在突然怀孕，阿琛却已经去世，以后，那一家子的生活有的难了，你们就不要在多找麻烦了。”

    “阿峯的孩子？南睿？她怀孕了？果真是不要脸，小小年纪就怀了祁时琛的孩子！”穆夫人眸底满是鄙夷。

    “够了！什么叫不要脸？小睿和阿琛人家是有结婚证的人！你这话说的，是不是有些恶毒了？”

    穆老爷子被穆夫人的话说的眉头皱得更深。

    “那祁时琛现在都已经入了土，她领了结婚证又有什么用，以后还不是要一个人带着一个孩子！”

    “什么孩子？”

    穆烟儿刚走进家里，就听到了母亲和爷爷讨论的什么孩子，眉心一跳，隐隐的有些不安。

    “不就是那个弃子，怀孕了，”

    南睿怀孕了？！

    穆烟儿忍住心底的情绪，转身进了自己的房间。

    房间里，穆烟儿把满桌的东西全部砸在了地上，气的手指紧紧地攥紧，太阳穴上的青筋别。

    “怀孕了！竟然怀孕了！那个贱人！她凭什么？她凭什么能够怀有阿琛哥哥的孩子？！我不服！我不服！”

    良久，穆烟儿沉静下来之后，打开手机，看着上面的那个号码，踌躇了很长时间，才下定决心般的拨通那个电话。

    她就是要让南睿家破人亡！

    怀孕了是吗？

    那他就让她尝尝什么叫做痛失所爱的滋味！

    南睿，你给我等着！

    *

    南睿在医院呆了几天，再次出来之后，第一时间联系了祁时琛。

    但是祁时琛的电话却打不通了。

    南睿除了祁时琛给她的这个电话，再也没有其他的联系方式了。

    而南睿没有把过多的时间放在这些事情上面，穆爸爸那边还在昏迷不醒，而妈妈这几天白天打理公司的事情，晚上还要陪爸爸，整个人都瘦了很大的一圈。

    她自己每天虽然有了足够的时间休息，但是还是觉得浑身累的就快要受不住。

    这天，南睿正在医院陪着穆爸爸，就在这时，手机上祁时琛突然发来了消息，“我在XX宾馆等你。”

    南睿一想到祁时琛现在的身份也不适合大张旗鼓的出来见，所以也就没有猜测其他的。

    她很快就赶到了那个宾馆的地址。

    然而，就在她刚要走进宾馆大门的时候，却被人一把拽进了怀里。

    熟悉的气息将她整个人包裹住。
            

第677章 别怕，什么事都有我在

    南睿倏地抬起头，一眼就看到了男人被口罩帽子包裹的严实的样子。

    没等南睿的问题出声，祁时琛就已经拉着她钻进了一侧的车子里。

    到了车里之后，祁时琛把脸上的口罩取下来。

    她的头上还带着帽子，黑色的帽檐压得很低，白皙的肌肤与黑色形成了鲜明对比。

    他身上的衣衫微微的有些凌乱，领口处的扣子敞开来。

    外套也显得有些褶皱。

    “你怎么了？不是订好了房间吗？为什么又来车里了？”

    祁时琛的神色十分的严肃，他的黑眸沉沉的盯着不远处的宾馆大门，跟前方的司机吩咐完毕后，这才把南睿抱进怀里，然后声线低沉，“这是个陷阱？一会等着看。”

    南睿听到之后，心头一沉，陷阱？

    什么情况？

    正在她思索的时候，宾馆的门口突然出现了一个熟悉的身影。

    竟然是左冥！

    左冥一身黑色的风衣，走下车之后，就进了宾馆的大门。

    他的步子迈的极大，面容上的神色虽然没有什么波澜，但是还是可以看到眸底的着急。

    到底是发生了什么事情？

    南睿还想看一看的时候，祁时琛却吩咐司机启动了车子。

    “为什么走了？不是要看着吗？”

    “我们被人跟踪了。”

    祁时琛的眸子一直注视着不远处的地方，南睿看着后视镜，果然就看到了身后一辆黑色的车子紧紧的跟在身后。

    “开快点，看看那些人想要做什么。”

    吩咐完司机之后，祁时琛伸出手把南睿牢牢地抱在怀里。

    南睿因为现在怀有身孕，也不能做些什么，所以只能靠在祁时琛的肩头上，全部按照他的意思来。

    车子开的速度越快，南睿被祁时琛抱得越紧。

    越走越远，车子渐渐地开到了人烟稀少的地方。

    而身后的那辆车却越发的明目张胆起来。

    与南睿他们的车子之间仅仅隔了一点点的距离。

    祁时琛的眸子沉沉的，他拧着眉盯着那越发大胆的车子，终于让司机停下了车。

    他们的车停下来之后，身后的那辆车就反超来到了南睿他们的前面。

    祁时琛在南睿的额头上狠狠的印了一吻，然后低声的说了句，“别怕，什么事都有我在，保护好我们的孩子。”

    说完之后，他就打开车门走了下去。

    南睿的心底隐隐的不安，但是看着外面的情况，只能目送着祁时琛一点点的从车上走下去。

    祁时琛下去之后，那边的车门才缓缓的打开，接着，一双擦得锃亮的皮鞋先一步显露了出来。

    南睿还在期待着接下来要露出来的脸，结果就在这时，脑袋一沉，却忽然倒在了靠椅上。

    司机看着昏倒在车座上的南睿，然后看了一眼不远处的祁时琛修长玉立的背影，开着车掉头而去――

    

    左冥这边到达宾馆的房间门口之后，修长白皙的手指轻轻叩了门，但是里面却没有人回应。

    “南睿！你说话。”

    冷冷的声调里满是着急。

    他现在十分的担心南睿的情况，因为就在一个小时之前，南睿竟然给他发短信，说让他来速速救她。
            

第678章 “男神，我扑到你啦！”

    左冥在得到消息的第一时间就冲了出来。

    现在的南睿身边没有祁时琛，他怕万一南睿出了什么事，没有人来照顾她。

    即使自从那件事情之后，南睿已经十分的不愿意看到他，但是他还是没有忍住心底的担忧仓促的赶了过来。

    寂静清冷的宾馆走廊里，没有一个人的身影。

    左冥淡白的唇紧抿，不断的敲门，但是却没有丝毫的回应。

    终于，他没忍住，“哐！”的剧烈一声！

    他一脚踹开了房门，接着，不管不顾的冲了进去。

    房间里一个人都没有，但是床上却有一堆的花瓣，灯光暗黄，气氛暧|昧迷离，空气中甚至还萦绕着淡淡的香味。

    左冥浑身的身体瞬间紧绷起来，接着，不给他丝毫的反应时间，身后一个娇娇软软的身子就已经贴了上来。

    空气中的迷香越发的浓烈起来，左冥浑身的血液都在叫嚣着。

    尤其是当身后温热的身子贴上来之后，他的整个身子都滚烫了起来。

    左冥强忍住自己心底的所有思绪，然后强逼着自己转了身子，一回头，就看到了一个面容清秀的女孩。

    女孩的皮肤吹弹可破，白皙的面容上泛着粉嫩嫩的红，一头垂至腰间的黑发如海藻般四散开来。

    她的身上未着寸缕，整个身子都泛着诱|人的粉色，像是一个煮熟的虾子。

    贴着他的时候，嘴中断断续续的声音溢出来，让左冥浑身的血液都越发的滚烫、难以自持。

    他想要推开眼前的女孩，但是身子却越发的不受控制。

    面前的女孩动作笨拙的攀上他的脖子，张开贝齿咬在了他的下巴上，接着，娇|媚如猫的声音就响了起来，“男神，我扑到你啦！”

    左冥的整个身子因为面前的女孩的声音更加的不受控制，这是第一次有女孩子这么近的跟他接触，这种陌生的感觉让他浑身都有些战栗。

    他拧起眉头，周身寒凉的气息更加的浓烈。

    他一点都不喜欢这种被控制的感觉，但是眼前的女孩浑身都散发着让人沉醉的甜美气息，一时之间他的心底竟然微微的滞了滞。

    这种感觉，就连南睿，都从来没有让他有过。

    不，应该说南睿从来没有这么近的靠近过他。

    每次看到他都像是看到了什么可怕的东西一样，总是一躲再躲。

    即使他做了那么多，也得不到南睿丝毫的另眼相待。

    就因为他曾经做过那些伤害她的事情，所以即使他用尽一生的时间去弥补、去补偿，也无济于事。

    南睿不是曾经说过，就算他用命去赔偿，也无法弥补吗？

    他已经为了她付出了二十年的生命，到底为什么还要做这么多让他自己都憎恶自己的事情？

    他到底在执着些什么？

    

    那特殊的香味一点点的蚕食着他的理智，就连面前的女孩都已经大脑失去了理智，浑身燥热到难以忍受

    

    凉风微微浮起的窗帘一角，依稀可见屋内交叠的身影，细细碎碎的声音一阵阵的传出来，就连窗外的鸟儿听到了，也忍不住钻进了羽毛里

    
            

第679章 他竟然被人给算计了！

    次日一早，穆烟儿找好昨天晚上打理好的记者，来到了那扇门前，开始哐哐的敲门。

    “开门！开门！”

    但是屋内没有动静，穆烟儿眸底的恨意更加的狰狞，她看着身后的记者，“你们相信我，现在的SW集团总裁就在里面！真的！”

    “既然如此的话，那我们一定要把这个消息给坐实了，多劲爆的消息啊！这要是发出去！绝对会引起轩然大波！”

    记者们一听，更加用力的开始敲门了。

    穆烟儿见此，嘴角的弧度更加的深。

    左冥被门外的撞击声吵醒之后，忽的睁开了眼睛。

    他向来睡眠极浅，别人细微的脚步声都能把他吵醒，今天这是怎么了？

    左冥从床上坐起身子，结果刚一起身，身上的被子就顺着纹理分明的腹肌滑落下去。

    青紫交错的痕迹以及被指甲抓过得划痕遍布满身，甚至还有一丝丝的刺痛。

    左冥的脑海有一瞬间的滞住。

    他从未经历过这些事情，但是看这暧|昧的痕迹，一眼就能辨明这是什么事后留下的痕迹。

    空气中还留着昨晚的奢|mi气息，左冥稍一侧眸，就看到了躺在他身侧，浑身未着寸缕的女孩。

    女孩的身上痕迹更加的可怕，白皙的皮肤上满是被人蹂|躏过后留下的可怕印记。

    左冥的眉间一片凉意。

    他竟然被人给算计了！

    门口处的敲门声更加的强烈震撼。

    他穿上浴袍，走到了门口。

    大开门之后，十几个摄像头争先恐后的开始对准他。

    穆烟儿一看走出来的是左冥，眸底的喜悦越发的浓厚，她指着房间里面，“那个睿总就在里面！”

    一听到穆烟儿的话，所有的记者都冲了进去！

    穆烟儿进去之后，一把掀开了床上的被子，女孩还没有睡醒，被穆烟儿这么一掀被子，露出了半个肩头。

    但是重要的部位并没有被曝光出来。

    这些记者，从来没有见过那个睿总本人，所以在看到女孩的脸露出来之后，开始咔咔的拍照。

    丝毫没有顾忌人的隐私！

    宴凝是被空气中徒然升起的凉意给冻醒的，她伸出细长白皙的手指在身上随意的抓了抓，然后粉嘟嘟的唇瓣微微的嘟囔了两句，“小西，你就让我多睡一会吧”

    软萌的嗓音入耳的瞬间，不仅让左冥怔住了，就连每一个举着摄像机的记者都全然沉醉在了那声音之中。

    娇憨的声音慵慵懒懒，还带着一丝清晨未醒的细小沙哑声，朦胧散碎却又带着一股莫名的诱|人味道

    按理说，SW集团最新的总裁不是个男人吗？

    为什么躺在床上的是个女人？还谁说，其实刚才的那个男人才是他们的目标？

    左冥一步步的走过来，浑身的气息嗜血阴沉，他脚步徐徐的走到穆烟儿的面前，一双眸子寒凉彻骨，“看够了吗？”

    穆烟儿看着床上躺着的女人，眸底满是不可置信，为什么？为什么躺在这里的女人换了？

    南睿呢？

    她明明让那人把所有的计划好了，为什么躺在那里的不是南睿？！

    为什么！
            

第680章 被你这个老乌龟给毁了！！！

    她的眸子泛着猩红，但是很快，她就意识到了一个更加严重的事情。

    面前的左冥神色危险至极，浑身都充满了山雨欲来的压迫感。

    “滚。”

    左冥的声音刚一落下，那些记者就鸟兽般的要散开，但是还没有走两步，又听到了仿佛从地狱传出来的声音，“你们手中的摄像机，是自己摔了还是我帮你们？”

    面前的男人神色阴森可怕到让人浑身都开始不由自主的颤抖，他的面色虽然苍白，但是一双眸子却像是蚀骨寒冷的冰块，看一眼就觉得浑身发寒发颤。

    一声接一声的相机碎裂声传出来，床上躺着的的宴凝终于睁开了眼睛。

    她圆圆的大眼睛看着面前的这一幕，整个人都是懵逼的。、

    咋、咋的了？

    被那些人吸引了视线之后，宴凝很快就发现了一个更加可怕的事情，她躺在被窝里，身上没有穿一件衣服！

    “啊――――――”

    震耳欲聋的尖叫声几乎要把房顶穿透。

    记者们摔碎了相机之后，全部逃命般的冲了出去，一点都不想留在这个是非之地！

    他们全部被那个女人给坑坏了！

    左冥浑身的气息都冷到极寒之下，他看着面前的穆烟儿，唇角勾起嘲讽而又可怕的弧度，“你是自己死？还是我帮你？”

    穆烟儿望着面前一步步靠近，宛若修罗一样浑身散发着死寂气息的男人，整个人几乎一动都不敢动。

    为什么事情会变成这样子？

    如果、如果是南睿的话，左冥不但不会说她，可能还会帮她！为什么事情会变成这样子！这到底是怎么回事！！

    “不！你听我解释！我本来是叫了南睿来的，我不知道为什么、为什么会变成这样子！你要相信我！”

    穆烟儿跪在地上，她想要伸出手拉住左冥的裤脚，但是男人浑身的气息实在是太过可怕，让她连抬头看一眼的勇气都没有。

    她忽然想起，那天在左冥的园子里，她被几个男人压在身下的场景！

    那种耻辱！还有那渗入骨子的恐惧，她一点都不想再体会一次！

    “相信你？你有什么资格？”

    左冥说完之后，眸底的嘲讽更加的浓烈，他睥睨着穆烟儿的时候，像是在看着蝼蚁一般，从今以后，穆烟儿在没有丝毫的利用价值！

    他不仅没有帮到他丝毫，还彻底的摧毁了一切！

    “把她带走，带到我们的地下室里，让穆小姐好好看看，背叛我们的下场是什么。”

    男人冰冷入骨的嗓音一落，身后极突然出现了几个人，然后抬起地上的穆烟儿，丝毫没有顾忌她撕心裂肺的尖叫！

    所有的人走出去之后，宴凝才从眼前这一幕接一幕的变故中缓过神来。

    她抓紧手心的被子，下身的疼痛清晰明烈。

    “你是谁？你为什么要假装我男神？我守了19年的青白，就这么被你这个老乌龟给毁了！！！”

    虽然面前的男人浑身的气息十分的可怕，但是宴凝还是忍住了心头的惧意，大骂出声。

    左冥收起身上森寒的气息，浑身的气势微微的柔和了些。

    “叫什么？”

   
            

第681章 不要消磨我的耐心

    “叫什么！怎么？我还不能叫了吗？你昨天晚上把我给、给那啥了，你现在还不准我叫了！”

    宴凝的脸颊皱成了小包子，白皙莹亮的肌肤上带着晨醒时的红晕。

    她的声音即使很凶，但是说出来的话却依然软绵绵的，像是一只小绵羊在撒娇一样。

    左冥的脸上依旧没有丝毫的神色，身躯修长的半倚在墙边，黑发打下来的阴影遮挡住眉眼。

    他从桌子上拿出一套崭新的衣服，然后慢条斯理地穿到身上，“我是问你叫什么名字。”

    “嗯？”宴凝有点懵逼，叫什么名字？

    “我为什么要告诉你我叫什么名字？你是不是有什么目的？你都没有告诉我你叫什么！”

    宴凝的话音一落，就看到了男人扫过来的目光，阴森森的，那张精致的面容上散发着让人不由得一颤的冷意。

    “不要消磨我的耐心。”

    宴凝的喉头一哽，看着面前的那个男人浑身都散发着可怕的寒意，只觉得心头的委屈越发的积聚起来。

    她的眼泪顺着眼眶吧嗒一下落下，“凶凶凶！凶死你个乌龟王八蛋！明明我才是受害者，你凭什么这么凶！”

    她皱起的小包子脸上满是委屈，白皙纤细的手指把床上洁白的被子盖到自己的身上，接着，她速度缓缓的挪到床下，伸出小手把地上散落的衣物捡起来，在被窝里用飞快的速度把自己包好。

    下一步，不等左冥的身子站直，她突然一下子从被子里窜出来，旋即又以飞速缠到了左冥结实有力的腰上。

    左冥的整个身子都怔住了，背后突然冲上来的力量让他的身形趔趄，稳住身形之后，女孩娇软的身子带着馨香在周身开始环绕。

    这种从未有过的感觉再次袭击全身。

    以前，从未有任何女孩子接近过他，这种近距离的接触简直陌生到让他浑身都不自然。

    “松开。”

    左冥强忍住眉角的跳动，一张脸上神色更加的阴鹜。

    “不松！我不管，你要对我负责！”

    宴凝整张脸贴在左冥的后背上，双腿环住他的大腿，两只纤细的胳膊则是死死的搂住左冥精瘦的腰。

    反正她现在清白已经被这个男人给毁了，大不了就直接把自己给嫁出去算了。

    况且，根本就没有人关心她，她的男神，肯定也不会接受她现在这副惨败的身子。

    宴凝说话的时候，身子下意识的开始在左冥的身上磨蹭，殊不知，此时此刻她的动作，对于左冥来说，简直就是一种折磨。

    脑海中不自觉的就浮起昨天晚上的一幕幕，那画面极具冲击力的钻进他的脑海中。

    左冥的身子一颤。

    他用力的把身后的女孩拽下来，接着，修长的身子站直，手指尖轻微的抖动了几下。

    他口口声声说的只爱南睿一个人，到头来，自己却这么轻而易举的就背叛了自己曾经嘴里的爱。

    原来，他自己，也不过如此。

    左冥的眉眼之间越发的黑沉阴鹜，他伸出手撑住墙壁，唇色白的更加的惨烈。

   
            

第682章 既然你不愿意娶我，那就别怪我了！

    漆黑的衣物把他整个人包裹的严严实实，身形修长，面容冷漠颓废，浑身都像是沾染了修罗的冷气般，拒人千里之外。

    宴凝坐在地上，她抬着头的时候，刚好可以看到男人那张可怕的面容，但是再可怕，也是跟她发生了关系的男人。

    宴凝现在已经一无所有了，她现在必须牢牢地抱紧这个大腿。

    她拿出手机，对着左冥那张脸就是一阵拍，拍完之后，她拍拍屁股从地上一跃而起，但是刚站直身子，腿间的疼痛让她几乎差点跌倒。

    千钧一发之际，宴凝直接伸出手抓住了左冥的手指。

    他的手指尖冰冰凉，没有丝毫的温度。

    宴凝的手心却像是包裹着满满的温热。

    她举着手中的手机，抬头盯着男人那双冰冷的眸子，眸底满是狡黠，“我给你两个选择，一娶我，二我就把这些照片发到网上。”

    左冥的眼皮子都没抬，神色平淡，方才所有的戾气瞬间消失殆尽，他一把就抓住了宴凝白皙纤细的手腕，桎梏在自己的手心，温热一点点的传来，让左冥的手心都有些微颤。

    “发吧。”

    冰冷的声音让宴凝的脸色彻底的变了。

    她挣脱着左冥的禁锢，“好！既然你不愿意娶我，那就别怪我了！”

    这个男人一看身份就不简单，而且还长得这么逆天，发到网上就算不能让他身败名裂，也能大火一把！

    反正她现在已经被逼到了这个份上，大不了同归于尽！

    宴凝想把手心的手机拿下来，但是男人的力气却大到可怕，根本就无法挣脱。

    她索性伸出手拽住男人的胳膊，把自己整个身子的力气都放在了他的手腕上，整个身子腾空，两条修长纤细的腿瞬间攀到了左冥的身上。

    左冥：“”

    这是个猴子吗？

    宴凝的眼睛水蒙蒙的，看着左冥时，眸底满是波光，她像个泼皮无赖一样，手指紧抓着左冥的胳膊，“我不管我不管！你就要娶我！娶我！”

    她的声音清脆，像是清晨的阳光打碎了落在心上。

    左冥从来遇到过这样的女生，即使他的眼神再怎么可怕，对于眼前的这个女生来说似乎都没有丝毫的用处。

    就在两人之间胶着万分的时候，左冥的手机突然响了起来。

    他修长的手指划开手机，听到了那边的人说的是什么之后，他的手臂忽的一松。

    宴凝整个人如断了线的风筝开始向下坠落。

    她慌极了，闭着眼睛心底骂着眼前的男人，然后准备着迎接来自冰冷地板亲切的问候。

    但是，闭了好一会，都没有想象中的疼痛。

    她轻颤浓密的睫毛，接着，缓缓睁开水盈盈清澈动人的眸子，发现，现在她正躺在男人的胸膛里，她的身下，是左冥有力的胳膊。

    他的一只手拖住宴凝的后背，而另一只手好巧不巧的托在她的小屁|股上。

    感觉到左冥手的位置之后，宴凝的整张小脸都爆红了。

    “你！你！你这个大流|氓”

    但是她的话还没有说完，整个身子就被左冥扔在了床上
            

第683章 燃！睿爷异能恢复！（1）

    接着，冰冷不带丝毫温度的嗓音就响起来，“我会负责。”

    说完之后，左冥的身子就从眼前消失，他修长的身影走路带风，没几秒钟，就完全不见了影子。

    刚才的那通电话里，手下汇报，南睿出事了。

    

    南睿睁开眼睛的时候，只觉得四周的温度冰冷至极，她像是躺在一块极寒的冰面上，整个身子都快要冻僵了。

    耳边有细微的声音，窸窸窣窣，像是在密谋什么一样。

    “哗啦！”

    从头到脚的一盆冰水寒凉刺骨的落在身上，南睿咳嗽着睁开眼睛，面前一片白茫茫的，空中还浮动着一些半隐形半透明的电子屏幕。

    “醒了？快去通知主子。”

    一个机械冰冷的声音响起来之后，南睿就依稀的听到了有人细碎的脚步声。

    缓缓的睁开眼睛之后，南睿这才看清楚四周的情形。

    空荡荡的屋子里，满是机械的武器，四周都漂浮着浓郁的消毒水的味道。

    但是，这却不是在医院，而是在——ZT的秘密研究室！

    南睿身为ZT的一员，当然十分清楚这是什么地方，尤其是现在站在她面前，一身白衣的女人，南睿十分清楚她的身份。

    这个女人是掌管秘密研究室的教授，被人称为天才鬼手，就是因为她的这双手极为的可怕，一些常人难以承受的实验都是由她进行的，曾经最恐怖的是，她把一个神经被完全蚕食之后的胳膊从新安装到了人的身上，并且让他开始拥有了行动能力！

    南睿看着面前的安教授，眼神越发的不解，她低头看了看自己的身子，这才发现自己被手铐拷在一张冰冷的机械床上。

    “安教授，你这是做什么？”

    安教授的面容冰冷，一张惊艳决绝的脸上没有丝毫的神情。

    “组织里已经查到了你背叛的证据。”

    “什么？背叛？”

    南睿的神色已经凛然，“不可能！我没有背叛！”

    安教授却连多看她一眼都没有，而是对着手中的通讯设备低声的吩咐了一句，“把准备好的迷幻药先拿过来。”

    南睿一听迷幻药，浑身都开始紧张起来，不行，她现在身上还有个宝宝，她和祁时琛的孩子，绝对不可以！

    “我没有背叛！我绝对没有背叛！既然你说有了证据，那你说证据呢？”南睿声音低沉阴狠，若不是现在被拷住手腕，绝对会把眼前的这个人给撕碎。

    “证据马上就会呈现出来。”

    安教授的声音刚一落下，研究室的门就被哐的一声给打开了。

    接着，一个高大的黑色身影缓缓的走了进来。

    来人的面上戴着一副面具，穿着黑色的皮鞋，西装，浑身的气质阴森。

    南睿一眼就看到了那双皮鞋，依稀觉得有些眼熟，似乎跟记忆里的某双鞋子重合了。

    没等南睿想出来到底是在哪见到的，男人就已经走到了她的面前，居高临下的盯着南睿。

    “南睿？”

    沙哑浑厚的嗓音里却带着一股莫名其妙的诡谲。

    他看着南睿的那个眼神也让人觉得浑身不舒服。
            

第684章 燃！睿爷异能恢复！（2）

    倏地，男人忽然伸出手臂，一截泛着冷光的金属手臂霍然出现在眼前。

    接着，在手臂上的浮现出一个微小的电子屏幕，电子屏幕上可以看到一张男人的脸！

    是祁时琛！

    南睿一眼就看到了祁时琛，他眉眼之间缱绻着黑沉的风暴，看到南睿被绑在研究室的机械冰床上之后，眼神是从未有过的冰冷和阴沉。

    “背叛组织，今天就让你们都看看是什么下场。”

    眼前的男人面具散发着阴寒的光芒，身侧的安教授把手中的针管递到了面具男的手中，低声道，“主子，这是调好的迷幻剂。”

    主子？

    南睿听着眼前安教授嘴中的称呼，却越发的狐疑起来，ZT的人只会叫一个人叫主子，那就是角木蛟！

    难道说眼前的这个人竟然是角木蛟？

    可是，为什么南睿总觉得哪里不对！

    她曾经见过角木蛟，虽然也是带着面具，但是他周身的气场冷漠，并没有这么浓厚的戾气。

    这到底是怎么回事？

    “心月狐，组织对你应该不薄，可是你为什么要联合这个男人一起背叛？”

    男人沙哑的声音里带着略微疯狂的笑意。、

    南睿却在这一刻镇定了下来，她冷静异常的盯着面前的人，“主子说我背叛了组织，那么请问，证据是什么？我心月狐对组织从无二心，绝不接受肆意的污蔑！”

    她这么说，一方面是让那边的祁时琛保持镇定，一方面也是想要知道为什么会有人说她背叛！

    “拿证据。”

    男人说完，就有人拿着一台电脑从角落里走了出来。

    电脑上的场景，全部都是南睿和左冥有所接触时的照片。

    南睿在看到这些照片的时候，眸底阴鹜的光越发的强烈。

    “跟我们的对头雇佣兵集团这么密切的交集，就算我想要相信你没有背叛，应该也不可能。”

    “角木蛟”盯着南睿的眼神阴狠，他说完之后，竟然随手端起了一侧手下递上来的鲜红色液体，接着，一饮而尽。

    “我没有背叛。”

    南睿知道自己现在怎么解释都无济于事，组织对待背叛的特工向来极其心狠手辣，绝对不会留丝毫的活路。

    若是平时，南睿可能真的会为了证明自己的清白而以死明志。

    但是，眼前的种种的事情都太不对劲了！

    尤其是这个戴着面具的“角木蛟”，根本就不像是那是她见过的角木蛟！

    角木蛟与组织里的人接触极少，所以大家很有可能会对他不了解，但是南睿跟他接触并不少，她心目中的角木蛟，神秘强大，能力出色，冷漠孤傲，宛若神祇般，根本不曾露出过这种神情。

    眼前的这个角木蛟简直打碎了她心中角木蛟所有完美的形象！

    是不是有可能

    然而，不等南睿接下来往下想，就感觉到自己的手腕被一个冰冷的针头抵住了。

    针头里是迷幻剂，迷幻剂是被法|律严厉禁止的一种药物，进入体内之后，会使大脑呈现混乱，神经紊乱。

    而现在南睿还是孕妇，极有可能会伤害到孩子！
            

第685章 燃！睿爷异能恢复（3）

    她的手腕在手铐里剧烈的挣扎，面色惨白，“不可以！不可以！”

    南睿的声音嘶吼着从电子屏幕上传到了祁时琛的面前，他的眸光猩红，盯着南睿面色惨白挣扎的样子，手中的动作越发的激烈！

    他一把掐住冲上来的特工，手指的力道恐怖到让人窒息，不消半刻，特工就彻底的昏死在祁时琛的手中，但是祁时琛并没有就此松手，而是把手中的深黑色手|枪抵在特工的腰间，“砰！”

    血液四溅，沾染在了祁时琛的面容上，他的眸底满是南睿的身影，他的老婆，他的孩子

    “主子，最新研制的生化武器已经准备好了。”

    “投出去。”

    森寒的命令声一落，在距离他们不远处的ZT基地上空瞬间投射下了一些五颜六色的粉末，粉末一沾染到人的身上，就会引发浑身溃烂，无法呼吸，吸入体内，会一点点的灼烧人的五脏六腑，直到内脏腐蚀而亡

    

    南睿昏过去之后，浑身都冰冷的像是脱离了一样，但是大脑却格外的清晰。

    她明显地感觉到，冰凉的针头进入了她的体内，与她的血液融为一体，模模糊糊间，南睿似乎看到了白小萌和白敖，白小萌漆黑的眼睛看着南睿，笑的娇俏可人，“主银啊！小萌好想你~~”

    白敖站在小萌的身侧，只是用一双略带深沉的眸子看着她，不说话。

    “主人也好想你们啊”

    南睿嘶哑着嗓音说着，但是她觉得自己的身子越来越飘忽。

    难道说她已经开始产生幻觉了吗？

    这就已经看到了白小萌和白敖？

    “主银！这不是幻觉！我们真的活过来了！”

    白小萌却突然凑近南睿，然后用那双澄澈认真的眸子盯着南睿，“刚才注射你体内的，不是迷幻剂，是那个安教授研制的最新型针剂，它把你的能力和我们全部都唤醒了！并且修复了你身体所有受伤的地方！”

    “什么？”南睿的眸子忽的变得清明，她看着面前的白敖和白小萌，不敢相信。

    “这是真的吗？”

    “当然是真的！那个安教授不是坏人，现在的角木蛟是假的，不是真正的角木蛟，安教授之所以为他效力，就是因为她手中的这个最新型针剂马上就要成功了，为了不出意外的事故，安教授把这个换了个名字，骗了假的角木蛟！”

    白小萌说完之后，南睿只觉得自己的心脏开始快速的跳动，浑身的血液开始急剧的流动，心底最深处有一股力量在时刻准备着喷涌勃发！

    “那我的孩子呢？孩子呢？”

    听到南睿着急地问孩子之后，白小萌忽然呆萌的笑了一声，接着，手心处忽然腾起一个被光亮包裹起来的小圆团，“小团子现在比我们保护起来了，主银你尽管战斗吧！”

    看到白小萌手心的那一小团，虽然没有成型，但是南睿的心底还是软得一塌糊涂，她看着面前的两个人，心底的喜悦也瞬间的沸腾起来。

    回来了！

    她的小萌和白敖都回来了！
            

第686章 燃！睿爷异能恢复！（4）

    她的孩子没有事！

    眼前忽然白光一闪，南睿倏然睁开眼睛，接着，看着面前的“角木蛟”，眸子寒光凛凛！

    没有给眼前的人丝毫的准备，两头身形壮硕的大狮子忽然凭空冒了出来！

    白敖跳出来的瞬间，就用厚实的大爪子把“角木蛟”一把摁在了地上，他的爪子锋利至极，轻轻的一划，“角木蛟”脸上的面具就被划破了一道痕迹！

    痕迹从他的脸上划过去，留下一道血迹涔涔的道子，接着，鲜血顺着他的面容开始一点点的向下滑落。

    颜色璀璨的鲜血在地面上滴落成诡谲的图案。

    白小萌则是张开血盆大口，把桎梏住南睿手腕的手铐一把咬的稀碎！

    南睿轻微的活动了几下手腕，脑袋随着自己的动作不耐烦的转了几圈，姿势潇洒帅气！

    她从冰冷的机械床上一跃而下，看着带上被白敖一爪子摁在地面上的“角木蛟”，眸底一身而过的嗜血和残忍。

    “假的角木蛟？竟然有胆子冒充我们主子！”

    南睿低嗤了一声，接着，缓步开始向着“角木蛟”的方向走过去。

    男人的眸子里满是被发现之后的慌张，尤其是眼前的南睿面容可怕到仿佛来自地狱的修罗，一举一动都与先前的那个娇弱的女人完全不同！

    尤其是她的微微松动手腕的时候，那眸底一闪而过的桀骜涔寒，竟然让他觉得十分的害怕！

    然而！

    南睿还没有接近“角木蛟”，身后就忽然涌出来了数十的特工，他们盯着面前的南睿和两个身形硕大的狮子，全部冲了上来！

    南睿从空间甩出自己的鞭子！

    带着浓烈火焰的鞭子瞬间在干燥的空气中响起噼里啪啦的清脆声音。

    南睿一双冰眸仔细的观察着四周的摆设，接着，她缓步挪到了一个酒精灯前，把酒精灯里的所有液体全部洒落在研究室的四角。

    那些人冲上来之后，南睿一只脚腾空，从那些人的脸上扫过，手中的长鞭子却从那些易燃易爆的液体上挥过去！

    霎那之间！

    火光冲天！

    所有人都在迫不及待的向外冲！

    但是南睿早一步带着白小萌和白敖冲到了门口。

    南睿回眸，笑容不羁，她凝视着里面的所有特工，嘴角的笑意宛若沙场突然绽放的瑰色妖姬！

    出了研究室之后，南睿就来到了室外。

    室外安静的不像是平常，冷冷的月光之下，不见一人，伴随着身后的研究室轰然倒塌，所有的人从暗处冲了出来！

    南睿几乎刹那间就转动了身子，诡异的身影以常人无法捉摸的速度快速的到了所有人的身后，只留下一道虚无的暗影！

    站在南睿最前面的那些特工瞬间被南睿手中的鞭子在身上扫过！

    血肉溃烂，鲜血满天挥洒！

    南睿的每一招一式，都凌厉猛烈，稳准狠的落在那些人的致命点。

    月色忽的隐入暗云，天地之间刹然变色，方才还清清冷冷、皎洁如华的月光倏然消失，一阵狂风夹杂着轰鸣声传来。

    南睿站在人群中间，一袭浅色衣衫随风飘扬，风中冷冷的气息钻入鼻息，让她的脑子更加的清醒非凡！
            

第687章 燃！睿爷异能恢复！（5）

    眼前的特工举起手中的手枪，子弹对准南睿的脑子，呼啸而来！

    南睿冷笑一声，接着身形鬼魅的一转，已经把方才发射子弹的那个人拉到了身前！

    “噗！”的一声，子弹进入血肉的声音，鲜血四溅，溅出一道优美的弧度！

    南睿把脚底的刀尖在男人的小腿上一划，刀锋深入皮肤，划过骨头的声音让人毛骨悚然！

    竖着面前的这个肉墙挡住所有纷飞的子弹，南睿一边摁下手中鞭子的转化，一边跟身边的两只大狮子转换了眼神！

    鞭子瞬间从火焰般燃烧的红光转化成一道寒光冷冷的刀柄！

    刀柄之上满是微小的暗器口。

    南睿凝视着面前那谢有理智只知道愚忠的特工，嘴角的弧度更加的森寒嗜血，她眸底的冷光一闪，手中刀柄上的小刀片瞬间飞摄了出去！

    刀片又薄又细，但是没有虚发，刀刀入骨，血肉横飞！

    南睿的打法剑走偏锋，每一片刀片飞出去的瞬间，皆是烈血喷溅，溅的四周的人从头到脚满身血色。

    而白敖和白小萌则是一口一个，把人的身体咬的满地零落。

    暗沉沉的夜色下，缱绻着一场风暴。

    终于，“哗啦”一声，狂风夹杂着这暴雨不断的落下来，砸在人的身上！

    就在剩下特工正准备继续跟南睿斗下去的时候，身后却忽然传出来了撤退的命令！

    方才还立在眼前的特工们瞬间犹如仓皇逃窜的流民，速度快到让人咋舌。

    死寂的天地下，再无一人的身影。

    而南睿则是缓缓地来到了门口的树下。

    她冷眼的看着满目疮痍，神色冰冷，站立在门口处的那棵粗壮的没有丝毫枝叶的大树之下，眼神嗜血。

    她的眉眼之间满是方才沾染的血迹，身上的浅色衣衫也早已经被血液浸透。

    女子的面前，一左一右站立着两只身形巨大的狮子，狮子身上的毛发在风中飞舞，昂首挺胸的望着前方，爪子上满是鲜红色的痕迹。

    四周飞沙走石，狂风怒号，树下的女子却丝毫没有动容，一头碎发被风扬起，在空中随意的飘散，但她依旧身形挺立，面容冰冷。

    直到，那个熟悉的俊美面容出现在面前，女子才缓缓的挪动了身子，那双森寒到让人害怕的眸子才一瞬间亮了起来！

    方才那个冰冷嗜血、手段残忍至极的女孩此刻站立在身形高大的男人面前，一双藕玉般的胳膊伸出来，她的眸子变得柔和温暖，伴随着手上的动作，软糯的嗓音忽的从口中缓缓的溢出，“抱”

    祁时琛在很远的地方就看到了南睿的身影，她立在狂风之中，细长的身躯在风中挺立，她的衣衫上全部都是沾染的血迹，那一刻，祁时琛的心底密密麻麻的疼了起来。

    他刚一到达，那个面色阴冷、神情麻木的女孩就伸出了嫩藕般的双臂，声音软绵绵的跟他说，“抱。”

    这一刻，祁时琛的整颗心都化了，眼前的女孩浑身都是骇人的鲜血，但是在看到他的时候，浑身坚硬的外壳轰然碎裂，把最柔软的一面展现在了他的面前。
            

第688章 我替你撑腰

    祁时琛紧紧的抱住南睿的身子，尽管她的身上沾满了各种污秽的血液，他依然紧紧地、紧紧地搂住她，就在这一刻，天地间的狂风歇息，骤雨忽停，方才还乌云密布的天地之间瞬时恢复了安宁。

    清凉如水的月色莹亮的落下来，柔和的月光下，两个人相拥的身影修长坚定，天地之间寂静的只能听到彼此的呼吸声。

    南睿拥住祁时琛的腰，趴在他的胸膛上，浑身都是他身上熟悉的气息，夹杂着一些血腥味。

    祁时琛的头低到南睿的耳侧，他炙热的呼吸洒在南睿的颈窝里，感受到来自眼前的女孩身上的每一寸温暖。

    他的小东西，没有事。

    没有事。

    “祁时琛，我们走吧。”

    南睿伸出手，拉住祁时琛的手掌，他的双手带着微微的粗粝，但是很温暖，可以把南睿的整个手包裹进去。

    祁时琛拉着南睿，身后跟着两个狮子，狮子的后方，是一群训练有素的暗卫。

    暗卫们出现的那一瞬间，南睿就已经知道了，眼前的这个男人，其实就是真正的角木蛟。

    她知道，祁时琛的身份从来不简单，原来上一世，曾经帮助过她的那个神秘领导人，就是她爱的这个男人。

    她没有问，也没有说，所有的一切，两个人都心知肚明。

    他们之间，再无任何的隐藏，南睿是重生之人，身有异能，祁时琛又何尝不是。

    他们是被这个世界眷顾的那个幸运儿，在庸庸人流之中，看到了对方的不一样，因为身上的共性慢慢的吸引，一点点的靠近，走进彼此的心。

    *

    南睿被祁时琛带到车上之后，就被强制要求休息，这时，白小萌和白敖已经被南睿放进了空间里。

    她虽然经历了这么一场大战，但是浑身的精力依然充沛的可怕。

    南睿坐在祁时琛的腿上，浑身上下都躁动不安。

    她身上的衣服已经被祁时琛半扯半脱的给换掉了，穿着一件薄款的羊绒衫。

    祁时琛的手中拿着一块用热水湿润过的毛巾，一点点的帮南睿擦拭沾染在脸颊上的血迹。

    南睿不老实的伸出手捧住祁时琛的脸，神情严肃的说道，“你实话告诉我吧，身体到底有什么问题？为什么那时候不跟我见面？”

    祁时琛知道一切都瞒不过了，于是一边用手轻轻擦拭南睿的脸颊，一边缓声道，“当时那团白光腾起的时候，把空气中的氦气在极限的条件下被压缩成了金属状态，那一片金属氦进入了我的体内，在心脏旁边。”

    他的语气轻飘飘的，根本就不像是在描述一件很严重的事情。

    南睿知道从他的嘴里什么都问不出来，于是转而看向了前方的暗卫。

    “你来说，主子一共进行过多少次手术？”

    暗卫没敢看祁时琛的眼睛，只是低声的回道，“一共进行了十五次大型手术，七八次的小手术，受伤之后的一个月里，主子几乎是躺在手术台上度过的，金属碎片就在心脏的旁边，稍有不慎，就会没命，那段时间的主子每天都是在生死线上徘徊！身体稍微的养得好了一点，主子就迫不及待”

   
            

第689章 你说的时候自己不会心虚吗

    “说得太多了。”

    祁时琛眼看着自己的暗卫就要把所有的事情说出去，便张嘴制止了。

    南睿一记眼神扫过去，捂住他的嘴巴，“你闭嘴。”然后看向前面的暗卫，“你继续说，我替你撑腰。”

    看着南睿雄赳赳气昂昂的模样，暗卫瞬间觉得腰板挺直了不少，他继续道，“主子迫不及待的去看你，结果就看到了你在墓碑前哭的特别伤心的一幕，看完之后，他就非要去你身边，但是又不想让你发现，于是绑了学校里一个叫做苏琛的男生，自己易容成了人家的样子去了你的身边守着。”

    “后面的事情我就知道了。”南睿淡淡回道，接着，看向了祁时琛，“到了我的身边，不仅不告诉我自己的真正身份，还换个身份继续教育我，还什么，‘不是所有的事情都可以依靠别人’这句话你说的时候自己不会心虚吗？”

    南睿伸着手指头，戳在祁时琛的胸膛上，整张小脸上满是怨怼。

    祁时琛不说话，而是平静的看着南睿，眸底带着浅浅的笑意。

    南睿一想到刚才暗卫说的那些话，就想起祁时琛做了那么多次大手术之后的身体，她的眉心紧蹙，看着祁时琛没有丝毫波澜的眸底，“金属碎片如果取出来的话会怎么样？”

    她的话音一落，前面的暗卫就快速的转了身，先一步说道，“不能取，如果去出来的话，成功率只有5%。”

    暗卫的话刚说完，就被祁时琛飘飘的看了一眼，眸底满是警示，让他不准再说。

    “那如果不取出来的话，阻止血液向心脏的运输，应该也活不了多久。”

    南睿在听完暗卫的话之后，就大概知道了祁时琛之所以不会到她身边的原因。

    既然都没多久的生命，回来也不过只是给她增添伤悲。

    倒不如不回。

    这就是祁时琛不愿因让她知道他还活着的原因。

    如果这件事情发生在南睿的身上，南睿应该也会做跟祁时琛同样的决定。

    她爱他，所以她同样不希望祁时琛因为她一再的伤心难过。

    用尽全身的力气去接受一个你爱的人突然从身边离开的痛苦，根本难以承受。

    南睿这么想着，也就原谅了先前祁时琛不回来跟她相认的事情。

    “你放心，会有办法的。”

    和祁时琛一起到达了安置的地点之后，南睿第一时间通知了X小组的所有成员，现在的这个角木蛟是假的。

    因为不知道他们接下来的动作还是什么，所以南睿和祁时琛现在的第一要务是联系X小组的人，把那个假的角木蛟揭穿。

    但是组织里所有的人都没有见过角木蛟真正的样子，就这么直接说那个人是假的，应该不会有人相信吧。

    “那个人到底是谁？他是不是偷走了你的信物，所以才会能够冒充角木蛟？”

    南睿看着面前的祁时琛把身上的外套缓缓的拖下去，露出里面打底的单薄衣服。

    “是组织里的背叛者，在我出事之后，他偷走了信物，而且还自己组织了一批类似的暗卫。”

   
            

第690章 “不要多想，那个女人是我妈。”

    祁时琛声调平淡，看着南睿身上还残留的血迹，直接走到她的身边，弯腰抱起她的身子。

    “哎――”南睿一个不妨就被祁时琛拦腰抱起，双脚忽然腾空，手指下意识的抓住祁时琛的胳膊。

    “别乱动，去洗个澡。”

    浴室里雾气氤氲，南睿被某个人脱得光|溜|溜坐在浴缸里。

    她白皙嫩滑如牛奶的肌肤上泛着浅淡的红晕。

    脸颊也在氤氲的雾气中升了温。

    看着面前垂眸认真帮她擦拭身子的男人，一头黑发被打湿的样子，南睿伸出手随意的拨了两下他的头发，“祁时琛，你上一世的身份是什么？我有白小萌和白敖，你呢？还有，左冥说你是因为一个女人重生的，那个女人是谁？”

    祁时琛把手上的毛巾放在一侧，清冷的眉眼淡淡的睨了她一眼，接着缓缓道，“上一世便是角木蛟，我没有像那两只狮子一样的东西。”

    说完，他把南睿抱起来，把浴缸里的水换了。

    “还有呢？最重要的你为什么没有回答？”

    南睿眨着晶晶亮的眼睛盯着祁时琛，但是他似乎没有要再接下去说的想法，而是拿着浴巾，包在了南睿的头上和身上。

    等到把她浑身上下擦干之后，祁时琛拿出自己的浴袍裹在南睿的身上，南睿娇小的身子被祁时琛宽大的浴袍裹的只剩下一个湿漉漉的小脑袋和一双白嫩嫩的脚丫。

    地面冰凉，祁时琛抱着她走到了卧室，用吹风机把她的碎发吹干，直到头发没有丝毫的凉意，祁时琛才把吹风机收起来。

    他的这一套动作行云流水般，但是却快要把南睿急死了。

    “你为什么不回答啊？”

    南睿急的从浴袍里伸出纤细的手指，正好抓住祁时琛的衣角。

    祁时琛却伸出手在她的脑袋上揉了两下，接着轻声道，“你的脑袋里都是些不重要的事情吗？”

    “什么叫做不重要？这很重要好吗？”

    祁时琛低眸看着南睿微微皱起的小脸，“不要多想，那个女人是我妈。”

    祁时琛刚一说完，手机铃声就响了起来，是X小组的成员到了。

    把南睿包裹严实之后，祁时琛和南睿一起走出去。

    一看到南睿是穿着浴袍出来的，邶子清那张嘴立刻就闲不住了，“我靠！你们不会是刚干完什么见不得人的事吧？”

    南睿走到他的面前，一脚踩在他的脚面上，“你这张嘴再胡说，我就让小酒窝趁你睡觉的时候给缝上！”

    “你不就仗着小酒窝喜欢你这张脸吗！祁时琛！管管！”

    祁时琛却淡淡地看了他一眼，眼神平静。

    邶子清随意的一瞥，就撞进了祁时琛那个有些凉意的眸子，他的身躯忽的怔住，脊背有些发寒，为什么他会觉得祁时琛的那个眼神有点威严？

    似乎很像一个人！

    大家入座之后，南睿就发现了一件十分微妙的事情，以前席清之和冉舒向来是坐在一块的，但是这一次两个人一个坐在最左边，另一个则是在最右边。

    南睿的眼神不经意的从冉舒的脸上扫过去，只见她那张清美冷淡的脸上带着浓厚的疲惫，就连眼底都是一层青影。
            

第691章 “主子的面具为什么在队长这里？”

    看来，冉舒应该是发生了一些什么事情。

    得找个机会问问才行。

    等到大家都坐下来之后，祁时琛就拿出了一张面具，接着，动作缓慢的放到了桌面上。

    大家在看到那张面具之后，倏地抬起头，眸底的惊讶一览无余。

    “主子的面具为什么在队长这里？”

    看着大家面面相觑的样子，南睿叫来了角木蛟身边最为重用的一个暗卫。

    暗卫出现的瞬间，大家似乎都明白了。

    “这么看来，我们的主子就是我们的队长，那现在的那个角木蛟是怎么回事？他刚刚还召集我们几个说是要执行一个秘密任务，还说你们两个背叛了组织，这到底是怎么回事？”

    祁时琛眼神示意暗卫，暗卫走上前，面目冰冷，“事情是这样的，主子在一个多月前出了一场意外，重伤昏迷了很久，这件事情本来是被压下去的，但是后来却被组织的一个人给听到了，他野心勃勃，应该是联系了组织以外的人，假造了暗卫队，还在主子重伤期间偷走主子的信物。”

    “那个人是谁？”

    邶子清连忙追问，若是让他知道是谁，他非要把他揍得亲妈都认不出来！

    竟然还敢制造证据说真正的主子是反叛者！

    “姓许，是一个组织里隐藏了很久的卧底。”暗卫答道。

    “这样子的话，主子现在被组织追捕，都是那个许卧底一手制造的，我们只要把他绑出来，把信物抢到手里，就把事情解决了。”

    邶子清怒气冲冲的站起身子，南睿却阻止了他的动作，“这个人的背后绝对有更大的势力，单枪匹马的话，根本不可能有这么大的胆子，所以，我们现在的主要目标不是抢回主子的信物，而是顺水推舟，看看那些人到底想干什么！”

    而且，祁时琛现在的身子，根本就经不起折腾。

    按照暗卫所说的，金属碎片在他的心脏旁边，稍有差池就会把命丢掉。

    “我想问一个问题，主子到底是经历了怎样的伤害，才会导致昏迷不醒，按道理来说，以主子的身手，应该不会这么容易受那么重的伤。”

    冉舒清清淡淡的语调一响起来，邶子清就随之附和，“是啊，主子的身手谁不知道，怎么会受那么重的伤？”

    南睿听到后，眸子微微的垂下，眼底水雾波动，“对不起，都是因为”

    而她的话音还未完，就被身侧的祁时琛堵住了唇，他在她的唇上狠狠地留下他的味道，完全不顾身侧还有五个人目光灼灼的盯着两人

    南睿脸蛋绯红。

    祁时琛松开她之后，神色清淡的道，“这件事情是我的失误，我跟左冥之间的事情，他的身份你们也都清楚，两个人争斗起来，两败俱伤。”

    听到祁时琛这么说，大家也都没有了怀疑。

    谁不清楚左冥的后面是西欧最大的雇佣兵集团，实力不容小觑。

    如果ZT真的和雇佣兵集团打起来，倒还真是不分高低。

    “那我们接下来的任务就是假装还不知道那个许卧底的身份，继续潜伏在ZT里面，直到找到适合的时机抓住他的把柄以及他和背后组织交流的证据。”
            

第692章 “你真的是她？”

    尾火虎白一屿冷静自持的把整件事情都总结完了之后，大家也都站起身子准备行动。

    在大家离开之前，南睿叫住了冉舒，她有些事情想要跟冉舒解释。

    虽然这件事情可能听在冉舒的耳朵里非常的不可思议，但是南睿相信冉舒，凭借她们那么多年的友谊，南睿可以放一万个心。

    南睿拉着冉舒，走到了后院的窗子边。

    冉舒清美的脸上神色恹恹，情绪很是颓靡。

    “梳子。”

    南睿缓缓地启唇，然后仔细的看着冉舒面上的神色，果不其然，在听到南睿的称呼之后，冉舒的神情先是一怔，接着不敢相信的看着面前的南睿。

    “你、你叫我什么？”

    “梳子。”南睿又重复了一遍，接着才组织好自己的语言，“我知道接下来的话可能会有些让你难以相信，但是有些事情不想让你一个人承担，我想像以前一样，让你知道，无论发生了天大的事情，都有我在你的身边。”

    “你什么意思？”冉舒的神色越发狐疑，但是眸底却隐隐的透出了一丝隐晦的光。

    “我是南睿，这么说，我是心月狐南睿，是那个跟你一起开黑、一起执行任务、不论有多大的困难都陪在你身边帮你解决的南睿，是你最好的朋友，是可以倾诉一切的垃圾桶，也是永远站在你身边陪着你的肩膀，梳子，我重生了，你相信吗？”

    南睿说完，眼神中满是忐忑，因为这种事情根本就不合常理，重生之事，是多少人梦寐以求的事情，但是又有多少人可以实现？

    冉舒完美无瑕的面容上有一丝破裂，她浅褐色的眸底溢出满满的震惊。

    所以，因为她是南睿，是她最好的那个朋友，所以才会在看到她受伤之后，奋不顾身的救她，即使她因为南睿顶替了原来心月狐的位置而对她那个样子，她也没有生气，原来，原来，都是因为南睿就是心月狐，是她最好的朋友！

    她以为彻底的失去了南睿，没想到，有一天竟然会再次见到她，只不过是换了一个身份。

    “你真的是她？”

    冉舒的眸底隐隐的湿润了许多，她从来没有想过，有一天还能见到她那个最亲密的朋友！

    心底里集聚了不知道多久的难过和委屈一瞬间的涌了出来，她走到南睿的身边，突然一把抱住了南睿的身子，冰凉的身子轻微的颤抖了一下，接着，声线颤抖道，“睿”

    南睿欣慰的笑了笑，她的嘴角绽开一个甜美的漩涡，伸出手轻轻地拍着冉舒的背，“我在。”

    “现在确定了我的身份，你是不是该实话告诉我，你跟席清之之间到底是怎么回事吧。”

    “你看出来了。”

    冉舒的声音明显的淡了下去，语气里没有掩饰的落寞。

    “我们认识了那么多年，你觉得你有什么事情是能够瞒得了我的吗？其实我是从几年后重生的，因为我重生之后，这边的同一时空里就不能出现和我灵魂一样的人，所以那场意外，心月狐才会出事。
            

第693章 “这只是个开始。”

    而我也知道，在这些日子，席清之那边会发生一些事情，因为这件事情，你们之间的关系可能会有一衅裂，但是你要相信我，梳子，席清之他很爱你，不论是他斯文沉静的人格，还是诡异古怪的人格，都很爱你，但是那个隐藏在他心底的诡异人格是带有极强的控制欲的，我害怕你会受伤害，所以忍不住把这些事情告诉你。”

    南睿轻叹了口气，继续接着说，“你们之间是不是已经发生了那件事？”

    其实早在看到冉舒的面色时，南睿就已经隐隐的猜到了。

    冉舒点了点头，眸底沾染了些微的猩红。

    她现在一闭上眼睛，都是那天晚上的一幕幕，她根本无法接受，她一直把席清之当做朋友，虽然在她的心里，席清之的地位确实十分的不一样，但是他们之间的关系终究没有亲密到那种地步，而那天晚上，他不管不顾的撕扯着她的衣服，强行的把她给

    冉舒满脑子都是那天晚上的席清之，他褪下衣服后，眸底阴沉诡谲，暗光流动，盯着她的眼神就像是在看他的猎物一样，她反抗的时候，席清之却用手一把把她压在床上，薄唇凑到她的唇边，声线轻缓，痞笑道，“你知道我惦记你这副身子有多久了吗？”

    冉舒的身子有事没忍住的一颤，那个恶魔！

    她绝对不可能会原谅他！

    即使他爱她，但是他也切切实实的伤害了她！

    “上一世便是这样，这件事情之后，你下定决心和席清之彻底的断绝关系，但是却因此激怒了他的隐藏人格，他的正常人格彻底被压制住，你们之间关系陷于水火，每次见面都是剑拔弩张，我知道，这件事对于你来说确实难以原谅，但是我告诉你接下来的事情之后，希望你能给你和席清之一个机会，因为他真的很爱你，疯狂的爱你。”

    听着南睿这么严肃的语气，冉舒的睫羽剧烈的颤了颤，心底已经因为南睿接下来的话剧烈的跳动起来，“什么事？”

    “席清之的这层隐藏人格虽然极为的难以捉摸，但是一旦他主宰了身体之后，对于他的身体是一种极为恐怖的伤害，这件事情之后，席清之的身体便被这个人格给占据了，在此之后，他将会对你做出一系列的事情逼你和他在一起，但是席清之的正常人格为了阻止那层阴暗的人格，不惜伤害自己的身体来保护你不受伤害”

    “什、什么？逼我？他要怎么逼我？他现在对我做的难道还不够吗？”冉舒的声音有些高，她的脑子现在都快爆炸了。

    “这只是个开始。”

    南睿说完之后，冉舒的双腿就趔趄的退了两步，嘴中喃喃道，“只是个开始”

    如果只是个开始的话，那么她接下来要迎接的，是不是更加的可怕

    “那我该怎么办？难道就没有办法扭转这一切吗？”

    冉舒无助极了，她的唇瓣颤抖，那个阴暗的人格实在是太可怕了，而且，她也不想席清之的身体被那个人控制，她不想发生接下来的一切。
            

第694章 我们现在就可以把主银老公治好

    “有办法，但是是冒险的办法。”

    南睿犹豫良久，这也是她深思熟虑之后的想到的唯一一个办法。

    “什么办法？”冉舒抓住南睿的胳膊，像是抓住一根救命稻草，在这种时候，她只能相信南睿。

    “答应阴暗人格的追求。”

    “答应他的追求？这不可能！我连看都不愿意看到他，怎么可能愿意答应他！”

    冉舒但凡遇到有关席清之的事情，所有的淡定冷静便全部消失殆尽。

    “只有这一种办法，答应他，改变他，让他在爱上你之后，愿意为你改变，要是能够改变他这个人格隐藏的黑暗，可能就会有扭转的余地。”

    南睿的面目异常的认真，这关系到冉舒的全部，所以她当然会为了她想尽一切办法。

    “梳子，相信我，也相信席清之，他永远比你想的更爱你，所以，即使他的这一层人格再怎么阴暗，只要你愿意主动靠近，愿意把你脆弱的一面展示给她，他就不会用强硬的手段对你。因为你总是跟他争吵，咄咄逼人、不近人情，所以为了把你留在身边，他才会这样子疯狂可怕。”

    冉舒看着南睿的面容，又想到那天晚上席清之看着她时眸底的猩红，以及那深入骨子里的痛苦，冉舒的心底突然就软了几分，或许一直以来，是她总是把自己藏在坚硬的刺下，所以才会让席清之以为她对他没有丝毫的感觉。

    才会这样子来得到她

    其实，她也是罪人，不是吗？

    “好，我试试。”

    看到冉舒的神色松动之后，南睿松了很大的一口气。

    今天在看到冉舒不对劲的脸色之后，南睿就隐隐的猜到了什么，再一联想到上一世席清之和冉舒之间的事情，她就开始思索解决的办法，她不想再看到上一世最后冉舒和席清之都被折磨的遍体鳞伤的样子了。

    送走冉舒之后，南睿就找到了正在办公的祁时琛。

    他坐在椅子上，脊背停止，脸色微微的有些泛白。

    南睿站在门口看着，突然想到了一件事情。

    她迫不及待的回到后面的花园，然后坐在花园的秋千上，闭上眼睛假寐。

    闭上眼睛之后，就看到了脑海中的白小萌和白敖。

    南睿立刻问道，“你们有办法救祁时琛吗？他的心脏一侧有一块金属碎片。”

    她问完之后，白小萌欢呼雀跃的看着南睿，“当然可以啦，主银，这次我们醒过来之后，身上的能力已经比以前强了太多，不如，你把我跟白敖召唤出去，我们现在就可以把主银老公治好！”

    “真的吗？”

    南睿的心底从未有过的激动和喜悦。

    她怎么就把这件事情给忘了呢！她怎么就把自己有这么牛|逼冲天的金手指给忘了呢！

    她这个脑子！

    南睿当下立刻就把白小萌和白敖召唤了出来，两只身形硕大的大狮子一下子出现在了后花园里，站在南睿的面前。

    白小萌伸出厚实的大爪子轻轻的舔了一把，然后低沉的怒吼声从嘴边断断续续的传出来。
            

第695章 不知道肚子里还有一个更小的东西吗

    南睿拍了拍它的身子，然后迫不及待的就冲到了楼上。

    “祁时琛！祁时琛！”欢欣雀跃的声音越来越逼近，

    祁时琛刚一抬头，就看到了他的小东西正脚步快速的向这边冲过来，而她的身后，还跟着两只大狮子，只不过两只狮子的毛发都十分的不同寻常，一只白色、一直灰色，它们跟在娇俏的小身影的后面，步伐迅猛，但是却时刻保持步伐在南睿的身后。

    祁时琛一看南睿这么大动作的跑步，身形一顿，接着从椅子上站起来，冲到南睿的面前，一把抱住她的身子。

    撞入熟悉的怀抱之后，南睿都还没有来得及把自己的喜讯跟祁时琛传达，就听到了头顶上祁时琛熟悉的低沉嗓音，“怎么这么急躁，不知道肚子里还有一个更小的东西吗？”

    南睿着急的要跟他传达自己的喜悦，根本就顾不得这些。

    她伸出手抱住祁时琛的脖子，双腿攀住他的腰，用力的勾住，“祁时琛！你看着我的眼睛！”

    南睿漆黑晶亮的眸子直视着祁时琛那双黑沉的眼睛，然后粉嫩的唇微微的翕动，一字一句的道，“祁时琛！你没事了！你有救了！”

    她的话音刚一落下，南睿明显的感觉到祁时琛伸出手揽住她的指尖顿了顿，接着缓慢的出声，声线沙哑，“你说什么？”

    南睿从他的身上跳下来，走到两只大狮子的身后，用手轻轻的一推，白敖和白小萌直接凑到了祁时琛的眼前。

    “就是它们！我的小精灵，他们有办法救你！”

    “它们？”

    虽然看着南睿脸上扬起的璀璨笑容祁时琛不忍心怀疑，但是他自己的身体他何尝不清楚，医生曾经说过的，做手术只有5%的存活率，这实在是太低了。

    他不能拿着仅有的5%去做赌注，因为他还有南睿，还有孩子，还有个家

    “你相信我吗？”

    南睿眸底满是晶亮的光，像是坠满了一池的星子，竟然让祁时琛的心底一颤。

    这一刻，他的心底十分的平静。

    他愿意去相信他面前的这个女孩，他深爱的女孩，他孩子的母亲。

    祁时琛点点头。

    “既然这样，主银老公就跟我们来吧。”

    白小萌倏地出声，让祁时琛怔了怔。

    带着祁时琛到了房间里，并且让他闭上眼睛之后，白小萌带着祁时琛来到了南睿的随身空间之中。

    这里面的一切都是祁时琛从未见过的，他虽是重生之人，但是不像南睿这样拥有这么强的异能。

    白小萌到了空间之后，就已经幻化成了女生的模样，她坐在一处高地之上，空气中的水雾瞬间凝结成滴，涌到了她的手心

    

    

    南睿没有进去，她不知道白小萌用什么样的方法把他身体里的金属碎片弄出来，但是南睿也猜的出来，过程肯定很不宜观看。

    她在外面等的简直煎熬到了极致，不断地在原地踱着步子，期待着一会祁时琛出来时健健康康的样子。

    终于，时间不知道过去了多久，祁时琛终于被白小萌送了出来。
            

第696章 “想了。”

    祁时琛躺在床上，双眸紧闭，身侧的大狮子身形却隐隐的有些不稳。

    “主银，他没有事了！”

    白小萌的声音虽然喜悦，但是却带着疲惫和虚弱。

    南睿敏感的察觉到，她走上前，摸了摸白小萌的脑袋，声线温和，把脸贴在她的脸上，“小萌，辛苦你了，你肯定耗费了很多的精力，主人怎么样可以帮你？”

    “主银，你还记得我跟你说过的那件事情吗，就是你跟主银老公发生关系的时候，我们的能力都会变强。”

    南睿听到白小萌的话之后，脸色微红，“可是我现在还怀孕”

    “主银，你放心，小团子被我们保护的十分的好，完全不会有任何的影响。”

    白小萌说完之后，就从原地消失了。

    南睿则是狐疑的看着躺在床上紧闭眸子的男人，他的五官依旧好看精致，深邃的眉眼也依旧的清冷傲然，但是南睿也不知道怎么回事，她就是觉得这件事像是有人叮嘱过一样。

    难道说，这是祁时琛和白小萌他们联合起来的？

    但是不应该啊，白小萌是她的小精灵。

    算了，南睿想着觉得脑子各种想法纷飞，于是果断的不想了。

    *

    冉舒这边有了南睿的那个建议之后，就一直在纠结接下来的事情到底该怎么做。

    但是还没有给她思考的时间，身侧就已经出现了一道黑色的影子。

    他缓缓的来到那个面容清美的女人身后，一双结实的胳膊紧紧的搂住冉舒的腰，头慢慢的低到冉舒的颈窝，呼出的热气炙热撩人，他声线喑哑的凑到冉舒的耳边，嘴角带着猖狂狷肆的痞笑，“怎么？想我了？”

    他危险的声音在暗夜中徐徐燃燃，带着蛊惑，冉舒的身子没忍住颤了颤，但是她还是缓缓的转过身子，把席清之的手从自己的腰间拿开。

    看着男人越发阴沉黑暗的面色，冉舒却突然伸出手，一把扣住了男人浅黄色的碎发，在他刀削般的薄唇上印下了一吻。

    “想了。”

    席清之的身子僵住了，他从未见过这般主动的冉舒，眸子微微瞪大，不可思议，心脏处却跳动的像是失了智一样。

    看着席清之现在的这个神色，冉舒突然就有了主意。

    她把自己身上的外套拖下去，里面穿着一件贴身的小背心勾勒出完美的身形，露出来的肌肤白皙诱|人的像是上好的白瓷。

    她的衣服扔在沙发上，一双笔直的长腿就这么映入眼帘，纤细的身姿凹凸有致，“等我先去洗个澡，洗完澡之后我们谈谈。”

    席清之对于冉舒突如其来的态度改变完全的一脸懵，即使他现在是阴暗的人格，本不该露出这样平静的神色。

    但是他从未见过冉舒这么和颜悦色和他说话的样子。

    他激动地心脏都要从嗓子里跳出来了。

    “好。”

    席清之滚了滚喉咙，声线沙哑，一滴汗水顺着他的额角开始慢慢的滑落。

    冉舒走进浴室之后，浴室里腾起的热水雾气瞬间将她的长发打湿，发丝粘贴在脸颊，白皙清美的容颜，在模模糊糊的雾气之中

 
            

第697章 你是不是该对我负责？

    她纤细的身影带着蛊惑，如墨的长发顺着脊背倾滑而下，黑白交映之间，一点点的把人的理智抽丝剥茧、缓慢抽走。

    洗完澡之后，冉舒裹着浴袍走出来。

    她一双笔直的小腿莹润透亮，男人看到的瞬间，就已经僵住了身子，身下不断的叫嚣着，耀武扬威的妄想逞凶。

    冉舒神色清淡，徐徐的走出氤氲的雾气。

    还没走两步，面前就出现了席清之的面容。

    他的手中夹着一根烟，烟雾袅袅的从他的唇边腾起，他的眸子一片暗沉，那双漆黑的眸子一瞬不瞬的盯着面前那个美的让人快要失去理智的女人。

    冉舒皱了皱眉，从他的手中把烟拿下来。

    冉舒吸了口烟，不给眼前的男人丝毫反应的时间，突然扣住男人的脖子，向下一拉，唇瓣便印在了男人的唇上。

    刺激性气味的烟雾顺着两个人的唇、间缓缓地萦绕，冉舒把口中的烟雾踱进席清之的口中。

    他阴鹜的眸子微微的瞪大，面前的女人一举一动都像是带着魅力和蛊惑，让他想要同她一起沉沦下去

    冉舒把口中的烟雾渡完之后，用手抓住席清之的领带，然后唇角不冷不淡的勾起，笑的平缓淡然，“以后别抽烟了，闻着难受。”

    席清之倏然伸出手指，勾起冉舒那光滑白皙的下巴，指腹缓缓的摩挲了几下，声线低哑魅惑，“我的小冉，你还真是美得让人无法拒绝”

    冉舒的神色及就没有丝毫的波澜，而是伸出手把席清之勾着她下巴的手拨开，接着眼神示意他坐在沙发的另一侧。

    “我说了，我们之间，需要谈谈。”

    “谈什么？”

    低沉沙哑的声线隐忍着难耐的情绪。

    席清之的目光炙热强烈的落在冉舒露出来的白皙锁骨上，眼神里满是浓烈的谷欠望，他就像一只紧紧注视着猎物的猎豹，等待合适的时机，冲出去把她摁圧在床上，继续进行那一夜的美好

    “我们之间已经发生的关系，你是不是该对我负责？”

    冉舒清冷的眉眼之间满是慵懒，她翘着二郎腿，姿势随意，凝视着面前男人阴鹜的眸底一片火光，尽力的忽视心底的颤意，就好像面前的席清之不是阴暗的人格，而是那个沉定斯文的人格。

    “负责？”

    席清之的眸底越发的波涛汹涌，暗光浮动。

    “我想要个名分，我不愿意跟着你没名没分，也不愿意就这么把自己交给一个跟我没有任何关系的男人，既然已经发生了这种事情，那你就娶了我。”

    冉舒之所以这么说，是因为正常人格的席清之如果知道了这是阴暗人格的要求，那么便一定会拒绝。

    席清之正常人格占据身体的时间是白天，是进行一切合理事宜的时间。

    而晚上，就连民政局似乎都没有开门。

    席清之在听到冉舒的话之后，眸底先是错愕，接着用那双阴测测的眸子紧盯着她，薄唇轻启，“冉舒，你当我是傻子吗？”

    他的语气倏然低沉，嘶吼着扑了过来，擒住冉舒娇软的身子，一把压在了身下。

   
            

第698章 那我就只能打断你的腿，把你永远的禁锢在我的身边

    那双猩红的眸子就那么盯着冉舒清淡的眉眼，她毫不在意的样子，就连结婚这种事情都完全没有放在心上，能够这么平淡的说出来。

    心底忽如其来的火气让浑身的血液都开始逆流。

    席清之手指狠狠的掐住冉舒的脸，手上的力气越发的大起来，眼睁睁看着面前的女人那副浅淡的神色渐渐变得恐慌、害怕、畏惧，他的大脑才缓缓的找回了一点理智。

    “你喜欢那个人？那个没有任何能力只知道钻进研究里的蠢货！”

    他的声音越发的压抑，像是一只受伤的野兽，满目的猩红以及残暴只不过是为了隐藏他心底那仅有的少得可怜的自尊。

    冉舒的神色越发的恐惧，她突然就想到了那天晚上男人凶猛的样子，心底的颤意越来越浓烈，“你住手！”

    她挣扎着低声嘶吼，然后把席清之的身子从身上踹开。

    席清之一个不妨，被冉舒从沙发上踢了下去。

    席清之眉宇之间的怒气更甚，他坐在柔软的地毯上，一直手刚好握住冉舒的玉足。

    手指上强大的力道让冉舒的脚微微发疼。

    然而，男人却突然勾着唇低笑了一声，笑声诡谲痞气，眸底阴鹜的盯着冉舒，手上稍一用力――

    冉舒的身子便整个落进了席清之的身子里，不给她丝毫的反应时间，男人已经把手紧扣在了她的腰上，大掌像是一把坚硬的钳子，不留一丝的余地。

    “这么想离开我？这么讨厌看到我？嗯？”

    他低哑的声线在耳边缓缓地浮动，但是语调却让人毛骨悚然。

    冉舒的神色更加的慌张，她伸出手使劲的推搡着席清之。

    “这么想从我的身边逃走，那我就只能打断你的腿，把你永远的禁锢在我的身边”

    听着男人唇里吐出来的话，冉舒的肩膀猛烈的一颤，接着，她莹润透亮的眸子像是失去了所有的光彩。

    因为她知道，眼前的这个恶魔，什么事情都做得出来。

    心底里的恐惧滋生的越加的浓烈，冉舒浑然不知所措，她被席清之粗鲁的咬着肩头，浑身都在颤抖，就连心底都在抗拒着。

    冉舒身上的浴袍被席清之一手扯开，接着，密密麻麻的吻再次落到了她的脖颈之间，并且逐步的下移

    脑海中星星点点的开始回想起南睿的那句警示，不要站在他的对立面

    冉舒的大脑一瞬间的清醒，像是有什么一下子涌入了脑海中，接着，她的眸底缓缓的倒映出了男人柔软的发，他伏在她的身上，忘乎所以的寻求着属于她的味道。

    冉舒的双手不自觉的缓缓抬起，指尖颤抖着落到了男人的发丝间。

    她轻声的安慰道，“我没有讨厌你。”

    她的声音柔软的就像是午后暖呼呼的阳光碎落在心头，温柔缠|绵，带着轻声的呵护，让本来凶猛异常的男人忽然的安静下来。

    席清之倏然抬头，那双充满暴戾的眸子一点点的缓和下来，他凝着面前被他蹂|躏的泛着萎|mi气息女人，心底颤动，身子一点点的僵住。

    “你说什么？”
            

第699章 “我说，我没有讨厌你，从来没有。”

    他的声音一点都不平静，眸底隐藏着汹涌的波光。

    冉舒突然就看懂了席清之的眼神，穿透他所有的伪装，看到了眼眸深处的疼痛和悲伤。

    “我说，我没有讨厌你，从来没有。”

    她的声音是从未有过的温柔和细腻，柔软的身子散发着清淡的馨香，席清之眸子些微的迷离，他以为自己是出现了幻觉。

    他曾经多少次幻想过，冉舒可以温柔的倚在他的身侧，跟他说些甜言蜜语的情话，也不知道多少次想过，有一天他爱的这个女人可以不再跟他争锋相对

    眼下，女人眉眼温和的模样让他的心脏再一次经受不住的狂烈跳动起来，他捧着冉舒的脸，在她的唇角轻柔的印下一吻，声线低缓，“小冉，我爱你”

    话音一落，席清之的身子就坠了下来，他的脑袋落在冉舒的颈窝，呼吸洒在她的身上，但是周身，再没有方才的阴鹜气息。

    冉舒知道，她成功了。

    原来南睿的方法，真的有效。

    但是她嘴里说的话，并非是谎话。

    她不仅不讨厌席清之，反而还在很长的一段时间里，把他放在心底最为重要的位置，但是随着第二人格的出现，他们之间的距离被越推越远

    冉舒把席清之拖到沙发上之后，又给他抱来了一床被子。

    她纤细的手腕抱着被子落到席清之的身侧，动作轻柔的把被子盖在他的身上。

    席清之双眸紧闭，鼻梁上的眼镜早已被拿掉，露出了修长的眸子，他的五官端正清秀，浑身上下都有一股淡淡的斯文书生气。

    冉舒轻叹了口气，他们之间，终究还是有很长的路要走，他的这一层人格，代表的是黑暗暴戾以及可怕的控制欲，想要让他完全相信她，没有那么简单。

    把席清之这边整理好之后，冉舒才回到卧室里。

    *

    次日一早，冉舒刚一睁开眼睛，就闻到了空气中淡淡的香味。

    嗯，像是煎鸡蛋的味道、还有烤面包的味道。

    冉舒从床上坐起身子，穿上拖鞋走出卧室。

    她的房子是很简洁的款式，从卧室出来之后，就能看到不远处的开放式厨房。

    席清之一袭干净的白衫，细碎柔软的发顺着干净清澈的眉眼垂落下来，五官清俊好看，修长的手指正在切着什么。

    看到冉舒穿着睡衣、一头乱糟糟的出来之后，席清之沉吟了一声，“早。”

    接着他走到一侧，把手中的煎好的鸡蛋盛进盘子里。

    “早餐已经好了。”

    “谢谢。”冉舒揉了揉一头长发，去了洗漱间洗漱。

    等到她再次出来的时候，席清之已经把所有的东西摆到了桌子上。

    他坐在桌子的一侧，身后是晨起初升的太阳，细碎的暖光倾泻在他的背上，他的周身萦绕着淡淡的干净的味道，让人无法将他与昨天晚上那个暴戾的恶魔联系到一块。

    冉舒坐下之后，席清之的声音缓缓的响起来，他盯着面前动作优雅缓慢的女人，唇瓣轻启，“你是不是该告诉我，为什么我又在你家里醒过来了？”

   
            

第700章 “他真的对你做了那种事情！”

    冉舒原本慢条斯理的动作顿了一下，指尖微不可查的抖了抖。

    她轻抿唇，神情淡然，“没什么。”

    “你再为他隐藏，也改变不了那些痕迹。”

    席清之沉静的眸子似乎看透了冉舒所有的情绪，那么直接的眼神投射过来，落在冉舒的脸上。

    冉舒垂下眸子，纤长的睫毛遮挡住眸底的所有情绪。

    她握着手中的叉子，良久才缓缓出声，“你既然猜到了，又何必问我。”

    她的指尖轻微的抖了抖，席清之得到冉舒的回应之后，只觉得自己的心底仿若滔天巨浪般难以控制。

    “他真的对你做了那种事情！”

    席清之向来沉静斯文的面容上多了一些焦灼和愤怒。

    那个该死的人！

    他竟然竟然

    冉舒是他捧在心尖上的白月光，他把她当做心底最珍视的宝贝，然而，现在却被那个该死的

    席清之的身体里都是难以忍受的怒火，仿佛下一刻就要爆炸一样。

    就在两个人之间的氛围持续僵硬时，许卧底，也就是现在的“角木蛟”下达了最新的任务。

    这次的任务是潜入一个军火集团，拿到所需要的情报。

    而执行的人只有两个，冉舒和席清之。

    还有另外的三个任务，分别交给了其他三个人。

    这个许卧底，故意把X小组的几个人分开，是开始要有所行动了。

    任务的地址分别在地球的三个方位，之间的距离相隔极远。

    几个人在领到任务的第一时间，就统一汇报给了祁时琛。

    因为，这样看来，许卧底此次的目的十分的明显，支开ZT里面最强的一个小组，让他以此有机会进行他真正想要做的事情。

    *

    南睿正式开始了她的养胎日程。

    因为有白小萌和白敖这两个金光闪闪的小精灵，南睿的身体也越发的不同于常人起来。

    而最神奇的事情就是，竟然可以把正常人怀胎十月的时间压缩到四个月！

    简而言之，也就是加速胎儿的形成！

    南睿在听到这个消息的时候，开心的就差手舞足蹈了。

    她当即就冲到了祁时琛的面前，紧紧的抱着他的腰，开心的像个没长大的孩子，“祁时琛！你知道吗？小萌竟然可以把孩子在我肚子里的时间压缩到四个月！四个月！现在已经快要两个月了，也就是说在有两个月，我们就可以看到我们的孩子长什么样子了！”

    祁时琛的心脏最深处因为南睿那句‘我们的孩子’重重的被撞击了一下，他的心底越发的柔软起来，一想到她和南睿的孩子就要出生了，他的心底是从未有过的满足和幸福。

    他爱的女孩，因为他变成了女人，也为他怀了他们幸福的结晶。

    就在南睿和祁时琛交谈的时候，在南睿的随身空间里，一个白嫩嫩的小团子正在一点点的发生着变化。

    白敖和白小萌蹲在泛着淡淡荧光的小团子的前面，看着那蜷在一起柔软的小手一点点的伸展开，还有那原本没有丝毫褶皱的脸上开始渐渐的形成精致的五官，心底是从未有过的激动和开心！
            

第701章 为什么她完全感受不到穆爸爸的脉搏？！

    白敖看了一会就站起了身子，修长的身影立在白小萌的身侧，他垂下眸子，对着想要用手去试探小团子的白小萌提醒道，“白小萌，不要乱动，出了事小心主人把你给丢了。”

    白小萌不满的嘟起嘴巴，清丽娇俏的五官皱在一起，“明明我们可以直接把小团子变大的，为什么非要等那么久？”

    “哎哟！”

    白小萌脆生生的叫了一声，旋即抬起头用那双水盈盈的眸子瞪着白敖，“你打我干嘛？”

    “我们不能过于违背这个世界的循环规律，会遭天谴的。”

    白敖看了白小萌一眼后，就转身离开了。

    白小萌凝着白敖离开的背影，唇微微嘟起，白皙的小脸上满是不相信，“那就加快一小丢，一小丢丢小团子快快长大吧”

    祁时琛处理完任务之后，就带着南睿去医院产检。

    虽然南睿说白小萌可以加速胎儿的形成，但是为了保险起见，一些必要的检查还是要做的。

    南睿专门去了穆爸爸现在在的医院做检查，检查完之后，独自一人去看了穆爸爸。

    妈妈这些天一个人撑起整个公司，南睿自己还怀着孕，又不能做些什么，即使她想做什么，身边的人也不允许。

    穆爸爸躺在病床上，双眸紧闭，南睿跟他说了几句话，抒发了心底的情绪之后，就出去洗了些水果。

    然而，就在她刚刚离开，病房的门口突然闪进去了一个影子。

    南睿再回来的时候，门已经被再次严丝密合的关上。

    她没有疑心，端着水果走进来。

    不知道是不是南睿的眼睛问题，隐隐约约间，南睿觉得穆爸爸的神色更加的苍白憔悴了些。

    南睿把水果放好之后，握紧穆爸爸的手腕，想要再跟他说些什么，但是手指却触到了穆爸爸的脉搏。

    南睿浑身一紧！

    她倏地站起身子！

    为什么她完全感受不到穆爸爸的脉搏？！

    南睿的心底慌了，她仓促的摁下呼救铃，让医生过来，一边则是在心里让白小萌和白敖开始观察穆爸爸的情况。

    医生过来之后，看完穆翎峯的情况，神色更加的的凝重起来。

    他突然抬起手，抓住穆翎峯的手腕。

    果不其然，在手腕的背部，有一个不起眼的小针孔。

    “不好！快做手术！”

    医生的惊呼声一落下，脑海中白小萌也给了答案。

    “主银！不好了！主银爸爸被人注射了对身体伤害极大的药物！”

    “快点连接医院所有的监控，一定要把下手的人找出来！这样子肯定就能知道父亲到底是怎么出事的了！”

    “好的，主银。”

    南睿跟在穆爸爸的身后，看着穆爸爸被人推进病房，心底的情绪更加的浓烈。

    如果让她知道，是谁这么做的话，她一定会把他碎尸万段！

    白小萌在查看了所有的监控之后，白敖第一时间就锁定了刚才进入过穆爸爸病房的人。

    “主人！西北角的楼梯处！他在那！”

    南睿得到消息之后，拔腿就冲了出去。

    漆黑的楼梯里，没有一丝的光亮。
            

第702章 “今天，我们就同归于尽吧！”

    南睿没有打草惊蛇，而是小心翼翼的用那双超乎常人的眼睛仔细的观察着四周的一切。

    隐约间，依稀的看到一个黑色的影子在楼梯的转角处。

    南睿缓缓的走上前，但是身子还没有站定，那个人就好像已经预料到了南睿的动作一样，倏然转身，并且伸出手劈在了南睿的脖子间。

    她本来想要反抗，但是现在看他一个人，南睿的心底隐约的冒出了看看这个人要把她带到哪里去的想法。

    于是，南睿假装自己被打晕了。

    黑影把南睿抗在肩膀上，拿出手机打了一个电话，“我已经得手了，不仅如此还有一个意外的收获，你们派车来接我。”

    原来真的有组织。

    手机那边是个女人的声音。

    南睿模模糊糊间觉得有些熟悉，但是一时之间又想不起来。

    跟白敖他们说了之后，南睿就假装自己彻底的昏了过去，身子一动不动的被人扛到医院的地下室里。

    到了地下室之后，南睿就被人塞进了车里。

    但是刚到车里，南睿就明显的感觉到，车子的速度在不断的加快。

    按理说在停车场，速度不可能会这么快，那这是怎么回事？

    南睿睁开眼睛，仔细地观察着车子里的情况。

    前方的男人低沉开口，“你疯了吗？开这么快！”

    开车的人南睿看不到，但是可以听到她的声音，“今天，我们就同归于尽吧！”

    撕心裂肺的声音、丧心病狂的语气，这不是――穆烟儿的声音吗？

    “你在干什么？快点停下来！”

    身边的男人不断的低吼，但是他一动穆烟儿的身子，穆烟儿就不断的用力扭转方向盘，简直是在用三个人的命做赌注！

    穆烟儿的面目狰狞，脸颊上满是被刀子狠狠划过的痕迹。

    “我得不到的，她也休想得到！怀孕了吗？那就一起去死吧！”

    她猖狂的语气让南睿的心底弥漫着浓郁的厌恶。

    跟白小萌和白敖交流完了之后，南睿直接叫出了他们两个！

    倏然之间！

    狭小的车厢里突然凭空冒出了两只巨大的狮子。

    白小萌伸出大爪子一把摁住了穆烟儿的脑袋，锋利的爪子在她的脸上留下深深的痕迹，鲜血顺着脸颊开始一滴滴的往下流。

    身侧的男人看到这一幕之后，眸子都惊大了。

    但是还没有等他反应过来，白敖的爪子也已经扣在了他的咽喉上，利如刀刃的爪子陷入他的皮肤，男人的表情渐渐恐惧骇人。

    南睿却坐在车后的车座上，姿势悠闲随意，她丝毫没有顾忌现在已经开到了车流集中的公路上，动作闲散慵懒的靠在车后，看着车子被扭转的像一只脱了缰的野马。

    *

    祁时琛发现南睿消失的第一时间就吩咐暗卫调查了医院的监控，在追溯到那辆把南睿塞进去的车子之后，祁时琛的面容越发的阴沉可怖。

    “暗卫，追上那辆车。”

    森寒的语调一出，暗卫便加快速度向着那边行驶。

    祁时琛周身的气息越发的低沉，尤其是在看到前面那辆车子在车流中不断的四处冲撞的样子之后，眉眼之间缱绻的风暴更加的浓烈――

   
            

第703章 最后一次机会

    眼见着不远处的车子在激流勇进的车流间冲撞，祁时琛的心脏都快要跳出来了，南睿还在车里，还有他们的孩子，也在里面

    但凡南睿少了一根头发，他都要那人以命相抵！

    而南睿则是神色慵懒的看着前面鲜血淋漓的穆烟儿，她狰狞的面容上，青筋隐隐的凸起，“不管怎样，今天我一定会让你付出代价！”

    她嘶吼着声音，尽管身上已经血迹遍布，但是抓着方向盘的手指依旧没有松开的迹象。

    白小萌低声的嘶吼了一声，低哑深沉的嗓音震得整个车厢都微微的发颤。

    “穆小姐，最后一次机会，你再不停下的话，可能就要去见阎王了。”

    南睿声音淡淡，她坐在后座时，姿势随意。

    这些天她的身上都穿的松垮的衣服，虽然肚子上没有丝毫的弧度，但是心理作用，南睿尽量还是穿的宽松。

    因为自带空间，小团子被安置在白小萌和白敖的安全地带里，丝毫不会因为外界受到丝毫的影响。

    “反正我已经一无所有，就算是死，我也要跟你同归于尽。”

    听着前方穆烟儿信誓旦旦的声音，南睿嗤笑了一声。

    真是个没头脑的女人，她是能死的人吗？

    剧本拿的都不一样好吗？！

    “可惜了。”

    南睿淡淡的呢喃了一声，接着，微微坐直身子，脸上的神色都恢复了冷然。

    她跟白小萌和白敖交换了眼神，下一秒，本来还横冲直撞的车子突然彻底的失去了控制，冲着不远处的江面飞驰而去――

    车后方，祁时琛看着那一幕，心脏都快要停止跳动了。

    他周身的气息更加的阴沉骇人，前方暗卫不断的加快车速，但是那个车子却像是离弦的箭一样，一骑绝尘！

    尽管暗卫已经把车速加到了最快，却依然没有跟上前面的那辆车子。

    车子飞奔到了江边后，车身腾飞到了半空中，紧接着，狠狠的坠落到了波涛滚滚的江面之中！

    祁时琛在看到眼前的一幕后，心脏像是被压制住了一样，彻底的失去了动力，他的手指尖都在微微的颤抖，脸色白的失去血色，整张脸绷的紧紧的。

    阿睿！

    车子坠落到江面之后，祁时琛的车子到达，他一脚踹开车门，冲下车，看着巨浪滔天的江面上没有丝毫的动静，祁时琛的心越来越沉

    他脱掉身上妨碍的外套，没有丝毫的犹豫，直接一跃而下！

    江水还带着初春的寒意，进入人的皮肤之后冷意涔涔。

    祁时琛却像是完全感知不到一样，在水里不断的寻找着南睿的身影。

    但是眼前却只有白色的浪花，身子越发的僵硬，手脚都被冰冷的江水冻得像是要失去了知觉。

    倏地！

    就在这个时候，祁时琛感觉到自己的腰间像是被什么柔软的东西缠绕住。

    他慌忙回头，一眼就看到了在水中半浮着的南睿。

    她的碎发被打湿，贴在脸颊的两侧，唇瓣带着浅淡的粉红，没有丝毫被江水影响到的感觉。

    祁时琛在看到南睿的脸后，心底这才在像是找回了什么，他在水中转身，伸出一只手，大力的把南睿捞进怀里。

   
            

第704章 水中的吻

    紧接着，他像是控制住了周身的水流一般，身子定定的，伸出手，把南睿扣进怀里之后，微一垂头，冰冰凉凉的唇边印在了南睿的唇上。

    南睿的周身都是温热的，因为她刚才被白敖护住了身体，所以几乎没有被江水影响。

    但是祁时琛这么不管不顾的就跳了下来，不仅可能会被湍急的江水冲走，还有可能会被这寒冷的水刺激到四肢麻木，一不小心就

    南睿被祁时琛紧紧地抱在怀里，他的唇就这么紧贴着南睿的唇，没有任何动作，但是南睿却从他的举动中感觉到了他的着急。

    今天这件事情，是她的失误，她忘记给祁时琛讲了。

    可是，在看到祁时琛从岸边跳下来的时候，南睿还是心脏砰砰跳个不停。

    所以她第一时间到了祁时琛的身边，怕他出任何的意外。

    南睿被祁时琛紧紧地拥在怀里，周身的江水波动，却没有影响到两个人之间的所有互动。

    她用手搂住祁时琛的背，整个人安静的贴在他的胸膛。

    两个人直接在白敖的帮助下从江面上离开了，而被祁时琛留在原地的暗卫，则是彻底的被自家的主子给忘了

    

    

    南睿根据这件事情也就大概的判断出，穆爸爸的事情应该是穆家那一群人有预谋的，联想到不久前穆爸爸出事时穆夫人的咄咄逼人，南睿的心底更加的愤怒。

    看来，这个穆家，不给他们点颜色看看，是不知天高地厚了。

    南睿第一时间控制了穆家的所有交易，而且还在这个时候爆出了穆家当年对商妈妈做出的那件事情。

    穆家联合商家的内部人员，对一个弱女子出手！

    仅这一条，就足以让穆家企业彻底的掉落谷底。

    再加上，还有南睿从网上搜刮来的这些年穆氏所做的所有事情，偷税减税，服装产业偷工减料，用劣质布料

    足以让穆家的那对黑心夫妇进入监狱蹲个好几年。

    而穆烟儿，早已在坠江之时彻底的被白小萌用爪子踩在了江底。

    穆爸爸因为南睿发现的及时，药物被逼出体外，而且还意外的因为这次的刺激，人苏醒了过来。

    医生检查完之后，说是再观察几天，没问题就可以出院。

    南睿把家里的事情处理完之后，彻底放心的跟祁时琛一起开始处理接下来许卧底的事情。

    忙忙碌碌了好几天，终于把所有的事宜都安排好，南睿和祁时琛这才抽出一丝休息的时间。

    南睿好几天都没有出过门了，趁着傍晚休息的时间，拉着祁时琛一起出门透气。

    初春的傍晚带着微凉的气息，南睿一出来，就被祁时琛的大衣裹在了怀里。

    他的手掌干燥粗糙，南睿的整个小手都被他紧紧地握在手心。

    刚走没几步，就看到了一家还在营业的超市，南睿突然有点想吃零食，于是就强拽着祁时琛走进了超市里。

    祁时琛虽然嘴上十分嫌弃南睿吃零食的坏习惯，但是还是默默的陪在南睿的身后进了超市。

    两个人一出现在超市，就吸引了众多人的视线。
            

第705章 “都老夫老妻了，还害羞。”

    尤其是超市里的售货员小姐姐，在看到祁时琛的第一眼，目光都痴了。

    南睿看了身侧的祁时琛一眼，他的身高比正常人都要高，在人群中鹤立鸡群，再加上那张绝世的容貌，确实惊为天人。

    南睿的心底突然生出一丝醋意。

    就应该把祁时琛藏进屋子里，永远不食人间烟火，这样也就不会有各种女人觊觎他了。

    南睿在进去之前，推了一辆小推车，而祁总裁这没有丝毫烟火气息的男人则是一脸茫然的看着南睿的举动。

    南睿自然的把购物车塞进了祁时琛的手里，然后脑海中突然就想起了上次再网上看到的一个视频。

    她仿照视频上的样子，悄么么坐进了购物车里，祁时琛就这么推着她，根据南睿的指示，很快就到达了零食区。

    在看到这些天惦念了那么长时间的薯片、巧克力、以及辣条之后，南睿的心彻底的忍不住蠢蠢欲动了。

    她把自己的手伸向了那罪恶的源泉。

    南睿快速的拿了一把辣条塞进了购物车里，再放下的瞬间还回头看了看祁时琛的表情。

    他似乎不知道南睿拿的到底是什么，面上的表情没有丝毫的波动。

    南睿心底大舒一口气。

    这样正好，可以当着祁时琛的面吃辣条，还不被他发现了哈哈哈哈！

    正在南睿喜滋滋的决定下一个拿哪一个牌子的薯片时，祁时琛伸出手拿起了购物车里的那包辣条。

    他皱着眉看着上面满是辣椒末的直条形深褐色物体，又看了一眼配料表，眉宇之间的阴郁更加的浓厚。

    没有通知南睿，祁时琛就把南睿拿下来的辣条放回了原位。

    没有任何的营养价值。

    就这样，南睿从头到尾的往购物车里不知道放了多少包辣条和薯片，祁时琛则是先是拿起她选择说完东西，看完配料表和营养成分之后，就放了回去。

    等南睿觉得自己收获满满的从购物车上下来之后，看着空荡荡没有一包零食的车子，眼睛都瞪大了。

    “祁时琛，我的东西呢？”

    “放回去了。”

    祁时琛神色淡定，没有因为南睿咬牙切齿的质问有丝毫的情绪波澜。

    “为什么！那可都是我千挑万选的，超级好吃的！你怎么能给我放回去？！”

    南睿都快炸了，她好不容易挑了那么多好吃的，就这么全被祁时琛给一个个的放回去了。

    哼！生气！

    看着南睿嘴巴微微撅起，粉唇甜美的样子，祁时琛微微低头，捧着南睿的唇印下湿热的一吻。

    南睿看着四周都在笑议他们的人，脸颊微红，在这么多人面前，祁时琛怎么就不知道收敛一下！

    那些原先还使劲盯着祁时琛的女孩子，猝不及防的吃了这么打的一口狗粮，只能灰心丧气的去看自己的东西。

    哎，长得好看的人都是已经有对象的了。

    祁时琛松开南睿之后，看着她泛着粉嫩红晕的脸颊，指腹停留在上面，不轻不缓的摩挲两下，然后凑到她的耳边，轻声道，“都老夫老妻了，还害羞。”
            

第706章 “我说过，我会负责，结婚。”

    南睿听着他嘴上的老夫老妻，顿时在他的脚背上重重踩了一脚，“什么老夫老妻了！我还是青春少女一枝花！你才老！”

    但是心底却突然掀起了一个略微有些委屈的想法。

    难道祁时琛没有发现他没有给她一个盛大的婚礼吗？

    南睿知道现在很忙，但是她还是有汹待自己的婚礼，那是一个女人一生中最美的瞬间，南睿当然十分的期待。

    但是一想到最近的事情，南睿想了想还是算了。

    毕竟现在最重要的是找到许卧底身后到底是什么组织。

    祁时琛发现南睿的神情有些不对劲之后，还以为是因为他把零食都放回去而生气，于是牵起南睿的手再次走到了蔬果区。

    他把新鲜的蔬菜水果放进购物车里，又买了虾、螃蟹、牛肉

    南睿看着他的举动，不解。

    祁时琛却宠溺的看着她，把手中的食材在购物车里一一摆好，“回去给你做饭吃。”

    *

    而就在这边所有人都全力以赴的时候，左冥这边，似乎有些不太安稳。

    那天，接到手下汇报的消息，说是南睿出了事，他着急过去之后，却没有看到人。

    根据惯常的情况来看，南睿肯定是被祁时琛带走了。

    左冥再回到宾馆的时候，宴凝还没有离开，她的身上衣衫凌乱，坐在地上，看着面前的满地的狼藉，神情之间满是纠结。

    在感受到面前高大的阴影之后，宴凝第一时间从地上跃起来，她没有给左冥丝毫的时间，身子就已经像是树袋熊一样挂到了左冥的身上。

    左冥的整个身子都是僵硬的。

    他想要把宴凝的身子拉下去，但是少女的双手却紧紧地箍住她的腰，甚至趴在他的腰间开始撕心裂肺的嚎啕大哭。

    “你是不是不要我？你是不是也讨厌我？我不管！反正你已经把我的清白之身破了，你要对我负责！”

    她的声音委屈的像是受了天大的伤害。

    因为接下来还要去学校，赶时间。

    宴凝只能双腿交缠在左冥的身上，一边哭一边扣住他的肩膀，“你如果不对我负责的话，那我就死在你的面前！”

    委屈的声音一落，她的小身子就开向下坠去。

    左冥下意识的伸出手把宴凝的身子接在怀里。

    他冰冷的声线没有丝毫的情绪，只是把宴凝的身子放到了沙发上，然后拿出了一个东西摆在宴凝的眼前。、

    “我说过，我会负责，结婚。”

    宴凝被左冥这么干脆的样子给惊得嘴巴都闭不上了。

    她水蒙蒙的眸子里还有未干的湿意。

    面前的户口本就这么直接的摆在眼前，暗红色的，晃人眼的感觉。

    宴凝是个孤儿，自从成年之后，就被孤儿院赶了出来，她从小到大，几乎没有收到过任何人的关怀，即使是在孤儿院里，也都是被人追逐赶打。

    这也就练就了她十分没脸没皮的性格，她的做事原则就是，先“一哭二闹三上吊”，再“不要脸、坚持不要脸”，她相信，不论什么事情总会成功的，

    昨天晚上，是她这么个不要脸的小地痞打算把她的学霸男生扑倒的日子，但是谁知道竟然意外的被眼前这个男人给
            

第707章 “你是不是有什么隐疾？”

    虽然眼前的这个男人看起来却是十分的冷漠可怕，但是宴凝是谁？

    孤儿院外一带的小混子谁不知道？

    那可是威风凛凛的小土匪小晏子！

    出了名的不要脸，非常不要脸，她想要得到的东西，一般都会用常人难以想象的方法得到！

    而昨天晚上到今天早上，宴凝在左冥的面前把不要脸这个特质展现的淋漓尽致。

    但是，她没有料到的是眼前的这个男人这么容易就跟她结婚了。

    因为她原先觉得，现在自己的清白已经没有了，以后也不会有男人要她，倒不如直接把自己给嫁了。

    她还以为这个男人一定会把她丢得远远地，谁知道他这么的干脆利落。

    “怎么？不是要结婚吗？”

    左冥用眼睛睨了一眼沙发上的少女，神色冰冷。

    宴凝从沙发上跳起来，再次跳到左冥的身上，紧紧地搂住他，接着，清了清嗓子，从浅淡的粉唇间就溢出了脆生生的，“老公！”

    声音甜甜的，宛若清脆的山间黄鹂吟鸣，娇俏可爱的让左冥的眉峰微不可查的一抖。

    左冥和宴凝登记的速度快到让人咂舌，因为宴凝才十九岁，还没有到法定的结婚年龄，所以左冥时让手下的人拿着两个人的身份证明去的民政局，结婚证很快就办下来了。

    宴凝揣着结婚证，脑子有些懵懵的。

    她那双滚圆漆黑的眸子盯着左冥那张帅的人神共愤的脸，感觉自己像是见到了一个天大的便宜。

    但是他的脸色似乎是不太好，总是泛着白，这让宴凝的心底里微微的有些发毛。

    趁着左冥脸色好的时候，宴凝悄悄地问了左冥一句，“你是不是有什么隐疾？”

    左冥周身的寒意瞬间让人像是坠入了寒风中。

    宴凝望着脸色阴沉冰冷的左冥，抿了抿唇，委屈巴巴的用那双漆黑的眸子盯着自己莹润白皙的手指，语气委屈十足，“小凝好可怜，嫁了个老公有毛病”

    左冥听到宴凝的话之后，只觉得一口气堵在心口，无法顺畅。

    他用眼神睨了宴凝一眼，眼神冰凉，声音寒冷的像是从冰箱里刚拿出来的冰块，“你是白痴吗？”

    宴凝的眼神还在观察着左冥的神色，看到他的那个眼神之后，向后缩了缩，“你才是白痴！你全家都是白痴！”

    骂完之后宴凝才响起来自己刚刚跟眼前的冰块白痴结婚，也就意味着他们是一家的。

    那不就把自己也骂了？

    但是宴凝还在观察左冥的神色，他似乎真的有病，唇色泛着不正常的惨白。

    而且还总是随手拿着一把黑伞。

    不会真的有什么毛病吧？

    宴凝突然有些后悔自己的决定，她是不是太冲动了？

    要以真的一不小心嫁给了一个有什么病的男人，那她岂不是亏大了？

    “现在就开始打离婚的注意了，左太太。”

    左冥一眼就看透了宴凝脸上的神情，他声线不轻不缓的道，手上端起一杯暗红色的葡萄酒。

    宴凝被他的这句话问的像是戳到了心口，只能绞着小手，轻咬唇瓣，“那你实话告诉我，你是不是真的有病？”

    左冥没有反驳，只是淡淡的抿了一口酒。
            

第708章 “你们找错人了吧，我不是你们的太太。”

    宴凝的心底轰然一下倒塌，她盯着面前神色淡淡的男人，心底滋生这浓烈的情绪，“离婚！”

    她上辈子到底是做了什么错事？老天爷为什么要这么惩罚她？

    从生下来就被父母抛弃，在孤儿院里被人讨厌，在学校被人远离，现在就连嫁人了，对方都是有病的人！

    宴凝从来没有觉得自己这么的糟糕。

    但是这一刻，她觉得自己像是一个被人抛弃的小狗，在街头流浪这么多年下定决心把自己交给一个主人，结果主人却虐待她一样！

    左冥垂眸的瞬间，注意到了少女眸底倏然黯下去的光，他的心底轻跳了一下，接着，他声线平静，没有因为宴凝激动地情绪影响，“我是军人，军婚离不了。”

    “狗P！你这个大骗子！”

    宴凝理所当然的以为左冥时在欺骗她。

    但是左冥在建立雇佣兵集团之前确实是军人，只不过因为一些原因没有了军籍。

    军婚不能离其实要求一方或双方为现役军人，他早已不是军人，所以其实不能根据军婚的规则来。

    这协骗宴凝还是轻而易举的。

    虽然左冥不知道自己为什么要这么做，但是每次看着宴凝那张白嫩嫩的小脸，左冥心底的阴暗竟然不知不觉的挥散了不少。

    “你可以试试。”

    左冥说完之后，就站起了身子。

    宴凝被左冥的态度气的七窍生烟，她抓住手心的结婚证，直接冲去了学校里。

    即使这样，也不能把课程落下。

    今天有一节特别重要的课程，老师是学校里出了名又臭又硬的老头子于教授，他最不能忍受学生迟到旷课，发现一次，直接期末考试不及格。

    即使宴凝已经拼尽全力的在往学校跑了，但是当她到门口的瞬间，还是响起了残酷的铃声。

    而伴随着铃声，更加可怕的是，于老头那犀利至极的视线！

    宴凝：咳咳咳！桥豆麻袋！听我解释啊！于老头！

    于老头冷眼一瞅，宴凝就知道事情不简单，她看着于老头嘴唇上的那撇小胡子轻微的抖动了一下，接着，轻轻开口，“叫什么名字？”

    宴凝：“于教授！你听我解释！我今天真的是肚子不舒服！真的！”

    她眨着一双星星眼，心底却涕泗横流！

    如果被记名字的话，那她的这节课就要挂了，挂了之后下学期就拿不到补助了！

    不要啊啊啊啊！

    “你这种理由我听了几百遍了，这节课你不用听了。”

    宴凝颓废了。

    她知道于老头的性格，说一不二，刚正不阿。

    算了。

    宴凝转身从教室里走出去，接下来的课没什么重要的，她也就懒得听了。

    刚一走出校门，宴凝就被一辆黑色低调的豪车拦住了去路。

    她正要转个头从一侧离开，结果车窗却缓缓地摇了下来，管家看着宴凝低声道，“太太，请上车。”

    宴凝听着他嘴里的太太，像是没有意识到一样，直接扭头就走，“你们找错人了吧，我不是你们的太太。”

    她走在前面，车子就跟在她的身后，不疾不徐。

    等到宴凝自己晃晃悠悠的走到一个巷子里后，身后的车子终于停下来，左冥举着手中的黑伞，缓步走到宴凝的身边，“回去。”

    宴凝伸出手指，握住自己的眼睛，然后大叫道，“听不见听不见！”

    左冥的头上一排黑线，无奈伸出手，一把扣住了宴凝的手腕――

    
            

第709章 “抓回来。”

    宴凝的身子趔趄，下一秒就稳稳的落入了左冥的怀里。

    她挣扎着起身，却一不小心把左冥手中的黑伞一把推落到了地上。

    黑伞顺势落下之后，温热的阳光便洒在左冥的身上。

    宴凝感觉到腰间的力道一松，她迅速的从左冥的怀里挣出来，正打算跟左冥说些什么，结果却看到眼前的男人苍白的神色开始变红，而眸子却变得越发的猩红可怕。

    宴凝何时见过这样子的人，她看着左冥忽然的改变，再一联想到刚才她把左冥手中黑伞打掉的情况，心底越来越害怕。

    她神情怔然，难道说，眼前的人其实不是人？

    是个吸血鬼吗？

    宴凝吓得脸色白的彻底，就连唇瓣都开始止不住的颤抖。

    身后的管家看到眼前的情况之后，奔到了左冥的身侧，把黑伞捡起来，扶住左冥的身子。

    看着左冥吃完药之后，微微好转的神色，管家这才把左冥扶进车里。

    他的面色严肃，神情凝重。

    虽然面前的宴凝年纪还小，但是管家觉得有些事情还是有必要说出来。

    否则就凭太太这么冒冒失失的性子，首领不知道要遭多少的罪。

    睨着面前吓得脸色惨白的宴凝，管家组织了语言，缓缓道，“太太，少爷有吸血鬼病症，以后再不可这么胡闹。”

    宴凝听到吸血鬼病症的时候，身子剧烈的颤了颤。

    吸血鬼病症？！

    那是什么病？

    宴凝视线落到了那边车里面色恢复苍白的男人脸上，他似乎很难受，脑袋低垂，浑身都萦绕着一股淡淡的颓废气息。

    宴凝突然害怕起来，吸血鬼病症？是要吸人血的吗？

    她现在十分后悔当时就那么结婚了！

    为什么就那么的冲动？！

    宴凝什么都顾不得了，撒丫子就往反方向冲了出去，速度快到让人咂舌！

    管家看着宴凝突然跑掉的样子，转身看着里面面色冰冷的首领，神色有些恐惧，首领会不会怪他多嘴，吓走了太太？

    左冥冰冷的眸子里寒意冰凉，面目阴森，他紧抿的唇忽的勾起一抹弧度，接着，声线冰冷的溢出几个字，“抓回来。”

    

    宴凝不顾一切的向前冲，浑身的血液都快要凝固了。

    她真的是快要恨死自己了。

    怎么就稀里糊涂的把自己给嫁了，结果现在才知道原来自己的丈夫还有毛病？！

    去他奶奶的老乌龟！她要逃婚！

    但是她还没有跑两步，就觉得后脑一重，意识逐渐迷离起来

    等到她再次醒过来的时候后，四周一片的黑暗，空气中冰冰凉凉的，身子像是冻僵了一样动弹不得。

    宴凝缓慢的撑起身子，这才发现，手腕上，似乎被什么给牢牢地拷住了。

    她的心底一阵慌乱，另一只手抚上去，这才发现那是一个冰冷入骨的手铐。

    ！！！

    宴凝的心底是从未有过的慌乱，手铐？

    她为什么会被人抓起来，难道说她被绑架了？

    倏地！

    门被人推开，光亮一点点的泄了进来。

    门口，一道修长的黑色身影立在那里，男人的那双漆黑的眸子直勾勾的，像是要把宴凝看透一样的的盯着她，眸底压抑的风暴像是冰冷森寒的刀刃，硬生生把宴凝吓得小脸惨白。
            

第710章 你为什么要把我绑起来？

    左冥迈着步子徐徐走到宴凝的身前，门口处的暖光照亮了整个屋子，宴凝缩在床角，娇小的身子瑟瑟发抖，一张白皙的小脸上满是慌张，那双水润润的眸子里已经不再是往常的明媚，徒留下满眼的恐惧。

    他蹲下身子，用那双冰冷至极的眸子锁住宴凝的面容，缓缓的伸出手指，抚上女孩漆黑柔软的长发。

    面前的女孩，仿佛与记忆里的那个影子重合。

    但是那个人，开始的时候是多么的嚣张，到最后被他折磨的彻底的麻木，像是失去了生气的傀儡。

    左冥的心脏突然快速的跳动起来。

    他的眼神深不见底，却又冰冷骇人。

    宴凝看着眼前的男人，吓得眼泪簌簌的下落，她知道眼前的男人危险至极，但是她还是鼓足了勇气，伸出纤细的手臂，紧紧地搂住左冥的腰。

    她的眼泪浸湿他的衣衫，腰间的一片潮湿让左冥的理智回归了不少。

    他低下头，看着女孩头顶温柔的发旋，伸出手轻拍了她的后背，声线柔和了不少，“听话。”

    “我害怕，害怕，左冥，你为什么要把我绑起来？”

    女孩哭的身子剧烈的颤抖，左冥的心底最柔软的地方像是被人填满了一样。

    她们不一样。

    那个时候，女孩即使怕到失去意识，也没有掉过一滴眼泪，从未向他求过饶。

    左冥把心底的情绪全部掩埋，他的面容依旧苍白，摸着怀里的女孩，手心微微的温热不少。

    宴凝哭够了之后，看左冥没有对她做什么，也就放了些心。

    这时，左冥站起身子，拿出了口袋里的钥匙，伴随着“咔嚓”一声，宴凝的手腕得到了解放。

    他把宴凝解开之后，用手安抚着她的脑袋，声线冰凉，“别想着逃跑，这就是后果，知道吗？”

    明明他的面目很温柔，但是声线却凉到人浑身冰寒。

    宴凝只能乖巧的点点头，她隐隐约约的感受到，自己应该是招惹到了什么不该惹的大人物。

    就在两个人之间的气氛紧张无法缓和的时候，“咕噜噜”的一声，打破了空气中紧绷的气息。

    宴凝揉了揉自己的小肚子，抬眼看了一眼正睨着她的男人，小心翼翼的道，“我饿了。”

    左冥一把捞起宴凝的身子，直接抬着去了客厅。

    餐桌上，午饭已经摆好了。

    宴凝在看到上面的美味佳肴之后，眼睛都亮了。

    她平时省吃俭用的，能解决自己的温饱就已经很难了，什么时候见过这么多好吃的？！

    她的眼睛盯着上面一道道色泽鲜美、飘香扑鼻的菜肴，恨不得立刻冲上去饱餐一顿！

    但是，还没等她和左冥把凳子坐热，门外就想起了一个不合时宜的声音。

    左琪琪拎着一个大箱子，不顾管家的阻拦，堂而皇之的冲了进来。

    左冥和宴凝刚坐下来准备开饭，结果就看到了一个穿着娇俏的女人从门口走了进来，她步伐飞快，眉宇之间满是骄纵。

    进来的第一件事情，就是把手中的大箱子扔在一侧，然后飞速奔到左冥的身边，“哥哥！”
            

第711章 生气会变胖变丑变笨记忆力下降变成智障！

    她声音甜甜的叫了一声，但是左冥的神色似乎没有丝毫的波动，依旧是一如既往的冰冷。

    左琪琪十分了解自己这个哥哥的秉性，于是也不多计较，但是她刚一坐下，就发现座位上似乎多了一个人。

    她凝眸，看着对面的宴凝，语气恶劣，“你是谁？为什么在我哥家？”

    宴凝被左琪琪这一副高傲的样子给刺激到了。

    她平生最讨厌别人用这种语气跟她说话。

    宴凝拿起筷子，夹了一小块芹菜放进自己的碗里，眼神随意的掀了掀，视线完全停留在菜上，“关你什么事。”

    左琪琪向来高傲肆意，一般不跟人主动说话，今天她主动问这个女人的身份，竟然被这么对待，左琪琪怎么可能忍受得了！

    “你什么态度？敢这么对我说话！管家，掌嘴！”

    她尖锐的声音一起，管家面上就露出为难的神色。

    “小姐，这是”

    “我管她是谁！对我不尊敬，就要掌嘴！”

    “小姐，真的不行”

    “管家，你竟然不听我的吩咐？！”

    左琪琪从来没有见过管家叔叔不听她的话的样子，气的精致的妆容都变了颜色。

    “说够了吗。”

    坐在宴凝身侧的左冥终于出了声，冰冷的声线几乎要把人冻死。

    他瞥了左琪琪一眼，“谁让你回来的?”

    “哥，我怎么就不能回来了？我是你亲妹妹！”

    听到左琪琪口中的那句亲妹妹之后，左冥的眉宇之间皱起一抹隐藏不住的厌烦。

    他没有继续理会左琪琪，而是把视线转向了身侧的宴凝，声线温和，“这是你嫂子。”

    “什么？！”

    左琪琪面前的盘子骤然坠地，发出激烈的声响。

    左冥眼神扫过去，让本来还要说些什么的左琪琪瞬间噤了声。

    吃饭期间，宴凝全身心投入的开始吃吃喝喝，而左冥则是把所有的菜全部夹到了她的盘子里，渐渐的就堆成了小山。

    中途，左冥被管家叫走，说是接一个十分紧急的电话。

    左琪琪看着左冥离开之后，眼神鄙夷的看着面前吃的腮帮子鼓起来的女人，声音里满是厌恶，“我不管你是用什么手段攀上我哥的，我警告你，最好快点滚，否则我会让你好看！”

    宴凝听到左琪琪的威胁之后，笑的眉眼弯弯，白皙的肌肤吹雪般细腻，她漾着浅笑，慢条斯理的吃着面前左冥帮她夹的菜，盈盈道，“我不管你又能拿我怎么办？左小姐长得道貌岸然，真是让人害怕的不行！”

    “道貌岸然？你什么意思？”

    左琪琪的眼底已经有了怒意。

    宴凝笑的花枝乱颤，“我的意思是，你心肠歹毒，自恃清高，一看就不是什么好东西！”

    她早就看出来了，这个左琪琪对她没有丝毫的好感，反而还摆出大小姐的架子赶她走！

    有那么容易吗？

    “你说谁心肠歹毒、自恃清高呢？”

    这么被宴凝说，左琪琪脸上的面子都挂不住了。

    她气的脸色都黑的彻底。

    宴凝一看她生气，摆摆手，一脸张皇失措的样子，“哎呀呀！别生气别生气！生气会变胖变丑变笨记忆力下降变成智障！”
            

第712章 “你嫂子年纪小。”

    “你你你！你说谁变丑的！你真不要脸！”

    左琪琪什么时候见过这么无赖的女生，当即就被宴凝说的脸色涨红。

    但是左冥这个时候已经迈着长腿走了回来，左琪琪刚才被骂了一顿，现在又不能再跟眼前的这个女人吵起来！

    只能憋屈的咽进肚子里，想着以后找时间好好的报复！

    左冥回来之后，看到宴凝还在吃，唇角似有若无的勾了勾，他用手抚了抚宴凝一头柔软的长发，“多吃点。”

    左琪琪看着哥哥对着那个嫂子这么的温柔，拳头攥得更紧，面上却不能表露出来，只能忍气吞声，“哥，你怎么就不顾忌一下你这个还是单身狗的妹妹呢？”

    她的话音一落，左冥都还没有张口，宴凝就仔细的盯着左琪琪的脸语速飞快的道，“你这哪是单身狗？按年龄你是单身鳖，按体型你是单身猪，按智商你就是单身傻毛驴子！”

    左琪琪好不容易压下去的怒火瞬间再次爆发！

    “哥！她欺负我！”

    左冥听到左琪琪的怒吼声后，却是伸出手摸了摸宴凝的头发，声线冰冷道，“你嫂子年纪小。”

    左琪琪恨得牙都快要咬碎了，但是却一句话都不敢说，只能看着对面的女人耀武扬威的倚在她哥的怀里。

    早晚有一天，她会让她滚出左家！

    

    晚上之前，宴凝的所有行李全部都被管家叔叔给拿来了，而那个拎着箱子突然到来的左琪琪，却被管家叔叔给送走了。

    宴凝跟在管家叔叔的身后，很快就来到左冥的卧室。

    黑漆漆的一片，就连窗帘，床单，桌椅，全部都是黑色的。

    压抑到极致的颜色。

    宴凝趁着左冥还没有忙完，拿出自己行李箱的各种亮闪闪的床单拿出来，铺在了床上。

    看着自己完成的“大作”，宴凝满意的在上面滚了两圈，然后就抱着自己的卡通小睡衣去洗澡了。

    左冥忙完出来的时候，不见宴凝的身影，眸子一凝，眉目正要阴沉，却听到浴室里突然传出来稀里哗啦的水声。

    他走过去，浴室的磨砂玻璃上隐隐约约可以看到宴凝洗澡时晃动的身影。

    他刚要转身离开，结果就听到了身后女孩的尖叫声。

    “啊！”

    左冥的脚步忽的一顿，一把推开了浴室的门！

    宴凝本来已经洗完了，准备拿毛巾擦干身子，结果脚下一滑，却跌在了地上，感觉筋骨都要被震断了一样，她没忍住，瞬间尖叫了一声。

    但是，紧接着，在看到突然闯入的左冥之后，宴凝的尖叫声更加的剧烈了

    “啊啊啊啊啊！”

    女孩的身子躺在地上，身上未着寸缕，白嫩嫩的身子还泛着浅浅的粉红。

    左冥在看到宴凝身子的瞬间，就觉得浑身的血液都涌至小腹，难以忍受的燥热瞬间席卷全身，就连嗓子处，似乎都干了起来。

    宴凝着急的要把自己的身子盖起来，但是越着急，手上的动作就越笨拙。

    左冥看着她的举动，走到一侧拿起浴巾，迈着步子来到宴凝的身边。

    睨着地上的女孩浑身泛着莹润透亮光泽的样子，他浑身的感觉就更加的强烈。
            

第713章 “左太太眼神这么迫切的看着我，不就是希望我这么做吗？”

    左冥强忍住心底的冲动，把宴凝的身子裹进浴巾里，接着，抱着她柔软的小身子出了浴室。

    宴凝被左冥抱到了床上后，左冥这才发现，床单的颜色已经变得十分的辣眼睛

    他忽视掉宴凝泛着红晕的小脸蛋，把她的长发擦干，然后转身就要离开。

    “等等。”宴凝看他要走，下意识的叫出声。

    左冥站定身子，看着宴凝，眼神疑惑。

    “你不睡这里吗？”

    宴凝的小脸蛋粉嫩嫩。

    “我睡沙发。”

    即使家里有别的房间，左冥也没有说出来，下意识的，就把自己往更加不太好的处境里推。

    “那个别睡沙发了，咳容易感冒，你就睡在这里吧。”

    宴凝小脸红扑扑，手指下意识的绞着背角。

    左冥的眼神蓦地一深，接着，宴凝就听到了清脆的皮带金属扣被解开的声音

    她倏然抬眸，只见男人伸出瓷白的手指，一点点的脱掉了身上的衣服，只剩下了一个男士内|裤。

    他的肌肤虽然是那种病态的白，但是身上的线条十分的流畅，尤其是腹肌，竟然一块没少，那硬实的肌肉竟然让宴凝生出了一丝想要试试手感的想法！

    宴凝：！！！

    她只是让他睡在旁边，怎么眨眼间就脱了？

    桥豆麻袋！

    发展太迅猛，她脑子跟不上！

    左冥脱掉衣服后，就躺到了宴凝的身侧，虽然身上脱得很干净，但是他躺下之后，就没有了丝毫的动静。

    宴凝小心翼翼的看了他一眼，那双圆滚滚墨玉般的大眼睛里满是探究。

    嗯？

    他怎么都没动她？

    难道是她的魅力不够？

    倏然间，就在宴凝还沉浸在自己的想法中时，一个高大的身影突然压在身上，两具身体严丝密合的贴在了一起。

    左冥的身子不像他平时的样子，滚烫滚烫的，烫的宴凝开始有些害怕。

    她伸出手指，推了推左冥的胸膛，触手的便是男人紧实的肌肤。

    “那个你去你自己的地方睡吧你压得我有点难受”

    她的声音细小，但是却能清晰的传入耳朵里。

    左冥却突然扯掉了宴凝身上的睡衣，没有理会她的惊呼声，直接闯进了她的身子――

    宴凝先是浑身一紧，接着疼的眼泪都掉了，“出去！疼”

    左冥这才意识到自己的粗鲁，他放缓动作，看着宴凝头上的汗珠，声线带着与平时完全不一样的沙哑，缓缓道，“左太太眼神这么迫切的看着我，不就是希望我这么做吗？”

    宴凝：！！！

    迫切你个老乌龟！

    

    

    次日早上，宴凝从床上爬起来的时候，浑身酸痛。

    而左冥却已经不见了身影。

    管家叔叔帮她准备完早饭之后，也匆匆的赶了出去。

    宴凝虽然奇怪，但是也没有多问。

    只是像平常一样，去了学校里面。

    而左冥这边，把左琪琪抓回来的时候，她身上的衣服已经被人撕扯的破烂不堪。

    事情调转回昨天晚上。

    左琪琪被管家叔叔送回到自己住的地方之后，心底愤愤不平，自己跑出去撒野，但是还没有走两步，她竟然看到了一个熟悉的男人！
            

第714章 兄弟好好把握！

    那个男人，是当时她在一个海洋馆里看到的！

    他穿着高领的薄毛衣，一件浅色的休闲裤，外面是一件深蓝色的风衣。

    个子很高，在人群中出类拔萃，长相还是一如既往的惊为天人。

    左琪琪的心跳，在那一瞬间，像是失去了控制一样。

    啊！她就知道，他们之间绝对是有缘分的！

    于是，左琪琪不管三七二十一，果断的跑到了祁时琛的面前，“你好！我是左琪琪！”

    但是帅哥似乎很冷淡，连眼角都没有施舍给她一个，而是径直越过她，向着不远处的女人走了过去。

    左琪琪跟随着男人的背影，就看到了那个站在树林下，美貌惊人的女人！

    没有错，女人。

    左琪琪没有记错的话，上一次她看到这个男人是跟另一个男生在一块的，怎么现在又变成了女人？

    不过，既然跟女人在一块，也就意味着他喜欢的是女人，这样子的话，事情岂不是还简单了？

    她左琪琪看上的男人，必须是一等一的优秀，任何人都阻挡不了她的脚步！

    当时她被打扮成了一个丑女，而且算好了每一步可以安全的落在男人的怀里，结果最后却被他身边的一个少年给拉开了，让她丢人的钻进了垃圾桶里！这笔账，她可是记得清清楚楚！等她再看到那个少年，一个要给他个教训！

    左琪琪整理了妆容，然后扬起脑袋，露出自己精致的小脸。

    上次是被打扮的太丑了，帅哥看不上她是应该的，但是这一次她有十足的把握可以吸引到帅哥的视线！

    左琪琪再次计算好了精准角度之后，脚下生风的朝着祁时琛冲了过去！

    南睿一早就一经发现了那边盯着祁时琛看不停的女人，在看到女人冲过来的时候，快速的把身边一个刚好路过的小混子给拉了过来！

    小混子还没有反应过来，一个娇娇软软的身子就撞进了自己的怀里。

    他蒙了一下，接着笑的荡漾开来。

    不给怀里的女孩丝毫反应的时间，南睿已经先一步开口，“这位兄弟，我看这个小女生已经盯着你看了好一会，是不是喜欢你？那个俗话说得好，成人之美，我就把这美好的时间留给你们了，兄弟好好把握！”

    说完，南睿就拉着祁时琛的身子消失不见了。

    左琪琪反应过来之后，这才发现自己竟然扑进了一个长得龇牙咧嘴，皮肤黝黑的男人怀里。

    而且，这个男人盯着她的眼神还十分的猥|琐，让左琪琪浑身发毛。

    她骄傲的仰起头，就要去追消失的祁时琛。

    但是还没有迈开步子，就被身后的男人一把抓住了胳膊，“等等。”

    左琪琪被人抓住，浑身都写满抗拒，“你松开我！谁允许你抓着我的！”

    男人却不但没有松开她，反而笑得更加的灿烂，“小妹妹，喜欢我就直说，哥保证，活不差，会让你shuang|死的”

    左琪琪心底的厌恶感更加的浓厚，她尖叫一声，拍掉男人的手指，“你是个什么东西！恶心死了！离我远一点！”

   
            

第715章 可惜，你还是触犯了我们的规矩！

    男人却用手撕扯着左琪琪身上的衣服，眸底尽是贪婪。

    等到左冥过来的时候，看到的就是眼前的这一幕。

    他的眉头紧拧，冰冷的眼神从左琪琪的身上扫过去。

    接着，身后的人上去把那个男人拉走。

    左冥缓步走到左琪琪的面前，“没有本事，就别惹祸，这是最后一次。”

    他的手指掐住左琪琪的下巴，力道之大让左琪琪没忍住惊呼。

    “哥！我现在被欺负了！你为什么要这么对我？”

    左冥神色没有波澜，眸底越发的沉寂，他身上的黑色风衣在风中随着摇摆，划出漆黑的弧度。

    为什么要这么对她？

    他眸子更加的冰冷。

    ――

    南睿和祁时琛把所有的事情都处理好之后，就开始为接下来的一场大战做准备。

    许卧底那边完全没有料到现在X小组的所有成员都已经知道了他已经是假的角木蛟，对于祁时琛来说，这是绝佳的机会。

    南睿和虞暮那边联系好了，等到揭穿许卧底的身份之后，就把现在暗中投靠于许卧底的那些特工全部暴露出来，杀他们一个措手不及！

    当晚，南睿和白敖潜入了许卧底的家中。

    一人一狮，配合极为默契。

    夜凉如水，南睿踩在白敖的狮子背上，伸出手勾住高处的栅栏，她的身子灵敏，一跃而上到窗边后，纤细的身影便隐入了屋子内。

    屋内，一片漆黑，南睿夜间视力极好，她可以清晰的看到屋内的摆设。

    空荡荡的屋子里，没有一个人，似乎是还没有回来。

    查到许卧底的住处，虞暮可是费尽了力气。

    南睿把随身携带的隐形摄像头安装在隐蔽的角落里之后，又仔细的观察了一会，他的屋子很简洁，只有一些简单的家具。

    她观察完之后，正打算把身子隐入角落里，结果却闻到空气漂浮着一股淡淡的血腥味。

    血腥味？

    南睿眉头一皱，接着，门口处就传出来了剧烈的脚步声。

    她快速的钻进距离客厅不远处的半开放式厨房的橱柜里，门被人重重的撞开，血腥味随着大门打开的瞬间更加的浓郁。

    男人压抑的低声喘，息，像是在隐忍巨大的痛苦。

    南睿从橱柜的缝隙间向外看去，依稀的看到男人满身是血的样子，这个身形，看着极为熟悉，像极了那个许卧底！

    许卧底支撑着自己不断滴血的身子坐在沙发上，他一口接一口的剧烈呼吸，像是快要断气一样，快要支撑不住自己的身子。

    “咳咳”沙哑低沉的嗓音在空寂的屋子里格外清晰。

    南睿藏在阴暗的角落里，屏住呼吸。

    为什么她觉得事情突然有些不普通了？

    这个许卧底，现在是ZT的领导人，权利滔天，怎么会受这么重的伤？

    南睿继续在暗中观察，许卧底用沾满鲜血的手拿起口袋里的手机，嘟嘟两声之后，他嘶哑的嗓音缓缓响起来，“我已经按照你们的要求做了，我母亲”

    那边的人在说着什么，南睿的听力极好，清楚的听到了，“按照我们的要求？可惜，你还是触犯了我们的规矩！”
            

第716章 这一把狗粮吃的真是让人撑涨的狠。

    蹩脚的中文说的十分不流利。

    许卧底在听到那边的人说的话之后，强撑住身子坐起来，“咳！你什么意思？你对我的母亲做了什么？”

    “我让你在那个南睿的身上做的实验结果怎么样？”

    南睿听到自己的名字之后，竖起耳朵，凑得近了些。

    “实验结果当然是正常人，我虽然不知道你们到底在做什么实验，但是我提前和你们约定好的，不准伤害我的母亲！”

    许卧底的声音已经声嘶力竭，连说话都极其的费力气。

    “让你做的事情一件都没有完成，你有什么资格跟我说约定！”

    那边的人已经杯，语气汹涌。

    许卧底狠狠地把手机砸在地上，身上的鲜血如注，不断的向外涌出。

    南睿则是在橱柜里皱着眉，看来这个许卧底的身后还真的是有一个强大的组织，只不过，这个许卧底竟然是被人威胁的。

    这点，南睿倒是没有想到。

    没过几分钟，许卧底就彻底的昏了过去。

    南睿从橱柜里走出来，她来到昏倒在沙发上的男人面前，伸出手把他的面具拿下来。

    入眼是一张很清秀的面容，眉宇之间紧紧地皱在一起，似乎是有什么极大的愁绪。

    南睿凝着地上的男人，从厨房里找到了刀具。

    她把那颗嵌在男人腰腹的子弹取出来，又包扎完毕。

    之所以这么做，是因为南睿的心底有了一个十分完美的计划。

    而这个许卧底，不仅不会成为他们的的阻碍，还会是一个巨大的助力！

    把这一切做完之后，南睿留下一个字条。

    她相信，等男人醒过来之后，一定会联系她。

    至于电话里说的，她的研究情况，这些都要等到这个许卧底跟他联系的时候才知道了。

    南睿做完这些之后，就回到了别墅。

    祁时琛还在跟暗卫门确保接下来的计划。

    南睿走进去之后，祁时琛看了她一眼，眸底宠溺。

    接着，继续强调最关键的问题。

    南睿等他说完之后，就把今天看到的这件事情给祁时琛交代了。

    祁时琛一听说她单独跑到了许卧底的家中，眸色微沉，伸出手把南睿带进怀里，“怎么这么不听话？”

    南睿浅盈盈一笑，眸底波光流转，“我可不是普通人！”

    “知道你厉害，但是也要顾及我的感受。”祁时琛眸子沉沉落在南睿的身上。

    南睿知道他担心自己，于是在他的唇角印下一吻，“好了好了，我知道了！”

    还在等着祁时琛下决定的暗卫们：“”

    这一把狗粮吃的真是让人撑涨的狠。

    尤其是看着在他们面前面无表情，高冷淡漠的主子，在南睿身边关怀备至的恨不得把她宠进手心里的样子，暗卫们就觉得反差极大。

    在大战开始的倒数第二天，许卧底果然跟南睿联系了。

    当时他给许卧底留了一个IP地址，只要许卧底登上，就能联系到南睿。

    南睿在得到消息之后，就把当时安装的隐形摄像头一起打开。

    监控里，许卧底面色紧绷的看着电脑。

    【你说能帮我？怎么帮？】

    他在电脑上敲下一行字。
            

第717章 云狐军队

    南睿坐在电脑前，左手拿着一颗苹果咬的脆响。

    【你信我，就先拿出诚意，这个世界上没有天下掉馅饼的美事。】

    南睿的这句话刚敲过去，就看到了屏幕上许卧底的脸色黑了下去。

    按照南睿的猜测，绝对是因为许卧底现在的处境就是因为他被人诱惑说是能救他的母亲才导致的。

    【你背后的组织，是什么？】

    南睿随意的敲了几个字，面目慵懒，但是眸子却晶亮。

    那边很长时间没有回应，南睿看着电脑屏幕上男人纠结的神色，知道他现在绝对已经动摇了。

    只要南睿再放出优厚的条件，就有八成的把握可以让许卧底把那些人的身份爆出来。

    【我知道你母亲患的是世界上最为难治疗的疾病之一，但是我可以帮你，不仅能治好你母亲，还能让你后半生无忧。】

    南睿敲完之后，又端起一杯水，轻啜一口。

    那边的许卧底神色上满是纠结。

    他紧皱着眉头，神色已经松动了很多。

    【别皱眉了，你现在只有这一个选择，否则你的母亲就等着】

    南睿的话刚一发过去，那边的许卧底就四周查看起来，脚下的凳子被他慌慌张张的踢倒。

    【你怎么知道我现在的表情是什么样的？你在监视我？你到底是谁？】

    他一连串的问题南睿都没有回到，而是发了一句话过去，【你只需要知道你现在可以相信的就只有我了。】

    【你为什么要帮我？】

    许卧底挣扎了好一会，问出了最后一个问题。

    【各取所需而已，我需要知道你身后的组织。】

    许卧底看到南睿发出来的话之后，犹豫最后一分钟，终于把所有的事情都说了出来。

    【是国外的一个组织，具体是干什么的他们没有告诉我，但是他们联系上我的时候，已经把我的母亲抓走了，并且用我的母亲威胁我，因为我的身高和主子的相像，所以他们就控制了我，让我当做他们在ZT的傀儡领导人，而我做的所有事情，都是他们吩咐的。】

    【他们的组织有什么特色？】

    南睿神色凝重，仔细的思索。

    【我曾经听他们讨论时，提起过一个叫做‘铁血军’的队伍，他们以为我不懂英文，于是就当着我的面开始说，当时我没注意，只注意到他们说唯一与他们可以匹敌的只有‘铁血军’。】

    铁血军。

    铁血军？

    铁血军！

    南睿仔细的想着，脑海中就浮起了上一世的那场巨大的战役。

    铁血军和云狐军队的一场战争！

    云狐军队是隶属于M过的一个神秘军队，成员只有37个人，是由退役的特种部队优秀成员组成，他们极为神秘，因为鲜少人知道，所以一直十分的神秘。

    他们经常干一些绑架暗杀的地下交易，但凡他们出手，几乎没有失败过。

    而唯一能与云狐军队抗争的就是铁血军。

    这两个军队都是隶属于国家的，跟ZT以及左冥的雇佣兵集团大不一样。

    他们黑白两道皆可同行，明面保家卫国，暗地里却做些残忍的杀戮之事，过的是刀尖嗜血的生活。
            

第718章 他们终于忍不住了

    这个云狐军队，为什么会跟ZT对着来？

    ZT属于私人组织，而云狐军队属于国家，这两个没有丝毫关联的组织怎么会扯上联系？

    南睿在得到消息之后，就告诉了祁时琛。

    她原以为祁时琛在知道这个消息之后，也会像她一样惊讶，但是祁时琛却只是神色浅淡的看了她一眼。

    在南睿看不到的方向，祁时琛的眸子却越发的幽深

    他们终于忍不住了

    

    

    从许卧底那里得到了关于背后组织的信息之后，计划就进行的更加的顺利。

    而许卧底这边又接到一个重大的任务。

    把真正的角木蛟绑回去！

    这天晚上，许卧底跟云狐军队的人暗处交谈，结果就在这时，窗外的灯火突然闪烁，接着，火光越发的剧烈灼目。

    他还没有来得及做出反应，脑袋就一阵眩晕。

    面前跟他交接的外国男人反应迅敏，劈手就在许卧底的后脑重重落下一拳。

    许卧底昏过去之后，南睿已经暗中派人把他先一步转移走。

    门外这次跟着许卧底来的都是组织里已经暗中投靠许卧底的人，X小组把他们围住之后，全部瞬间倒地！

    消音的子弹穿过他们的身体，鲜血四溅。

    对于背叛者，ZT从来不会轻饶！

    祁时琛带着面具，缓缓地走到人群的中间，而那个试图逃跑的外国男人，被他身后的暗卫拎在手中。

    外国男人蹩脚的中文响起来，“你最好快点放开我！否则后果不是你可以承担的！”

    祁时琛走到他的面前，低头睥睨着蝼蚁般的人，帝王般残暴冷漠，“我怎么不知道云狐军队跟我ZT有什么过节。”

    外国男人一听自己的身份已经被人调查出来，神色一慌。

    他大叫了一声，四周突然就冲出了一批脚步整齐的人。

    他们都穿着统一的制服，肩上背着尖枪。

    这样一看，反而是X小组占了下风。

    他们的人是小组的几十倍！

    南睿已经不慌不忙的把鞭子从空间里取出来，随之而来的，两只巨大的狮子也从不远处冲了过来。

    祁时琛一把掐住外国男人的脖子，用力一扭，男人就昏了过去。

    天际黑暗，乌云压境的氛围剑拔弩张。

    X小组的七个人全部聚齐，祁时琛身边的暗卫只有五个人。

    所以他们加起来只有十二个人，而对面目测超过百人！

    他们身上的标志很陌生，是从未见过的军队。

    祁时琛站在南睿的身前，知道身后的小东西跃跃欲试想要出手，所以让身边的两只狮子护好她。

    顷刻间，天空响起一阵惊雷。

    哗啦啦的瓢泼大雨顺势而落，祁时琛低声一吩咐，所有准备好，跃跃欲试的X小组成员便冲了出去！

    南睿腾空而跃，脚底站在白敖的背上，手中的鞭子被放大数倍，瞬间把站在最前面的一群人会倒在地，鞭子上有她特制的秘籍，一旦沾染，感觉奇痒无比，精神也会变得涣散。

    冉舒的身子极为灵敏，她和席清之背靠背，两人各据一方，配合默契，冲上来的人在他们的周身一个接一个的倒下。
            

第719章 被下药

    虞暮、邶子清以及白一屿，都是一人对战十人，战火十分的激烈！

    南睿把面前的人处理完之后，看到祁时琛的身影在黑暗中向西北方向移动，她敏锐的感觉到，那些人故意把祁时琛往那边转移，肯定是有什么预谋！

    她先一步冲到祁时琛的身边。

    白小萌嗷呜一嗓子，吞吐出的气势震天动地，它的身子有东西护体，那子弹伤不了它分毫，它血淋淋的牙齿露在外面，直逼那些人的面前。

    就在南睿专心应战的时候，她突然看到在不远处，有一个漆黑的身影，默默地注视着这边的一切。

    南睿因为注意那个影子，所以一时之间没有看到身后的人直接袭了上来。

    等到她回过神的时候，人已经在祁时琛的胸膛之中。

    而那个试图用尖枪来刺她的人，已经被白敖撕碎的只剩下躯干。

    对战进行到一半的时候，空中突然出现了一架直升飞机，上面是暗卫提前做好的准备。

    南睿和祁时琛被最先送上去。

    其他人紧随其后，他们刚刚到达直升机上，方才他们还站立着的地面突然火光冲天，爆炸连连！

    祁时琛坐上直升机之后，南睿就发现他有些不对劲。

    唇色泛着潮红，向来沉静的眉头紧拧，眉宇之间是挥不去的忍耐和压抑。

    “祁时琛，你怎么了？”

    南睿扶住他的身子，但是手还没有抓牢，就感觉到祁时琛的身子剧烈的一颤。

    接着，不等南睿明白是怎么回事，她的身子就已经被压倒了祁时琛的身下。

    祁时琛的手臂紧紧箍住南睿的腰，她这些天因为怀孕，被祁时琛喂得身子都微微的圆润，气色也比往常好了不少。

    一双黑眸水光涌动，盯着祁时琛看的时候像是带着钩子，把他往深渊里带。

    虽然白小萌说过，南睿的孩子被他们保护着，进行一些这种事情不会有什么事，但是祁时琛却一直忍着，他不想让南睿出任何的意外！

    而方才，在打斗时，他被人下了药！

    这药十分的见效，才一会时间就让他浑身燥热难忍，血液都要沸腾起来。

    祁时琛一边扣住南睿的腰，一边长驱直入，他的舌纠缠着南睿的舌，而炙热的手掌却是从南睿的衣服后面游走进去。

    南睿惊住了。

    她从来没有见过祁时琛在外人面前这么的焦灼，一边拍着祁时琛的肩膀，一边看向前方驾驶舱的暗卫。

    暗卫自是注意到两个人之间的暗光涌动。

    其中一个人走到驾驶舱后，打开一扇门。

    南睿感激地看他一眼，就扶住祁时琛的身子走进了小屋子。

    屋子里只有一张狭小的床。

    南睿刚扶着祁时琛走进去，就被男人一把摁在了床上，接着，高大的身子随之而落――

    炙热的呼吸洒在南睿的脖子间，祁时琛浑身烫的像是着火了一样。

    南睿知道祁时琛应该是被下了药，不然的话不会这么肆无忌惮直接在飞机上就

    但是她现在还怀着小宝贝，害怕祁时琛控制不住伤害到孩子，只能安抚道，“祁时琛，你忍一下，我们马上就到家了。”
            

第720章 让你昨天晚上咬我！

    祁时琛听南睿软糯糯的小声音，所有的理智全部湮灭，脑海中只剩下一个念头――把她拆分入腹！

    他浑身又热又石更，几乎要把南睿烫伤。

    祁时琛的理智消失殆尽之后，再睁开眼，眸子迷离，没有焦距。

    他痛苦地拧着眉头，小腹的燥热让人难以忍受。

    “阿睿”

    沙哑低沉的嗓音简直就像是被阳光碾碎的磁性电流，撩人至极。

    “你先忍一忍，忍一忍，等一会到了就好了唔”

    南睿嘴中的话都还没有说完，就被祁时琛再一次摁在了身下。

    南睿身上穿着的紧身外套被祁时琛修长的手指解开，露出了圆润润的肩头和白皙的皮肤。

    男人炙热的手掌钻入南睿的腰间，缓缓的、轻柔的一路向下摩挲

    南睿抵挡不住他这么强烈的攻势，身子已经在祁时琛不断的撩|bo下软成了一滩水。

    她用手护住肚子，身上被祁时琛落下密密麻麻的吻。

    祁时琛急切的样子是南睿从未见过的，他把身上的衬衫一把扯掉，扣子直接崩掉，落在南睿的脸上。

    衬衫领口处敞开之后，露出他精致性|感的锁骨，向来禁谷欠的神色瞬间变得魅惑倾城。

    南睿何时见过祁时琛的这个样子，只觉得自己的情绪也被祁时琛点燃起来。

    尤其是他现在身上的衬衫半敞，锁骨若隐若现的诱|惑场景，还有他那双迷离的眸子，像是带着蛊惑，声线沙哑魅惑，“阿睿阿睿”

    

    祁时琛进来的时候，南睿还是没忍住低喊了一声，他已经禁谷欠了好几个月，猛然开！荤，还是在被药物控制住的情况下，难免失去了理智。

    南睿被他压在身下，要了不知道多少次，她的嗓子都喊疼了，但是祁时琛却依然没有放过她。

    等到结束的时候，南睿的整个身子上都是祁时琛留下的痕迹。

    她睁开眼睛的瞬间，就掉进了男人好看的眸子，那张清冷如高岭之花的面容上，带着餍足般的享受。

    南睿那双迷蒙的眼镜立刻清明。

    她把床上的被子紧紧扣在头上，身子缩在被子里，只露出头顶缕缕细碎的黑发。

    祁时琛用手把南睿裹着被子的身子抱进怀里，下巴抵在她的头顶，声线喑哑的缓声道，“阿睿，对不起，昨天晚上我力道大了些。”

    南睿整张脸羞红，但是又挣不开祁时琛的胳膊，她心脏跳的剧烈，把脑袋从被子里探出来，眼镜正对着祁时琛的喉结。

    她张开嘴，一口咬在了祁时琛的喉结上，嘴中喃喃道，“让你昨天晚上咬我！我要咬回来”

    祁时琛的身子在被南睿咬住喉结的时候，剧烈的颤了颤，接着，他略微粗糙的手掌钻进了被子里，顺着南睿光滑细嫩的脊背一路向下。

    南睿的身子一紧，接着忽然抬头，用那双水雾般的眸子直勾勾的盯着祁时琛，似乎实在埋怨他。

    祁时琛低声询问，“还疼吗？”

    声线迷离缥缈，满满的都是ai昧。

    南睿红着脸，用手抓住祁时琛不断下落的手，嗔怒道，“疼！怪谁？”

   
            

第721章 “阿睿，我们一起回家。”

    看着南睿身上的痕迹，祁时琛心底一阵心疼，搂住她的小身子，往自己的怀里一带。

    南睿瞬间贴在了祁时琛的怀里。

    就在她以为祁时琛还要哄她的时候，却听见头顶的低沉嗓音。

    祁时琛把头埋进了南睿的发间，薄唇印在南睿乌黑的发丝间，他的手掌紧紧地握住南睿的小手，放在手心里，牢牢扣住，“阿睿，我们一起回家。”

    后面的那句话祁时琛没有说出来，留在了心底。

    那句话很简单。

    我想给你一个婚礼。

    专属于你的盛大婚礼。

    但是现在说为时尚早，南睿的肚子里还有个不知道是男是女的小崽子，因为南睿的特殊体质，她只需要四个月就可以把孩子生下来，现在时间已经过去了两个多月。

    只剩下一个多月就能见到自己的孩子了，祁时琛的心底是难以形容的喜悦。

    他的心底满满的都是感动，所以婚礼一定要轰动全城，他要给南睿一个此生难忘的回忆。

    因为祁时琛已经去世的消息在祁家和穆家都太过根深蒂固，大家完全没有想到祁时琛不仅没有死，反而已经安然无恙。

    为了给大家一个惊喜，南睿选择在穆爸爸身体痊愈之际举行了一场祁家和穆家的宴会。

    穆翎峯、商嫣、祁父祁母以及祁老爷子。

    祁老爷子因为祁时琛去世的事情几乎把所有的怒火平全部都撒在了南睿的身上，对于穆翎峯和商嫣的态度也是不一般的冷淡。

    之前南睿固执的要跟祁时琛领证的时候，还被祁老爷子痛骂过。

    若不是穆翎峯和商嫣身后的势力摆在那，祁老爷子可能连见都不会见两人。

    此刻，饭桌上的氛围简直不是一般的压抑。

    商嫣和祁母是多年的好友，见面之后，本来有很多的话想要说，但是一看到坐在最中间那个神情严肃黑沉的像是能拧出水一样的老爷子，只能默默地闭上嘴，眼神交流。

    祁母眨眨眼睛，跟商嫣示意完之后，站起了身子，对着祁老爷子，“爸，我去个洗手间。”

    “怎么，刚来看到我就不舒服了？这么想出去！”

    祁老爷子眉毛一横，那张严肃的脸便阴沉无比。

    祁母讪讪的笑了笑，那张精致的面容上满是尴尬，但是老爷子因为这件事情怒火本来就很浓厚，她又不能直接跟老爷子对着来，再把老爷子气出个万一来，事情就麻烦了。

    “爸，你有气别撒在梅筱身上，这是孩子们的事情，你现在多说这些又有什么意义？阿琛命薄，跟我们祁家无缘，怪不得别人。”祁父的面色沉沉，对于别人这么当面教训自己的妻子心生不满，即使那个人是自己的父亲。

    梅筱是祁母的名字，在二十几年前，梅家是M国数一数二的世家贵族，而梅筱也因为长相出色，气质斐然，曾经在M国被成为世家第一才女。

    但是梅家和祁家在祁老爷子那一辈时，就因为生意上的事情立下过仇怨，两家一直势不两立，当年为了阻挡两个人在一起，祁老爷子可是用尽了力气，可是最后还是没有成功。

   
            

第722章 小睿永远是我祁家的媳妇

    梅筱为了嫁进祁家，跟家里的人彻底的断了联系。

    她的名字，在现在的梅家，几乎相当于禁忌。

    嫁入祁家之后，梅筱和祁老爷子之间的战争从未停息。

    梅筱垂眸整理情绪，旋即抬眼直视祁老爷子，“爸，知道你心疼阿琛，但是有些事情不是发火就能解决的，阿琛去世，最难过的除了我们，那便是小睿，小睿年纪还这么小，就要遭受这么沉痛的变故，即使知道阿琛已经离开了，她还是不管不顾的跟他领了结婚证，这是要一辈子非阿琛不嫁，她的真情实意，爸你没看到，我都看在心里。”

    她说完之后，就站起了身子，老爷子则是紧抿着唇。

    他一辈子意气风发，早年经商便有了很好的成绩，向来身份尊贵，被人尊敬，但是自从遇到了梅筱，他这个人称世家第一才女的儿媳妇之后，天天都被气得头顶冒烟。

    什么世界第一才女都是假象，就是个手段高明的狐媚子！把他儿子迷得七荤八素。

    梅筱若是知道祁老爷子心底的想法之后，绝对要开口反驳，“明明是你儿子纠缠着我不放，现在反倒怪起我了！”

    当年祁父是C国数一数二的商业巨头，冷漠无情，是出了名的商界霸主，接手祁家的产业之后，更是发展的更加的繁荣。

    但是，偏偏就是这么一个冷血无情的人，在看到梅筱的第一眼，就彻底的陷了进去，从此以后，为了追到梅筱，祁父没脸没皮的不知道使了多少的手段。

    据说，当时的梅筱身上已有婚约，而且未婚夫也是M国的世家贵族继承人，容貌堂堂，但是偏偏祁父手段高明，硬生生把梅筱从他的手中抢了过来！

    商嫣跟在梅筱的身后出去，到了洗手间里，两个人都是微叹了声气。

    “老爷子再对小睿偏见这么大，我家老穆就要坐不住了，凭着他那女儿奴的性子，能忍到现在，一是因为他住院不常看到老爷子，二是因为小睿专门跟他说不让他生事，但是我看老爷子的态度，今天如果老爷子在小睿的面前再这么说，我估计啊，事情不妙。”

    商嫣说完之后，梅筱皱了皱眉，“那老头子顽固不化，这么多年了，一直这样子，因为我和他之间的战争，阿琛他爸没少为难和受罪，但是你放心吧，在我的心里，不管怎样，小睿永远是我祁家的媳妇。”

    两个人正常的说了几句话之后，就一起从卫生间里出来。

    刚走没几步，商嫣就看到了一个熟悉的身影从不远处走过去。

    她眯眸一看，那个身影怎么有点像阿琛？

    等到她叫梅筱仔细看时，人影已经消失在视线里。

    梅筱的情绪微微的沉下去，眉宇之间尽是愁绪，“可能是这些天太想阿琛了，才会看错，我知道你当阿琛是自家的儿子，所以对他的感情很浓厚，可是有些事情算了，别想了，我们回去吧。”

    商嫣收回视线，突然想起上一次在医院的时候南睿被查出来怀孕的事情，“那次在医院太匆忙了，就忘记跟你们说，小睿怀孕了。”
            

第723章 万一吓到孩子了怎么办？

    “怀、怀孕了？”

    梅筱的神情先是惊讶，接着满脸都是自豪，“我梅筱的儿子，果然不同一般。”

    她的心底满是开始，小睿怀孕了，也就意味着她马上要当奶奶了！

    哎呀呀！以后就要有小家伙玩了，真是想想就很开心！

    

    南睿匆匆忙忙的赶到时，已经迟到了十分钟。

    她一进去，就看到了坐在最中间面色阴沉的祁老爷子。

    南睿跟几个长辈道了歉，她在来之前和祁时琛去挑选了一些衣服。

    因为祁时琛的容貌太过注目，所以用的是苏琛的那张脸，结果在路上却被一个小姑娘给搭讪，为了甩掉那个像粘皮糖一样的小姑娘，南睿和祁时琛一起绕了很多的路，回去之后，南睿又把祁时琛精心的打扮了一番，两人这才一起到达约定好的地点。

    虽然祁时琛说最重要的是人到了就行，但是南睿还是觉得这么隆重的场合要慎重对待。

    祁时琛现在就在隔壁的一个包厢，就等着南睿跟他发消息，他再出现。

    南睿刚一进去，祁老爷子的整张脸神情就更加的黑沉。

    “真是能耐，让我们一对的长辈等你一个！”

    “爷爷，不好意思，是小睿的错，小睿以后不会了。”

    南睿毕恭毕敬，看在他是祁时琛爷爷的份上，态度十分的尊敬。

    “爸，你干什么？小睿刚来你就这么说她，还当着亲家的面，小睿那可是翎峯宠在心尖上的宝贝女儿，而且现在小睿的肚子里，还怀着我们祁家的小宝贝，你这么凶，万一吓到孩子了怎么办？”

    梅筱的话音一落，祁老爷子的面容微微一松，他着急的问道，“这孩子怀孕了？”

    “当然了，我们阿琛的孩子。”

    祁老爷子的神色突然缓和了不少，但是也没有因此就对南睿另眼相待，而是别扭的咳嗽一声，“来了就快点做好，你爸妈可都是一直在等你。”

    “老爷子说笑了，等我家的丫头，多久都能等。”

    穆翎峯淡定的神色没有什么波澜，但是话里的语气维护至极。

    商嫣的眉角一跳，她就知道，今天老穆绝对忍不住了。

    老爷子被穆翎峯这么平平淡淡的呛了一声，神色微变，脸色都有些沉了。

    这个穆翎峯，宠女儿果真是宠得厉害。

    南睿坐下之后，穆爸爸不知道是因为南睿怀孕的事情，还是因为刚才祁家老爷子的态度，反正脸色一直不好。

    很快，菜就上完了。

    南睿殷勤的把穆爸爸最喜欢的菜夹进他的碗里，“爸爸，吃菜。”

    但是穆爸爸依旧没有好脸色，而是目光沉沉的盯着南睿。

    机智如南睿，当然知道穆爸爸是因为什么生气。

    她知道穆爸爸宠她，所以绝对不愿意看到南睿自己一个人把孩子生下来，然后养大。

    他的女儿，自然是应该过上最好的生活，现在因为这个臭小子，却一再的受苦受累。

    穆翎峯看在眼里，心疼在心里。

    饭吃到一半的时候，穆翎峯缓缓的出了声，“既然大家今天都在，我就想宣布一件事情，丫头和阿琛的婚事，取消。”

    ！！！
            

第724章 “既然如此，就尽快把手续办了。”

    南睿在听到穆爸爸的声音之后，蓦然抬头，“爸，你在说什么？”

    “老穆，你在胡说什么？怎么说取消就取消了！”

    商嫣也是震惊。

    穆翎峯神色之间满是强硬，向来沉静的面容上染上了重重的怒意。

    他那双幽沉的眸子四下看了一圈，“不取消？不取消让丫头跟谁结婚？当时约定的是等丫头二十岁领证结婚，因为阿琛突然生出的意外，丫头用锌硬的手段把结婚证拿到手里，现在还怀了孕，身边却连陪伴的人都没有！我穆翎峯的女儿不是没人要！这些日子老爷子对我家丫头的态度我也看在眼里，既然这么不情不愿，那我们之间的这门亲事，作罢！”

    商嫣看到穆翎峯提起刚才老爷子对小睿的态度，以为他是因为这件事情生气，立刻安抚道，“你说什么气话！老爷子就是这种刚硬的性子，你又何必多想，小睿既然已经认定了，那我们就别再多插手了”

    “作罢就作罢！若不是因为你家的女儿，我孙子会出事吗？我们祁家也不是好欺负的，现在家里最出色的小子因为你家的女儿尸骨未寒，你现在倒是把错推到我身上了！”

    祁老爷子也被穆翎峯的话一下子点燃了怒火，咄咄逼人的气势祁父祁母拉都拉不住。

    “既然如此，就尽快把手续办了。”

    穆翎峯站起身子，压迫人的气息强势袭来。

    说完之后，拉着南睿的手就要离开。

    南睿站在原地不动，她用那双水光潋滟的眸子盯着穆爸爸，“爸，我是不可能跟祁时琛解除婚约的，而且”

    试图解释的声音还没有落下，那边祁老爷子的声音就响了起来，“你看到了吗，是你家女儿硬要跟我孙子在一起！如果不是因为她”

    “够了！”

    就在气氛焦灼至极，难以控制的时候，门口突然传出来了一阵低沉淡漠的嗓音。

    所有人的视线都随着声音看过去，结果，就看到了站在门口，身形修长，一身正装，禁欲矜贵的男人。

    空气中死寂一般的安静，没有一个人说话，皆是瞪大眼睛几乎不敢相信的看着门口的人影。

    祁时琛迈着修长的双腿，一步步的走到大家的面前，他的身形挺拔，面容俊美深邃，全身上下都透着冷漠。

    刚才他在门外，听到自家爷爷说的那句话后，再也忍不住了。

    他竟然不知道，在他不在的时候，南睿被身边最亲近的人这么对待。

    他满心的心疼，立刻出来阻止了爷爷的话。

    因为他知道，爷爷之所以会这么说，绝大多数的原因还是因为他的“死”。

    “阿、阿琛”

    梅筱第一时间回过神来，看着自家儿子那张与原来一样没有什么表情的冷淡脸，激动地声音都有些颤抖。

    “我知道，我突然出现你们会很惊讶，当时那场事故我受了伤，被暗中送到了国外治疗，因为事态紧急，没有告诉你们，现在我已经没事，大家尽可以放心。”

    祁时琛娓娓道来。
            

第725章 “最近的一个星期，你们不要见面。”

    在场的人还是惊讶的无法相信，直到梅筱突然冲到祁时琛的面前，伸出手扶住他的身子，再抬手，仔仔细细的捏了捏自己儿子的脸，这才相信面前站着的男人就是那个她思念了那么久的儿子。

    “臭小子，你不知道家里的人很担心吗？就这么突然消失，你妈妈不知道偷偷地流了多少的眼泪，简直是没心没肺！”

    祁父看着祁时琛回来，虽然高兴，但是该骂的话一句都没有少。

    若不是因为祁时琛出事，他们和穆家的关系也不至于这样，梅筱也不会因此而瘦了一大圈。

    “住嘴！儿子能回来已经是万幸！你怎么还这么多的话？”

    梅筱瞪了祁父一眼，接着，眼角湿润，嘴角带笑的拉着南睿的手放进祁时琛的手心，“既然回来了，那婚礼也就不用取消了，一切都好。”

    “等等。”

    就在梅筱和商嫣都喜极而泣的时候，穆翎峯却皱着眉开了口。

    “我不同意。”

    他的眉宇之间是阴沉的气息，语气十分的强势，没有丝毫反驳的余地。

    “爸，为什么？”

    南睿不解，既然祁时琛已经回来了，为什么穆爸爸不同意她和祁时琛在一起？

    祁时琛握了握她的手，示意她不必担心。

    他自然是知道穆翎峯的意思，这次意外，让南睿受了很多的委屈，他一直以为自己活不过那几个月，刻意的疏离，想要暗中帮助南睿成长，结果谁知道在南睿的帮助下自己意外的康复。

    穆翎峯肯定是因为这段时间让南睿一个人背负了那么多而生气，穆翎峯向来是一个宽容豁达的多人，但是在自己的女儿身上，却护短的厉害，不该宽容的坚决不能宽容。

    他这是在帮南睿。

    试探他，看看他对南睿的爱到底有多深。

    祁时琛一点都不怪穆翎峯，而是走到穆翎峯的面前，站定，态度坚定，“爸，我知道你的担心，以后我不会让南睿受一点的委屈，孩子我会照顾好，阿睿我也会照顾好，你若是有什么条件和要求，尽管说出来。”

    穆翎峯一直知道祁时琛的秉性，知道他不会伤害自己的女儿，但是为了女儿的以后着想，他必须要认真的看待这件事情。

    “最近的一个星期，你们不要见面。”

    穆爸爸冷漠的说完这一句话后，转身离开。

    南睿正要追上去，结果却被祁时琛拽住胳膊。

    “爸这么做肯定有他的道理，你别怪他。”

    低沉的嗓音响起之后，南睿就突然想起了在祁时琛最初离开的那段时间里，她的心里确实受了很多的委屈，也很难过很压抑很痛苦，但是这些都抵不过后来在看到祁时琛的那一刻激动欣喜的心情。

    当时，穆爸爸看她的眼神，心疼到骨子里，但是却又无能为力。

    这种失去的感觉，太痛苦，穆爸爸肯定是不忍心让她再这样子被伤害。

    突然之间，南睿好心疼穆爸爸，他那么爱她，用自己的全部去弥补这些年对她的亏欠，但是她却从来没有意识到这些。
            

第726章 好想好想祁时琛

    南睿心底隐隐的怀疑，以穆爸爸的敏锐，绝对是察觉到了祁时琛的其他身份，要不然不会仅凭这件事情就阻止他们两个。

    祁时琛的其它身份代表着危险，那么南睿留在他的身边，就一定会受到波及。

    看来，这是穆爸爸深思熟虑之后的结果。

    南睿没再说话，只是咬着下唇，手被祁时琛紧紧地握住。

    “阿琛，好好跟他谈谈，我们都知道老穆是个什么样的人，这次他就是因为心疼小睿，才会这么说，你也别伤心，小睿既然已经怀孕了，他就不可能会真的要拆散你们。”

    商嫣安抚的拍了拍祁时琛的肩膀。

    等到大人们交谈完后，南睿就被穆爸爸给强行带回了家里。

    南睿的身子怀孕已经超过三分之二的时间，按照正常的月份推算的话，是第七个月的样子，她的肚子明显的大起来，做事什么的都有些力不从心。

    这天一早，南睿像往常一样，从床上坐起来，被佣人扶着洗漱好来到楼下吃早饭。

    穆爸爸拿着一份报纸，看着南睿步履有些困难的向下走的时候，一下子站起身子走到南睿的身侧，用手扶着她的胳膊。

    南睿的神情平淡，已经有好些天没有笑过。

    她好想好想祁时琛，可是穆爸爸却铁了心不让她出去。

    等到南睿坐在椅子上之后，商嫣正好从楼上下来，她看着南睿这些天越发憔悴的神情，心底有些难受，“小睿啊，是不是不开心，要不今天爸妈带你出去散散心？”

    南睿恹恹的摇摇头，“不了，我不想出去。”

    说完之后，她就垂下眸子，开始机械的把手中的早餐往嘴里送。

    商嫣坐下后，看着对面的穆翎峯，气的眼睛都要瞪圆了，她看了一眼默默吃饭，没有丝毫生气的女儿，拿出手机，重重的摁了几个字。

    消息发到穆翎峯的手机上，他拿起手机淡淡的看了一眼。

    【你看看！女儿现在这情况，再这样子下去，要是抑郁了可怎么办！】

    商嫣满心都是担忧，她害怕南睿出任何的事故。

    穆翎峯神色依旧坚定，手指轻敲，【放心，不会有事的。】

    商嫣一看到穆翎峯上面的几个字，怒火不打一处来，【不会有事！不会有事！你觉得现在的情况她像是没事的样子吗？你是女人还是我是女人？怀孕的时候本来就很敏感脆弱！你现在倒好，把女儿逼到这个份上，你开心了？满意了？女儿马上都快要相思到抑郁了！】

    她的消息刚一发过去，南睿就顺势叹了口气。

    配合的简直天衣无缝！

    她手中的盘子被她一不小心摔倒了地上，南睿下意识的就去捡，结果却在弯腰的时候碰到了肚子，立刻哎哟了一声。

    商嫣速度极快的跑到南睿的面前，扶着她的身子，“怎么样了？肚子磕到了？疼不疼？”

    穆翎峯也是站起身子来到了南睿的身侧。

    眸底的紧张和担忧一览无余。

    商嫣扶着南睿站起来的时候，眼神狠狠的瞪了穆翎峯一眼，你看看，这就是你的好计划！

    穆翎峯没说话，淡薄的唇紧抿，站直身子，缓缓道，“我今天去公司开会，你在家陪丫头吧。”

    说完之后，穆翎峯高大的身影就消失在了家里。

   
            

第727章 给你一个么么哒！

    商嫣一喜，等到穆翎峯的车彻底的消失在门口，面上的笑容越加的浓郁，跟南睿击了一掌之后，快速的拿出手机通知早已等在后院的祁时琛。

    祁时琛显然已经在后院等了很久。

    南睿急的没等祁时琛过来，就已经冲到了后院，一边跑一边听着身后商妈妈轻声的让她小心。

    等到南睿到达后院的时候，正好就看到他正在从一棵大树上向下跳。

    他的头发上沾了些灰尘，肩膀处还有一片被蹭掉的叶子。

    就像是一个恍若神祇般的男人突然染上了烟火气息，南睿被眼前的一幕惊住了。

    再加上祁时琛脸上那状似憋屈的神情，南睿觉得心疼的厉害，她走上前，抱住祁时琛的胳膊，在他的唇上印下，接着，着急的道，“老公对不起对不起，委屈你了，给你一个么么哒！”

    祁时琛那张清冷绝世的容颜上眉头微蹙，神色也微微的沉下来，南睿看着，心底砰砰跳了几下，她跟祁时琛说完之后，就被他一把拽到了怀里。

    熟悉的气息撞了满怀，南睿还没有反应过来，就被他一把扣住后脑，开始肆无忌惮的品尝甜美的滋味。

    南睿呼吸急促，都还没有回过神来，就被亲的七荤八素，彻底的倒在了祁时琛的怀里。

    她肯定是这段时间怀孕把脑袋怀傻了

    南睿晶亮的眸子里满是对自己智商下降的怀疑。

    就在南睿沉浸在祁时琛热情似火的热吻中时，突然感觉到肚子里传出来一股异动。

    她惊呼了一声，祁时琛紧张的看她，眉宇之间的冷淡早已消失殆尽。

    “怎么了？”

    南睿摸着肚子，再抬头时，一张晶晶亮的眸子里满是无法抑制的喜悦。

    “祁！祁时琛！他踢我了！”

    祁时琛听到之后，弯下身子，耳朵凑到南睿的肚子上，仔细的听着肚子里的动静。

    但是肚子里的小团子像是感受到了爸爸的靠近，竟然乖乖的蜷起了小脚丫，不动了

    南睿还沉浸在刚才的喜悦中，她垂眸望着祁时琛的发旋，手指可以触摸到柔软的黑发。

    不远处，商嫣在看到这一幕后，拿出手机。

    “咔嚓”。

    美好的一幕便定格在了手机里。

    阳光洒落的清晨，女孩温柔的抚摸着微凸的肚子，男人则是蹲下身子，耳朵贴在女人的肚子上，仔细又认真的聆听着肚子里的声音。

    那一瞬间，似乎连空气都是温柔的。

    相比于外面的平和宁静，此刻，南睿的肚子里，不，准确说是南睿的随身空间里，小团子已经完全的形成了人性，而情况则是有些焦灼。

    因为白小萌刻意的缩短孕期，导致孩子成长的速度过快，小团子现在的气息很弱，必须要找合适的时机生出来得到氧气，也就是所谓的早产，不然的话，事情会很严重。

    白敖面容上的冷静早已消失，而白小萌正站在他的面前，满脸写着对不起。

    “你现在难受也没用，要赶紧通知主人，小团子现在还不稳定，说不准什么时候就突然出去了，现在因为主人身体的变化，我们无法和主人互通消息，这就有点难办了？”

   
            

第728章 我想见祁时琛

    白小萌垂着眼睛，她也不想这样子的，但是谁知道这件事情的后果这么严重。

    她只是想要早点见到小团子，她也不知道事情会变成这样子的啊。

    “只有一个办法！”

    白敖突然想到什么，站起身子把小团子送回到南睿的肚子里，然后把自己的鲜血滴出一滴，与空间的封印融为一体。

    守护小精灵的血和主人的血在体内交融时，会让主人产生剧烈的痛感。

    白敖试图这样子引起南睿的注意力，这样子就会医院检查，只要去了医院，一切都好办了。

    南睿当天晚上刚打算上床睡觉，就觉得脑袋疼的像是要爆炸了一样，她撑住床的手臂微微一软，身子就控制不住的开始向下坠去。

    在半途中，南睿努力的抓住床上的被子护在肚子上，这才减缓了重力。

    她惊呼了一声，立刻惊动了外面照顾她的佣人。

    佣人把南睿扶起来之后，很快就把穆翎峯和商嫣叫了过来。

    商嫣看着南睿抱着头疼痛欲裂的样子，心底一阵阵的抽痛。

    “管家，备车。”

    穆爸爸弯腰抱起南睿，一边走一边在她的耳边低声安慰，“丫头，别怕，爸爸在呢。”

    南睿的手紧紧地抓住穆爸爸的胳膊，头疼的冷汗一滴滴的冒出来，很快就浸湿了额头上的碎发。

    车子很快就到达了医院，商嫣看着南睿进去之后，就给祁时琛打了电话。

    祁时琛放下手机的第一时间，就迫不及待的冲了过来！

    南睿本来只是觉得头疼，后面隐隐约约的，肚子也开始疼，似乎是有什么要从身体里穿出来一样。

    她疼的都快要昏过去了，意识越发的不清醒。

    最后，凭借着最后的一丝理智，南睿抓住一身的手腕，断断续续地吐出了几个字，“我想见祁时琛”

    说完之后，南睿就彻底的失去了意识

    护士仓促的出来时，祁时琛刚好到达，他身上穿的还是没有来得及换掉的西装。

    今天晚上有一场重要的视频会议，他还没有开完，就接到了商嫣的电话，立刻冲了出来，身上的衣衫带着些微的凌乱，那张向来冷淡的面容早已紧张的完全失去了控制能力。

    他过来的时候，刚好就看到小护士跑出来。

    “南小姐早产加难产，我们要立刻进行剖腹产，但是刚才，她的嘴里说想见一个人，叫做什么祁时琛”

    “是我。”

    护士话音还没落下，祁时琛就迫不及待的打断，然后把身上风尘仆仆的西装外套一把脱掉，从另一个护士的手里接过专属的衣服。

    做完这一切后，祁时琛走到了病房里。

    南睿已经彻底的昏了过去，祁时琛刚一进去，就看到了她面目苍白的场景，心底像是被什么狠狠的敲击了一下，钻心的疼痛。

    他走上前，单膝跪在南睿的病床前，单手撑在病床边，另一只手则是握住南睿，用微微粗粝的大掌缓缓的摩挲。

    南睿的手冰凉，碎发已经被冷汗浸湿，眉头皱起，纤长浓密的睫毛轻颤。
            

第729章 小团子的到来

    手术的整个过程，祁时琛都单膝跪在南睿的身边，把掌心的热度一点点的渡到南睿的手上。

    等在门外的人已经从只有商嫣和穆翎峯增加到了祁家的所有人。

    几个家长都是焦急的在原地不停地走动。

    商嫣看着手术室上面“手术中”鲜红的颜色，心底是从未有过的紧张。

    穆翎峯虽然扶着商嫣，神情上没有什么波动，但是那双从未转移视线的眸子，早已暴露了心底的担忧。

    所有的人都没有说话，空气中的气氛凝固到了极点。

    终于，里面响亮的一声哭喊彻底的划破了空气中的紧张氛围。

    几个人全都齐刷刷伸长脖子看过去，望达水的恨不得穿透那层门看到里面的情况。

    没多久，门就打开了。

    医生从里面走出来，边走边缓缓的摘掉口罩。

    “医生，怎么样了？”

    商嫣第一时间冲上去，眼睛却在不断的向后查看。

    “放心吧，母子顺利，只不过南小姐还没有醒过来。”

    “母子顺利，顺利就好！顺利就好！”

    商嫣听到一声说顺利之后，长长的舒了一口气。

    手术室里的南睿脸颊上还带着冷汗，祁时琛抱住她的头，在她湿润的黑发上印下一吻，满心都是感动和欢喜。

    

    南睿醒过来的时候，刚睁开眼就看到了不远处靠着窗处理工作的男人，他皱着眉，似乎是在打字，手指飞快的键盘上敲击。

    等到处理完之后，这才舒展开眉头。

    一抬眼，就看到南睿已经睁开眼睛。

    南睿迫不及待的想要看看自己的孩子，祁时琛自然了解，从一侧抱起一个软乎乎的小团子。

    小团子的肌肤瓷白，紧闭着的双眸已经可以依稀的看出眼眸狭长，他的粉唇饱满，唇瓣淡薄，刚生出来的小孩子一般都不太好看，整张小脸都是皱巴巴的。

    南睿看着被包裹在小被子里面啃着小手的小不点，整颗心都快要软化了。

    她伸出手把小团子抱进怀里，他的身子又软又小。

    “男孩子？”

    南睿看到他的小被子颜色是天蓝色，于是就猜测到。

    “对，男孩。”

    祁时琛面容清淡，但是眼底却带着阴影。

    一看就是忙碌了很久的样子。

    接下来，为了时刻照顾南睿，祁时琛直接把工作地点改到了医院里。

    他接手工作的第一件事情，就是把当时那些可以为难南睿的员工，全部撤掉，但凡是对南睿有一丝不尊重的员工，都被祁时琛扣了工资。

    SW集团被大幅度整顿，招了一批新的员工。

    而当时南睿和祁时琛接的戏，导演几乎快要等到望达水。

    他给南睿打了很多的电话，南睿这才想起来当时的那个电视剧。

    生了小团子之后，南睿的身体很快就恢复了。

    白小萌和白敖把那件事情跟她说，南睿虽然心疼小团子，但是也没有过多得到斥责白小萌。

    但是未来，可能会对小团子的身体产生一定的影响。

    在白敖的帮助下，南睿很快身子就恢复了，几乎和常人无异。

    南睿怀着一个大肚子这么长时间，终于解脱了。
            

第730章 小慕宝宝

    在被白敖通知身体没事之后，在原地跳了好多次，知道楼下的护士上来投诉，南睿才稍稍的收敛。

    小团子已经恢复的差不多，因为南睿身怀异能，所以小团子的成长速度也比常人快得多。

    这才没几天，脸色就已经从皱巴巴长成了精雕玉琢的小帅哥胚子模样。

    祁时琛和所有的人商量之后，给孩子定了名字。

    叫做祁慕睿，寓意为祁时琛喜欢南睿。

    南睿自然是对于这个名字没有什么异议，只是想了个小名，因为总不能叫小团子也叫小睿、阿睿什么的

    最终定下来祁慕睿的小名就叫做慕宝，虽然简单，但是孩子还小，叫着亲切可爱就好。

    

    因为一早答应了褚萧导演，所以南睿把孩子交给了母亲之后，就和祁时琛去了剧组。

    这一次，南睿再次穿上男装之后，简直身轻如燕。

    到达剧组的时候，剧组里的人那心完自己戏份的都已经回家了，而那个李兰兰，自然是卷铺盖滚蛋。

    后期还来了一个饰演男三的男人。

    据说他是娱乐圈里现在正火的小鲜肉，之所以答应拍这部剧，还是因为前段时间从网上看到这部剧现在的热度，所以才答应褚萧的邀请。

    南睿和祁时琛到了剧组之后，被南睿再三叮咛不准暴露两个人之间的关系，祁时琛虽然对于这个要求十分的不满，但是看着南睿那双晶亮的眸子里闪烁着了流光溢彩的色泽，心底也是没忍住一软。

    他根本就拿南睿没有丝毫的办法，只要她一撒娇，他的所有底线全部都会自动崩塌。

    颜澈小可爱和姜白回来之后，整个剧组的氛围像是一瞬间活跃了过来一样，虽然姜白总是冷着一张脸，清清冷冷的像是不染烟火的高岭之花，但是颜澈小可爱那岂止是讨喜，简直就是人见人爱花见花开的暖场小王子，她一句接一句的暖心话语让在场的工作人员双眼都亮起了粉红色的小心心

    哎呀小睿真的是个小可爱呢

    小睿好帅啊侧颜巨帅

    被小睿看上真是死都愿意了

    显然，相比这边的气氛活跃，祁时琛一个人站在不远出就显得有些冷清，他不愿意在热闹的地方，很聒噪。

    但是南睿的性子却恰恰相反，她喜欢跟大家一起聊天时的热闹感，尤其是这么久没有看到大家，心底也是开心。

    尤恒看到这边的热闹之后，不自觉的凑了过去。

    他一过去，就看到了站在人群最中心的那个娇小身影，她的一颦一笑，一举一动都是那么的牵动人心。

    尤恒那张脸上露出了从未有过的神情，喜欢。

    怎么会有长得那么好看的女孩子？

    尤恒迫不及待的就想要冲上去跟南睿搭讪，但是机智的他，还是在去之前整理了一下仪容，面对好看的女孩子，当然要展示出自己最完美的一面。

    这是尤恒向来对待女孩子的态度。

    等到尤恒来到南睿身边的时候，南睿正好在说一个很好笑的段子。
            

第731章 对男人动心

    她笑起来的时候，眼角弯弯，眸底清澈，嘴角的旋涡深邃动人。

    尤恒只看了一眼，就觉得的自己的心跳快的像是失去了控制

    他似乎坠入了爱河

    看到眼前长相出色的男生，南睿的第一眼就有预感，这应该是那个后期进来的小鲜肉。

    但是南睿对于他没有什么好感，因为他是因为《九州剑仙》火起来，所以才决定接拍，这样子一看就是想要借助《九州剑仙》的热度。

    “你好，我是尤恒。”

    相比较南睿的不冷不淡，尤恒就显得尤为激动。

    他热情地伸出手想要跟南睿握手，但是却被南睿看了一眼之后忽略了。

    尤恒此刻全心全意都被南睿的那张脸吸引住，哪里注意到这些，他揉了揉脑袋上碎发，接着自顾自的道，“小可爱，你叫什么名字？有男朋友了吗？今年多大？”

    南睿被他一连串的问题问的耳朵疼，于是淡淡道，“你查户口的？还有谁让你叫我小可爱的？”

    说完之后，南睿就扭头走了。

    尤恒看着南睿那欣长纤细的背影，心底跳动的更加的猖狂。

    南睿离开之后，尤恒拉着助理问道，“这人到底是谁？我怎么觉得她有点眼熟？”

    “他就是那个现在网上热度非常高的颜澈扮演者，就组里的人都叫他小睿。”

    “颜澈的扮演者？颜澈不是个男人吗？”尤恒的眸子有些惊恐，他该不会

    “对啊，小睿就是个男人啊，这年代，男男女女本就不好分清，只不过是长的清秀精致，所以才会看起来像个女生，不过，你这么关心他干什么？”

    助理的话都还没问完，就看到尤恒像是遭受了天打雷劈一样，满脸的生无可恋。

    他刚才竟然对一个男人动心了！

    对一个男人！

    动心了！

    尤恒拍了拍自己的胸口，接着，对着身侧的助理道，“去把我的零食拿过来，我要压压惊。”

    助理一听说他要吃零食，声音都拔高了，“经纪人提前给我警告过的，你不能吃零食了！”

    “放心，他现在不在！快点给我！”尤恒的整张脸上都是再不给他零食下一秒就能死掉的恐怖。

    就像是沾染了毒瘾的人一样，半死不活。

    “不行！你可是艺人，艺人最重要的就是保持身材！”

    助理坚决的不给他零食，尤恒只能四周打量着，打算找一个好办法发泄自己身上的烦躁。

    他怎么也不敢相信，他竟然对一个男人动心了！

    而且刚才心跳的动静还那么大，这可是以前他看见自己女神的时候都没有过的感觉啊！

    南睿离开之后，就去了祁时琛的身边，祁时琛现在是苏琛的面容，脸上带的是人皮面具，南睿看着他那张脸，轻笑道，“祁时琛，你顶着这张脸亲我的时候，有没有想过我现在是在跟其他男人接吻，采访一下，什么感觉？”

    祁时琛的眼神淡淡，伸出手直接抓住了南睿的手腕。

    南睿看着四周看来来往往的工作人员，着急的挣扎，“哎哎哎！你别忘了答应我的！”
            

第732章 回家睡媳妇

    “我当然没忘。”

    祁时琛声线低沉的说了句没忘，接着就拉着南睿的手腕来到了一侧隐蔽的小树林。

    他紧紧地扣住南睿的腰，在她的唇上重重的咬了一口。

    就在祁时琛咬着南睿的唇瓣时，身侧突然响起了一阵强烈的抽气声。

    南睿伸出手挣开祁时琛，一抬头，就看到了站在不远处目瞪口呆的尤恒。

    他的眼睛瞪得眼珠都快要从眼眶里跳出来了。

    不、不是说是男生吗？

    现在他这是看到了什么？

    难道是因为他没有吃到自己心心念念的零食，所以导致出现了幻觉？

    尤恒紧闭双眼，接着再睁开。

    但是眼前南睿和苏琛还站在他的面前，空气中的的气氛像是凝住了一样，南睿看着眼前的一幕，身子迅速的和祁时琛拉开距离，接着，摆了摆手，“那个，我们来这边试试戏真的”

    完全此地无银三百两的解释。

    男一和男二试吻戏？

    当他是傻子吗？

    而南睿的小精灵们在第一时间就跟她报备了眼前这个人的所有喜好，知道他特别喜欢零食后，南睿从口袋里掏出一个奶糖，然后哒哒哒跑到尤恒的面前，“那个，可以不说出去吗？”

    尤恒看着面前的奶糖，双眼放光，他咽了口口水，忍住自己垂涎欲滴的念头，“不”

    话还没说完，南睿就再次拿出来一颗。

    尤恒的眼睛亮的更加的夺目。

    两、两颗了！

    “我是那种人吗？”

    尤恒依旧忍住了自己动摇的军心。

    南睿一咬牙，把自己口袋里的五颗奶糖全部拿出来。

    尤恒看着南睿手心的几个奶糖，眼睛里只剩下了奶糖摇曳婀娜的身影，像是在呼唤他，“来吃我啊来吃我啊”

    “成交！我今天什么都没有看到！”

    尤恒伸出手把南睿手心的奶糖全部拿过来，迫不及待的就撕开糖纸塞进了嘴里。

    南睿勾唇一笑，她就知道，对于吃货，没有什么是一颗糖解决不了的，如果不行，那就五颗！

    南睿刚要转身回到祁时琛的身边，祁时琛就已经来到了她的身边，他伸出手拽住南睿的帽子，然后轻轻的用力一拽，南睿的身子就贴到了他的怀里，接着，祁时琛用手一揽，宣示了自己的主权。

    尤恒本来还吃糖吃的正欢，结果看到眼前的一幕后，只觉得心底酸酸的，就连一直都爱的无法自拔的奶糖似乎都失去了味道。

    他摇摇头，把自己脑袋里莫名其妙的想法赶走。

    他真的是疯了。

    南睿和祁时琛回到剧组在之后，就快马加鞭的开始了拍摄的日程。

    因为家里还有个嗷嗷待哺的孩子，南睿十分认真地对待每一场戏，争取一条过。

    祁时琛也是如此，两个人瞬间演技爆发的样子，几乎惊呆了剧组的所有人。

    就连导演都觉得，这两个人像是脑袋被开了光一样可怕。

    其实两个人的想法非常简单。

    南睿：快点结束，回家亲亲我的小慕宝宝。

    祁时琛：快点结束，回家睡媳妇。

    有了南睿和祁时琛的可怕爆发，本应该有四个月的拍摄时间，硬生生的被压缩到了两个多月。

   
            

第733章 我想给你一个婚礼（1）

    南睿和祁时琛拍完戏后，就很快的回到家里。

    两个月没见到小慕宝宝，南睿想的都不行了。

    她刚一回去，就看到了商妈妈抱着小团子在别墅门前的树荫下荡秋千的场面。

    小团子软软的，乖巧的伏在商妈妈的肩头。

    南睿迫不及待地走过去，伸出手接过小团子。

    小慕宝宝伸出两截白嫩嫩的小胳膊，呀呀的钻进南睿的怀里。

    他的小脑袋不停地在南睿的怀里扭来扭去，漆黑的大眼睛灼目晶亮。

    南睿搂着他，只觉得心底都化了。

    祁时琛的手本来是放在南睿的肩头，但是自从她把小慕宝宝抱进怀里之后，就感觉小崽子开始若有若无地蹭掉他的手。

    终于，把粑粑的手蹭掉之后，小慕宝宝满意的弯起了眼睛。

    大概是遗传，小慕宝宝的嘴角有两个深邃的小旋涡，笑起来的时候，眼睛弯弯的，就像是细长的冷月。

    南睿没忍住在小慕宝宝的嘴角亲了亲，闻着他小身子上淡淡的奶香，满心欢喜。

    而站在一侧的祁时琛，看着自家儿子露出那个笑之后，整张脸都黑了。

    这个小崽子，看来是故意的。

    小小年纪，就这么富有心计。

    祁时琛伸出手要接过来小慕宝，但是他却一扭头钻到南睿的另一侧，理都不理自己的粑粑。

    祁时琛：

    正在这时，祁时琛的手机响了起来，他一看手机上显示的名字，就转身去了另外一侧。

    南睿看着他的背影，若有所思。

    这些天，他每次打电话的时候，似乎都要走开。

    难道说，发生了什么大事？

    南睿虽然不解，但是也没有多想，只当他是忙工作。

    

    

    入夜，南睿抱着小慕宝宝睡得正香，房门被人打开，祁时琛忙完之后才回来，他清冷的面容上还带着疲意。

    那边的事情好不容易处理完毕了，明天就要带南睿去试婚纱。

    他一回到屋子里，就看到了床头昏黄的暖灯，模糊的灯光下，女人面部轮廓柔和，皮肤细腻光滑，因为生完孩子，似乎连周身的气质，都变得温柔起来。

    他缓缓的走到南睿的身侧，附身凝视着女人的睡颜。

    她身侧的小孩子小小一只，小手蜷的紧紧的，手心还抓着南睿的睡衣衣角。

    祁时琛微微弯腰，把小慕宝从南睿的身侧抱起来，打算放到一侧的小床里。

    但是他的手刚接触到小慕宝宝的小身子，“哇！”的一声，小孩子的响亮出声瞬间响了起来。

    祁时琛的整张脸都黑透了。

    南睿从梦中惊醒，下意识的就摸到身侧，但是还没有伸出手，就看到了一个高大的身影，他抱着怀里的小孩子，边走动边哄他睡觉。

    眼神疏忽间，南睿只觉得这个场面简直温暖人心。

    祁时琛哄好小崽子后，就把他放到了一侧的小床上。

    而这时，南睿则是靠在床头，目光凌乱迷离的看着他，眉眼之间都是温柔。

    祁时琛的身子瞬间像是被点燃了一样，南睿的那个眼神，虽是慵懒随意，但是眸子里细微的朦胧和迷离，像是带着一股媚态。

  
            

第734章 我想给你一个婚礼（2）

    他口干舌燥的，喉结轻微的滚动，接着，“咔哒”一声。

    南睿明显的听到了空气中似乎传来金属皮带扣松动的声音。

    她向下一躺，然后拉起被子，正打算睡觉，结果眼前，落下一道阴影。

    南睿忽的抬眸，还没有看清楚祁时琛的脸，就感觉到自己的唇被浑身火热的男人撬开来

    

    南睿的身子被祁时琛撩|拨的燥热，她伸手推他，“太晚了，赶紧睡吧。”

    祁时琛却不为所动，反而伸出扯开了阻挡在两个人身体之间的被子，然后把身上被压得泛起褶皱的衬衫丢到地上。

    “阿睿，你觉得我睡的着吗？”

    南睿本来还在想，为什么睡不着，结果就在这时门突然感觉到男人的某个位置，已经高高的扬起。

    她脸颊一热，“小慕宝还在那里呢，你不准动我。”

    她的声音小小的，带着沙哑的感觉，在寂静的房间里听得格外清晰。

    祁时琛不仅没有听南睿的话，反而还在她的颈窝里轻咬了一口。

    南睿没忍住，轻吟一声，但是又怕吵醒小慕宝，只能咬着唇隐忍。

    “你、别”

    南睿的话都还没有说完，就被男人一把桎梏住双手，举到了头顶

    

    窗外的月光从窗户漏下来，微风扬起窗帘一角，屋内，细细碎碎的声音交杂在一起。

    暗夜里，小床上的某双眼睛，黑溜溜的滚动，他用手咬着小拳头，听着耳侧的声音，嘴角缓缓的泄出了笑意

    

    等到祁时琛放过南睿的时候，南睿浑身已经被汗浸湿。

    她的黑发贴在脸颊，漆黑的发丝与白皙粉红的肤色形成鲜明的对比，而祁时琛，则是用那双情谷欠未散的眸子凝视着南睿。

    南睿浑身都虚软无力，被折磨了这么长时间，几乎快要昏过去了。

    她的身上都是汗水，很不舒服。

    “我去洗澡。”南睿撑着身子坐起来，身侧的人一把抓住她的胳膊，然后坐起身子，抱着怀里的南睿走进了浴室

    浴室里，水雾氤氲，气氛旖旎暧|昧。

    南睿刚撑好身子，身后的男人就已经再次贴了上来。

    南睿警铃大作，还没来得及退后，就已经被人狠狠地箍进了怀里。

    “啊”

    细细碎碎的声音再次从浴室里传出来

    “祁时琛，你这个老流|氓”

    

    “我以后不理你了”

    

    南睿的整个身子都像是烧着了一样，她让祁时琛抱她来浴室，就是最错的选择

    祁时琛看起来禁欲高冷，但是却比谁都谷欠！求！不！满！

    嘤嘤嘤，她要退货

    等到南睿洗干净出来的时候，整个人都没了力气，她浑身虚软的躺在祁时琛的怀里，一动不想动。

    祁时琛抱着她躺在床上，身上的气息好闻。

    黑暗中，南睿模模糊糊的感觉到自己的手指上似乎被带了个什么东西。

    她迷迷糊糊的睁开眼睛，嘴中嘟囔道，“什么啊”

    祁时琛在她的眼角印下一吻，声线磁性喑哑，在暗夜里显得格外魅惑动人，“结婚戒指，小东西，我想给你一个婚礼”
            

第735章 我想给你一个婚礼（3）

    南睿实在是太困了，她只听到祁时琛说的什么结婚，接着，就承受不住沉沉的睡意

    

    

    次日一早，南睿醒过来的时候，祁时琛已经不见了。

    她揉了揉眼睛，手刚放下去就看到在自己的无名指上，有一颗钻戒。

    钻戒的中间，有一颗泛着莹莹碎光的钻石。

    她的眼睛瞬间变得清明。

    迫不及待的就从床上跳起来，拖鞋都没有来得及穿上，赤着脚就冲了出去。

    祁时琛正在厨房里做早饭，他的身上，是南睿买厨具的时候别人送的围裙，但是南睿都不会做饭，从来没有用过。

    在他的不远处，小慕宝宝的小车车里，小孩子吱吱呀呀的在发着声音，一双漆黑明亮的大眼睛想黑曜石般好看动人。

    祁时琛把饭做好之后，摆在桌子上，刚抱起小慕宝宝，就看到了站在门口看着他的南睿。

    视线向下一落，南睿白皙的脚就踩在光滑的地板上。

    祁时琛面色一冷，抱着小慕宝宝就走到了南睿的面前，接着，伸出手一把抱住南睿的身子，放到了厨房的餐桌上。

    南睿满脸懵，还没有反应过来，祁时琛低冷的声音已经响起来，“怎么不穿鞋？地板那么凉。”

    “我有事想问你！”南睿伸出手，眼睛晶晶亮亮。

    “这是你给我戴的？”

    南睿的问题一问出声，就听到祁时琛淡淡的声音回复道，“难道还有别人吗？”

    “嗷嗷嗷！祁时琛，所以这是结婚戒指？”

    “嗯。”

    祁时琛清淡的回道，从客厅里把南睿的拖鞋拿过来，又穿到她的脚上。

    “这个牌子我知道！很出名的！男士一生只能定制一次！”

    南睿知道这个戒指的牌子，曾经还听说，想看一个男人爱不爱你，就看他愿不愿意给你定制这家的戒指。

    当时南睿还觉得这句话很可笑，因为在她看来，天底下能定戒指的地方那么多，有必要都来这家吗？

    现在她知道了，最重要的不是这家戒指的那个规则，而是那个男人对你的心意，如果他连这都无法承若给你，那可能就没有那么深爱。

    南睿坐在餐桌上，向前倾身，纤长的脖颈划过美好的弧度。

    她的唇紧紧地贴住祁时琛的薄唇，画面就像是定格在了那里一样。

    时光流转，经年不散，我爱你，永不改变。

    怀里的小慕宝宝被挤在两个人之间，一双灵动漆黑的眼睛转啊转，啃着小手，小漩涡若隐若现。

    

    南睿和祁时琛今天去试礼服，小慕宝宝抓着南睿的衣角不松开，索性就把小慕宝宝一起抱了去。

    去的地方不是别处，正是冉舒那里。

    冉舒早就接收到了队长兼领导人的通知，已经亲手帮南睿定制了婚纱和几套礼服。

    RS大设计师做出的东西，绝对是精品。

    当初祁时琛之所以用队长的身份隐藏在X小组，就是因为他重生之际，对一切都不熟悉，所以才这么做。

    南睿抱着小慕宝宝一过去，就被冉舒围住了，她伸出手，看着南睿怀里那个软乎乎的小团子，面色清美却又正经，“想试婚纱，先交出孩子。”
            

第736章 我想给你一个婚礼（4）

    把孩子放进冉舒的怀里后，南睿就和祁时琛一起去试礼服。

    婚礼日期和场地全部都是祁时琛亲自选择的，就连每一个发出去的请柬，都是他精心设计的样式。

    南睿心底满满的都是感动，他一门心思的做了这么多，南睿却丝毫不知情。

    怪不得这些天打个电话都要从她的身边走开，原来就是为了给她一个惊喜。

    南睿在冉舒助理的帮助下，穿上了冉舒亲手设计的第一件礼服。

    这一件礼服是抹胸的中国风礼服，洁白的裙摆上点缀着浅蓝色的晕圈，尾摆垂至地面。

    腰间被束起，可以勾勒出腰线的弧度。

    南睿穿上后，缓步走出来，一眼就看到了已经等在对面的祁时琛。

    他的身上是一套与南睿的礼服相呼应的西装，领口处的领结衬托的整个人更加的禁欲淡漠，修长的身形比例完美。

    两个人站在一起，让在场的所有人都看惊了。

    “这颜值简直秒杀所有的明星！”

    “年度最帅新郎最美新娘！”

    “我的天！简直配一脸！”

    冉舒抱着怀里的小团子，看着不远处的两个人，满意的点了点头。

    这只是一个简单的礼服，婚纱的那套还没有出来，等到那件她精心设计的婚纱出来了，绝对会让所有人惊呆！

    南睿换的婚纱很大，她刚才换第一件礼服的时候，冉舒的助理看到了她身上被祁时琛留下的痕迹，羞的她脸都红透了，这一次，南睿自己进去，没有让助理帮忙。

    虽然助理说她一个人肯定穿不好，但是南睿还是果断的拒绝了她的好意。

    再难穿，总能穿好，她可不想再被人盯着笑了。

    太丢人了。

    南睿走进试衣间里，看着那件巨大的婚纱，缓缓的开始穿

    终于，等到最后一步的时候，南睿发现了一个悲催的事情，那就是身后的拉链拉！不！上！

    她纠结了一会，然后把外面已经换好西装的祁时琛叫了进来。

    新郎服是一件黑色的西服，剪裁得体，俊美矜贵，十分贴合祁时琛的气质，南睿看到后，眼睛一亮，差点没忍住自己朝着那张盛世美颜扑上去。

    南睿用手托着婚纱，看着祁时琛，那双水波流转的眸子紧紧盯着他，“祁时琛，我拉不上拉链。”

    祁时琛收起眼底的惊艳，慢慢的走到南睿的面前，然后伸出手环住南睿的身子，轻而易举的拉上了拉链。

    南睿开心的在自家老公的脸上吧唧了一口，然后就打算出去，但是她还没有迈开步子，就被祁时琛抓住了手腕。

    接着，她的身子就被咚到了试衣间的墙上。

    南睿抬起眼，眼底的不解都还没有散去，就被男人蓦然低下的唇吻住了唇瓣。

    他的薄唇在南睿的唇上辗转流连，撬开南睿的牙关，一路侵池掠地。

    南睿被吻得满脸懵逼，她反应过来之后，就要推开祁时琛，外面还有那么多人在等着，他，他怎么就

    祁时琛却伸出手把南睿身上的婚纱脱了下来，接着凑近她的耳边，低声沙哑的道，“我反悔了。”

    “反悔什么？”
            

第737章 我想给你一个婚礼（5）

    “让冉舒设计婚纱。”

    祁时琛清冷磁性的声音一落，南睿就垂眸看了看自己的婚纱，露肩、束腰、裙摆，这不是很正常的婚纱吗？

    为什么后悔？

    祁时琛却突然低头，在南睿的肩头上印下一个痕迹，接着用那双迷离的眸子盯着她，“你身上的每一寸，都只能我一个人看。”

    南睿想了想，这才想明白祁时琛的意思，“祁时琛，你是不是觉得我特别美？所以没有安全感？”

    祁时琛冷哼一声，没有回答，但是南睿知道自己绝对猜对了，她勾唇笑了起来，眼睛弯弯，旋涡深甜。

    祁时琛却一把把她搂进怀里，然后亲着她的眉眼。

    自从小东西生完孩子后，身上的味道越发的迷人，让他时时刻刻都想吻她，抱她，一刻都不想离开她

    

    冉舒看着南睿出来后没有穿着婚纱，就抱着小慕宝宝走过来，“不喜欢婚纱吗？”

    南睿正要说，“没有，很喜欢。”结果身侧的祁时琛就先一步回道，“肩膀露太多，后背露太多，胳膊露太多。”

    南睿：“”

    冉舒：“”

    冉舒盯着面色黑沉的领导人，心中一万只草泥马呼啸而过。

    醋意也是够浓厚的，什么都不让露，干脆裹成粽子好了。

    

    离开的时候，南睿让祁时琛抱着小慕宝先走，她跟冉舒聊会天。

    冉舒知道南睿想问什么，就带着她去了自己的办公室。

    南睿看着冉舒眉宇之间舒展的样子，就大概猜到了什么。

    “是不是有好转？”

    冉舒点点头，“确实，你的方法很好，但是我跟他之间只是缓兵之计，我对他的感情你是知道的，我不会爱上任何人。”

    “你没有爱上他吗？”南睿不相信。

    所谓旁观者清，当局者迷，冉舒向来清冷疏离，因为小时候被父母的影响，一直对于感情上的事情保持距离，她曾经说过，这辈子都不会爱上任何人，母亲那么爱父亲，最后还不是被伤的支离破碎。

    冉舒认为她只不过是因为躲避不了席清之另一层人格，所以才会跟他住在一起，发生关系。

    南睿自然是知道冉舒心底的想法。

    她叹了口气，总有一天，冉舒会看清楚自己的感情。

    她对席清之的看法，绝对与一般的人不一样。

    南睿知道自己说冉舒是不会感受到，所以也没有多言，反正到时候她会体验到，自己也就明白了。

    距离婚礼还有三天，南睿对于所有的事情都一无所知，祁时琛为了给她一个惊喜，就连婚礼的地方都没有带她去。

    南睿也没有在意，就想着既然祁时琛全权做主，她就正好省了时间好好的陪着小慕宝宝。

    

    此刻，左冥站在窗前，窗帘依旧是遮光的黑色，他的手中端着一杯鲜红的葡萄酒，想着耳边管家跟他说的那句，“首领，她要举行婚礼了。”

    心底密密麻麻的疼痛传入四肢百骸，上一世，他用二十年的寿命换来了南睿的一场重生，最后他不过是她心底那个最想要远离的人。
            

第738章 我想给你一个婚礼（6）

    越想越觉得脑袋里都是疼痛，他单手捂着左胸，脑袋低垂，身子缓缓的坐在地面上，一双空洞的眸子盯着面前的漆黑地面。

    一杯接一杯的葡萄酒入肚，涩涩的口感从口腔穿过。

    倏地，门被人打开，一道屋外的光从门口打下，一道纤细的身影站在门口。

    “滚开。”

    冰冷至极的声音让人想要退避三舍。

    宴凝看着坐在窗边，颓废至极的男人，就想到了管家方才劝她的。

    左冥最爱的女人，要结婚了。

    宴凝的心底有些难受，闷闷的，虽然她也不知道这种感觉从何而来，但是就是觉得心底里很不舒服。

    她走上前，从他的手中把酒瓶夺过来，接着，坐在他的身侧，不顾左冥冰冷入骨的目光，自顾自道，“不就是失个恋吗？有什么大不了的！她结婚，我们当然要去砸场子！走，准备准备，我们去打脸，让她知道知道，他失去了一个多么爱她，多么优秀的男人！”

    “我说了，滚开。”

    左冥的声线依旧冰冷，那眼神可怕的宴凝的小腿肚子都有些颤抖。

    但是她还是忍住了心底的惧意，拿起酒瓶子咕嘟咕嘟喝了两口。

    酒水划过喉咙的时候，刺激的宴凝眼泪差点流出来。

    她壮了壮胆子，接着扭头看着左冥，“不是吧你，我以为你强大到无可撼动呢，原来也不过如此，因为一个女人就这么颓废！啧啧，左冥，你真怂，你看看我，为了追到男神，不惜下药，结果到最后却睡错了人，从今以后再也没有脸出现在他的面前，可是不就是一个男人吗！天下男人千千万，少他一个又有什么影响？我不在意”

    说着，宴凝的眼眶里就闪烁起了泪光，她觉得酒精已经起了作用，要不然为什么她想起男神的时候心底已经没有了那个时候的悸动，只有遗憾和后悔。

    反而看着面前不可一世的男人突然变得这么颓丧，心底里十分的不是滋味。

    宴凝发挥着自己不要脸的本领，抱住这么的脸，在他的脸上狠狠地亲了一口。

    “没多大事！她哪天结婚？我帮你去找回面子！”

    女孩娇软的唇在他冰冷的唇上印下来，左冥的身子僵住，鼻尖萦绕的气息无比的香甜，一种从未有过的感觉瞬间席卷全身。

    他一把扣住宴凝的后脑，盯着女孩那双在黑暗中熠熠生辉的眸子，反客为主，放肆的开始啃咬宴凝的唇。

    宴凝的眸子一点点的瞪大，周身围绕着男人身上侵略的气息，她的心脏像是失去了控制一样，扑通扑通跳动的极为剧烈。

    寂静的空气中，有电流滋滋滋划过的声音，宴凝那双圆滚滚的的大眼睛呆萌的眨了眨，接着，就听到耳侧想起了男人冷冰冰的声音，“把眼睛闭上。”

    宴凝乖乖地闭上眼睛，但是心脏的跳动还是无比的可怕，那种感觉，比当时看到男神的时候还要恐怖上百倍上千倍！

    左冥抱着宴凝娇小的身子来到床边，附身压下去，他身子的温度渐渐的升高，一双大掌在宴凝的身上摩挲，缓缓的褪掉女孩身上的衣服

    
            

第739章 盛大婚礼（1）

    他的呼吸急促，埋在宴凝的颈窝不断的大口喘|息，眸子越发的炙热，呼吸湿热，宴凝的身子都颤了颤，一张小~脸羞红。

    空气中的温度逐渐升高，宴凝动|情的轻哼一声，耳侧，男人的动作不断的加重加深，他的唇凑到宴凝的耳~垂，声音断断续续的呢喃，“从今以后我不准你离开”

    宴凝只觉得自己的心脏跳得完全失去了控制，砰砰砰的像是要呼之欲出，他、他这是在说情话吗？

    “那如果我离开了呢？”她娇俏的眉宇之间也染上了旖旎。

    “那我现在就会掐死你”

    声线低哑，却带着让人无法回绝的偏执。

    宴凝心底一颤，小腿不自觉的一缩，左冥用腿紧紧的压住她的小腿，眸子漆黑冰冷，“你别想想从我的身边逃走，否则”

    他瘦削的手指紧紧摄住宴凝的下巴，不轻不重的摩挲

    他会让她知道，后果会是怎样

    

    宴凝满面红润，娇俏的鼻尖上冒出了些许的汗珠，男人低冷的话语声在耳边回荡，心脏一颤，宴凝知道，她完了。

    即使看到了这个男人危险的一面，她还是控制不住的心动了

    

    南睿和祁时琛的婚礼，几乎邀请了首都半个上流社会的名流。

    这场空前盛大的婚礼几乎让每一个来到现场的女人都心动了。

    南睿一早就被带到了酒店的休息室里，但是因为祁时琛不让她去看现场，所以南睿的心~痒难|耐。

    耳边冉舒和初酒的声音却此起彼伏。

    “这现场简直太梦幻了，要是有人给我这么一个婚礼，死都愿意了！”

    “对，十分美。”

    “冉舒，你说一会我们要拍几张照片？”

    “拍一整个相机吧。”

    

    南睿听着这两个人在她面前不断的说现场多美多美的，心底急的迫不及待的就想要冲出去。

    但是她的身上已经穿上了婚纱，巨大的裙摆铺满了整个地面，就连移动一步都十分的艰难，更别说是出去了。

    此刻，南睿坐在梳妆镜前，看着镜子里的女孩，除却心底的急切，更多的情绪便是感动和欣喜，以及抑制不住的激动。

    她从未想过，有一天，可以成为这盛大婚礼的主角，也没有想过，有一个视她为珍宝的男人，亲手将戒指戴在她的手上。

    南睿到现在还记得，当时祁时琛在求婚的时候曾经说过，“收了我的戒指，就是我的人了”

    她满心都是男人俊美的面容，欣喜几乎快要抑制不住的从嘴角和眼底露出。

    

    

    婚礼开始的时候，南睿才被人拖着裙摆来到现场。

    当她出现的那一瞬间，整个婚礼现场的人全部都一眨不眨的看着面前的女人，空气安静的没有丝毫的声响。

    直到钢琴曲伴随着新娘缓步走来响起，大家才从刚才那一瞬间的怔愣中缓过神来。

    她的青丝被挽在脑后，淡妆轻点，面容倾城，洁白飘软的婚纱在身后旖旎，瓷白的肌肤在璀璨的银河之下透着光亮，漫天繁星璀璨，却不及佳人烂漫。
            

第740章 盛大婚礼（2）

    她的左耳，带着一颗浅蓝色的耳钉，在柔亮的暖光下散发着熠熠的光。

    南睿看到现场的第一时间，心脏就像是停止了跳动一样。

    这个场景，怪不得祁时琛说这是惊喜

    漫天的星光闪烁，一眼望不到天际的银河，闪闪发亮的星子，不远处，还能看到闪烁着淡色萤光的珊瑚树。

    就在她被穆翎峯挽着手出现的瞬间，身后的星子一颗颗的坠落，一场灯火般璀璨，烟花般灼目的流星雨，肆意的从她的身后倾洒。

    南睿的手被穆爸爸送进祁时琛的手心，他修长的身子快速的转过去，掩住眼底的湿润。

    直到面对着祁时琛，南睿才看到了那场没有落幕的流星雨，她凝视着祁时琛那双漆黑幽邃的眸子，眼角微湿，眸底红了。

    这不是，当时祁时琛给她表白的时候，在游乐场的场景吗？

    那时，他还不知道她是女生，只是坚定了心中爱她，于是便不顾一切，慢慢的走近她，为她甘愿付出一切。

    南睿心底震撼，眼角泪光闪烁。

    她何其幸运，遇到祁时琛。

    当交换戒指的那一刻时，南睿的整颗心都被感动包裹住，在大家的起哄下，她轻轻抬头，吻上了那双清淡的薄唇

    

    角落里，男人看着台上的一切，心底没有任何波动，他那双冰冷的眸子注视着相拥的两个人。

    身侧，宴凝摇了摇他的手，一双圆~滚滚的眸子盯着他。

    左冥垂下眼，看着女孩那张娇俏动人的面容，心底竟是得到了从所未有的释然。

    宴凝拉着左冥冰冷的手，出了婚礼的现场。

    她看到了那个女人。

    她长得真的好美，应该是她见过的女人里面最美的。

    宴凝心底的自卑感从所未有的强烈。

    她不知道，自己已经把左冥看的越来越重了。

    一场靠她死皮赖脸得来的婚姻，宴凝不知道她能撑多久，也不知道这个男人对那个女人的爱有多深，那个女人太完美了，完美到让她自惭形愧。

    

    宴凝学校的课程突然间多了起来。

    尤其是那个于教授，这段时间像是跟宴凝干上了一样，时时刻刻都在找她的问题。

    其他同学迟到了20秒，于老头睁一只眼闭一只眼，宴凝迟到20秒，于老头，“扣平时分10分！”

    其他同学被叫起来回答问题回答不上，于老头，“坐下吧，下次记得复习。”宴凝同样的情况，于老头，“上课不好好听讲，扣平时分20分！”

    宴凝：“MMP！”

    于老头，“你说什么？”

    宴凝秒怂，“没！教授你真为我着想！我谢谢您嘞！”

    终于，宴凝的平时分被扣完了，然后，她被学校退！学！了！

    宴凝抱着自己的书包站在学校的门口，一张小包子脸上简直生无可恋。

    她不就扣完了平时分吗？为毛要退她学？

    宴凝想破脑袋也想不出个所以然，直到某个面色冰冷的男人用那双利刃般的眸子盯着她，把她手里的书包扔进车里，又拎着她的后衣领，像是拎小鸡仔一样把她带到盛瑞的时候，宴凝才想明白这一切！
            

第741章 偏执！（1）

    她坐在车后座，盯着他，“你想让我转学直说不就行了，现在所有人都知道我们学校出了一个因为平时分扣完被退学的人！”

    左冥没有看她，漆黑的车子玻璃上倒映出窗外的景致。

    他伸出手堵住宴凝那张不停说话的嘴，冰凉的手指被宴凝呼吸的气息染得湿热。

    宴凝一怔，接着用手拿开左冥的手掌，“你捂着我的嘴干嘛？我喘不上气了。”

    听着她聒噪的声音再次响起来，左冥幽黑的眸子一沉，接着，转过身子，轻附，覆上女孩的唇，声线凉凉，“闭嘴，很吵。”

    宴凝被他说吵，满脸的不愿意，但是嘴巴被擒住，发不出声，呜呜的呜咽几句。

    把左冥推开之后，宴凝瞪了他一眼，“嫌我吵，有本事别跟我结婚啊！”

    左冥冷冷的眼神落在她的脸上，眼神微凉，“别逼我用其他方式让你闭嘴。”

    空气中一瞬间冷凝，宴凝虽然不知道他嘴中所说的其他方式是什么，但是就是没来由的颤了颤小身子，然后委屈巴巴的向后挪了两步，“哼”

    左冥眼角的余光看到女孩缩着身子凑到另一侧的样子，眉宇之间的不耐更浓，他伸出手，把宴凝捞进怀里，大掌轻拍她的脊背，没说话，但是动作却已经放缓了不少。

    宴凝：！！！

    他们之间虽然已经负距离的接触了那么多次，但是两个人之间是没有感情为基础的婚姻，她从来没有奢望过能够从左冥那里得到些什么，但是眼下，她被左冥的动作撩的心脏剧烈跳动，小脸红扑扑的，简直控制不住自己想要把他扑在身下狠狠蹂|躏！

    

    宴凝被左冥安排到盛瑞，因为她年纪比左冥小，所以跟她不是一个班的。

    盛瑞的学生，大多数都是富家子弟，但是还好，宴凝的同桌是个性格开朗，很好接触的男生。他长得很阳光，笑起来的时候嘴角会有小虎牙，让人看着心情就很好。

    宴凝对他莞尔一笑，“你好，我是宴凝。”

    余漾开朗一笑，“我叫余漾。”

    余漾的性格十分的阳光，所以宴凝跟他坐同桌的第一天，两个人就从陌生人变成了勾肩搭背并且约好一会去看他打篮球的“好兄弟”。

    最后一节课，是自习课，宴凝坐在教室里，嘴中咬着笔头，微皱的眉头，她仔细的思索着这道题的解答办法，完全没有意识到教室里的人全都在不知不觉间走完了。

    在盛瑞，自习课对于学生们来说，就等于下课。

    宴凝第一天来，不知道。

    身侧余漾他们的篮球赛已经开始了，他匆匆忙忙的去场上热身，临走之前，还叮嘱宴凝一定要去看他的篮球赛！

    宴凝点点头，笑了笑。

    她看着上面的那道题，若有所思。

    努力了几遍之后依旧一无所获的她，一把扔掉了手中的笔，身形轻快的跑到了篮球场上。

    余漾已经在场上开始挥洒汗水，宴凝站在不远处的操场护栏外侧，看他进了一个球后，对着她的方向吹了声口哨，宴凝开心的笑了笑，弯起眼角。

    而这一幕，刚好落在了走出教学楼的左冥眼中――
            

第742章 偏执！（2）

    他凝着趴在护栏上看的一脸认真的女孩，迈开腿，走到她的身后

    她脸上的笑容看起来十分的扎眼，让他的心底很不舒服。

    宴凝刚和余漾打完招呼，就打算转身从操场的门口进去，结果就转入了一个坚硬的胸膛。

    这会已经是傍晚，没有了阳光。

    左冥修长清瘦的声音立在微暗的霞光里，宴凝正好可以看到他喉间的弧线轻微滑动。

    宴凝怔住，接着就要后退一步。

    但是来不及，左冥已经伸出手扣住她的手腕，向后一抵，重重的撞在了身后的护栏上。

    护栏坚硬，宴凝轻呼一声。

    不等她反应过来，男人的唇边已经落在她的唇上，他锋利的牙齿轻~咬宴凝娇~软的唇~瓣，像是在惩罚她。

    “唔”

    宴凝吃痛，呜咽出声。

    但是眼前的男人一双冰眸冷得渗人，仿佛淬了毒针一样的冰凉，他凝视着宴凝，让她浑身都开始有些人发毛。

    “你你松开我”

    宴凝害怕有人过来看到两个人在做什么，于是伸出手推开了左冥。

    就在她把左冥推开的瞬间，男人的眸子更加的冰冷森寒。

    他伸出手桎梏住宴凝细白的手腕，黑眸冷意越发的浓厚。

    余漾远远地就看到自己的同桌被人抓~住手抵在护栏上的样子，开始他还以为那是宴凝的朋友，但是后来看到宴凝用手推开他。

    而且那个男人的眼神还十分的可怕，他隔得这么远都能清晰地看到他眼底的火光。

    余漾心下一惊，就快速的冲了出去。

    因为他忽然想起来那个男人的身份，他是学校里面出了名的那个诡异男人。

    旁人很少会靠近他，因为他性子孤僻，从来不会和人开口说话，还总是带着一把黑伞，面色苍白，学校里还流传着他其实是吸血鬼的传说。

    宴凝怎么会和那个人扯上关系？

    余漾虽然和宴凝只认识了一天，但是在他心里，宴凝就是一个活泼可爱的小姑娘，现在却被这个阴森可怕的男人纠缠上

    

    宴凝看着余漾用手抓~住左冥手腕时，一脸正气的道，“这是学校，你不要太放肆了！”

    她心底的不安越来越浓厚。

    左冥的整张脸沉的更加严重，他没有理会余漾的话，而是用那双漆黑的眸子紧紧地盯着宴凝，眸底沉的像是马上就能掀起一场风暴。

    他用手甩开余漾的控制，接着拉住宴凝的手腕，冷眼看着余漾，轻声道，“左太太，回家。”

    宴凝被左冥禁锢着手腕，跟余漾抱歉的笑了笑。

    余漾回想着方才那个男人嘴中的左太太，忽然想起那个男人似乎就是姓左。

    他：！！！

    宴凝被左冥拉着手硬塞进车里，她的小身子猝不及防的撞上了车后的玻璃，“咚”的一声，疼的宴凝差点没有抽气昏过去。

    她的身子都还没有反应过来，面前一声冷气的男人就已经俯下~身子，用膝盖打开了她的双~腿。

    他的那双眸子冰冷，再加上忽如其来的动作，让宴凝浑身都没忍住颤抖。

    她的眼睛微红，盯着面前可怕的像是个魔鬼一样的男人，身子颤的更加厉害。
            

第743章 偏执！（3）

    左冥不知道自己心底这团怒气从何而来，但是方才看到她跟那个男生笑的时候，心底的怒意瞬间席卷而来，控制住他的心神。

    她，只能是属于他的

    左冥的想法越发的偏执疯狂，接着不管不顾的伸出手撤掉了她身上的校服裙子，露出了浅黄色的小内|裤

    他的手指在宴凝的大~腿敏|感地带摩挲，异样的感觉让宴凝都快要吓晕过去了。

    她和左冥虽然做了那么几次，但是他每次都是直奔主题，从来没有这样对她

    左冥把膝盖压在宴凝的双~腿~间，一双眸子染上猩红，手上的动作已经顺着她的脊背缓缓地上移到了她的内|衣扣子

    宴凝看着面前的男人，眼眶里的泪水再也忍不住，“吧嗒”一声落在了发丝间。

    左冥的眼睛注视着宴凝那张惨白的脸，猛然间清醒过来。

    他收回自己的手，然后把怔怔的视线落在了自己身下的女孩身上，她的裙子已经被自己撤掉，上衣也被推到了肚脐以上。

    车子里的氛围也是炙热迷离，他倏地坐直身子，然后抱起缩在角落里双眼无神的女孩，把裙子缓缓的套在她的身上

    他真的是疯了。

    宴凝机械的任由左冥帮她穿上裙子，一张惨白的小~脸这才有了血色，她看着左冥那张依旧冰冷地脸，突然伸出手抓~住他的胳膊，“哇――”的大哭出声。

    “我不喜欢你了！不喜欢你了”

    她的声音最初还有些响亮，但是越到后面就越弱，一双眼睛哭的红肿，像只小兔子。

    左冥用手轻抚她的脊背，接着，把脑袋埋进了宴凝的颈窝。

    呼吸炙热的扫在宴凝的颈窝，良久，宴凝才听到，耳侧，男人低凉的声音缓缓响起，“我说过，不要想从我身边逃走”

    宴凝委屈的扁扁嘴，“我没有！我没有！”

    说完之后，身上的男人没有动静，她平复心情，“我只是跟人家笑了笑，你就吃这么大的醋，左先生，你是不是喜欢我了？”

    左冥抬起头，“人贵有自知之明。”

    宴凝不以为意，眨眨眼，眼眶还是湿的，“我不仅没有自知之明，我还不要脸，左冥，我挺喜欢你的，你以后别对我用强，行吗？我不想让你的所作所为把我对你的喜欢全部磨灭，今天已经减分了，如果有一天你在我的心里变成了零分，我们就会离婚。”

    “我说过，不可能。”

    “你别想威胁我，到时候，就算是死，我也会离开你。”

    女孩平淡的声音里带着倔强，左冥盯着她的眸子，心底隐隐的浮起一丝慌乱。

    

    南睿和祁时琛的婚礼举行完之后，打算去M国度蜜月，因为那边有一个星空溶洞，溶洞里的星空十分的真实，南睿喜欢星空，也看了几次祁时琛一手制造出来的星空，想要去看看真实的。

    他们在去之前，决定把小慕宝宝留给爷爷奶奶照顾，南睿虽然十分的舍不得，但是也抵不住祁时琛在她的耳边不断的劝说，最终也是无奈的答应了。
            

第744章 我是杰克森（1）

    这次去M国，大概要用一个月的时间，南睿和小慕宝宝依依不舍的分开后，还把白小萌留了下来，跟家里的人说是保护孩子的，大家也就没有多说。

    

    到达M国后，这边气候温和，南睿准备的厚衣服不多，一下飞机，就有人来接机，带他们到达预订好的酒店。

    祁时琛这次把所有的的工作全部都推掉了，然后才和南睿一起出来度蜜月，在南睿的强迫下，把祁时琛那些正式的衣服全部换成了休闲的服装。

    第一天，当然就是去那个传说中的星空溶洞。

    星空溶洞距离住的地方有点远，南睿在途中就已经睡着了，祁时琛则是慵懒的向后躺着，让南睿的头落在他的大腿上，手中拿着一份报纸随意的看着。

    看着，祁时琛突然就看到了一个消息！

    神秘云狐军队突现！

    他的眉宇之间皆是清冷之气，前段时间他们的组织曾经就被云狐军队恶意控制，现在云狐军队又做出这么大的动静，到底想要做些什么？

    如果单纯对付他的话，完全没有必要这么大动作。

    他皱着眉，凝着报纸上的那些英文，手指不自觉的在窗户边落下。

    窗外，阳光明媚，但是不知道怎么的，祁时琛就觉得，在这寂静的安宁之下，隐藏着波涛汹涌。

    星空溶洞到达后，南睿也睡得差不多，她眨了眨眼睛，刚睡醒身子困乏得很，直接伸出手让祁时琛抱着她走。

    祁时琛依着她，伸出手把她抱进怀里。

    南睿满意地眯起眼，在他的脸颊印下一吻。

    细腻柔软的唇落下之后，南睿颊边的漩涡更深，她笑的越深，眸底的冷意越浓厚。

    他们的身侧，隐藏着杀气，有人！

    南睿看着祁时琛那双紧皱的眉，就大概猜到，祁时琛已经察觉到了。

    “老公啊，我们好像有什么东西应该是落在车上了，我们回去找找看吧。”

    祁时琛点头，然后就打算抱着南睿回到车里。

    然而――

    还没有走两步，祁时琛的身侧就有一颗子弹呼啸而过！

    在这边，成年人是有权利持枪的，所以，没办法一下子确定这些人是什么目的。

    但是南睿已经在子弹擦过来的时候，敏捷的从祁时琛的面前转移到后背。

    看来，这些人的目标是她！

    可是，为什么？

    南睿和祁时琛脚步飞快的向前，还没有摸到车门，车胎就被人一枪穿透！

    这时，另外一个人突然加入战斗，他带着一张小丑的面具，看着四周，南睿能清晰的听到他轻笑一声，接着，“轰――”

    四周弥漫起浓浓的硝烟，正好趁着这时，三个人快速的隐入隐蔽的星空溶洞。

    等到了星空溶洞之后，南睿才从祁时琛的身上下来，这时，站在面前的男人缓缓拿掉了脸上的小丑面具，露出那张精致深邃的面容。

    他一头金黄的卷发，五官比C国人更加深邃，一双眸子是淡蓝色的，唇瓣红润。

    “你们好，可以叫我杰克森。”

    “你会汉语？”南睿惊了惊，旋即很快就介绍起了两人，“我是蒂芙尼，他是威廉。”

    
            

第745章 我是杰克森（2）

    “哦！蒂芙尼！威廉！欢迎来到M国！”

    金发男子很热情，弯腰鞠了一躬，接着伸出手和南睿以及祁时琛握手。

    “谢谢你刚才出手帮忙，感激不尽！”

    南睿对着杰克森勾唇一笑，眸底漾着星光。

    杰克森怔了怔，失神了一刻，旋即他摇摇头，“小事而已！”

    祁时琛跟杰克森道完谢后，就用手扣住南睿的手指，向着溶洞里面走去。

    然而，还没有走几步，祁时琛的手机就响了起来。

    看完手机上的消息之后，祁时琛的面色一沉，抓着南睿的手指微微的收紧。

    “怎么了？”南睿看他的神色不对劲，问出声。

    祁时琛余光看了一眼不远处的金发男人，拉着南睿的手腕向更深处走去。

    等到身后完全不见那个人的身影之后，他才凝着南睿，眸底有懈意，“我们的蜜月可能要延后。”

    “出什么事了？很严重？”

    南睿看着祁时琛凝重的神色，心底也微微的有些不安。

    他点点头，“知道云狐军队吗？”

    “知道，实力很强，很神秘的一个军队，上一次背后控制ZT的似乎就是云狐军队。”南睿上一世就听说过这个云狐军队，神秘又强大，几乎没有人见过真人。

    “他们出现了，而且还卷入了M国的王室斗争中，根据我们的特工汇报，云狐军队与M国三王子联手，打算从大王子的手中抢夺王位。”

    南睿不解，“这根ZT 有什么关系？”

    “云狐军队是很厉害，但是他们的人数极少，如果要抢夺王位，就一定要有一支强大的队伍与大王子身后的铁血军做抗衡，而ZT就是最好的选择。”

    听着祁时琛分析完之后，南睿蹙眉，“即使他们再怎么神秘强大，抢夺王位本来就是被人所不容的事情，而他们如果再采取冒险的方式以少胜多的话，很有可能云狐军队会被灭的一干二净，所以他们想要控制住ZT，让ZT去做那个出面迎战的替死鬼，而自己却坐享其成。”

    “对，我们接下来有任务了。”

    祁时琛看着南睿的目光充满了赞赏。

    眉宇之间进浮起一丝丝骄傲。

    南睿低声应下，“让我猜猜看，任务是不是就是潜入王宫，一方面保护好大王子，一方面弄清楚三王子到底是怎么和云狐军队联系的？”

    “猜的很对。”

    祁时琛大掌落在南睿的发丝间，轻揉几下。

    “看来，我又要去剪短发了。”南睿无奈耸肩，她这一头长发可能永远都留不起来。

    南睿让白敖第一时间准备了两个王宫中人的身份。

    南睿的身份是杰西卡公主新选出的小管家，小管家还没有上任，明天才是真是上班的第一天，大家对于小管家的面容只存在于一张简单的照片中。

    还好小管家长得很清秀，南睿稍一化妆就能和他的样子相差无几。

    而祁时琛准备的身份则非常刺激！

    那就是国王遗留在外的亲弟弟！

    这个亲弟弟是最近才露出一丝消息的，是云狐军队里的人找出来的，而他们早已经把真正的国王弟弟杀掉，现在的弟弟是云狐军队里派出的卧底。
            

第746章 2更（没有名字了）

    在此之前，国王从未见过自己的这个弟弟，所以云狐军队才会这么胆大妄为。

    白敖把两个人的身份确定下来之后，就已经在网上修改了两个人的匹配数据，确保万无一失。

    

    南睿和祁时琛分别之后，连夜赶往小管家的住所。

    小管家是个家庭贫困的少年，居住的环境实在是非一般的艰辛。

    在贫民窟，一间破败的小屋子里，只有一张旧板床和一张黑黢黢的小桌子。

    就在南睿赶来的途中，白敖已经把杰西卡公主的所有资料全部告诉了她。

    杰西卡是一个重度的颜控，她的所有佣人全部都是颜值逆天的帅哥，就连司机都是堪比国际巨星的颜值。

    南睿勾了勾唇，看着屋子里那面模糊到极致的碎镜子，嘴角的旋涡浅漾。

    这于她而言，是个多么完美的喜好。

    在破败的小屋里蹲守了几个小时，门外来接小管家的人就到了。

    侍卫穿着一身军服，昂首挺胸的走到南睿的面前，“你好，我是杰西卡公主的贴身侍卫，这边走。”

    南睿跟在他的身后，做出一副羞涩内向的样子，一双潋滟的眸子微敛，垂向地面，双手不自在的搅在一起。

    前面的侍卫让她坐上车后，开始讲述公主宫殿里的所有规矩。

    他讲的是流利的英语，还好南睿的英语是除了国语之外最熟悉的语言，所以几乎没有任何的交流障碍。

    “杰西卡公主身边的佣人都是按照英文字母排序，上一任管家的代号是K，你将会接替他的代号，以及他的所有工作，工作的事情到了宫殿会有人跟你详细解说。”

    “嗯，好。”

    很快就到了公主宫殿。

    南睿没有抬头，只是跟着前面的侍卫，脚步沉静的向前走。

    “公主现在还没有醒，记住，不论怎样，都不可以吵到公主的睡眠，公主十分看重这一点，上一任管家被撤掉的原因，就是他提前了3秒钟叫公主起床，记住了吗？”

    “嗯。”南睿认真的点点头，一副乖乖的样子。

    “管家手册你已经全部记住了，公主如果突然叫你回答什么问题，一定要在五秒钟之内答完，时间长了，公主没有耐心听下去。”

    “嗯。”这个侍卫有点啰嗦。

    “还有一点，最重要的是，不准在公主的面前提克丽丝公主！这是公主的禁忌！”

    “嗯。”讲完了吧，可以走了？

    “还有”

    emmmmmm

    后面侍卫讲的南睿几乎没有听下去，而是跟白敖在交流。

    她了解到，这个克丽丝是杰西卡的对敌，在国王的面前处处说她的坏话，导致国王越来越讨厌她，非常重要的聚会从来不会让杰西卡出席，而是克丽丝。

    克丽丝陷害杰西卡很多很多次，现在，在所有人的眼中，杰西卡就是一个贪图男色，品位低端，行为举止不雅的王室败类。

    她与邻国王子的婚姻已经定下来好几年，但是一直没有举办，不是因为别的，而是克丽丝在暗中和邻国王子纠缠在了一起，并且不断的在他的面前说杰西卡的各种粗俗举动。
            

第747章 “K,扶我。”

    根据白敖调动上一世的M国历史，在接下来的一场宴会上，克丽丝劝说国王让杰西卡参加一场盛大的聚会，杰西卡开心坏了，盛装出席，但是却万万没有想到，这场宴会，彻底的造成了她的身败名裂！

    南睿把这段历史全部消化完了之后，心底越发的蠢蠢欲动。

    她已经有了绝妙的注意，可以帮助杰西卡拜托克丽丝的压制，而且还能让她从王室之外搬到王室之内。

    这样一来，她不仅可以进一步的探查到三王子的消息，还能天天见到她的祁时琛，想想就很开心。

    按照时间来看，祁时琛现在应该已经出发去国王的宫殿了。

    

    等到了公主醒过来的时间，南睿已经站到了她的门口。

    “叩叩。”

    南睿轻敲了两声，里面没有任何动静。

    “滚开！”

    杰西卡暴躁的声音传出来，满满的都是强烈的起床气。

    南睿听到里面的声音之后，眉角一挑，然后用手中的钥匙打开了门。

    她一进去，就看到巨大的公主床上，五官精致深邃的女人正紧紧皱着没，紧闭双眼。

    南睿缓缓的挪到窗边，把密封的窗帘拉开，阳光哗啦一下倾洒在屋子里，落地窗前，可以看到后面的整片花园。

    藤蔓沿着窗沿爬上来，在窗边摇曳。

    南睿微眯双眸，杰西卡公主的眼光还不错，合她的胃口。

    看着床上依旧没有丝毫动静的女人，南睿迈着修长纤细的双腿，缓步移到了床边。

    床上，杰西卡的头发凌乱的铺满了整个枕头，她的五官非常的漂亮，一双眸子深邃，睫毛长到逆天。

    南睿走到她的身边之后，半垂下身子，正好凑到杰西卡脸前的十厘米左右。

    叫不醒，那就只能用美色诱|惑了

    南睿弯起眼角，声线慵懒含笑，“公主，该起床了。”

    南睿的声音百变，此刻，她的声音压低，从嗓子出震出的声音带着些微的磁性，就像是被细微的小电流穿过喉间，沙沙麻麻的，听的人像浑身被电流流过的感觉一样。

    杰西卡颤了颤睫毛，耳侧的声音似乎有点熟悉。

    她一睁开眼，就看到眼前一张朦朦胧胧，逆着阳光，满身碎光的男人。

    杰西卡浑身一颤，她的眸子越睁越大，像是完全不敢相信眼前的一模一样，她伸出手，倏然搂住南睿的脖子。

    南睿一惊，这美男计这么凑效？！

    但是这不像啊，杰西卡刚才的眼神，根本就不像是那种第一次见她的样子。

    “公主，我是你的新管家，K。”

    “管家？”杰西卡低声重复了一遍，带着未醒的酥哑声，“你是我的新管家？”

    她似乎是在想什么，然后松开搂住南睿的手，一双碧蓝的眸子布满了未来得及隐藏住的哀伤。

    南睿狐疑，但是也没有多想，只是退到身后，微微鞠躬，“公主，请跟我去洗漱。”

    在南睿退后时，杰西卡才看清楚这个新管家的面容，她微蹙着眉，他们长得好像！

    看着都是C国人，笑起来的时候嘴角有旋涡。

    “好。”

    杰西卡浑身的起床气瞬间消失殆尽，看着南睿轻轻一勾唇，接着嘴角溢出笑意，“K，扶我。”
            

第748章 让她彻底的身败名裂

    南睿走上前，伸出修长的手指扶住公主的手，但是刚一碰到公主的手，就被她紧紧地抓住。

    她抬了抬头，然后那双幽黑的眸子看着杰西卡，温柔的笑着，眸底的笑意几乎快要溢出来。

    杰西卡看着面前阳光洒落在碎发上，一双黑眸散发着熠熠星光的男生，瞬间怔住了，眼神看着面前的男生，视线像是黏在了他的身上一样，怎么会这么的好看！

    她身为一国公主，自认为见过的帅哥不在少数，但是眼前长得这么干净，这么澄澈的少年，她还是第一次见到。

    尤其是少年的那双眸子，波光潋滟间不失璀璨，像是一颗黑色的吸铁石，深邃幽黑不见底，让人想要去探索那双眸底到底蕴藏着多少的秘密。

    “公主。”有长得极其好看的男佣走到房门口，看着杰西卡，面色犹豫不决。

    “怎么了？”

    “那个那个”男佣似乎十分的不安，结巴了半天也没有说出半句话。

    “有话就说！”杰西卡的坏脾气又上来了。

    “这”男佣为难。

    “说吧，公主不会生气的。”南睿看着男佣那紧张的神色，就大概猜到了应该是克丽丝派来的人。

    她声线清淡，干净清澈，让人听着十分的舒心，仿佛整颗心都被滋润了一样温和。

    “克丽丝公主来了。”

    “什么？！”一声尖叫，从南睿的耳边响起来，她现在已经能够灵活的控制住自己灵敏的感官了，所以完美的避开公主响亮而又刺激的尖叫声。

    “那个贱女人来做什么？她难道不知道我看到她就想吐吗？那个贱婢生出来的女儿，有什么资格出现在我的面前？！让她给我滚出去！我不想看到她！”

    杰西卡像一个火药桶般，差点炸出烟花。

    南睿找准时机，走到公主的面前，“公主，您不就是不想看到她在您面前仗着国王陛下的宠爱耀武扬威吗？我有办法让她在您的面前出丑，想看吗？”

    她的话音一落，公主的眼睛都亮了起来，她迫不及待的抓住南睿的手，“真的假的？”

    “只要您愿意按照我说的来做，我不仅能让您看到她出丑，我还能让她彻底的身败名裂。”

    南睿声线平淡的说完之后，杰西卡微微眯起了双眸。

    多诱人，可惜，她不是坊间流传的无脑好男色的公主。

    “你先退下。”杰西卡让男佣离开，接着缓步来到南睿的面前，“你只是一个管家，为什么要帮我？克丽丝现在是国王面前最受宠的公主，你知道跟她作对的下场是什么吗？”

    南睿自然知道，这个杰西卡公主，完全不像是她表面上那样易怒控制不住情绪，而是一直在隐忍，上一世，没有南睿出现，杰西卡最终为了报复，与他国联手，亲手灭了自己的国家！

    然而，在那场战争之中，她母亲也为此付出了惨重的代价，杰西卡忍受不了深深的愧疚和痛苦，最终自杀而亡。

    杰西卡之所以会选择这样子的方法来报复那些人，就是因为她忍得太多，心理都慢慢变得扭曲。
            

第749章 他是怎么回来的？

    南睿既然来到了她的身边，就会把这些错事避开，一是为了她接下来的计划，二是她不认为眼前的公主是一个坏人，如果有可能的话，这会是她在王宫最有利的一个臂膀。

    “身为公主的管家，理应为您着想，除却这个之外，我的父亲卧病在床”

    南睿这么说，是为了彻底的打消公主的顾虑，穷人家的父母一旦生病，就像是遭受到无法承受的打击一样，根本无法应对。

    简而言之，他就是为了钱，因为只有钱，才会有这么大的魔力，让人可以放弃自己的全部去为他人殚精竭虑。

    杰西卡凝着南睿看了许久，然后才压制住自己心底的疑虑。

    点点头，示意南睿开始讲。

    南睿轻启唇，“公主为了让克丽丝公主觉得你一塌糊涂，平时在她的面前一贯都是表现出暴躁、喜好男色，不务正业的样子，就是为了让她放弃针对你。

    但是在我看来，克丽丝公主之所以会针对你，原因很简单，因为你的母亲是去世的王后，国王的正室，而她的母亲不过是一个民间风浪的女人，若不是靠着怀了三王子，怎么可能会进入王宫？所以，你把自己搞得这么狼狈，不仅不能让她停手，反而会让她觉得很有快感，只会更加的变本加厉。”

    “那我要怎么办？那个贱女人，把我在国王面前的所有形象全部贬低的一文不值，我能怎么办？！”

    杰西卡紧握着拳头，如果那个女人现在在面前，她可能会伸出手掐死她！

    “很简单，用你的真实情绪来面对她，其他全部都交给我，还有，厨房一会我去吩咐，公主就等着看戏吧，今天没必要表演那些假的样子，冷淡，沉静就好。”

    

    餐桌上，杰西卡邀请克丽丝留下享用早餐，克丽丝高傲的仰着头，用那双精亮的眼睛看了杰西卡两眼，接着不屑的从鼻间嗤了一声，她就不信这个女人还能做出点什么！

    南睿从厨房走出来，身后的佣人推着餐车走过来。

    克丽丝在看到从厨房走出来的男人之后，愣了愣。

    她的眼神先是从惊讶变成震惊，接着又蓄满了不可思议。

    为什么！

    他是怎么回来的？

    不是已经死了吗？

    南睿走到餐桌前，吩咐佣人把准备好的早餐放在了桌子上。

    “杰西卡公主、克丽丝公主，请享用。”

    杰西卡对着南睿温婉一笑，接着优雅的用刀叉开始规规矩矩的吃着丰盛的早餐。

    “杰西卡，国王要举行一场宴会，你觉得凭你的身份有资格参加吗？”

    克丽丝对杰西卡的讽刺完全没有隐藏，盯着面前的女人，侮辱的话语脱口而出。

    “有没有资格，应该不是你说了算的吧。”

    杰西卡没有像往常一样直接杯，而是放下手中的刀叉，端起旁边玻璃杯中的纯牛奶，轻轻地抿了一口。

    克丽丝看着她的反应，心底十分疑惑，她怎么回事？

    想着，她把手中的三明治塞进口中，但是一进入嘴巴，那难闻的味道就窜进了鼻子里，恶心的像是发臭的泔水一样！
            

第750章 我亲爱的小管家！我太爱你了

    克丽丝怒目瞪了一眼杰西卡，然后端起桌子上的牛奶，喝了满满一大口。

    但是，这杯牛奶的味道，却更加的让人无法接受！

    克丽丝喝完之后，就冲进了卫生间里！

    她趴在马桶边吐得快要昏过去，一张精致的妆容上，满是狰狞和泛起的青紫色。

    杰西卡远远看着，笑的肚子疼。

    解气！太解气了！

    “小管家，你接下来还有什么招式吗？”

    杰西卡现在对南睿可谓是彻底改善了态度。

    南睿抿唇一笑，没说话，眸底的趣味更加的浓郁。

    克丽丝从卫生间里冲出来之后，站在杰西卡的面前，伸出手就给了她一耳光！

    火辣辣的疼痛从杰西卡的脸颊蔓延到太阳穴，整个脑子似乎都像是发麻了一样。

    “你在干什么！”

    门口，大王子看着眼前的一幕，心脏痛的几乎无法呼吸。

    克丽丝听到耳后的声音之后，身子一颤，瞳孔蓦地瞪大，接着，她的身子一斜，便晕倒在了地上。

    南睿动作迅速的从桌子上拿起那杯加了料的牛奶，全部泼在了克丽丝的脸上！

    “啊！”

    牛奶还有些热，再加上里面的刺鼻味道，克丽丝立刻忍不住睁开了眼睛。

    大王子走到杰西卡的身边，低声询问着她的情况。

    杰西卡捂着自己的脸颊，不让哥哥看，但是眼眶里的泪水却已经快要夺目而出。

    “她对你做的，我都看到了，我们去找国王陛下！”

    大王子抱着杰西卡就要出去，但是却被杰西卡拉住了手腕，“哥哥，没事的，克丽丝可能可能只是手滑”

    这时，南睿适时的走上来，“公主，都这种时候了，你就别再为她隐瞒了！她害你害的这么惨，难道还不够吗？”

    大王子听到声音后，这才转身看向南睿。

    南睿也把视线转向了大王子，但是就这么一看，南睿就发现，眼前的这个人竟然就是那天救了她和祁时琛的杰克森！

    杰克森没有立刻认出她，因为南睿现在是男装的装扮，而且还化了男生的妆容，他凝视着南睿，“克丽丝害我妹妹？你倒是说说，她都对我妹妹做过什么？”

    南睿淡淡的走上前，不顾克丽丝躺在地上投来警示的眼神，“克丽丝公主记恨杰西卡公主的身份，多次上门挑衅，进行语言侮辱，像今天这样的打骂，更是不在少数，她还买通公主殿下的佣人，在公主的饭菜里添加乱七八糟的东西，导致公主的身体越来越差”

    杰克森越听越心惊，南睿看他的神色差不多了，也就闭上了嘴巴，最后还加了一句，“希望大王子可以为我们公主讨回公道！”

    “那是自然！今天这件事情是我亲眼所见，证据确凿，克丽丝，我希望你在陛下的面前能给一个合理的交代！”

    克丽丝坐在地上，脸上都是惨白，牛奶留下的污渍还在她的身上，狼狈不堪。

    杰西卡睥睨着地面上的女人，心底是从未有过的舒畅！

    大王子让人带着克丽丝先一步回王宫，南睿和杰西卡则是紧随其后。

    杰西卡此时看南睿的眼神，简直发着光一样，现在南睿在她的眼中，就是一个布灵布灵闪着光的小精灵！

    “谢谢你！我亲爱的小管家！我太爱你了！”

    说完之后，杰西卡还在南睿的脸颊上印下了一吻。

    南睿讪讪的笑了笑，被女人吻的感觉还真是一言难尽

    但是为什么她觉得脊背有点发寒？

    南睿下意识向后看去――

  
            

第751章 老公，你的侍卫欺负我

    在宫殿外，男人修长的身形立在那里，一双深潭般的眸子幽幽的望着南睿。

    南睿的身子一激灵，接着略微有些心虚的对着他笑了笑。

    杰西卡已经在为去王宫做准备，南睿看四下的人注意力都不在她的身上之后，不经意的向着祁时琛那边走去。

    越走近，南睿发现祁时琛那张俊美的脸上表情越发的深沉。

    南睿知道，祁时琛这肯定是醋坛子打翻了。

    她一路小跑，身上的管家燕尾服随着动作掀起轻微的弧度。

    到了祁时琛不远处，南睿的脑海中都还在想着一会该怎么跟祁时琛那个大醋坛子解释杰西卡亲她的事情，结果，身前就突然出现了一把标枪。

    “什么人！”

    侍卫的标枪正好挡在南睿的面前，把她的去路阻挡的严严实实。

    南睿老实回道，“我是杰西卡公主的管家。”

    “杰西卡？”侍卫皱皱眉头，眸底满是不屑，“杰西卡公主有什么事要传达告诉我就好了，这位是我们国王的亲弟弟，身份极为尊贵，不是尔等贱奴可以靠近的。”

    南睿隔着标枪看着祁时琛那双眸子，他周身的气质冷淡疏离，但是一双漆黑的眸底却只有南睿的身影。

    “是吗？贱奴啊”她重复一句，精致邪肆的嘴角轻扬，接着，就把自己那双波光潋滟的眸子投向了祁时琛，晶亮的眸底都是委屈，似乎在说，老公，你的侍卫欺负我，嘤嘤嘤

    祁时琛一看南睿的眼神，就知道她在撒娇，无奈的走上前，然后看着身前的侍卫，语气森冷，“把武器放下。”

    侍卫一看到西特亲王，就像后退了几步，弯腰鞠躬，十分尊敬。

    “西特亲王殿下，他只是一个管家，不用您多费心，我可以把他处理好”

    “我有说过让你处理吗？拖下去。”

    后面那句话祁时琛是对身后的贴身侍卫说的，侍卫被拉走的时候，都还没有弄明白自己到底哪里招惹了这个阴晴不定的亲王殿下。

    祁时琛站在南睿的面前，垂眸凝望，面上依旧是疏离淡然，但是眸底已经蓄满了不自觉流露出的柔和。

    气出完了，满意了？

    他的眼神直视着南睿。

    南睿勾勾唇，笑的梨涡微甜，眉眼弯弯。

    “管家与我有事商量，你们都先退下。”

    浩浩荡荡的护卫队退到了不远处。

    祁时琛先一步走到宫殿的一侧，隔绝了所有人的视线。

    南睿紧随其后。

    宫殿的周边都是绿意盎然的植物，看着身心舒畅，南睿边走边盯着身旁绿藤展出的枝桠。

    身前的祁时琛走了几步后，突然停下了身子，接着转了身子。

    南睿还在观察着旁边绿藤上的叶子形状，没有料到，就一下跌进了他的怀里，她的脸撞在祁时琛坚硬的胸膛，南睿抬起头，“怎么”停了

    她的话还没有说完，就被男人蓦然低下的头给遮住了眼前的风景，一个缠|绵激烈的吻在唇边辗转厮磨

    南睿完全没有反应过来，脑袋有点蒙，她刚要张嘴急促的呼吸，就被祁时琛长驱直入，牵引住她的舌开始肆意品尝。

   
            

第752章 自己选的媳妇跪着也要宠完

    阳光就在距离两人不远的脚边洒下，他们站在砖红色的墙壁边，绿藤环绕。

    一分钟后，祁时琛才放开南睿。

    南睿一呼吸到新鲜的空气，就迫不及待的大吸几口气。

    “我要解释！要伸冤！”

    刚刚缓过来，南睿就用那双愤愤不平的眼睛瞪着祁时琛，“杰西卡公主太激动了，才会亲我，跟我没有任何的关系！而且，她根本就是个女人！”

    祁时琛没说话，一双眸子幽幽的盯着她。

    “你这么看着我干嘛”南睿声音弱弱的，“你亲都亲完了”

    她说完之后，发现祁时琛的面容以肉眼可见的速度在变黑，南睿忽的伸出手，一把勾住祁时琛的脖子，整个小身子都挂在他的身上，在他的脸上印了一口，“好嘛好嘛，以后我不让她接触我就行了！”

    哎，真是难哄。

    南睿说完之后，脸上的表情俨然就是一副‘自己选的媳妇跪着也要宠完的姿态。’

    祁时琛深沉的眸底倒映着南睿的脸，伸出手拖住南睿的屁|股，防止她往下掉，身子前倾，凑到她的耳边，在她的耳垂上轻咬了一口，“乖。”

    一阵酥麻的感觉传遍全身，南睿不自在的扭着身子。

    她搂紧祁时琛的脖子，往前一凑，突然感觉鼻息间隐隐的传来一阵香气。

    “你别动！”

    她伸出手抓住祁时琛的衬衫领，鼻子凑近向前，“你身上怎么有香水味？”

    祁时琛的面上没有丝毫的神情。

    而南睿的手已经把他领口的扣子解开，一双小手不断的向里

    还有她鼻息间喷洒出的温热呼吸，在他的锁骨上不断蔓延，身子都热了好几个度。

    “别乱动。”

    他本意是让南睿别撩|火，谁知在南睿看来，反而成了他心虚。

    “从实招来！是不是有女人靠近你了？”她紧紧地揪着祁时琛的衣领子，低声质问，小脸上还带着怨念。

    祁时琛摇头，“不知道。”

    “不知道？不知道是什么意思？”南睿被祁时琛的回答惹火。

    “在我眼里，只有两种人，一种是你，一种是其他人，所以我不知道靠近我的是男人还是女人。”

    祁时琛诚实的回答，南睿听完之后，心脏狂烈地跳起来，哎呀呀呀，祁时琛这情话技能简直满分！

    既然如此，她也就没必要多想了，但是凭借南睿敏锐的女人第六感，绝对肯定，王宫里肯定有人看上她家祁时琛了，既然如此

    南睿的眼神从祁时琛的脸上一直游到胸膛。

    接着，她突然凑上前去，在祁时琛的唇上狠咬了一口，清晰的牙印印在他的薄唇上，浅色的唇微微的有些红肿。

    咬完嘴巴之后，南睿又转移视线，把牙齿移到了他的耳边，在他的耳朵上也咬了一口。

    洁白的耳垂上，清晰可见一个明显的牙印。

    一眼就能看出来，是亲密的举动留下的痕迹。

    祁时琛没有明白南睿的意思，但是也只是任由她咬，即使很疼，也一声不吭。

    反正媳妇开心最重要。

    咬完之后，南睿满意的看着自己的杰作，他的薄唇上带着被凌乱后的痕迹，衣衫凌乱，衬衫扣子被解开几个，就连西装都被她蹂|躏的皱皱的。
            

第753章 两人本是竹马竹马的一对幸福恋人

    “好了，以后不管是男人还是女人，都不准让他们靠近你一米之内。”

    “嗯。”

    

    护卫队的侍卫们在看到西特亲王走回来的时候，眼珠子都快要等出来。

    眼前这个衣衫凌乱，唇瓣微肿的男人真的是他们刚才离开的高冷亲王殿下吗？

    为什么像是被人蹂|躏过一样？

    侍卫们的眼神全部都是朝着前方，但是余光却根本停不下来的看向亲王殿下的方向。

    大家全部都自然而然的想到方才和殿下一起离开的小管家。

    那管家确实长相十分的出色，惊为天人，怪不得亲王殿下回归的第一件事情就是提出和邻国公主解除婚约，原来原来

    劲爆！刺激！

    此刻，侍卫们的脑海中都已经脑补出了一部精彩绝伦的大剧！

    两人本是竹马竹马的一对幸福恋人，结果在这时，亲王殿下却突然发现自己的身份是国王的亲弟弟，两人之间的身份相差云泥之别，为了争取和恋人的相处机会，小管家就混入了杰西卡公主的宫殿，就等着两个人能够多多见面

    

    故事的主角却对此刻的情况一无所知。

    等到杰西卡准备好之后，南睿陪同她去王宫，祁时琛则已经在护卫队的陪同下去了王宫。

    到达王宫的时候，克丽丝跪在国王陛下的面前，杰克森站在一侧。

    但是很明显，国王想要偏袒克丽丝，再加上身侧克丽丝的母亲哭的梨花带雨，信誓旦旦说自己的女儿绝对不会做出那种事情！

    杰克森看到这一幕后，心凉了半截，他缓步走到克丽丝母亲安娜的面前，“所以把你的意思是我眼睛出了问题，看错了？”

    杰克森的语气十分的冷漠，步步逼近让安娜向后退了几步，“大王子这时什么意思？你是克丽丝的哥哥，她是什么样子的人难道你还不知道吗？你怎么能污蔑自己的妹妹呢？”

    安娜苦苦的解释，语气肯定的就像是杰克森犯了什么滔天大罪一样。

    杰克森冷笑一声，克丽丝是什么样的人，他也是今天才看清楚，不久之前，他可能还像其他人一样，认为自己的这个妹妹不务正业，行为不正，但是此刻，他清楚地知道这一切的原因！

    全部都是这两个女人联手造成的！

    “你要是这么认为我确实无话可说，但是我想一会杰西卡来了，她宫殿里的监控会作证，她的每一个仆人会作证！我希望到时候，你还能这么维护你的女儿！”

    杰克森的话音刚一落下，门口就出现了南睿和杰西卡的身影。

    杰西卡身上穿的衣服是南睿选出来的浅色衣裙，朴素淡雅，脸上能够明显的看到被打过的痕迹。

    她走到国王陛下的面前，恭敬的行了礼，“陛下，杰西卡来迟了，因为一些事情，不得已耽误了时间，希望陛下不要怪罪。”

    国王陛下不是瞎子，在看到她脸上的痕迹时，心底就已经升起了厌烦，“什么事情比我的通知还要重要！”

    他的语气里已经燃起了愠怒。
            

第754章 按照律法，应当赶出王宫

    如果是往常，杰西卡肯定会直接爆炸，接着跟国王直接对着干，剑拔弩张，安娜和克丽丝两人站在一旁，正等着杰西卡被痛骂一顿之后灰溜溜的滚回自己的宫殿！

    但是，她们想象中的场景并没有出现！

    杰西卡不慌不忙的跪在国王的面前，一字一句、铿锵有力，“陛下，按照克丽丝公主的话，她的意思就是您的意思，她说我没有资格出现在您的面前，所以杰西卡才会犹豫那么久”

    她的话音一落，国王的面容就变了颜色，他再怎么宠溺克丽丝，也不会允许她挑战自己的权威！

    而从杰西卡嘴中说出来的，意思就是克丽丝私下代表国王，下命令！

    克丽丝看到国王黑沉的面色后，慌张的开始解释，“陛下！没有！我没有！她血口喷人！”

    杰西卡听到克丽丝的声音后，眼中瞬间腾起惧意，她突然张皇失措起来，“陛陛下，对不起！我不是故意要说出来了！克丽丝，你不要怪我，我真的是一时嘴误，你不要打我了好吗？我真的不是故意的！”

    她的话说完，在场的每一个人都心底了然。

    克丽丝凝视着面前的杰西卡，着急的不行。

    为什么？杰西卡怎么变得这么有心计？这不像是她以前的样子！

    到底哪里出了问题？

    “你在胡说什么？我什么时候打你了？”

    “还在狡辩，陛下，我想您也看到了，杰西卡现在已经被克丽丝恐吓成了这样子，不管怎样，杰西卡也是您的女儿，您”杰克森语气十分的严肃，今天必须要给杰西卡讨回一个公道。

    然而，他的话还没有说完，门口就传出来了一个声音，“可能是我来的时间不对？”

    大家都顺着声源看过去。

    殿门口，西特亲王的身影立在那里，身形修长。

    他步伐沉静，走过来的时候目光淡然，没有丝毫的波澜，面容深邃，化妆之后，倒是与国王真的有几分相像，但是相比之下要俊美许多。

    国王陛下一看到他，忙不迭从座位上站起来，吩咐身边的佣人，“快，让西特坐下来。”

    祁时琛看着面前的一幕，将燕尾服向后微扬，淡然的坐下，声线清淡，“这是发生了什么事？”

    国王一看西特回来，于是把目光转向他，“孩子们之间玩闹，不是大事。”

    “不是大事？”祁时琛低声重复一遍，但是眸光已经慢慢的转冷，身上的气势也越发的逼人。

    “刚才的事情我也看到了，杰西卡公主确实被克丽丝公主扇了一巴掌，陛下打算怎么处理这件事情？”

    祁时琛说的都这么明显，国王就算是想要维护克丽丝也无法在说什么，只能看着他，轻声问道，“那按照西特的意思，怎么处置？”

    “自然是按照国家的律法来办，C国有一句话，‘天子犯法与庶民同罪’，克丽丝公主身为尊贵的公主，做出残害手足的事情，按照律法，应当赶出王宫。”

    国王听到西特这么说之后，面色犹豫。

    但是很快，他的犹豫就被祁时琛的一句话击碎。
            

第755章 我看着杰西卡身边的小管家有眼缘

    “在此之前，克丽丝公主曾经来过我这里，称是遵循母亲的命令，如果我要是回到王宫，必定会让我无法翻身，不知道，克丽丝公主还记得吗？”

    祁时琛淡淡的叙述完后，国王的脸色更加的阴沉，他此次把西特请回来，就是为了弥补他这些年遭受到的苦难，谁知这个女人竟然做出这种事情！

    国王对克丽丝失望之极，而对于安娜，也是满脸的愤怒。

    “既然如此，那就按照西特你说的来，将克丽丝公主赶出王宫。”

    “可是国王陛下，王宫内必须要留有一个公主，这是一直以来的规矩。”

    身旁的佣人适时出声。

    国王沉色，接着像是做了什么重大的决定一样，“那就把杰西卡请回来。”

    说完，他走下来，扶着杰西卡的身子，“今后你回到王宫生活。”

    杰西卡安静的点头，情绪很平淡。

    事情的第一步，成功。

    南睿站在杰西卡的身后，始终垂着头。

    但是她能感觉到，祁时琛的视线一直留在她的身上，似乎有什么事情要示意她。

    南睿抬起头，刚要看向祁时琛，结果就听到他低声出口，“陛下，西特还有一件事情想要请陛下恩准。”

    “你尽管说就行。”

    “我看着杰西卡身边的小管家有眼缘，我身边现在正好缺一个管家，不知道陛下能否把这个人给我？”

    祁时琛刚一说完，南睿都还没有做出决定，杰西卡倒是先着急了。

    她正要上前，就被身后的南睿拉住了衣角。

    杰西卡转身看她，南睿摇头，示意她不可冲动。

    杰西卡现在对于南睿是无比的信任，几乎是她说什么便是什么，所以一看到南睿这样，也就只能那个忍住没说话，心底却是急的不行。

    “喜欢？拿去便是，我再帮杰西卡招一个管家就好。”

    国王发话，没有人可以拒绝。

    南睿看向祁时琛的方向，他的眼神幽深，凝着国王的眸子平静淡然。

    这个人，真的是

    但是南睿想到以后都在王宫里，她跟杰西卡之间传递消息也就没有那么困难，没什么大的影响。

    

    南睿跟着祁时琛回到他的亲王宫殿时，已经是傍晚。

    亲王殿下恢弘壮观，看起来奢华至极。

    南睿站在门口，身侧的侍卫们全部都把视线往她的身上转，南睿知道是为什么，上次她把祁时琛蹂|躏后，痕迹那么明显，那些侍卫们绝对会意识到。

    而在侍卫的口中，一传十、十传百，很快大家就都知道了

    但是她不在意，因为在M国，风气开放，这也是常事。

    跟在祁时琛的身后走进宫殿里面，南睿四处查看，宫殿里的佣人几乎都是男人，没有一个女人。

    不错。

    南睿边走边点头，还没有走到里面，就发现自己的双脚已经腾空。

    她下意识的伸出手搂住祁时琛的肩膀，但是却发现身边的人全部都在用暧|昧的眼神看着他们。

    南睿突然想到了一件事情，祁时琛既然来到了王宫里，会让自己的身边全部都是国王安排的人吗？

    这么一想，南睿心口的石头就落了下去。
            

第756章 我以后不咬你好了

    祁时琛抱着南睿，他的身上穿的还是亲王的专属制服，肩膀处有特别的勋章，散发着浅淡的金色光辉，南睿用手指随意的扣着他的肩膀，想起今天的事情，“老公，你今天有点帅。”

    “只有今天帅？”

    某个大腹黑显然对南睿的这句话十分的不满。

    “当然不是！其他时间非常帅，今天是特别帅！”

    南睿说完，唇就被人吻住，“这是奖励。”

    祁时琛抱着她的动作收紧，脚步加快。

    从南睿的角度，可以看到祁时琛紧紧扣住的第一颗扣子之上滚动的喉结。

    南睿四周转转眼珠，人都已经撤了出去，而且门也被带上，她无所顾忌的亮出白亮的牙齿，在祁时琛的脖子上狠狠的咬了一口。

    男人低沉的一声闷哼苏的南睿气血翻涌。

    尤其是他现在身上还穿着紧身的制服，腰部被一匹金色的腰带围绕，脚踩黑色的鹿皮靴子，修长的身材展示的完美无疑。

    “阿睿，你知道后果吗？”

    祁时琛在南睿松开他的脖子之后，眼眸微暗，眼底都是闪烁的火光。

    而南睿在祁时琛的面前向来怂的比较快，她钻进祁时琛的怀里，撒娇，“哎呀，我不是故意的，你就饶了我唔”

    这一次，祁时琛没有轻而易举的放过她，并且把南睿从杰西卡公主的身边带回来，本来就是为了

    他擒住南睿的唇，稍微用力的厮磨，把南睿的唇瓣咬的微肿。

    南睿嘤咛了一声，接着身子就被祁时琛扔到了床上。

    什么时候走到卧室的？

    南睿懵圈，但是很快，她就发现祁时琛的不对劲，他似乎不是在开玩笑

    “老公啊，我、你、你这是要做什么？我们这可是在王宫里，偷|情什么的，真的不太好，而且还是两个男人！”

    祁时琛却完全像是没有听到南睿的话一样，伸出手就把她身上的贴身燕尾服脱了下来。

    下一步，是身上白色的衬衫。

    再接着，是笔直双腿上的黑色裤子。

    南睿只觉得胸前一凉，接着，一双大掌就已经覆了上来。

    寂静的空气中传出清脆无比的皮带声，眼前的男人完全就是一副饿狼的样子，一双眼睛散发着幽幽的绿光，看着南睿的眼神就像是在盯着自己的猎物。

    南睿突然有些心颤，果然，不能让男人憋得太久，这、这太特么的可怕了！

    害怕

    南睿抓住床上的被单，身子灵活的咕噜咕噜向上溜，但是还没有蹭几下，纤细白皙的小腿就被男人一把握在了手中。

    “跑什么？”

    低哑的声线里带着隐忍的意味。

    南睿欲哭无泪，“我以后不咬你好了，你别在这里那什么啊万一被人看到多不好”

    “周围都是我们的人，这是惩罚。”

    祁时琛的眸子更加的炙热。

    “什么惩罚？”

    “让别人亲你的惩罚，你的每个地方，都只能是我的。”

    越来越逼近的脸落在南睿的颈窝，湿热的呼吸瞬间传遍四肢百骸，南睿的身子没忍住一颤。

    “我们都结婚了，我当然是你的，你你你――”
            

第757章 雄赳赳气昂昂的走上了虐小女表扎的不归路！

    南睿的话都还没有说完，身下就已经被人狠狠的占据。

    南睿内心咬着小手帕挥泪，呜呜呜呜，好阔怕，以后谁都不能再碰她！

    

    接下来，在亲王的宫殿里出现了一个诡异的一幕，向来冷淡疏离，谁的话都不会听的西特亲王，此时像一只乖巧的小绵羊，对自己身边的小管家言听计从。

    不久之后，将会有一场盛大的宴会，就是南睿之前就知道的，那场宴会上，克丽丝公主将会用计的容貌让杰西卡喝下带有特殊药物的酒水，接着，事情就会向着不可控的方向发展

    虽然在此之前，南睿改变了一些轨迹，但是凭借她对克丽丝的猜测，她绝对不会放过这次这么好的机会！

    南睿提前让人帮公主设计好了衣服，不是上一世她在克丽丝的刺激下穿的庸俗华贵大红色裙子，而是一件十分适合她风格的浅色衣裙。

    就在南睿把一切都设计完之后，躺在宫殿的小床上慵懒休息的时候，门外来了一个不速之客

    门外，穿着打扮高贵雍容的罗塔尔公主等的汗水都快要流下来了，但是里面去传消息的人却迟迟没有出来。

    本来她对于父亲做主的这件婚事十分的不满，但是在看到那个西特亲王的容貌之后，她就彻底的改变了主意。

    可惜，这个西特亲王对她的态度却十分的冷漠，上一次第一次见面，她就被西特亲王直接忽视，并且赶出了宫殿。

    她甚至还从身边的人嘴里听说，这个西特亲王竟然去国王陛下的面前退婚！

    罗塔尔娇生惯养这么多年，何时被人这样直接的拒绝过？

    既然他想要退婚，那她就偏不遂他的愿望！

    “你们的亲王到底在干什么？”罗塔尔等了这么长时间，却迟迟看不到西特的身影，早已焦灼起来。

    屋内，南睿躺在凉丝丝的小床上，手中握着一把墨香十足的扇子，动作随意慵懒，波光潋滟的星眸微眯，凝视着不远处的侍卫，声线浅淡，“我就说，他身边果然是有女人了啊，既然如此，就让那个什么塔的公主多等一会好了，不是喜欢热脸贴冷屁股吗？那就好好贴！”

    南睿用国语断断续续的嘀咕，只有一些C国的侍卫才能听懂，他们默契的对视一眼，看上他们家主子，看来是不要命了，他们可是有主子娘！不对，应该是，他们可是有主子媳妇的人！

    门口的侍卫身子都在颤抖，门外的是邻国的公主，身份尊贵，但是眼前的这个小管家，却又是亲王允许可以为非作歹、肆意妄为的主，他两边都不能招惹，这到底该怎么才好？

    但眼下，亲王不在宫殿，他又不能出去，罗塔尔公主绝对会生气的，到时候拿他试问

    小侍卫的眼睛都湿了，表情都像是快哭了一样。

    南睿扇凉快之后，慢悠悠的直起身子，走到小侍卫的面前，安抚的拍拍他的额头，“乖啦，别怕，我替你撑腰，不会有事的。”

    跟他说完，南睿吩咐佣人去给她拿一套女人的衣服。

    穿上美美哒小裙子之后，南睿雄赳赳气昂昂的走上了虐小女表扎的不归路！

    
            

第758章 “你就是纠缠我家亲亲老公的小女婊扎？”

    罗塔尔早就等的十分不耐烦，汗水湿了她的眼镜，把她的妆容都毁了，她正要气愤的去过往那里告状，结果就在这时，就看到从亲王的宫殿里出来了一个女人！！！

    她的心底警铃大作，这里竟然有女人！

    南睿缓缓的走到她的身边，身侧的佣人替她撑着伞，还有的佣人手中端着水果盘，供她随手往嘴里放。

    “你就是纠缠我家亲亲老公的小女婊扎？”

    南睿先声夺人，眼神睥睨的凝着妆容花的差不多的女人。

    但是她说的是国语，罗塔尔既没有学过，也没有带翻译，完全不能理解南睿的话，可是看她眼睛里的神色，也知道不是什么好的词语！

    南睿咽下一颗剥好去梓的葡萄之后，神情慵慵懒懒的再次开口，这次用的是英语，“你好，看你这么热，不如去亲王新建的泳池去看看？”

    “泳池？”罗塔尔还以为南睿是说的什么污|秽词语，怒气都已经腾到了半胸中，接着眼前的人却突然态度友好的说要请她去泳池？

    虽然是好意，但是她的眼底全然是主人的神色，语气也是主人的口吻，这让罗塔尔公主十分的不爽。

    她轻哼一声，就在佣人的带领下去了泳池。

    到了泳池边后，南睿躺在太阳伞下，悠闲的把身上的毛毯盖的严严实实。

    而对面的那个女人，早已经在佣人的带领下，换上了一身性|感喷|张的用意，前凸后翘，胸大屁股大，一看就是生儿子的料

    南睿觉得自己受到了威胁，她是平，但是有句话说得好，胸不平何以平天下，这么一安慰，南睿的心底也就没有了丝毫的不爽。

    她站起身子，走到罗塔尔的面前，罗塔尔此刻已经坐在了泳池边，双脚搭在池水边。

    南睿走过去，脚下一滑，一不小心――

    就把罗塔尔公主一脚踹到了泳池里！

    “扑通”一声，水中溅起巨大的水花，罗塔尔公主狼狈的在泳池中挣扎。

    南睿的整张脸上都是着急和惊慌，“罗塔尔公主，您没事吧！我真的不是故意的，地面太滑了，我一不小心，您还好吗？”

    水中的罗塔尔不断的挣扎，而南睿却没有要下去营救的意思，只是站在泳池边，满脸“担忧”地看着她。

    “咳咳，你这个贱人！你竟然敢把我推下来！我要去找国王陛下告状！”

    南睿一听她的话，神色更加的“害怕”，“天哪！罗塔尔公主，你竟然要去告状！真是不好意思，我都说了不是故意的”

    她的声音越来越弱，越来越虚无

    这时，南睿已经从泳池边慢慢的离开了。

    走到这边的房子之后，南睿快速的穿上了一身上好的华服，用最快的速度画了一个不显女气的妆容，掩藏住自己身上所有的女人气息。

    此刻的南睿，就是一个皇家贵族！

    她装作不经意的走到泳池边，看到泳池里有她的吩咐没人敢救还在挣扎的女人之后，立刻吩咐身边的佣人下去把她捞起来。

    南睿拿起一侧的毛毯，紧紧地裹在罗塔尔的身上，一张精致突出的绝美面容上满是担忧，“亲爱的公主，您没事吧？”

   
            

第759章 不懂事丫头的哥哥

    罗塔尔本想直接痛骂出口，但是在看到男人的面容之后，眼神都怔住了。

    她呆呆的看着面前的男人，红唇微张，愣了半天，才缓缓道，“我，咳咳，没事，多谢您出手相救，不知道您是？”

    南睿勾唇一笑，眼底的温柔细腻的快要滴出水，“我是刚才那个不懂事的丫头的哥哥，她没有对您怎么样吧？是我管教无方，再次替她向您道歉。”

    哥哥？

    怪不得长得有些相似。

    罗塔尔看着面前五官精致的宛如画中的男子一样，眉眼深邃诱|人，温柔又绅士，简直比那个冷冰冰的亲王好太多。

    “没关系，小孩子难免调皮，我没事的。”

    罗塔尔刚要站起身子，结果脚下一滑，一不小心就倒进了南睿的怀中，四目相对之间，罗塔尔只觉得自己简直要溺死在他那双温柔如水的眸子里了！

    他有力的胳膊正揽着她的腰，两个人之间的距离近在咫尺，呼吸交融，心跳突然加速

    罗塔尔紧紧抓住南睿的胳膊，接着挺了挺胸，展示出傲人的弧度，“我是罗塔尔，不知道您该怎么称呼？”

    南睿莞尔一笑，温柔入骨，“亲爱的罗塔尔公主，你叫我K便可，想要怎么称呼按照您的意思来。”

    罗塔尔的心跳的更快了。

    她敛下眸子，脸颊上浮起红晕，“那么，K，方便让我去换件衣服吗？”

    “当然！罗塔尔公主请。”

    “我希望在我回来的时候，亲爱的K先生还在这里等我。”

    罗塔尔此时已经满面红光，完全就是一个春心萌动的少女。

    南睿点头，嘴角的弧度越发的细腻温柔，绅士至极。

    罗塔尔看着他一举一动皆是绅士贵族的做派，身上的衣服也是精致的丝绸制作，心底便已经自动对号入座某个伯爵之类的，于是心脏跳得更加肆无忌惮起来。

    南睿等在原地，她的计划天衣无缝，现在只希望祁时琛不会突然回来，不然的话

    她的脑海中浮现起了昨天晚上的自己被“折磨”的场景。

    罗塔尔再次回来的时候，已经换上了自己精美华丽的服装，面容上的妆容也早就已经补完。

    还没有到达南睿的面前，她就已经敛下颊旁的碎发，轻轻挽到耳后。

    南睿的目光含着笑，她的脊背挺得笔直，修长的身影玉立，眉目含笑的模样宛若教养极好的翩翩公子。

    “亲爱的罗塔尔公主，目前西特亲王殿下不在宫殿，为了弥补妹妹的冒失举动，可否让我送您回去？”

    南睿身形微弯，轻微的鞠了一躬，洁白如玉的手伸出来。

    一举一动展示的绅士举动让罗塔尔更加的脸红心跳起来。

    她把自己的手搭在南睿的手心，接着拎着裙摆跟随南睿离开。

    在两人离开的路途中，所有的侍卫皆是目瞪口呆的看着挽着手离开的两个人，眼珠子都快要从眼窝里跳出来了。

    这是怎么回事？

    罗塔尔公主不是来找亲王殿下的吗？为什么现在和小管家一起相亲相爱的拉着手走了？

    

    M国的重大会议正在举行。

  
            

第760章 不能同意

    这是西特亲王回来后真正执掌政务的第一天，今天他也会出席这场会议，出席会议，也将意味着他和三王子之间的交锋开始。

    因为三王子原本准备的亲王替身已经被祁时琛他们解决掉，而此时的亲王完全不受三王子的的控制，这样一来，三王子绝对会费尽心机来对付西特亲王。

    会议开始之后，三王子就把自己最近一直在准备的一个大案子呈了上去。

    这个案子十分的重要，只要他们拿到手中，将会为王室获得难以想象的利润，也会让他的身后多一个强有力的臂膀！

    他们已经准备了两个月，今天是最重要的一次呈现，只要没有出问题，他们将会得到一个实力雄厚的财团支持，相比之下，就就会压制住大王子身后的财团。

    三王子看着国王的脸色慢慢好转，嘴角勾起，深邃的眸底波光诡谲难测。

    他的自信从来都不是凭空产生，他的手中掌握着王国一半的军队，现在就差拿下这个案子，一旦成功，他就会距离成功更进一步。

    至于那个无能的大王子，三王子眼底阴霾一闪而过，等那个老东西一死，他轻松就能掐死他。

    

    国王满意的点点头，看着三王子的眼神充满赞赏，“不过，很不错，杰斯这次的方案我看过了，大厦一旦建成，将会成为我们国家最豪华最奢侈也最受欢迎的商城，大家有什么异议？没什么的话”

    “等等。”

    祁时琛之前一直靠在椅背上，面色沉静，目光淡然的看着所有的议员，就在国王马上要敲锤定音的时候，他却突然出了声。

    三王子杰斯的目光在祁时琛的身上逡巡，眸底已然是冷峻和寒霜。

    “西特有什么看法？”

    国王的话音一落，大家就发现了国王对西特亲王的不一般，这才参加会议的第一天，就在这么大的事情上要听取他的意见，看来，这是要变天了

    “陛下，西特亲王殿下对于政务掌握的都还不够熟悉，让他贸然参与这么重大的事情，怕是有些不妥吧。”

    三王子党派的人接收到三王子的讯息后，立刻出声，试图阻挡祁时琛的发言。

    “这么着急，看来是有些心虚。”

    祁时琛坐直身子，目光直接而又带着渗透的寒光。

    “亲王殿下这是说的什么话？我不明白，我只是实话实说，不知道何来心虚之说？”议员被西特亲王的眼神直射的有些闪躲。

    国王看祁时琛话里行间的意思，有些不解，“西特这么说，是有什么原因？”

    “自然，陛下，这个案子，不能同意。”

    “哦？为什么？”

    “那块地，之所以空置了那么长的时间，不是因为三王子策划中写的地价过高，而是因为在十几年前，那里曾是一片坟墓，这是大家都知道的事情，可惜国王繁忙政务，没能去实地勘察，即使到时候把大厦建好，会不会有奢侈品牌入驻都是未知数，更别提获利。”

    祁时琛不卑不吭的态度果然让国王的眉头皱了起来。
            

第761章 小管家？

    三王子看失态不对，眉峰一皱，面色阴沉，“亲王殿下，您这话是什么意思？我在此之前，曾经采访过很多的人，你口中所说的坟墓，这只是民间传说，没有丝毫的确凿证据，既然是传说，那就不能相信，我们崇尚的是科学，而不是迷信。”

    “国王陛下，我相信您也知道，对于那些上等阶级的人来说，大多数都有看风水的习俗，即使那个坟墓是假的，也会对他们造成巨大的影响，把大厦建在那里，绝对是下下策。”

    祁时琛声音平静，但是一双黑眸锐利的就像是发射出的冷剑。

    “这倒是”国王沉思，他当初建造宫殿的时候，也是找人专门勘测地形之后才确定的位置。

    “那这么说的话”

    “陛下，只是一谢有根据的传言，这有何惧？”

    三王子的眼底满是阴霾，他已经把那块地买了下来，而且也跟那边的合作商谈好，如果现在突然中止，将会损失一大笔钱，违约的话，那边的公司也不好交代，毕竟他们这次签约的是M国一家房地产巨头，一旦失去他们的支持

    后果很不好。

    “好了，西特说的很有道理，这件事情先搁置下来，我派人去那边勘察玩地形之后再下决定。”

    三王子紧握着拳，凝视着祁时琛的眸子更加的阴厉可怕。

    这个人，到底是谁？

    能够识破他们的计划，而且还暗中把他们找好的替身完美的转换掉，身后的背景绝对很强大。

    

    三王子满腔怒火，从议会上回来后，已经砸了十几个名贵的花瓶。

    就在这时，一个人突然出现，是三王子的得力助手，他站直身子，看着杯的三王子，轻声道，“三王子，那个西特的身份我们已经在查了，但是目前应该得不出结果，不过，现在有一件对我们十分有利的事情。”

    “什么事情？”三王子的面色微微的转好了不少。

    “那个西特亲王，十分宠爱他的一个小管家，任由他在宫殿里为非作歹，我觉得，这可能就是我们的一个突破口，他既然那么宠他的小管家，这个小管家就一定是他的软肋！”

    “小管家？男的女的？”三王子眸底的怒意渐消，脸上腾起玩味的笑意。

    “男的。”

    “啧，还真是没想到，这个西特亲王，口味倒是挺重，小管家现在在哪？”

    “三王子，现在有一个绝佳的机会，小管家正在护送罗塔尔公主回府，而他们回去的路上，就一定会经过三王子您的宫殿。”

    “我知道了。”

    

    南睿随着罗塔尔回去的路上，一直小心翼翼、费尽心思的呵护她，太阳光炙热，她的手中握着太阳伞，并且把伞倾到她的一侧，遮住了所有的阳光。

    罗塔尔一侧眸，就能看到男人修长白皙如上好玉骨的手指紧握着伞柄，侧脸绝美非凡，长到逆天的睫毛卷翘浓密，鼻梁泛着冷冷的如白玉般的色泽，高挺、精致，绯红的薄唇轻抿，颊边的旋涡便映入眼帘。

    真的是、长得太完美了！

    她的心脏跳动的更加的剧烈起来。
            

第762章 我当然是男人！

    她多希望时间可以慢一点，再慢一点，让她多跟眼前这个完美如神祇的男子多相处一会。

    但是，上帝似乎没有听到她的呼唤，她们正要路过三王子宫殿之时，不远处出现了一个不速之客。

    三王子很远的地方就看到了南睿的身影，在看到她的容貌之后，眸底不自觉的升起了一抹惊艳。

    “怪不得这个小管家能够得到西特亲王的青眼，容貌确实出色，美的雌雄难辨。”身侧的助手已经把三王子心底的想法表达出来。

    他展唇一笑，湛蓝的眸子渐渐的幽深，他随意的把玩着手上的玉石扳指，玩味的盯着不远处的两个人。

    这个罗塔尔公主，这么快就献出了芳心。

    看来，这个小管家挺好玩的。

    三王子把身上的衣服稍一整理，便迈着步子靠近了。

    南睿在脑海中仔细一想，就知道眼前的这个人是三王子，身形风流潇洒，后宫极其壮观。

    只是，他怎么朝着她们的方向走来了？

    南睿想不起来跟这个三王子有任何交集的地方。

    “罗塔尔公主，您好！”

    三王子杰斯看到罗塔尔之后，走上前，把她拥入怀中，贴面亲吻，以表尊敬。

    和罗塔尔公主攀谈之后，杰斯就把视线停留在了南睿的身上，嘴角牵起，玩味不羁，“这位是？”

    “这是我刚认识的朋友K先生，K，这位是三王子杰斯殿下。”

    南睿假装第一次见到三王子，立刻鞠了一躬，“尊敬的三王子殿下，您好，我是西特亲王的朋友，叫我K即可。”

    “K？”

    三王子低声，语气带着疑问，但是身影已经走到了南睿的面前。

    他的身高要比南睿高，M国的人本就身形威猛，杰斯又算是身高极高的，所以刚一凑近，就让南睿浑身生出一股压迫感。

    眼前的人，十分的危险。

    相比大王子的诚实正直，这个三王子十分的有心计，不是个好对付的角色。

    “K，你是男人吗？”

    三王子嘴中吐出的问题让南睿的汗毛都竖了起来，这个三王子到底是什么意思？

    他的眼神还真特么的毒！

    她女扮男装这么长时间，除了祁时琛知情，其他人都没有看到半丝的端倪，就连她那会穿了女装，那些人也都只是以为她男扮女装，没有怀疑过，怎么这个三王子一上来就问这个问题？

    她的眼神冷了几度，看着面前的三王子，“三王子殿下这是在开什么玩笑？我自然是男人。”

    “紧张什么？”三王子嘴角的笑意更深，“我只是觉得，你长得倒是挺好看”

    他越说，脑袋凑南睿凑得更近，嘴中喷出的热气都已经能洒在南睿的鼻梁上。

    南睿微微向后退了一步，拉开两个人之间的距离，这个三王子不会有什么特别的嗜好吧？

    “谢谢三王子夸奖，我还要送罗塔尔公主回去，改日有时间再谈”

    她的拒绝意思很明显，但是三王子却像是没有听到一样，反而突然伸出手拽住了南睿的胳膊，接着，一把揽着她的腰拉到了自己的怀里！
            

第763章 三王子对她做了什么？！

    南睿恶心的身上的鸡皮疙瘩瞬间遍布，脚下一用力直接踢|裆！

    三王子被南睿突如其来的动作正中中心，他疼的微微拱起身子，伸出手发狠的掐住南睿的下巴，眸底阴霾更甚，“你竟然敢反驳我？”

    南睿伸出手一把扣住三王子的手腕，把他的手从自己的下巴上甩掉，接着，狠狠的扔下去，像是再丢什么肮脏的垃圾一样，“三王子请自重，我是男人，你这么过分，我想我没必要尊重您！”

    “不仅长得不一般，性子也不一般，挺野啊，我喜欢。”

    三王子缓过来后，眸底的玩味渐浓，盯着南睿的目光就像是在盯着自己的猎物一样。

    站在一侧的罗塔尔早就被眼前的一幕惊得目瞪口呆，她看了看南睿，又看了看三王子，完全不知道该怎么做，一边是权势极大的三王子，一边是她喜欢的人，可是，看着K先生脸上的厌恶和阴冷，罗塔尔公主还是决定站在南睿的身边。

    她走到两个人中间，把南睿挡在身后，“三王子，我们还有事情，就先离开了。”

    三王子看着两人渐渐模糊的背影，眸底波光诡谲，暗光涌动。

    

    祁时琛回到宫殿之后，并没有看到南睿的身影，他的身上穿着一身十分正式的黑色西服，到了宫殿之后，就把领带解开，扔到了身后的佣人手中。

    “K管家呢？”

    在外人面前，所有人都称南睿为K管家，祁时琛也是如此。

    佣人向后退了两步，莫名有些心虚。

    “那个，K管家有事出去了”

    “说实话。”

    祁时琛一眼就看透了佣人拙劣的谎话。

    “他送罗塔尔公主回去了。”

    而且还是手拉着手，还搂在一起了。

    后面一句话佣人没有说出来，他怕自己一说出口，就会被亲王殿下直接解雇。

    “罗塔尔公主，是谁？”

    祁时琛的眉峰微皱，他的脑海中完全没有这个名字的记忆。

    “就是和您有婚约的邻国公主”

    祁时琛：“”

    他知道阿睿去做什么了。

    还没等祁时琛坐下，门外的侍卫就已经进来了。

    “亲王殿下，我这里有一件重要的事情要禀报。”

    “说。”

    “我们一直在K管家的身后暗中保护，方才，我们看到看到”

    侍卫有些犹豫，他不知道该怎么说出口，实在是亲王殿下对K管家太过宠溺，已经让他们在心底把K管家直接规划为亲王殿下的人，如果刚才他们看到的事情被亲王殿下知道了，那么后果

    “快说。”

    祁时琛冷眼所过来，浑身的气势强大到可怕。

    “方才K管家送罗塔尔公主回去，在路上遇到了三王子，三王子”

    三王子？、

    祁时琛的眉头一皱，面色已经明显变得阴沉。

    “三王子对她做了什么？”

    “三王子突然抱了K管家，但是被K管家用强力的手段给反击了回去！”

    侍卫把前一句说完，就快速的接着下一句，他怕晚一秒种，这个亲王殿下就能把他拖出去斩了。
            

第764章 被K管家踹回去了

    “抱了？”祁时琛的面色已经阴沉到了极致，一双黑眸缱绻着从未有过的风暴，仿佛下一秒都能爆发。

    他周身的气势尽数是风雨欲来的压抑气息，可怕到让人不自觉的向后退。

    “是、是的，但是被K管家踹回去了！”

    侍卫战战兢兢的，感觉他自己似乎好像可能干了一件巨大的蠢事！

    怎么办？

    完蛋了！

    “你说他抱了K管家！”祁时琛的关注点显然没有放在南睿踹回去得到那句话，只停留在两个关注点上面，一是那个该死的三王子，二是抱了他的阿睿！

    第二条足以点燃祁时琛全部的怒火！

    “去给国王陛下传消息，就说三王子暗中与财团私下进行不干净交易，证据确凿！”

    祁时琛咬着牙，把嘴中的话说出声。

    反正三王子早晚都要完蛋，竟然敢碰他的人，那他不介意加速这个过程！

    “是！”侍卫领命，快速的冲出了宫殿，奔向了国王的宫殿。

    佣人现在的嘴唇都颤抖了。

    他盯着面前脸色阴沉，眸子阴鹜的亲王殿下，心底的话一直在犹豫。

    万一殿下问他K管家和罗塔尔公主的事情，他该怎么回答？实话吗？那他们的K管家岂不是就完蛋了？

    但是说谎吗？

    那他绝对会死的更惨！

    “今天K管家和罗塔尔发生了什么事情？”

    下一秒，佣人担心的事情就发生了。

    他盯着亲王殿下那张俊美如天神的脸，欲哭无泪，只好把今天的事情全部一五一十的告诉了他。

    “搂腰？牵手？”

    佣人全篇讲下来，祁时琛只抓住了这两个关键点，他的眸底更加的阴沉了。

    佣人吓得大气都不敢出，只能不断的挪着小步子向后。

    还没等他挪到门口，亲王殿下冰冷入骨的声音就已经传入耳朵里，“去罗塔尔公主的宫殿，把K管家拎回来！”

    “是！”

    此时此刻，还在罗塔尔公主那里跟公主“难舍难分”的南睿，完全不知道自己的所有事情已经全部被祁时琛知道了。

    

    南睿回来的路上，远远地就看到了某个面色阴沉的男人，一步步的朝着她走过来。

    她突然心虚的把目光在转向了一侧，然后本来走的笔直的路硬生生拐了个弯，走到了一边的大树旁。

    到了树底下之后，南睿伸出手扶着枝干，然后就那么眼睁睁的看着那个一脸阴森的男人渐渐的靠近。

    南睿的后脖子一凉，她的心底突然升起不太好的预感。

    还没有靠近，祁时琛身边的佣人已经在跟她用眼色示意，让她赶紧想办法，不然一会会死的很惨的

    南睿还没有理解佣人眼中的意思，祁时琛就已经站到了她的面前，眼前一片阴影，南睿裂开唇，露出一嘴小白牙，“亲王殿下”

    话还没说完，祁时琛就已经伸出一只手把南睿抵在了背后的树干上。

    南睿：“”

    这是树咚？

    站在身后的侍卫和佣人们全部:！！！

    好刺激！

    “你又不听话？”

    祁时琛低哑的嗓音里全部都是隐忍的怒意。
            

第765章 牵小手，搂腰，撑伞，真是浪漫

    他最无法忍受的就是那个三王子竟然敢抱她！

    一想到这一点，祁时琛的心底就怒火滔天。

    仿佛下一刻就能把三王子彻底的撕碎！

    “没有！我这只是缓兵之计！”南睿怎么可能承认自己主动撩妹。

    她以为祁时琛是在生她和罗塔尔接近的气，谁知道，祁时琛的关注点大部分在那个三王子和她的接触上。

    “缓兵之计？”祁时琛嘴角冷勾，眸底森寒，“是吗？牵小手，搂腰，撑伞，真是浪漫。”

    南睿听着祁时琛像是咬着牙一字一句说出来的话，心底不断的打着颤，她前脚答应祁时琛以后不跟别人接近，后脚就做出这种事情，真的是太无法无天了！

    南睿眼神躲闪着，往四周看了看，发现四周空无一人，除了那些吓得大气都不敢出的侍卫和佣人之外，连一只鸟都没有！

    她伸出手向后探去，摸到树干上干瘪的树皮。

    她灵机一动，伸出手抱着祁时琛的胳膊，让他的身子距离树干更远一点，“我，我错了！真的错了！以后不会了！”

    祁时琛看她认错的态度这么良好，心底微动，便放松了警惕。

    结果，就在这时，本来还拉着他胳膊的小东西，突然一撒手，抱着粗壮的树干蹭蹭蹭的就爬到了树半腰，速度之快，让人猝不及防！

    祁时琛收敛的怒火瞬间腾起，抬着头看着半腰的南睿，就害怕她一不小心从树上摔下来，出任何的事怎么办！

    “下来。”强忍着怒气的声音已经接近暴走的边缘。

    南睿双手死死的抱住大树的枝干，脑袋摇得像是个拨浪鼓，“不不不不！我不！你肯定要”那什么我！

    她可不想再经历一次被祁时琛在床上欺负的哭到下不来床了！

    “最后一次机会，下来。”祁时琛的眉头皱的几乎都能碾死一只蚊子，这个小东西真是无法无天！

    要把他气死！

    南睿摇头，“那你答应不欺负我！”

    “好。”

    祁时琛意外的直接答应了南睿的要求，这倒是让南睿一怔。

    但是，就凭祁时琛那个腹黑的性子，南睿可不觉得他会轻而易举的放过她！

    但是，自己接下来的计划还要实行的话，就不能让祁时琛动她，否则身子上的印记消不下去，这天气又热起来，穿的衣服少了，那她可就完蛋了。

    “真的假的？”

    “真的。”

    南睿一门心思都在向下看祁时琛脸上的表情，根本就没有注意到自己的手，就在她伸出一只手开始向下滑的时候，她手中握着的那块树枝，咔嚓一声，断了！

    “啊啊啊！我的妈啊！”

    伴随着南睿凄惨的嚎叫声，她向着大地重重的坠了下去！

    “接！住！我！啊！”

    祁时琛在看到南睿手松要坠下来的时候，心脏都快要跳出来了，一双黑眸紧张的盯着南睿的身子，伸出手稳稳的接住了她。

    巨大的冲击力之下，祁时琛的身子向后后退了两步。

    南睿一张眼，就看到了祁时琛坚毅的下颚，她钻进祁时琛的怀里，接着，一动不动，装死中
            

第766章 老公最好了，给你一个么么哒！

    祁时琛一眼就识破了她的计划，但是没有叫醒她，而是直接抱着她回到了宫殿。

    要教训也要回去再教训，不能在别人面前。

    小东西死要面子。

    到了宫殿之后，祁时琛直接抱着南睿去了楼上的卧室

    南睿半眯着眼，想要看看什么情况，但是眼睛都还没有睁开，就听到头顶上男人的声音，“装够了？”

    磁性低沉的嗓音里带着危险的小火苗。

    南睿讪讪一笑，索性直接睁开眼睛，伸出手抓住祁时琛胸前的衣服，结果一不小心就把他的衬衫给扯开了

    祁时琛盯着她的眼神更加的危险了。

    南睿：“”

    “我、我不是故意的！”

    “这么迫不及待受惩罚？”

    祁时琛低冷的声音让南睿的后脖子冷飕飕的。

    “什么惩罚，祁时琛，你刚才答应过我的！”南睿急了。

    “缓兵之计。”结果祁时琛竟然用刚才她解释的话来反驳她。

    南睿：“”

    祁时琛抱着她，把她扔到床上，接着，一双大手就开始在她的身上游移

    南睿，“不行不行！你答应我了的！”

    她不断的挣扎，但是却突然发现，祁时琛似乎是在帮她检查身体

    他的手掀开南睿的衣角，裤脚，直到把她检查完之后，确定身上没有任何的伤口，这才暗暗的舒了口气。

    “哎呀呀呀，老公最好了，给你一个么么哒！”

    南睿舔着脸把唇凑到了祁时琛的嘴边。

    祁时琛冷哼一声，伸出手就把南睿扑倒在床上，高大的身子随之而下，声音低哑，“解释。”

    “我、我就是吃醋了！虽然你现在的身份是西特亲王，但是我就是不愿意其他女人来找你！所以我就决定亲自上，把她赶走！”

    南睿粉嫩嫩的唇水光莹莹，一双黑眸满是怨念。

    祁时琛因为她嘴里的吃醋心情略有好转，但是他还是皱着眉，“我问的不是这个。”

    “不是这个？”南睿不明白，不是这个还能是什么？难道他不是因为真生气的吗？

    “三王子为什么要抱你？”

    祁时琛盯着她问出声。

    南睿这才理解祁时琛到底为什么发这么大的火，她拍了拍脑门，接着道，“我也不明白啊，他简直太不要脸了，一看到我那双眼睛就死盯着，话说，他不会是发现我的身份了吧？还问我真的是男人吗。”

    “他很危险，以后离他远一点。”祁时琛低声警告，他不能让南睿陷入任何的危险之中。

    “可是”

    南睿心底现在有一个绝佳的主意，可以打入三王子的内部。

    “可是什么？”

    “我知道我说出来你可能会生气，但是这是一个很好的机会。那个三王子对我似乎十分的感兴趣，如果我借此机会去他身边，可能会用最快的速度掌握到云狐军队的消息”

    “不行！”

    果然，南睿都还没有说完，祁时琛就已经冷冷的打断加拒绝。

    他绝对不能让南睿去他的身边。

    那个人手段是出了名的狠辣，在暗地里做的事情简直没有丝毫的人性！

    他怎么能把南睿送到他的身边？
            

第767章 “到时候，会有大奖励哦~~~~~”

    那个人手段是出了名的狠辣，在暗地里做的事情简直没有丝毫的人性！

    他怎么能把南睿送到他的身边？

    “我知道这很冒险，可是祁时琛你是不是忘了，我的身份，我可不是普通人，我会保护好自己，不受任何的伤害，只要我找到他和云狐军队联系的证据，我们就能更快的把这件事情解决完，你难道都不想小慕宝的吗？我可想见他了”

    南睿说着，眼眶都湿了，

    谁知道这次出来会突然接到任务，她想小慕宝想得快要不行了，迫不及待的想要回家看他！

    祁时琛的神情有一丝松动，但是也没有那么快就答应她。

    他在南睿的额角轻吻，满脸的不情愿。

    他宠在手心里的宝贝，怎么忍心让她去遭受那么多的苦难，如果有可能的话，祁时琛愿意一辈子把南睿放在自己的身边，时时刻刻保护好她。

    “我知道你舍不得我，等我成功回来，给你一个大大的奖励！”

    南睿眨着星星眼，但是祁时琛的神色却还是有犹豫，她心头浮起一个主意，直接伸出手把祁时琛的身子推到，然后手指落到他头侧的床上，自上而下的盯着他凌乱的衣衫。

    一个突如其来的吻落在祁时琛的嘴上，南睿主动的送上自己的舌，一阵纠|缠厮磨

    她吻完之后，动作邪痞的擦了擦唇角的液体，接着轻笑道，“到时候，会有大奖励哦~~~~~”

    祁时琛的面色一黑，他一把扣住南睿的腰，再次反转身子，压住南睿，一双漆黑深邃的眸子盯着她许久，才从牙缝间缓缓吐出几个字，“下不为例。”

    “但是”

    南睿一听到他的但是，就知道事情不妙。

    “但是什么？”

    “有三个要求。”

    “什么要求？”

    “一，与三王子保持距离，不准让他碰你任何部位。”

    “这绝对，我又不喜欢他！”

    “二，事情做完之后，必须用最快的速度回来。”

    “完全ojbk！”

    听到南睿说脏话，祁时琛用眼神幽幽看她一眼，南睿立刻改正，“记住了！”

    “三，等你回来我再跟你说。”

    “嗯？回来再说？为什么？”

    “没有为什么。”

    计划开始进行。

    南睿和祁时琛走到佣人们的面前，两个人的脸色都极其的难看。

    祁时琛一张脸黑沉的像是要滴出墨水来，“吩咐下去，K管家不遵守职责，关禁闭一个星期。”

    什么？！

    所有的佣人都是惊得眼珠子要跳出来了！

    这是怎么回事？

    亲王殿下可是从来没有惩罚过K管家的啊！怎么回事？这次竟然要关他禁闭？

    佣人们都急坏了，虽然南睿只来了几天，但是她对每一个人的态度都十分的温和，可以说是深得人心，大家根本就没有拿她当管家看，而是像是在伺候另一个主子一样，现在突然被关禁闭，他们万万没有想到。

    “K管家，你跟亲王殿下好好解释解释，这可能只是误会。”

    关禁闭的屋子那么的脏乱，而且还传出过一些可怕的传说，怎么能让他去那里面呢？

    “我才不要跟他解释！不就是当了个亲王吗？有什么了不起的！你有什么资格管我那么严！”

   
            

第768章 我说的话都听不见吗？

    南睿像个火药桶，直接当场爆炸，吓得佣人们差点要跪下来喊他小祖宗。

    尤其是现在亲王殿下的那张脸，简直可怕到像是地狱里的修罗，阴森恐怖到极致。

    “K管家，你不要逞一时口快，殿下是最关心你的人，不要任性，跟殿下服个软，他就不会生气了，快点。”

    平日跟南睿关系好的佣人出来劝阻，吓得心脏都要跳出来了。

    “我任性？我哪里任性了？我说的难道不对吗？他是谁？有什么资格管我那么多！”

    “关禁闭，我说的话都听不见吗？”

    西特亲王一张脸阴沉的恐怖至极，让在场佣人皆是颤颤巍巍的。

    “是、是的！”

    南睿“如愿以偿”的被送进了关禁闭的地方。

    关禁闭的地方在王宫的西南角，僻静荒凉，鲜有人出没，还没有走进关禁闭的房子，就能听到里面传出来的诡异呼啸声。

    送南睿过来的佣人腿肚子都在发抖，他看着K管家的侧脸，颤着嗓音，“K管家，要不您还是跟亲王殿下道个歉吧，这里真的不是人能待的地方。”

    “跟他道歉？凭什么？我又没有做错！”

    南睿鼓着腮帮子，一脸的坚定，即使佣人再怎么着急也无济于事。

    看来，这一次，K管家是铁了心要跟亲王殿下对着干。

    南睿前脚刚迈进杂草丛生的院子里，后脚就听到了匆忙的脚步声。

    她一回头，就看到杰西卡公主火急火燎的朝着南睿的方向冲了过来。

    “K，这是怎么回事？亲王殿下为什么要把你关禁闭？”

    杰西卡一来到南睿的身边，就迫不及待的问道。

    南睿看着杰西卡一脸的焦急，就让所有的佣人先退下，自顾自的向破败的院子里面走去，“没什么事，就是吵了一架而已。”

    “吵架？”

    杰西卡凝着南睿的眼神满是不解。

    “你和西特亲王到底是什么关系？怎么会这么的亲密？”K管家的事情他在宫殿里也有所耳目，亲王殿下疏离高冷，对人皆是无情冷漠，但是偏偏对这个小管家，几乎宠溺到骨子里。

    “你们难道真的是那种关系？”

    杰西卡难免想到了那些流言蜚语。

    “想多了，那都是传言，我和他是多年的朋友而已。”

    南睿一脸平静的样子倒像是没有撒谎，杰西卡也就没有多疑，但是她一看到K管家现在的处境，心底就十分的不好受，“我去找陛下，让他放你出来”

    “等等，不用了，我和亲王每次吵架的时候都会冷战些日子，等过几天他气消了就好，倒是你那边，克丽丝这几日有找你麻烦吗？”

    杰西卡一听到南睿提起克丽丝，眼睛都亮了起来，她深邃的眼睛明亮动人，难以抑制住的喜悦溢出来，“K管家，你简直太棒了，自从她被赶出王宫后，可听话了，这几天都没有出现在我的面前！”

    南睿听着杰西卡的话，眼神微凝。

    她当然知道克丽丝为什么这几天没有动静，因为他们在为接下来的宴会上陷害杰西卡而做准备。

    
            

第769章 “乖，晚上去看你。”

    这次杰西卡让克丽丝吃了这么大的一个亏，她相信，克丽丝现在绝对快要恨死杰西卡了，只要一出手，绝对会是把她往身败名裂里推！

    “别高兴得太早，接下来的一场宴会，她肯定会对你下手，一定要时时刻刻提防着。”

    南睿的提醒让稍微有些得意忘形的杰西卡瞬间恢复理智。

    她受了克丽丝这么长时间的气，怎么能就这么轻易的放过她，克丽丝心机深厚，绝对在酝酿更大的阴谋。

    “放心，我有防范，不会像以前那样傻傻的任人摆布了！”

    杰西卡离开之后，南睿就进了院子里的破败房间，在房间的墙壁之下，有一个隐藏在墙壁内侧的暗室，是祁时琛让身边的人用最快的时间帮她整理的。

    暗室里面，干净整洁，不染尘埃的桌子上陈列着基本书籍，在书的一侧，电脑平板，各种供人闲暇娱乐设施应有尽有。

    南睿从口袋里拿出手机，给祁时琛发了一个消息，“已安全到达，么么哒！”

    祁时琛的手心正握着手机，就看到了南睿发过来的消息，他淡着神色回复了一个字，“嗯。”

    但是没过一会，手机上就在此出现了南睿的消息，“我都给你么么哒了，你怎么只回复一个‘嗯’？”

    祁时琛举着手机蹙眉深思，接着，轻轻的敲下几个字，“乖，晚上去看你。”

    南睿看着上面的那个乖字，勉强原谅了祁时琛的不解风情。

    正在这时，门外又来了一个人。

    竟然是罗塔尔公主。

    南睿快速的从暗室中出来，刚一走到门口，就看到了匆匆而来的罗塔尔。

    她走到南睿的面前，一双眼睛红红的，像是哭过一样。

    “你竟然是个管家！你骗我！”

    她的声音尖锐，一双眼神里全部都是质问，仿佛南睿犯了什么滔天大罪一样。

    说着，她的手便扬了起来，试图想要扇南睿一巴掌。

    南睿动作很快的伸出手握住罗塔尔的手腕，手指微微收紧，疼的罗塔尔惊呼一声。

    她的眸色冷厉，出口的声音更是冷如骨子里，“罗塔尔公主，你说我骗你，那你倒是说说看，我那里骗你了？”

    “你竟然只是一个管家！你这不是在欺骗我吗？”

    听着罗塔尔的质问，南睿轻笑一声，嘴角的弧度讥讽，“我似乎从来没有说过我不是管家吧？”

    “你――”

    被南睿的话一提醒，罗塔尔这才想到，从始至终，这个人似乎都没有说过他的身份，他只跟她说过两点身份信息，一是他是那个踹她下水的女孩子的哥哥，二便是叫他K即可。

    至于K是个优雅绅士的贵族，这一切不过是罗塔尔自己臆想出来的罢了。

    “原来罗塔尔公主竟然是这种看重身份差距的人，既然如此的话，我们也没有必要多说，我只当是自己眼睛出了问题，看错了人。”

    南睿狠绝的话语中还有一丝难以忍耐的心痛，听得罗塔尔心底也开始酸涩，她是有些喜欢眼前的男子，但是她是高傲的公主，而眼前的这个人却只是一个低贱的管家，他们不合适。
            

第770章 “三王子殿下来了不进来？”

    “我们都冷静冷静再说吧。”

    南睿转身，话也没有说的太绝。

    她知道，现在在这个罗塔尔公主的眼里，她还是有一席之地的，接下来，罗塔尔公主应该不会这么快就放弃她。

    罗塔尔公主离开，南睿幽幽的躺回了自己的暗室里。

    后面，大概需要一个小时，那个三王子绝对会出现在这里。

    

    此刻，三王子宫殿。

    刚刚从南睿那边观察完回来的侍从正在跟杰斯汇报方才的情况。

    “杰西卡公主？罗塔尔公主？这个小管家，似乎越来越有意思了。”

    他的嘴角轻扬，眸底的玩味更甚。

    上一次把那个小管家搂进怀里的时候，身上的气息还真是好闻，清淡的香气远比他宫里的那些庸脂俗粉闻着要舒适的多。

    还有那小身子，真是软得一塌糊涂。

    既然现在那个管家与亲王吵得这么厉害，他倒是不介意把他接到自己的身边。

    三王子伸出手指摩挲着自己的下颚，虽然上次被那个管家踹了一脚，但是他不但没有生气，反而很怀念手落在她的身上那柔软的手感。

    他站起身子，明亮的衣袍随之扬起。

    不多时，三王子杰斯的身影果然出现在了关禁闭的小院子外面。

    南睿时间掐的刚刚好，睡了半个多小时之后，刚清醒过来，就感觉到了隐藏在门外的气息。

    “三王子殿下来了不进来？”

    南睿声线平淡的出声。

    杰斯大声的笑了笑，接着缓步走进屋子里。

    他的目光幽邃莫测，眼中带着一股让南睿十分讨厌的诡光。

    “K管家身手不错，这都能感觉到。”

    三王子一进来，就掩上了口鼻，满室的灰尘，一派脏乱差，但是坐在椅子上的那个人却一副淡然随意的的态度，好像完全不在意。

    “我身手怎么样，相信三王子殿下早就已经领教过了，如果记不得的话，我可以让三王子再次体验一回。”

    南睿的话音一落，三王子菊|花一紧，上次被踹过的地方还隐隐的疼痛。

    他站在门口，似笑非笑的勾唇盯着南睿，“西特亲王还真是狠心，对他的小管家都能做出这种事情，真是够惨的。”

    南睿装作没有听懂他话里的嘲讽意味，只是眼神淡淡的掀了掀，“三王子这是来挑拨离间的？”

    三王子笑得更加的愉悦了，“K管家这可就误会我了，我怎么敢有这个意思，西特亲王是陛下最看重的人，我有什么胆子敢动他的人。”

    “什么最看重的人，以前我们在民间生活的时候，他可不是这样子的，我对他失望透顶！”南睿一脸的怒气，眼底里都是抑制不住的愤怒。

    说完之后，她像是突然意识到自己失口，于是立刻整理情绪看着三王子，“三王子没事来这里，就是为了看我的笑话？”

    三王子自然是注意到南睿的那个神色，心底的笃定更深，他的目光在南睿的脸上逡巡，良久才出声道，“当然不是，我是为了你。”

    “为了我？”

    南睿脸上的表情带着十足得到嘲讽，“我不觉得和三王子之间的关系亲近到这个地步。”
            

第771章 “可是，我似乎搂过你的腰。”

    “可是，我似乎搂过你的腰。”

    三王子说完后，南睿差点没一巴掌呼他脸上。

    她忍住怒意，“没事的话，三王子还是离开吧，这里实在是太脏了，和你的气质不符。”

    因为你比这里更脏。

    南睿冷眼看着他，三王子也不恼，他今天来，就是试探两个人之间现在的关系，看到这个K管家这么生气，三王子满意的离开了。

    既然那个西特亲王那么在意这个小管家，那他就把这个小管家收进自己的手中，相当于拿捏住了西塔亲王的软肋！

    

    K管家被关禁闭的消息很快就在王宫里传开了，毫无疑问也被克丽丝给听到了。

    他对这个管家有印象，似乎自从他出现了之后，杰西卡的脑子就像被彻头彻尾的换掉了一样。

    克丽丝原先还在怀疑，杰西卡是不是被人碉掉包了，但是后来一想，如果有人指点，让她的脑子清醒过来，也不是没有可能。

    既然那个帮助杰西卡的管家已经被关了起来。

    那她就不绝对不会手软！

    

    晚上，南睿快要睡着的时候，祁时琛才忙完过来。

    后天会有一场盛大的宴会，是欢迎西特亲王回归的宴会，准备了这么些天，就是为了盛大而又隆重的昭告全世界。

    这几天，祁时琛一直在忙碌，陛下交给他的政务又多了些，已经让三王子那边的人警惕起来。

    南睿正躲在被窝里看鬼电影看得津津有味，突然一只手钻进了她的被窝里，凉意嗖嗖的传进来，她“啊”的尖叫一声，从床上跳起来。

    暗室里没有灯光，全部都是靠南睿的手机屏幕发出的光来照明，她举着手机，照着来人。

    祁时琛的脸就那么出现在了幽幽的绿光之下，说不出的阴森。

    南睿一看是他，钻进他的怀里，喃喃了两句，“是你啊，吓死我了。”

    “在干什么？”祁时琛把手落在南睿的头发上，随意的揉了揉。

    南睿拿出手机，看着上面阴森恐怖的场景，“看恐怖片，要一起吗？”

    祁时琛点点头，就把身上凉凉的外套脱下去，然后钻进了南睿暖呼呼的小被窝里。

    南睿把手机支在支架上，靠在祁时琛的怀里，傭慵懒懒的伸出手搭在他的腰间。

    应该是恐怖片太过无聊，南睿抱着祁时琛的胳膊，没一会时间竟然就入睡了。

    祁时琛把手机上的恐怖片关掉，拦住南睿的身子，沉沉睡去。

    

    宴会很快就到了。

    南睿提前跟杰西卡公主打好了招呼，让她今天一切都谨慎。

    杰西卡也意识到在这种大的场面，肯定会有些人按捺不住自己对她下手。

    宴会无比的隆重。

    杰西卡看着自己的桌子上的华贵衣袍，嘴角不屑的轻勾。

    这么快就忍不住了。

    她早就做好了准备，立刻吩咐佣人把这件衣服拿下去检查了一遍。

    果不其然，裙子后背的地方微微松动，只要有人一踩她的裙子，裙子就会脱落。

    这种把戏，真是无聊。

    杰西卡凝着裙子，让佣人快速的找到一件完全一样的衣服。
            

第772章 有什么资格出现在宴会上？

    这件裙子是那种艳艳的粉色，一般人答来会很丑，再加上因为过于华贵雍容，穿上后浑身上下都透露着一股暴发户的气息，没有丝毫的气质。

    但是杰西卡的肤色很白，白皮肤的人穿粉色，不仅不会显黑显丑，还会衬托的她更加粉嫩白皙。

    她把衣服上那几多巨大的花朵拆下来，减少了上面庸俗的气息，整个人看起来竟然多了一丝别样的风情。

    穿戴整齐之后，杰西卡迈着步子去了宴会的地点。

    宴会进行之前，克丽丝已经与她的一众闺中密友开始闲聊。

    克丽丝笑得温婉动人，她挽着身边女人的胳膊，听着她们嘴中的恭维与赞美，面上满是骄傲的神色。

    “克丽丝公主，你说，今天杰西卡会不会出现？”

    有人在这时提出杰西卡，一看就是不怀好意。

    “别搞笑了，杰西卡那种身份，有什么资格出现在宴会上？”

    身侧的其他人开始帮腔，声音里充满了似有若无的讽刺。

    “是啊，国王陛下自己都曾经说过，在他的眼中，只有克丽丝一个公主，至于杰西卡，自生自灭去好了！”

    “你们都不要说了，杰西卡毕竟是我的姐妹，她肯定会来的，上一次的事情，她应该很开心，我也没什么可说的”

    看着克丽丝微微垂眸的神色，大家不约而同想起来不久前克丽丝被赶出王宫的那件事情。

    克丽丝话语之间，传达的就是她被陷害，她是无辜的，但是她没说的意思。

    有人看不下去，立刻为克丽丝打抱不平，“克丽丝公主，你为什么不解释？任凭那个人把脏水泼在你的身上！那个女人心机那么深，国王陛下一定是被她迷惑了，所以才会这样子对你。”

    “是啊，克丽丝，别担心，我们都相信你。”

    

    七嘴八舌的议论声下，杰西卡迈着轻盈的步子缓缓的走了进来。

    在看到杰西卡的第一眼，所有的人都震惊了。

    她此时此刻站在那里，即使一句话都不说，都像是一个完美骄傲的公主，身上的光辉闪烁，耀眼无比。

    “那是杰西卡公主吗？”

    “我的天，我没看错吧！”

    “怎么感觉完全是换了一个人？”

    克丽丝看到大家望着杰西卡的目光之后，牙齿咬的都快要碎裂了，她忍住心头的怒意，这个女人怎么会变那么多！

    她看了一眼暗处的佣人。

    佣人端着手中的香槟走了过去。

    然而，就在这时，让人意想不到的一幕发生了，那个快要走到杰西卡身后的佣人突然双腿跪地，手中的香槟朝着一个方向泼了出去――

    无数个视线全部顺着那杯泼出来的香槟看去！

    伴随着水声坠落的“哗啦”一声，香槟把妆容精致的克丽丝泼的狼狈不堪。

    原本站在原地等着看杰西卡笑话的女人此时像一只只卡落汤鸡一般站在原地！

    而这时，一个翩然的声音从门口走进来。

    南睿暗暗的收回自己手中的小石头，然后慵慵懒懒的走了进来。

    克丽丝么目瞪口呆，她的整张脸都变了颜色，铁青难看，尤其是耳边的嘲笑声，声声入耳，让她无地自容！
            

第773章 “你刚才说我把香槟泼到克丽丝公主身上？”

    她仓皇的逃离开，去换衣服。

    南睿缓步走到杰西卡的身边，低头温尔一笑。

    她微勾的唇角，像是带着温暖柔和的微风，丝丝入怀。

    克丽丝身后的小跟班看到眼前的一幕，直接冲了上来，指着南睿的脸就破口大骂，“你是谁？竟然敢动手往克丽丝公主的身上泼香槟！”

    南睿眼睛看都没看她一眼，而是挽着杰西卡的手，就要向里面走去。

    小跟班看到自己被完全忽视，脸上火辣辣的，于是继续追上去，挡在南睿的身前，“我在跟你说话，你没有听到吗？”

    “K管家，我没事，不必担心。”

    杰西卡对着南睿笑了笑，回答刚才南睿问的问题，示意自己没有任何的问题。

    但是她嘴里的K管家却完完整整的落进了小跟班的耳朵里。

    “管家？真是太可笑了，侍卫呢？一个管家就来参加这么盛大的宴会，谁给你的资格？”

    小跟班咄咄逼人，拦住南睿的路就是不让开。

    南睿本来还随意柔和的脸上升起一抹凉意。

    “你刚才说我把香槟泼到克丽丝公主身上？”

    她声线凉凉的问了一句。

    小跟班确凿的点点头，“我看的清清楚楚，是你用手中的石头砸到了佣人的膝盖，所以佣人才会把香槟泼出去！”

    “你是克丽丝公主的人，我是杰西卡公主的朋友，你作的这个证，我怎么知道是真的还是假的？还是说，你就是为了帮助克丽丝公主欺负杰西卡公主，才故意这么说的？还有，你自己刚才说的十分清楚，主语是佣人，所以是佣人办事不利，才会把香槟泼到克丽丝公主的身上，这到底跟我有什么关系？”

    小跟班被南睿的一段话堵得一句话都说不出来，她可是克丽丝公主身边的红人，现在克丽丝丢脸，只要她帮她讨公道，就一定能够让克丽丝公主更加的信任她，但是她哪能想到，眼前的这个管家竟然这么牙尖嘴利！

    “既然你也说了你是杰西卡公主的朋友，那么你肯定会为了帮助她而陷害我们克丽丝公主！”

    “有证据吗？”南睿随意一掀眼皮，用那双漆黑冰凉的眼睛盯着她。

    小跟班有些惧怕，本想要后退几步，但是突然想到眼前的人只是一个小跟班，于是底气足了起来，她走到南睿的面前，眼底闪过阴狠，“你只是一个管家而已，有什么资格跟我大呼小叫，我随随便便就可以让侍卫把你扔出去！”

    “是吗？”南睿不以为意，“那你叫侍卫出来。”

    她倒是想看看被丢出去的到底是谁！

    小跟班看着南睿嚣张的肆无忌惮的样子，满肚子的怨气，于是就叫来了侍卫，“侍卫，这个贱奴不服从管理，把他丢出去！”

    侍卫看着小跟班，就像是在看一个傻子一样。

    “凯斯小姐，你在开什么玩笑？”

    “我没有开玩笑！这个人以下犯上，欺辱我们的克丽丝小姐，而且还把香槟泼到克丽丝小姐的身上。”

    这个侍卫刚好是祁时琛那边派来的人，看了南睿一眼后，就恭敬的低下了头。
            

第774章 第774他在看她吗？

    旋即，他转身看着凯斯，“凯斯小姐，凡事都讲究证据，你无凭无据，为什么要污蔑我们的K管家？”

    “K管家？他不就只是一个管家而已吗？不尊重主人就是一个该死的贱奴！”

    凯斯完全没有注意到侍卫眼底的恭敬，继续大肆的吼叫。

    而站在旁边的所有人在听到那个K管家的时候，早就已经想到了前段时间的传闻，西特亲王宠溺的一个管家，无法无天，肆无忌惮。

    这个凯斯，看来是没有带脑子出来！

    今天，死定了。

    就在众人心中腹侧的时候，不远处，一个尊贵的身影慢慢的出现了

    修长的身影瞬间吸引住了所有人的目光。

    他一身尊贵的黄色与黑色相间的制服，浑身上下散发着浓厚的禁谷欠和清冷气息，一张冷漠矜贵的面容上没有丝毫的情绪，淡薄的唇，颜色呈绛色，高挺的鼻梁以及深邃的眉眼，仔细观看就会发现与国王陛下确实有相像的地方。

    领口佩戴英伦风格的领带，打底的是一件纯白的衬衫，一排金色的暗扣自上而下，长至大腿的制服勾勒出完美的身形，脚上踩着一双纯黑色的皮靴，身高修长夺目。

    所有的女人在看到男人的第一眼，便彻底的沦陷了

    今天来到现场的无不是上流社会的富家小姐，所以一看到那个西特亲王的面容，就开始小声的交谈，面色含羞。

    祁时琛淡漠的目光扫过所有人，在看到人群中的那抹身影之后，眸子才微微的柔和。

    他正要迈开腿朝着南睿的方向走过去，刚走到半途，却被一个陌生的女人给拦住了。

    小跟班在看到亲王殿下的时候，整个人的脑子都僵住了，她从未见过姿色如此突出的人，心脏开始不受控制的狂烈跳动。

    身边的所有人都在议论着这个亲王殿下，几乎所有的女人都趋之若鹜，恨不得立刻扑上去。

    但是，就在小跟班垂眸暗想完抬眼的时候，竟然看到那个长相俊美的男人朝着自己的方向一步步的走了过来，而且眸底的冰凉早已经消失，只留下温柔如水的暖意。

    小跟班的心脏跳动的更加剧烈。

    他、他是在看她吗？

    小跟班四周看了看，发现这个方向只有她个杰西卡两个女人，但是杰西卡，算了吧。

    小跟班嗤笑一声，谁不知道杰西卡沉溺男色，没脸没皮，亲王殿下会看上她？别搞笑了！

    看来，那个亲王殿下真的是再看她！

    小跟班是混血，家里有一半的C国血统，所以平时用的名字都是自己爷爷取得“林菀”，每次她给别人说自己的这个名字时，他们都会夸奖她，说十分有气质。

    林菀也一直以自己的名字为傲，所以从未用过母亲取得英文名。

    林菀对自己的外貌也是十分的满意。因为她是混血，所以五官深邃，眼窝极深，一张脸长得像是瓷娃娃一样娇小可爱。

    “看，西特亲王在向着那个林菀的方向走过去，不会是喜欢林菀那一挂的吧！”

    “不是吧！西特亲王眼光这么别致？能看上那种女人？”

   
            

第775章 女人的第六感

    林菀站在原地听着那些人嘴中议论的事情，心底十分不爽，什么叫做她这样的女人？她长得难道不好看吗？

    不远处的女人还在窃窃私语，“我听人说，长得太帅的男人一般都不会喜欢长得太好看的女人。”

    “对啊，我也听说过，说两个长得好看的人在一起，天天都要嫉妒对方的美貌，每天都要累死了，所以一般长的非常帅的男人都会找一个比较丑的女人，看来，这个西特亲王就是这么想的。”

    “是吗？那我长得也不漂亮啊！西特亲王快看我！看我！”

    林菀快要被她们嘴中的话气死了，但是还要保持自己的温婉。

    可她又怕那个西特亲王半途被人给拦住，于是便迫不及待的冲了上去，站在西特亲王的面前。

    酝酿了两秒钟，林菀这才垂着眸，“西特亲王殿下，我、我是林菀。”

    她直接的爆出了自己的名字，说完之后细白的手指搅在一起，一副娇羞的模样。

    祁时琛听到声音后才把头垂下去，看到面前矫揉造作的女人后，面色冰冷，语气森寒的问道，“你是谁，跟我有什么关系。”

    林菀：“”

    所有的话语全部哽在喉头，让她一句话都说不出来。

    明明是他先看了她一眼的啊！

    难道这个西特亲王是在欲擒故纵？

    “亲、亲王殿下，刚才不是你”

    “你挡着我的路了。”

    祁时琛再次把头放平，望着不远处的南睿，旋即嘴角微勾。

    林菀再一次噎住，嗓子间的话说都说不出口。

    旁边低低的嗤笑声传入耳朵里，让林菀的脸色都涨得通红。

    祁时琛身边的护卫伸手粗暴的把林菀推开，眼底的鄙夷明显，真是不长脑子，我们亲王殿下会看你？脑子莫不是忘在家里了？

    亲王殿下当然是去找我们可爱帅气的小管家了！

    杰西卡看到走过来的男人之后，把目光转向了南睿。

    方才那个林菀多次挑衅，她想要上前但是被K管家给拦住了。

    看到一步步靠近的俊美男人之后，杰西卡看着K管家，“你们的关系真的只是朋友吗？”

    她的眼神狐疑，带着促狭。

    南睿淡然，“当然是，你瞎猜什么？”

    “我敢肯定，你们的关系不只是朋友。”

    看着杰西卡信誓旦旦的神色，南睿看向她，“为什么这么肯定？”

    “当然是――女人的第六感！”

    南睿对于这个回答还真是无法反驳，女人的第六感，多么神奇的一个东西，偏偏很多时候，猜测的就是那么的准确。

    但是南睿能同意吗？

    不可能的好叭！

    她可不能让祁时琛背上沉迷男色的污名，虽然祁时琛自己根本就不在意背上这个名声，反而很期待。

    “你可能是个假女人。”南睿淡淡的神色搭配炉火纯青的演技，让杰西卡对自己的第六感产生了猜测。

    她没有继续说下去，而是细细的观察着西特亲王的神色。

    一双清冷的眸子里明明是满满的爱意！

    她瞬间又对自己的第六感充满了信心。

    王宫里的人都知道西特亲王对这个小管家的态度，但是今天邀请的贵族中大多是宫外的人，根本就不认识这个K管家。
            

第776章 做戏要全套

    看着亲王殿下往杰西卡的方向走过去，大家再次惊讶出声。

    “亲王殿下难道和杰西卡公主是同一阵营，你看，他走过去了哎！”

    “怎么说，亲王殿下也是杰西卡公主的小叔叔，还是亲的，肯定是同一阵营“你这么说，我才突然想起来，那个克丽丝公主的妈妈是国王陛下在民间带回来的，根本就不是正室，而杰西卡和大王子的母亲才是国王陛下的正牌王后”

    刚从里面出来换好衣服的克丽丝就听到了大家谈论的话，脸色瞬间紧绷，眼睛里的怒火升腾。

    她一眼就看到了和亲王殿下站在一起的杰西卡，以及那个处在两人中间的小管家。

    那个小管家看着西特亲王的眼神里还有抗拒，看来前段时间那两个人之间的争吵竟然是真的，那个K管家竟是个脑残，这么好的金大腿不抱，反而推开。

    克丽丝满意的看着不远处的一幕。

    小管家拉着杰西卡就离开了，似乎说到了什么不愉快的事情。

    克丽丝嘴角的弧度渐渐的加深。

    南睿之所以和祁时琛这么做，就是知道，暗处，三王子的人在时刻的盯着，作戏就要做全套。

    她这次能从紧闭室出来，是西特亲王宽容，但是不意味着她就会原谅他。

    K管家嚣张跋扈，怎么着，也要把这嚣张展现的淋漓尽致吧！

    林菀看到克丽丝出来之后，迈着脚步凑到她的身边，“克丽丝公主，那个杰西卡到底有什么好？西特亲王怎么就站在她的那一边了？”

    无疑，林菀的话戳到了克丽丝的心窝里，她紧握拳头，接着，眼神恶毒的望着那个方向，“我要是知道的话，会这么被动吗？”

    林菀一听她的语气，就知道这个克丽丝现在恨得牙痒痒，她灵机一动，“克丽丝公主，要不我帮你教训教训那个杰西卡和她身边的小管家？”

    克丽丝听到林菀这么说之后，把目光留在她的身上。

    既然真想帮她出头，那就让她来好了，反正到时候出事了，有这个傻子替罪，跟她没有丝毫的关系。

    “这样子会不会不太好？”克丽丝犹犹豫豫的，“她毕竟是我的姐妹。”

    虽然嘴上这么说，但是暗地里克丽丝接下来的计划还有很多。

    不过有人愿意帮她多出一口气，她也完全不在意。

    “克丽丝公主，你何必这么仁慈，她可没有拿你当姐妹，刚才要不是杰西卡的挑拨，大家怎么会突然说起你的母亲不是正室”

    林菀故意提起克丽丝的母亲，明显的看到她的神色变差。

    “既然如此你就放手去做吧，到时候我给你撑腰，如果不是他们总是故意侮辱我的母亲，我也不会这样子的”

    “克丽丝公主，放心吧，你就等着看好戏吧”

    

    

    宴会开始之后，南睿一直和杰西卡坐在一起，大家都知道K管家以前是杰西卡公主的管家，后面才去到亲王殿下身边，这次和亲王殿下闹翻，看来是真的很严重，才会坐到杰西卡公主的身边。
            

第777章 我们又见面了

    杰西卡的正对面，坐的是大王子杰克森，斜对面便是三王子杰斯，从南睿一出现，他的眼神就是一直落在她的身上，玩味、戏谑。

    南睿想要忽视，都无法忽视掉。

    等到宴会进行到一半的时候，国王把亲王殿下的身份真是的宣布，大家轮流的贺喜。

    就在所有人都聚集在祁时琛身边的时候，南睿的面前突然出现了一个身影。

    她眯起眼睛，微微抬眸。

    一眼就看到了杰斯那双湛蓝的双眸。

    像是紧盯着自己的猎物一样，“小管家，我们又见面了，真是缘分。”

    南睿一个白眼都要翻上天了，但还是恭敬的颔首，“三王子说笑了，大家都在王宫之内，见面也是必然，应该不存在任何的缘分。”

    这个小管家竟敢直接反驳他？

    三王子的眸子危险的的眯起来，他今天穿着一身鲜红的英伦西服，眼角狭长妩媚，风流妖媚，但是眸底却藏满了心机叵测。

    “小管家拒绝的这么快，莫不是在害怕我把那天看到的事情说出来？”

    “什么事情？”南睿一时之间没有想起来，但是看到他眼底的戏谑之后，突然想起来他那天拦住她和罗塔尔的事情。

    这个罗塔尔，南睿只是心底不爽，教训她一下而已，并没有要与她交好的意思，他爱说便说，南睿毫不在意。

    “当然是小管家的风流韵事，多精彩，我相信大家都会愿意听到的。”

    “三王子身份尊贵，我实在不理解你拿这件事威胁我的目的？”

    南睿皱着眉，心底却慢慢了然，看来，这个三王子是打算逼迫她到他的身边了。

    “跟我出去。”

    三王子说完，转身就朝着大门口走去。

    身侧的杰西卡担忧的看着南睿，南睿安抚她的摇摇头，示意不要担心。

    ――

    门外，三王子站在栏杆旁，高大的身影背对着南睿。

    “如果你和罗塔尔的事情暴露了，那么依照罗塔尔公主的性格，绝对不会轻易的放过你，尤其是知道了你只是一个管家，还是西特亲王那么看重的人之后，可能还会对你出手，你在这个王宫里，无依无靠，唯一的支撑便是西特亲王，而现在你们两个的关系似乎一言难尽”

    三王子步步诱导，循循的劝说。

    南睿的脸色瞬间变得煞白，她声音焦急，“三王子，那、那我该怎么办？我不想去找那个西特，我现在和他的关系彻底的决裂，要不然我还是出宫好了，既然他已经变成了现在这样，我也没有必要再”

    她的一番话说的颤抖，像是好不容易下定的决心。

    三王子用那双幽暗的眸子盯着南睿垂着眼帘的脸许久，这才突然轻笑出声，“回去做什么？在这王宫里，享受不完的荣华富贵，回去还要过拮据的生活，你的父亲，重病未愈，你回去了怎样才能赚到那么多的钱救治他？”

    看来，这个三王子把她查的还真是透彻。

    南睿咬唇，眸底的惊慌失措更加明显，“但是我不想留在这里了，我想”

    “我倒是有一个好主意，不知道你想不想听一听？”

   
            

第778章

    “什么好主意？”南睿的脸上已经没有了希望，满是颓败。

    “来我身边。”

    “什么？三王子，你在开什么玩笑？我去你身边能做什么？我不过是一个管家而已，没有任何的长处，也没有什么突出的能力。”

    南睿垂着头，眸子一片灰败。

    “来我的身边，可以让你的那位亲王殿下吃醋，你难道不想看他因为你的离开而后悔懊恼的样子吗？我可是很期待。”

    三王子笑的更加玩味。

    南睿暗沉的眸子像是突然迸发出光亮，“真的吗？我是很想看到，但是三王子为什么要帮我？我和你应该没什么交情吧!”

    “我们有共同厌恶的人。”三王子的手指摩挲着自己的下巴，淡淡看着南睿。

    “厌恶？我似乎从来没有说过我厌恶西特亲王。”

    三王子唇角的笑意更深，“但是他已经不值得你信任。”

    “为什么？”

    “因为在他成为西特亲王之后，没有第一时间去救治你重病的父亲，仅凭这一点，你们之间的关系便已经如履薄冰。”

    三王子的语气十分的笃定。

    南睿的脸色苍白，手指不安的搅在一起，嘴中喃喃，“是啊，他在变成西特亲王，拥有至高无上的权利之后，竟从未提过帮我的父亲治病”

    “所以，来到我的身边，将会是你最聪明的决定。”

    “你会帮我对付他吗？”南睿的眼神里带着光，“你会帮我救治我的父亲吗？”

    “你答应做我的管家，我可以让手下的人把你父亲送到M国最好的医院，现在，立刻。”

    “我，我答应你。”

    南睿抬起头，一双黑沉晶亮的眸子坚定无比。

    三王子唇边的笑意更深。

    他骨节分明的手指轻轻的敲打在深褐色的栏杆上，暮色沉沉的天际，雾霭朦胧，让人看不清楚他映着微弱霞光的脸庞。

    一双诡异莫测的眼底渐渐的深邃，他身形随意的靠在栏杆上，双手淡淡的撑着。

    西特亲王对这个小管家的情感，可没有那么简单。

    他很小的时候就知道一个真理，在这个世界上，人最致命的弱点就是感情。

    一旦拥有七情六欲，那么就有了弱点。

    所以在那么小的时候，他就开始把自己的所有情绪掩藏在心底最深处，母亲曾说，他城府深，心机深重，这样活着，会很累。

    但是为了让自己强大到没有丝毫的弱点，他只能这么做。

    他向来最喜欢从敌人的身上找弱点。

    而感情，则是最容易找到的一点。

    十几年前，杰西卡飞扬跋扈，在他们刚来王宫的几年，杰西卡处处针对他们，从未给他们好脸色。

    有一次，杰西卡把邻国贡献的珍贵草木盆景打碎，却嫁祸在了克丽丝的身上，国王陛下不问缘由，直接把克丽丝关进牢房，打了五十大板。

    他清晰的记得，当时克丽丝满身是血的趴在他的面前时，向来明媚单纯的眸子黯然的像是灰败的天空，从那一刻起，他就开始暗中进行一切的报复行动。

    让杰西卡失去国王陛下的宠爱，是他的第一步计划，很明显，他成功了。

   
            

第779章 我要那个男人

    第二步，就是把杰西卡最深爱的男人亲手弄死，让她尝尝痛失所爱的滋味，显然，他依然成功了。

    第三步，就是把属于大王子的王位夺过来。

    这一步，还在缓慢的计划中。

    然而，这个突如其来的亲王殿下，却开始步步阻扰他，成为了他最大的阻碍。

    挡在他路上的所有人，他都会一点点的把他们除掉

    

    南睿再次回到宴会上时，杰西卡的身影已经消失了，不知道怎么回事，她隐隐的觉得，事情似乎有些不太对劲。

    果不其然，下一秒，一个跌跌撞撞的的影子就冲了觥筹交错的人群中。

    她的面色潮红，衣衫不整，一头精致的妆发被蹂|躏的凌乱不堪。

    南睿眉头一跳，看来克丽丝还是出手了。

    杰西卡奔到南睿的身边，她的眼睛像是突然看到了什么，倏地亮了起来。

    南睿还没有做出及时的反应，就被杰西卡扑了个满怀。

    她鲜红的唇毫无预兆的落在了南睿的侧脸上！

    南睿，“！！！”

    下意识看了一眼祁时琛的方向。

    完美，彻底的死定了。

    那张俊美出尘的脸上几乎是死寂一般的阴森。

    南睿内心欲哭无泪，但是大家在看到这一幕后，已经开始窃窃私语。

    “原来那个杰西卡公主真的是放|荡不堪，在这种场合竟然做出这么没脸没皮的事情！那个不是她以前的管家吗？”

    “真是辣眼睛，原来这不仅仅是传说！”

    “终于知道国王陛下为什么那么讨厌杰西卡公主了！”

    南睿发现四周的氛围不对之后，把身上的杰西卡扶稳，在她的耳边问到底是怎么回事。

    杰西卡的眼神像是突然的清明过来，看清楚眼前的是谁之后，于是撑住自己身体里的燥热，“救命，他们给我下了药。”

    南睿眉目一沉，假装把手伸进口袋里，然后拿出一颗药丸，让杰西卡吃掉。

    幸好她让白敖提前准备了，不然的话，后果惨不忍睹。

    杰西卡吃下解药后，一双眼睛变得更加的清醒。

    这个时候，身后突然跟上来几个人。

    一群纨绔子弟，为首的男人是M国赫赫有名的风流阔少，因为家中的的势力强大，小小年纪就被封了伯爵，他的爱好向来是以玩弄女人为乐。

    布德伯爵此刻满身的酒气，骂骂咧咧的追随杰西卡的方向，走到他的面前后，语气恶劣，“你这个贱女人，跑什跑？我愿意上你是你的荣幸！”

    杰西卡的脸色一阵青一阵白，听着他嘴中侮辱的话语，拳头都紧紧的握了起来。

    南睿一手把她揽在身后，接着，语气阴冷的开口，“这是哪里来的垃圾，还不快点赶出去！”

    她的话音一落，所有的人都倒抽了一口气。

    这个管家的口气也太大了吧！那个布德伯爵身后的势力，可是连国王陛下都要避之三舍，她现在竟然这么明目张胆的说他是垃圾？！

    到底是没有脑子，还是不知死活！

    布德伯爵看着面前面容精致、五官夺目，眉目如画，气质如清风霁月般引人注目的男人，眼神都变了。

    他弯着嘴角笑的肆意，对着身后的人语气轻佻的道，“不要那个女人了，我要这个男人！”
            

第780章 我是被陷害的！

    讨论声更加的激烈。

    “真刺激！原来布德伯爵男女通吃！”

    “接下来有好戏看了，他这么想要出头，那就等着被布德伯爵折磨吧！”

    “是啊，谁不知道布德伯爵手段最多？”

    不远处的祁时琛脸色残忍的嗜血，几乎下一秒就能把那个布德伯爵一手掐死。

    南睿眼神直勾着他，让他不要出手。

    她一边观察着这个不得伯爵，一边在脑海中仔细的熟悉布德伯爵身后的实力。

    这么一了解，事情就变的十分的有意思了

    布德伯爵身后的家族竟然与三王子有牵连

    既然如此，那就从布德伯爵开始好了。

    南睿逼近眼前的男人，眼神平淡，但是在人看来，却带着一股油然而生的压迫。

    “布德伯爵喝多了吧，这天也不早了，让侍卫们送你回去吧。”

    “你算是个什么东西！有什么资格命令老子？！我不回去！不仅不回去，我还要在现场把你们两个压在我的身下好好的快活快活”

    他的话音还没有落下，一把黑色的手枪突然从他的胸间滑落

    “布德伯爵携带武器进入王宫！”

    人群中一声大叫让人突然开始慌乱。

    “快点来人，这个布德伯爵想要刺杀陛下！”

    南睿后退几步，拉开和布德伯爵的距离，身旁的侍卫哗啦啦的涌上来，把布德伯爵包围的水泄不通。

    在王宫里，有十分严明的规定，那就是坚决不能带武器进入王宫，而这个布德伯爵，不仅带了武器，还带的是杀伤力极大的手枪！

    这简直就是在挑战国王的权利！

    布德伯爵以及他身后的所有纨绔子弟脸都吓白了，他们是嚣张，但是可不敢做出这种事情，一旦背上刺杀国王的罪名，那可是要用全家的性命做陪葬的！

    “没有！我没有！”

    布德伯爵尖声嘶吼，眼眶都狰狞了。

    “手枪难道不是从布德伯爵的衣服滑落出来的吗？”

    南睿淡淡掀唇。

    布德红着眼等着南睿，“是你！是你在陷害我！”

    “我陷害你？布德伯爵，你哪只眼睛看到我陷害你了，在此之前，我与你从未接触过，怎么会陷害得了你？还有，你的父亲扎克公爵早就已经挑战国王陛下的权威很多次，大家谁不知道？”

    南睿后面的这句话显然戳到了不远处国王陛下的心尖上。

    他向来忌惮扎克公爵身后的家族，就是因为他们实力强大，而他却无法与之抗衡，扎克公爵做了很多明里暗里的挑衅皇族的事情，但是苦于没有证据，一直无法将他们处置。

    现在，这一家人竟然明目张胆到了这种地步，直接拿着武器来到王宫行刺！

    国王的脸色阴沉至极，他盯着布德伯爵，“这是你父亲的意思吗？”

    布德公爵吓得脸色惨白，“不，不是！不对！我不是这个意思，国王陛下，你想要相信我，我是被陷害的，真的！”

    然而，国王陛下没有丝毫的动容，他早就因为扎克公爵的所作所为想要除掉他，但是一直没有证据，现在这么好的机会就在眼前，怎么能放弃？

    “拖进监狱。”
            

第781章 简直在丢我们王室的脸！

    国王陛下阴森的嗓音响起，让布德伯爵的脸色彻底的死寂下来。

    “陛下，请等一等。”

    克丽丝不知道什么时候已经站到了陛下的前面，她语气笃定，“陛下这么做有没有想过后果？”

    国王陛下脸色难看至极。

    “布德伯爵是扎克公爵家族中最宠爱的儿子，你如果就这么把他抓进监狱，到时候怎么给扎克公爵一个交代？陛下万万不可听信小人之言，从而陷入万劫不复之地！”

    克丽丝的话说完，国王陛下恍然清醒。

    “但是证据确凿，你让我就这么容忍他光明正大的暗杀！”

    显然还是有一口气没有出来。

    “女儿当然不是这个意思，只是，陛下你难道不觉得这一切都太巧了吗？怎么偏偏就在您的面前，手枪滑落出来？我想问陛下，哪一个刺客会在没有接近你的时候，把自己的武器露出来？”

    “你这是什么意思？”国王盯着克丽丝。

    “我的意思是，布德伯爵很有可能是被陷害的。”

    克丽丝信誓旦旦的语气吸引了所有人的注意。

    “说说看。”国王陛下冷静下来，开始思考这件事情的原委。

    刚才手枪滑落，确实有些蹊跷。

    “我刚才在卫生间的时候，听到杰西卡公主在和布德伯爵交谈，杰西卡公主喜爱男色，大家都知道，而布德伯爵的姿色属于上乘，这难免会而且方才布德伯爵一个人在卫生间的时候，杰西卡公主就逼他吃了春|药，接着正要强上，门外就有人冲了进来，这才让布德伯爵免遭一场劫难，而杰西卡公主自己的计划被人破坏，心生恨意，便一副狼狈之样奔出，就是试图让大家觉得是布德伯爵侵犯她，让国王陛下出手惩罚他”

    克丽丝的话声声入耳，坚定十分，让在场的人看杰西卡的眼神都变了。

    杰西卡以前也被克丽丝针对过，但是从来都没有在这么多人的面前，所有人都看着她、诋毁她，把她说的污浊不堪！

    “这个杰西卡公主心思这么歹毒？不过，强上，这也太无耻了吧”

    “简直太不要脸了，王室之中的败类说的就是她无疑了！”

    “这种人，拜托赶出王宫好吗？就不要玷污王宫的神圣之地了！”

    杰西卡的身子都在发颤，她把目光转向了高座之上的国王陛下，那个面容沧桑的男人也曾经把她拥在怀里，亲昵的唤她，而此刻，却用一种厌恶到骨子里的眼神盯着她。

    杰西卡明明早已习惯看了这种眼神，可是当所有的委屈和不甘涌上来的时候，她还是没忍住开口问道，“父亲，你也是这么觉得吗？在你眼中，我一直是这种肮脏不堪的人是吗？”

    她这次没有叫国王陛下，而是叫的父亲。

    这一声包含了委屈和难过的父亲让国王陛下的心没来由的一颤。

    但是不等他出声，克丽丝就已经先一步回答道，“当然！陛下一身正直，怎么会有你这种女儿？他当然会厌恶你，因为你作为一个公主，不仅不洁身自爱，还做出这种龌龊不堪的事情，简直是在丢我们王族的脸！”
            

第782章 你这不就是觉得自己教养无方吗

    国王陛下没有说话，在杰西卡看来就是默认克丽丝的话。

    杰西卡的眼泪瞬间眼眶吧嗒一声砸在地上，委屈的快要死过去，她一步步的走到国王陛下的面前，“父亲，在你看来，你从小捧在手心里养大的女儿就是这样子的人吗？你这不就是觉得自己教养无方吗？”

    “你不仅没有认识到自己的错误，竟然还在质疑陛下的教育，杰西卡，你怎么会变成这样子的？”克丽丝害怕陛下会突然心软，不断在身边插腔。

    “父亲，我从小就在你身边，是您看着我长大的，从小母亲就教育我，要尊敬长辈，要温婉待人，在她刚刚离开的几年里，我对于您带回来的女人不满，也曾叛逆过。

    可是后来，我就放下了，我知道每个人都有自己选择的权利，我一直把你当做我最尊敬的父亲，但是你呢？这几年我过的都是些什么日子，你真的知道吗？你听信克丽丝和那个女人的谣言，把你的亲生女儿一点点逼上了死路”

    杰西卡的心脏是从未有过的抽痛，可是她能怎么办？母亲不在了，大哥虽是世袭王位的人选，但是心思却不在这上面，她无依无靠，没有支撑。

    所有脏水泼到她的身上都只能承受着，辩解的声音永远被湮没在肆无忌惮的流言蜚语中。

    “够了！杰西卡，你不要再苦苦挣扎了！说这么多有什么用，你做过的事情为什么不敢承认？如果今天陛下因为你处置了布德伯爵，那么，我们的家族将会遭受到弹劾，你难道没有想过后果吗？”

    克丽丝害怕杰西卡把自己这些年做过的事情说出来，只能迫不及待的打断她的话，把陛下的注意力转移。

    杰西卡眼眶猩红的可怕，她死盯着克丽丝，“你闭嘴！”

    一双深邃的眸子里，是从未有过的冰冷和可怕。

    “父亲，我就问你一句，在你眼中，我就是这样子的不知羞耻的人，是吗？”

    杰西卡几乎拼尽了自己所有的力气，看着不远处面色冷凝的男人。

    国王陛下心底颤动，杰西卡的语气绝望悲凉到极致，让他的心里生出一股子疼惜。

    他确实是看着杰西卡长大的，曾经她母亲还在之时，这丫头性格活泼，讨人喜爱，每当他心情烦躁或者政务上的事情处理的不顺心时，她总在他的身边安慰他。

    只要小丫头一开口，他所有的忧心之事都能烟消云散。

    现在，眼前的小丫头早已亭亭玉立，可惜，那双漆黑明亮的眼睛里，再也没有了小时候的光彩。

    克丽丝看着国王陛下动了恻隐之心，心底着急如火燎。

    倏地，她看到了一侧的南睿，心底一动！

    “陛下，你可千万不要对杰西卡的求情心软，如果您不相信的话，尽可以去调查，杰西卡的府内上上下下全部都是男佣，而且尽数都是姿色上等的男子，谁知道，每天晚上，杰西卡公主与那些姿色上乘的男子都在做些什么？”

    这些男佣，都是杰西卡为了迷惑克丽丝所制造的假象，但是她从未与那些男佣有任何的亲密接触。
            

第783章 澄清（1）

    现在，竟然被这克丽丝拿出来当成了证据。

    杰西卡的眸子更加的黯然。

    国王陛下迅速派人去查，没多久时间，就出了结果，“杰西卡公主的宫殿里确实全部都是男佣。”

    “哐！”拳头重重的砸在桌子上，国王陛下的脸色阴沉，方才燃起的所有疼惜之心瞬间湮灭。

    “来人，把杰西卡公主赶出王宫！”

    “等等。”

    克丽丝却在这时阻止了国王陛下的决断，“陛下，您可不要忘了杰西卡公主在几年前曾经给王宫蒙羞的那件事情！”

    她的声音一落，所有的人都想起了几年前王宫出的那件大事。

    那可是一件震惊了全国上下的事情！

    国王陛下的脸色彻底的变得森寒无比，这件事情，是整个王宫里的禁忌。

    “把杰西卡公主从王宫赶出去，并且彻底的从王室除名！”

    声音一止，现场一片哗然！

    杰西卡蓝眸紧紧地凝着高位上的那个父亲，心底是从未有过的悲凉。

    那件事情，是王宫的耻辱，是所有人辱骂她的根源，但是，也是她这一生埋在心底最大的恨！

    那件事情，那个人，是她的痛。

    “既然父亲决意恩断义绝，从今以后，我与这王宫，在没有任何的交集！”

    杰西卡的声音低沉苍冷，她忍下心底蚀骨般钻心的痛，死寂一般的心境再无丝毫生机。

    南睿如一个局外人般注视着这一切，等她顺清楚了所有事情之后，正要帮杰西卡讨回名声，就在这时，门外突然走进来了一个男人。

    他一步步的走到国王的面前，在掠过杰西卡的时候，眼神在她的身上轻轻的扫了一眼。

    “尊敬的国王陛下，我有事禀报。”

    他微微的弯腰，鞠躬。

    国王盯着他，“你是谁？”

    “陛下又何必知道我是谁，只是我的手中握着一些证据，不想让陛下做出错误的决定。”

    他不卑不亢的态度让克丽丝的心底有些慌乱，“你在胡说什么？竟然敢说陛下会做出错误的决定！你是在质疑他吗？”

    “克丽丝公主这么着急，莫不是有些心虚了？”

    男人的声线平淡从容，不紧不慢。

    “你在胡说什么？我为什么要心虚？我又没有做什么错事！”

    “既然没有心虚，克丽丝公主为何要阻挡我说话？”

    克丽丝被男人一噎，一句话都说不出来，只能看着这个男人，一举一动平静无比的从自己的口袋里拿出了一个U盘。

    “什么证据？”国王陛下适时问道。

    “几年前关于杰西卡公主和陌生男子厮混未婚先孕，并且生下死胎之事！”

    “什么？！”

    这一刻，在听到男人嘴中的话之后，不只是国王和公主非常的震惊，就连南睿都被眼前这完全不按照剧本来的剧情搞蒙了。

    这到底是怎么回事？

    男人把手中的U盘拿出来，让国王给他准备一台投影仪和电脑。

    U盘插进电脑的瞬间，克丽丝的眼皮突然剧烈的跳动了一下，似乎有什么不好的消息要发生了！

    “事情我相信国王陛下很清楚，杰西卡公主与陌生男子发生关系，并且未婚先孕，这已经导致了王族颜面尽失，接下来还生出了不详的死胎，更是让陛下您大发雷霆”
            

第784章 澄清（2）

    “够了，这些事情都已经过去，再提出来又有什么意义！”

    国王因为男人嘴中赤裸裸的话，脸色变得十分的不好。

    男人却只是淡然一笑，接着，把手中的一个视频打开，“我今天过来，不是为了让国王再次回忆这件痛心的事情，而是要还原一个真相！”

    视频上先是一片漆黑，接着，随着灯光倏地亮起。

    是一个破败的仓库，四周杂乱不堪，地上躺着一个蓬头垢面的女人，肚子大的凸起，可以清晰地看出来是怀孕了。

    这时，门突然被一脚踹开，一个服装精致的女人迈着步子走进来，她垂下头盯着地上的女人，一把拽住她的头发，然后重重往地上一摔――、

    女人的脸随着头发向后亮出来，竟然是杰西卡公主！

    她的脑袋重重的砸在地上，不一会，鲜血就顺着漆黑的发开始一滴滴的落在地上！

    后来，站着的女人用尖锐的高跟鞋往地上女人滚圆的肚子上踹下去，一脚接一脚，力道之大，让地上的女人不断尖声嘶叫。

    不论地上的人怎么挣扎，那个女人都没有丝毫停脚的意思，而是让身后的两个男人继续用脚踹，直到她的身下血流成河，地上的女人彻底的昏死过去，这才停手。

    就在做完一切之后，那个妆容精致，穿着华贵的女人突然抬着头，看向了高处，眸底的恶毒和狰狞一览无余。

    大家在看到那个女人的瞬间，全部震惊了双眸！

    那个女人，不是别人，正是明面上知书达理的克丽丝公主！

    克丽丝的整个身子都在颤抖，脸色白的失去了所有的血色。

    她的牙齿止不住的打颤，心跳如雷，像是要从那个胸腔里跳出来一样！

    这个视频到底是怎么回事？为什么会有监控？那个仓库里的监控不是早就已经坏掉了吗？为什么？为什么会这样？！！！

    男人放完视频之后，抬眼看着国王陛下，“陛下，这就是我想让你们看到的真相，当年杰西卡公主未婚先孕，确实罪不可恕，有辱王室颜面，但是那个死胎，却是你们最信任的克丽丝公主一手造成，一个未出生的孩子，她竟然可以恶毒到如此地步！”

    “在杀死了杰西卡公主腹中的胎儿之后，克丽丝又收买那些小人，传出杰西卡公主诞下死胎的传闻，让所有的人都开始以为杰西卡公主是不祥之人，就连国王陛下您，杰西卡公主最信任、最敬爱的父亲，也觉得自己的女儿是不堪的人，在她最无助的时候，把她赶出王宫，扔到宫外的宫殿里自生自灭，而那个杰西卡公主最爱的男人，却被你们联手逼死！”

    所有的人都彻底的震惊了，现场一片争吵和哗然。

    议论声一声比一声激烈。

    “我原来一直以为克丽丝公主是多么的高傲尊贵，没想到，她竟是如此心狠手辣的毒妇！”

    “那可是还未出生的胎儿，她竟然生生用脚把他给踹死了！”

    “最毒妇人心，我算是相信了，这到底是多么浓烈的嫉恨才能做出这么可怕的事情！简直太残忍了！”
            

第785章 澄清（3）

    “罪魁凶手在王宫里逍遥法外，可怜的杰西卡公主却在宫外忍受痛苦和磨难！”

    国王震怒，当即宣布把克丽丝公主押入大牢！

    杰西卡望着那个陌生的男人，死寂一般的眸子瞬间燃起了光亮。

    她望着那个男人，心底有一种强烈的冲动。

    “你还没有说自己的身份，为什么要帮助杰西卡？”国王冷静下来之后，看着男人，

    男人面色平静，“我只是看不惯杰西卡被克丽丝公主这般欺辱，伸张正义，至于这个视频，是当年参与那件事的人发给我的。”

    事情到了这个地步，宴会也该终止了。

    遣散了所有人之后，南睿暗中来到了国王陛下的宫殿。

    经过今天的事情，南睿突然发现，原来这个国王的王位，坐的也不是那么的稳固。

    那个扎克公爵与三王子之间有牵连，就说明他是三王子党派的人，但是他嚣张到那种地步，南睿倒是没有想到，直接挑战国王的权势，扎克伯爵还真是有胆识！够跋扈！

    她若是想要彻底的扳倒三王子，就需要国王的帮助，与云狐军队能够抗衡的只有铁血军，而铁血军是属于王族的正规军队，要想使用，必须经过国王的同意。

    南睿过去的时候，发现祁时琛竟然也在宫殿里。

    

    事情进展的顺利，南睿完美的潜入了三王子的身边。

    三王子对她确实不薄，事事都按照她的意思来，只不过，出了总是似有若无的调|戏她一下，其他的南睿倒是没有多反感。

    这日，南睿按照往常一样准备东西，三王子突然带着一个人匆匆忙忙的走进了书房。

    南睿竖起了耳朵，但是似乎隔的有点远，以至于她不能听清楚声音，南睿看着不远处端着咖啡的两个佣人，走上前把他们的茶水接近手中，淡淡道，“三王子让你们去准备一点吃的。”

    佣人不疑有他，很快就转身离开了。

    南睿端着咖啡走进去，她这才看清楚了那个人的面容。

    这不是――云狐军队里赫赫有名的“谋士”，代号为“桀”的那个人吗？、

    传说，他擅长奇门遁甲，安装的机关十分的巧妙精致，几乎没有人可以破解他的阵法，之所以叫做谋士，就是因为他所设计的很多战争，就算兵力再强盛，只要入了他的圈套，几乎是让对方全军覆没！

    而南睿之所以知道这个人，还是上一世偶然的一次任务中，与云狐军队之人打了个照面，回去跟角木蛟报备时，他告诉她的。

    “桀”最明显的特征就是有一只手指是断指，而南睿在放下咖啡的时候，明显看到他有一根断指！

    看来，三王子这是在和云狐军队密谋！

    南睿安静的把咖啡放下之后，就退了出去，殊不知，在她的身后，三王子眸光越发的深沉起来

    南睿当天晚上入睡之后，就觉得自己的身体似乎有些不太对劲。

    她整个人有点晕，脑子懵懵的，南睿以为自己是感冒了，就早早的进入了房间休息。

    然而，就在床上的南睿刚一入睡，空间里的白敖就发现了不对。
            

第786章 中毒（1）

    他把南睿唤醒，帮她查看身体里的情况。

    “主人，你中毒了。”

    “什么？”南睿无法相信，她在这三王子的宫殿中，处处提防，怎么会中毒？

    “怎么中的？什么毒？”

    白敖向来平静的脸上竟然露出了沉色，“这毒的成分我竟无法辩清，但是能够得出一个消息，那就是这毒里绝对有麻痹神经的成分！”

    南睿自己向来喜欢研究一墟奇怪怪的粉末，对这些的气味也是十分的敏感，但是自己这次竟然丝毫没有意识到。

    这到底是什么毒？

    入夜，南睿熟睡后，一团白色的身影从她的身体里跳出来，奔向了祁时琛的住处

    而就在这时，南睿的身影已经彻底的从床上消失了

    

    

    祁时琛在得到消息的第一时间，就召集了身边所有的侍卫，那日帮助杰西卡的男人也出现，就连国王都同意派出了铁血军，因为

    三王子，叛变了！

    而他的叛变，还伴随着南睿的失踪

    祁时琛的黑眸沉的像是幽暗的深海，看不见底，看不见光。

    阿睿

    拳头不自觉的握紧，就连所有人制定的计划都开始变得模糊不清。

    

    白敖跟在祁时琛的身后，他和南睿之间有心灵感应，可以感知到南睿的位置。

    最危险的地方就是最安全的地方，三王子把这一点发挥得淋漓尽致。

    因为他们的所有人都在距离王宫十几公里的一座别墅之中，

    不远处，别墅一片漆黑，周围是暗无天日的茂密森林，把整个别墅笼罩的一片阴森，不留一丝光亮。

    祁时琛在得到消息的第一时间，就联系到了ZT的大半成员，包括X小组的所有人！

    而现在，那些人都在赶来的路上。

    “阿睿现在情况怎么样？”

    祁时琛盯着不远处的别墅，身子隐在层层的树丛之中，像一只蛰伏的野兽。

    “我感觉到主人的气息微弱，他身体里中的毒十分的奇怪，我和主人都察觉不到，而且还让人无法判断出里面的成分。”

    祁时琛的眸子沉的更加的可怕。

    他一双凛冽的眸子盯着不远处的别墅，现在哪里绝对是层层防守，南睿一个人在里面，不知道该有多难受？

    

    南睿睁开眼睛的时候，眼前一片黑暗，只能感觉到自己的四肢虚软，双腿被人狠狠的绑着，两只手被扣在冰冷的锁链上。

    她稍一动作，就能听到铁链发出的巨大声音。

    南睿的脑袋疼的快要爆炸。

    她不明白到底是哪里出了问题，但是只要她一想，脑子都像是要炸开一样，根本就不能正常的思考。

    倏然间，紧闭的门被人撞开，一个高大的身影站在门口，一身漆黑。

    他把没有丝毫缝隙的房间里灯打开，南睿被刺眼夺目的灯光刺的眯起眸子。

    “说，那个西特亲王到底是什么身份？”

    来人低冷的声音没有丝毫的情感，与平日里不断戏谑南睿的那个男人完全不同。

    南睿睁开眼睛，看着眼前的人，依旧是那张熟悉的面孔，但是此刻，却已然褪去了所有的玩味。

    “我不知道。”

    南睿掀起眼皮，眸底波澜不惊。
            

第787章 中毒（2）

    “你看到了吗？”三王子杰斯指着四周的刑具，全部都是能够把人置之死地的可怕东西，里面有很多竟然是南睿在古装剧里熟悉的刑具！

    杰斯拿起一把从炙热铁水中滚过的铁片，在南睿的眼前晃来晃去，“你若是不说的话，可能会很残忍，你知道吗？这个铁片现在的温度可是有两三百度，在你瓷白的肌肤上烫上那么一烫，在用锋利的匕首在伤口上划过，鲜血就会喷涌出来多可怕啊，所以你还是早点招了吧，念在我们认识一场的份上，我可以给你留一条性命”

    “三王子很聪明，我只是有点不解，你是什么时候发现我的身份的？”南睿掀唇，笑的冷飕飕的。

    “好，既然想做一个死的明白的鬼，那我就不介意告诉你实话，我从未相信过你，因为你，是西特亲王的软肋，所以我把你留在我的身边，只是为了威胁他，让他在我反叛之日助我一臂之力！”

    “你怎么就确定我对于西特亲王来说，不一般？”

    南睿以及冷然。

    “当然是眼神，这个世界上，眼神是无法欺骗的，他看着你的眼神，都是在乎和爱意，我自然不会轻易放过这么好的机会。”

    三王子拿着铁片更近了一步，“看来，你是不打算招了？不管西特亲王到底是什么身份，但是我可以笃定他的身后绝对有强大的势力，你说，他会不会因为救你，而把那些势力交到我的手中，为我所用？”

    “那你可就高估了西特亲王对我的在乎，他绝对不可能会暴露自己的身份，相信我，即使你杀了我，也得不到任何的好处！”

    “嘴巴倒是挺硬――”

    “啊――”

    南睿没忍住尖叫一声，炙热的铁片印在她的左肩，几乎可以将她灼烧的温度把她的衣服烧的漆黑，空气中传出烧焦的味道。

    几乎穿透身子的疼痛从左肩传来。

    “说吗？”三王子的手更加的贴近了一点。

    南睿咬着牙，一头密密麻麻的汗珠以肉眼可见的速度一颗颗滚落，脸上的颜色已经白的惨烈！

    “你凑近点我就告诉你”南睿咬着牙，声音虚弱。

    三王子果真离南睿更近，南睿的脚带着脚下粗重的链条，狠狠向上一扬，稳稳地踢中男人的双腿之间！

    男人一声可怕低沉的闷哼，南睿嘴角笑的更加的灿烂。

    “我告诉你，想让我说出口？不可能的，后果就是这样子，怎么样？刺激吗？”

    “你找死！”

    杰斯的脸色突然变得凶神恶煞，看着南睿像是要把她生吞活剥了一样！

    南睿敛起笑之后，脑袋里一股疼痛袭来，几乎要把她的脑袋撕裂开，疼的难以忍受！

    三王子一看到南睿的样子，突然大笑起来，“你知道你中的是什么毒吗？是云狐军队非常有名的毒医研制的最新方子，据说，服下之后，会慢慢变得癫狂，失去心智，最后吗，会彻底的沦为我们的杀人武器，我倒是十分的期待你和你最亲爱的那个男人相杀的场景”
            

第788章 中毒（3）

    “你说什么？！”南睿紧咬着牙，她就说为什么查不出这个毒的成分，原来竟然是那个可怕的毒医研制的！

    那个在国际上响当当的毒枭，在配置各种毒药上，几乎是得心应手，他研制出的配方，造成的惨状，几乎是难以形容的！

    南睿紧咬牙关，逼着自己保持清醒。

    “我已经给你的男人发去了消息，你说，如果一会他出现之后，你们两个人面对面，你却认不出来他，而且还会对他大打出手，这场景，多精彩啊，我最喜欢的就是这种残杀的局面了！”

    “你这个变态！”南睿的脑子已经开始有些不受自己的控制了，她的眸子渐渐的星猩红，双目开始失去焦距

    为了加快药效的产生，三王子竟然拿出了手中的手枪在南睿的左腿上开了一枪！

    没多长时间，南睿就彻底的失去了意识，再次睁开眼睛时，一双漆黑璀璨的眸子里，没有了丝毫的情绪，冰冷的像是一个杀人机器。

    她半跪在三王子的面前，低头恭敬，“主人，请问，有什么吩咐？”

    三王子看着南睿，漫不经心道，“K，你知道你是谁吗？”

    “我是代号为K的杀手，是主人在两年前捡回来的。”

    “很好。”看来记忆修改的很成功。

    三王子把南睿手上和脚上的锁链解开。

    “接下来，你的任务就是刺杀这个人。”

    三王子把手中的照片拿出来，K接住照片时候，看了两眼，接着把人深深地记在心里，然后转身就走出了暗室。

    看着南睿的身影渐渐的消失在眼前，三王子的嘴角弧度越发的深起来，他双手摩挲，接下来，肯定是一场好戏

    南睿走出别墅之后，外面一片漆黑，伸出手不见五指。

    她眼神机械的四处勘察了一下，就向着森林外面走出去。

    刚一走到有光亮的地方，她就感觉到了身边突然有呼吸声。

    她的耳朵极为敏锐，听到呼吸声之后，就朝着那个方向走去了。

    但是，她还没有走两步，一个高大的身影就已经把她整个覆盖住，一双有力的臂膀把她紧紧地桎梏住，头顶，还有一身低沉喑哑的叹息声，“阿睿，你没事吧？”

    K伸出手，用力把面前的男人推开，接着，用那双看陌生人的眼神盯着眼前的男人。

    “你是谁？”但是她刚说完，就发现眼前的这个男人就是主人让她杀死的人。

    她的眉目之间瞬间凝气浓重的杀意。

    祁时琛全新都放在南睿出来的欣喜上，全然没有注意到她的不正常。

    K从身后拿出一把匕首，对准男人的心脏，狠狠的戳了下去。

    但是――

    就在她的匕首快要落到男人的心口时，一只大狮子突然冲出来，把男人的身形撞开了一些，K手中的匕首没有落在男人的心脏，而是落到了他的右肩。

    K的眼神冰冷至极，死死的盯着那只阻挡她的大狮子，一步步的走上前，脚步不疾不徐，手中俨然举起了一把漆黑的便携手枪！
            

第789章 中毒（4）

    祁时琛盯着眼前的一幕，看着南睿的手枪马上就要扣动扳机，走到她的身后，把她打晕紧抱在怀里。

    白敖看着南睿的异样，心底了然，“看来这就是那个毒的作用，让人心智全失，忘记所有的记忆，变成他们的杀人工具！”

    祁时琛眸子一沉，心底钝痛，“你先把她带回去救治，接下来这边还有一场硬仗要打。”

    “好，那你注意安全。”

    白敖背着南睿，隐入树林深处。

    没多久时间，别墅的周围便聚集了上千人。

    最精彩的莫过于，这一队人马中的主力军对，铁血军！

    这一场铁血军和云狐军队的硬仗，开始了。

    大战持续了整整三天，在这三天里，战火从别墅蔓延到了整片森林，因为南睿和祁时琛在此之前已经暗中将拉克伯爵囚禁起来，三王子在紧要关头无法联系上他，最终，整个云狐军队，被彻底的剿灭！

    而在这就三天里，南睿那边，白敖遭受了一场炼狱般的折磨。

    因为南睿现在的特殊情况，祁时琛让人把她关在了一个没有丝毫出口的房子里，白敖在她的身边陪着她。

    南睿每次药效发作的时候，都会发狠的看着白敖，然后拿出手中用来削铅笔的小刀，在它的身上捻起一缕细长的灰毛，一刀砍断！

    三天，整整三天，南睿的药效一共发作了三十二次，白敖的身上一共秃了三十二块！

    X小组的成员在完成任务之后，就和祁时琛一起回到了南睿所在的地方。

    冉舒以前曾经研究过各种各样的毒药，所以祁时琛打算让她帮南睿看看，到底有没有办法制作出解药。

    冉舒到达的时候，南睿刚好开始今天的地不知道多少次发作，她拿着手中的小刀，对着窝在不远处浑身秃毛的白敖招招手，“过来。”

    白敖哀嚎一声，还没来得及站起来，就被女孩伸出手一把抓住了尾巴。

    “兹拉兹拉”

    小刀从毛发上刮过的声音，伴随着白敖心碎的声音，一点点的落在了地上。

    “嗷嗷嗷嗷嗷呜呜呜呜呜――”

    凄厉至极的嗓音穿透云霄。

    祁时琛刚一回来，就听到这么一声，脚步忽的加快，朝着南睿所在的方向赶过去！

    本来还转着大狮子尾巴的女孩就看到门口的男人之后，脸色一变，脑海中就开始传出机械的声音，“刺杀目标已出现！刺杀目标已出现”

    她举着手中涌来削铅笔的小刀，雄赳赳气昂昂的朝着祁时琛的方向冲了出去！

    “拿命来。”

    南睿低沉的叫了一声，接着就开始对着祁时琛出手。

    身后的冉舒看到这一幕后，鼻尖传入熟悉的气味，眉眼之间风暴黑沉，这竟然是――

    她曾经听说过一个传说，有一种换做左罗藤的花，可以用来制作让人失去心智的迷药，可以控制人的大脑。

    而这种毒药服下之后，身体会散发出一股奇特的香味。

    尤其是每次发作的时候，香味会更加的浓烈！

    她曾经在古书上看到过这个左罗藤，描述的气味是清淡如茉莉，但是又比茉莉更浓！
            

第790章 中毒（5）

    这显然就是南睿现在在身上的气味！

    没想到，竟然真的有人可以制作出这种控制人心神的毒药！

    冉舒迫不及待的想要回去查看她的那本古书，她记得那本古书她只看了一半，不知道后面会不会有制造解药的方法。

    跟祁时琛汇报完之后，冉舒就赶最快的飞机回到了首都。

    南睿被祁时琛抱着在床上睡着，她的肤色这几日越来越白，但是却是不正常的惨白，身上仅有的几块肉，也越来越少，瘦的只剩下骨头，每次药效发作的时候，南睿的身体会保持高度的清醒，药效一过，就会睡上很长的时间才能缓过神来。

    祁时琛哄睡南睿之后，看着角落里可怜兮兮的白敖，眉角跳了跳，“你回空间里，这边有我照料。”

    白敖深吐了一口气，觉得自己被拯救了。

    他终于可以摆脱那个女人残暴的对待了！

    祁时琛从白敖那里了解到南睿每天早上的时候都会清醒大约两个小时，他算好时间，趁着两个小时的时间带着南睿坐上回首都的专机。

    但是这一次，药效发生的似乎有点快！

    飞机上，因为是专机，所以整架飞机上只有南睿和祁时琛，服务员把东西摆完之后，就已经退了出去。

    南睿本来还坐在飞机上吃水果，结果突然拿起叉子，对准祁时琛的脖子，插了上去――

    祁时琛用手握住叉子，用另一只手掐住南睿的手，然后紧紧地搂住她，不让她乱动。

    南睿现在身上已经换成了女装，一件雪白色的纱纺裙，露出两只洁白玉藕般的手臂，她的一只手被祁时琛握住，动弹不得，于是用另一只手去掐祁时琛的脖子，眸子冷冷的，但是另一只手也被祁时琛给握住。

    “松开我！”

    她出声斥责，但是男人显然没有理会她的意思，反而摁住她的双手向后一扬，整个个高大的身影便压在了她的身上。

    “你、你这个登徒子！松开我！”

    南睿被祁时琛突然的动作惊得心脏都开始剧烈的跳动，她突然觉得心底有一股熟悉的感觉袭上来，让她一点都不反抗这个男人的靠近。

    但是，当她细想这个人是谁的时候，又完全想不起来。

    “既然你说了我是登徒子，那我就做点的登徒子该做的事情。”

    男人声线低哑磁性声音好听到极致。

    南睿的脑袋一懵，这声音为什么也这么熟悉？

    还不等她反应过来，一双微凉的大掌已经顺着她的裙子慢慢的向上

    “你！你给我住手！”

    南睿冷着脸，但是男人却丝毫没有要停手意思，反而用大掌握着她的大腿，缓缓的摩挲

    南睿：！！！

    她的心底受到了从所未有的惊吓！

    她是一个杀手，但是从来没有和人这么近距离的接触过，而且眼前的男人还这般的不要脸！竟然对她做出这种事情！

    士可杀不可辱！

    南睿咬唇，然后张开自己的嘴巴，真要在眼前男人的脖子上要那么一口，结果，嘴巴刚刚凑上去，还没有接触到他脖子上的肌肤，就被男人的薄唇擒住了唇瓣！
            

第791章 中毒（6）

    南睿：！！！

    她的心灵受到了重击，心脏跳的咚咚咚的，十分剧烈，怎么会有如此无耻不要脸之人！

    “唔唔唔你滚开”

    她张嘴就在男人的唇上狠咬了一口，但是却被他趁虚而入的舌缠住了唇。

    止不住的纠缠、暧|昧

    南睿从最初的反抗，到最后的浑身瘫软，整个人都是失去了力气，躺在沙发上一动不动。

    男人则是餍足的眯着眸子，幽深的眸底带着一丝愉悦。

    “小东西，不管你现在有没有记忆，我只想让你知道，你是我的，就够了。”

    祁时琛的心底也有疼痛，但是他都把它埋在了心底。

    南睿现在变成这样，都是他的错，怨不得别人。

    如果当初他坚决一点，不让南睿去三王子的身边，事情也不会变成这样子。

    祁时琛拥住南睿娇小的身子，把她的头摁在自己的胸膛，感受到胸口被人重重的咬了一口之后，他低声的笑了笑，不管南睿现在变成什么样，只要在他身边就好。

    到达了首都之后，祁时琛没有带着南睿回去，她现在没有任何记忆，还时时刻刻喊打喊杀的，太危险了，至于慕宝，还是先不让她见比较好。

    南睿每天都被祁时琛看着，南睿走两步，他就跟两步，简直就像是一个粘人的树袋熊。

    自从把南睿放到自己的身边之后，他身上大大小小的咬痕也多了不知道多少个

    这天，南睿收拾好自己的东西，她十分清醒，所以她想去看小慕宝。

    但是平时祁时琛一直不让她去，南睿也知道自己现在中的毒，一不小心就会变成那个没有丝毫感情的杀手，但是她实在忍不住心底的想念，只要让她看一眼就够了。

    看看小慕宝现在长得什么样子，有没有胖？有没有长牙齿？

    这些南睿都想知道，但是她刚走到门口，行动就已经不受自己的控制了。

    脑袋一阵疼痛之后，就晕在了原地！

    祁时琛发现她的时候，南睿脸色惨白的倒在地上。

    祁时琛第一时间叫来了冉舒。

    冉舒帮南睿诊断完之后，眉眼之间凝着。

    “情况越来越不好了，估计以后睿清醒的时间会越来越短，解药我现在还没有研制出来，你先帮助睿多多恢复记忆，多做一些你们以前做的事情，这样子可能会对她有些帮助。”

    祁时琛盯着南睿的脸颊，心底的沉痛更深。

    他握着南睿的手，“小东西，一定要坚持住，你会没事的。”

    祁时琛一伸出手，冉舒就看到了他手腕的咬痕，“主上，你手上的伤痕我帮你处理一下吧。”

    “没事，不碍事。”他继续看着南睿，没有丝毫的反应。

    

    南睿晚上醒过来的时候，肚子饿得咕咕叫。

    她从被窝里翻出来，直接忽略了床边伏着的男人，去到了楼下的厨房里。

    厨房里没有任何吃的，她打开冰箱，只有一颗鸡蛋。

    南睿拿着手中的鸡蛋，看了两眼，拿出一个碗，“当！”鸡蛋落入碗中，碎裂，鸡蛋壳碎了一碗。
            

第792章 中毒（7）

    她看着满是蛋壳的鸡蛋液，拿出一个勺子开始随便的搅动，搅动完之后，打开炒菜的锅，把鸡蛋液直接倒了进去！

    祁时琛刚一醒过来，就闻到了别墅里蔓延的糊味，他从二楼冲下去，一眼就看到了浓烟滚滚的厨房。

    “阿睿――”

    他冲进去，看着浓烟之中依旧面无表情做饭的女孩，眉峰剧烈的一跳。

    南睿此刻看着冒着浓烟的鸡蛋，眉目紧拧，但是一张脸上却冷得没有丝毫的波澜，完美的诠释了【我是一个没有感情的杀手.jpg】。

    祁时琛把火关上，然后把南睿的身子扛到客厅，把女孩放到沙发上后，他则是去处理浓烟滚滚的厨房，满目的苍翼，完全就是爆炸现场。

    他无奈的叹息一声，这边还没有处理完，那边南睿那里又传出来“咣当！”的一声。

    南睿抱着手里的手机，暴躁的把它砸到了不远处的液晶电视上。

    手机膜碎裂，电视机屏幕砸出一个坑。

    祁时琛：“”

    “怎么了？”

    南睿没有理会他的问题，而是把地上的手机捡起来，就这就要往祁时琛的身上砸！

    祁时琛接住手机，看着手机上面的那条信息。

    “暴躁是下一阶段的反应。”

    祁时琛看着面前一脸凝重的女孩，走上前，把她抱进怀里，然后用手指轻轻地揉着她的短发，轻声安慰道，“阿睿，没事，都会过去的，没事”

    南睿本来还暴躁的难以控制的心瞬间平和了不少，她定定的站在祁时琛的面前，任由他抱着自己，没有丝毫的动作，双手垂在腰侧。

    之后，祁时琛在她的额头上吻下，南睿竟然乖巧的没有反抗。

    这还是她中毒之后第一次没有反抗祁时琛的吻！

    祁时琛心底虽然欣喜，但是更多的还是心痛。

    他把南睿紧紧的抱进怀里，紧紧地

    

    南睿这一次出逃成功了。

    他趁着祁时琛没注意，从别墅里跑了出来。

    但是其实她出来要去哪里，她自己也不知道，只是机械麻木的向前走，按照记忆里若有似无的路线，向前走着。

    走到市中心后，南睿看着不远处的红绿灯，红绿灯的那一面有一所学校，学校上写着几个字，“盛瑞学院”。

    恢弘大气的校门，烫金的几个大字，无一不彰显着他的尊贵和盛大。

    南睿抬头盯着那四个字，眼底一片死寂，但是心底的熟悉感越发的熟悉。

    她凝视着，心底像是有什么要浮现一样，但是却就差那么一点点，阻挡了她的记忆！

    这种感觉十分不好，南睿垂眸深想。

    她根据自己脑海中模糊的记忆走进学校，每一个从她身边走过的女孩子似乎都认识他，看着她笑，跟她问好，她们叫她，“睿爷”。

    睿爷？、

    南睿皱眉想了想，什么也没想起来，于是径直向里面走去。

    还没有走两步，就看到迎面过来了一个女孩子，她的手中拿着一个小盒子，盒子包装得很精美。

    看到南睿朝着她的方向走过去之后，女孩羞涩的垂眸，她把自己手中的个子举起来，递到睿爷的面前，“睿爷，我准备的糖果，非常甜。”
            

第793章 中毒（8）

    南睿一听糖果，一双沉寂了许久的眸子突然亮起来。

    她把女孩手里的糖果接过来，拆开一看，是一个粉盈盈的棒棒糖，她放进嘴里轻尝了一口，“很甜，谢谢。”

    女孩听到南睿的话后，惊讶的抬起头。

    以前睿爷虽然也收她们的礼物，但是从来没有见她直接就这么拆开吃过，今天这是怎么回事？

    女孩的心脏跳得更快了！

    好开心！

    跟女孩分别之后，南睿继续往前走，刚走没两步，就看到了一男一女，男人撑着一把黑伞，面色淡白，身侧的女孩笑的弯起眼角，明媚动人。

    男人侧眸的时候，凝着女孩的眼光平淡，但是却带着浓浓的控制欲。

    南睿正要转身换个方向离开，就被那个人叫住了，“南睿？”

    冰冷的声音从耳边传来，南睿顿住脚步。

    她转身，一脸的迷茫。

    她认识他们？

    “你回来了？”

    左冥平静的凝视着南睿，眼底早已没有了那些不受控制的情绪。

    “嗯。”

    南睿淡淡的点头，就要转身离开，但是却看到了一侧女孩子黯然的眼神。

    “你不开心？”南睿低声询问，女孩扬起小脸，一张圆乎乎的小脸上镶嵌着一双圆溜溜的眸子，她把手中盒子里的棒棒糖给她一颗，“吃颗糖就好了。”

    宴凝没有反应过来，但是看着面前的棒棒糖，还是伸出手接住了。

    左冥看着南睿这一系列的动作，心底一惊有所怀疑。

    她的眼神好陌生，就好像完全不认识他一样。

    虽然不愿意和祁时琛联系，但是左冥还是给祁时琛打了电话。

    在此期间，他就让宴凝一直陪着南睿。

    祁时琛到的时候，跟左冥说了感谢，转身就要带着南睿离开。

    “你难道不想说一下这到底是怎么回事吗？”左冥冷冷的生意在身后响起来。

    祁时琛脚步一顿，拉着南睿手腕的手一紧，“发生了一些事情，不过很快就会好的。”

    “我可以帮忙。”

    “不用。”

    两个人的声音渐远，左冥看向不远处的宴凝，她的眼底似乎有很深的醋意，嘟着唇不满的看着他。

    左冥走过去，轻声道，“走吧。”

    宴凝看他没有丝毫要解释的意思，只觉得心底窝着一股气。

    她咬着下唇，从左冥的身边走开，然后加快脚步向前走。

    她这是怎么了？

    宴凝一边走，一边奇怪自己的想法，不就是他喜欢的女人吗？她一直都知道的，为什么现在会突然有这么强烈的情绪？

    那个女人长得确实很好看，但是跟她有什么关系？

    他们之间不过是没有感情的婚姻而已，她真的是想太多了！

    宴凝赶走自己脑海中乱七八糟的想法，脚步加快，但是没走两步，就突然撞进了一个人的怀里。

    熟悉的气息钻进鼻子间，宴凝知道是谁，她转身就走，但是却被男人的大手一把拽住。

    他轻轻一扯，宴凝就转身扑倒了他的怀里。

    “你怎么了？”

    头顶上传出来男人没带丝毫情感的声音，完全没有意识到自己的错误！
            

第794章 吃醋

    宴凝别扭的把头转向一边，“我没事，你松开我。”

    她的心底那股莫名其妙的情绪让她难受，她这是在吃醋吗？她不只是简单的有一丢丢喜欢他吗？为什么现在会那么的生气？

    宴凝忍住心底的情绪，用手挣开男人的手，但是却一不小心碰到了他手中的黑伞。

    阳光炙热，宴凝发现黑伞倒下去的瞬间，就下意识的用手指抓住了伞沿，接着用自己都难以形容的速度把黑伞举高，遮住他的身子！

    “你怎么这么不小心！”

    她说完之后，似乎发现了不对劲，一抬头，就看到男人凝视着她的那双眼睛，似笑非笑的，深沉的眸底荡起一丝涟漪。

    宴凝的脸颊一红，她把伞塞进左冥的手里，转身就走，结果再一次被左冥拉着手腕。

    他拽着她来到了一间空无一人的教室。

    把黑伞扔到一侧的桌子上，伸出手撩起自己手上的黑色衬衫，接着，一把摁住宴凝的左肩，向后抵去，宴凝的身子抵在凉凉的墙壁上，看着眼前的男人，眸光闪烁，心脏跳得十分剧烈。

    左冥把宴凝单手压在墙上后，又伸出一只手，把她的腰揽向自己，接着，微微垂头，一个薄凉的吻便印在了宴凝的唇边。

    宴凝的呼吸都滞住了，她瞪大眸子看着眼前的男人，直到耳边男人冷冷的嗓音响起来，“闭眼”，她才下意识的闭上双眸。

    这一次的吻，似乎带了些意外的情愫，宴凝的心脏，是从未有过的剧烈跳动

    

    南睿被祁时琛拉着手向前走，走了几步之后，她突然用手拽住祁时琛的胳膊，不动了。

    祁时琛转身，看着她，眸底的焦急还没有来得及散去，“怎么了？”

    语气依旧是温和宠溺，没有丝毫的不耐。

    南睿虽然现在不记得眼前的这个人是谁，但是每次注意到他看自己的眼神，都是满满的爱意和疼惜。

    她用手紧紧地抓住祁时琛的手指，声音缓缓的道，“以后我不跑了，你能不能带我去以前我们去过的地方看一看，我不想这样子忘记所有事情，看到别人跟我打招呼的时候却什么都想不起来”

    祁时琛心疼的把南睿抱进怀里，在她的额角上印下一吻。

    “好，我们现在就回C市。”

    “C市？那是个什么地方？”

    “是以前我们相识的地方，我带你去我们生活过的地方。”

    飞机很快就达到C市，南睿一下飞机就在睡觉，睡梦中，隐约的想到了什么事情，她紧皱着眉头，双手开始不断的摸索。

    直到紧紧握住祁时琛的手指，她的眉头才微微的舒展开。

    祁时琛看到这一幕，心底尽是感动和暖心。

    即使她现在忘掉了一切，依旧是把他当做最依赖的人，仅凭这一点，祁时琛就觉得自己所有的努力没有白费。

    只要有他在，就绝不会让再南睿受到任何的伤害。

    到达他们曾经居住过得别墅前时，已经是夜色沉沉，别墅一片漆黑。

    祁时琛拉着南睿的手，走进去，打开灯，里面的布置还是他们离开时的模样。
            

第795章 带她回忆（1）

    南睿看着眼前的别墅，空荡荡的屋子，侧眸看向了一旁的祁时琛，“这是哪里？”

    “这是我们第一次见面的地方，当时云耀把合租的消息放出去，你就来了，我们第一次见面，我就威胁你，结果你非但没有离开，反而把别墅弄得一团糟，逼我离开。”

    祁时琛回忆着，南睿只觉得有些印象很熟悉，但是细细去回想的时候，又觉得十分的陌生。

    “我们先去休息吧，明天带你去学校。”

    南睿听从祁时琛的话去休息。

    但是在洗澡的时候，手心因为抹了润滑，极其的难以控制，手中的瓶子一再的滑落，南睿的情绪控制不住，倏地把手中的瓶子砸向了地面！

    祁时琛听到这边的声音之后，快速的冲了进来。

    南睿光洁的身子更瘦了，祁时琛看着心疼的不行。

    他拿着一旁的浴巾包裹住南睿的身子，心疼的问道，“阿睿，怎么了？”

    南睿控制不住心底的暴躁，她转身，看着眼前的男人，他眼底的难过疼痛和关心让她的心底更加的酸胀，“我、我好难受，我控制不住自己的情绪，怎么办？明明是一件很小的事情，但是我就是忍不住我的暴躁，我想摔东西发泄我的愤怒，可是这样子做明明是不对的”

    她的声音带着哭腔，一声声击打在祁时琛的心头。

    祁时琛拥她更紧，然后忍下自己心头的难过，“阿睿，不要被情绪影响，那都不是你的错，是你体内的毒素在作祟，这不怪你，你相信冉舒吗？她是你最好的朋友，她一定会帮你配置出解药的，相信我，好吗？”

    南睿趴在他的心头，听着他强烈的心跳，以及身上清冽的气息，心底渐渐的稳定下来。

    祁时琛把她洗干净之后，抱着她去休息，一直到半夜，南睿才勉强入睡。

    次日一早，两个人就来到了麦岚，现在的麦岚已经不同往日了，认识南睿的人也很少。

    两个人挽着手走在校园里，没一会就吸引了很多人的目光。

    南睿走累了之后，祁时琛就带着她随意去了一间教室休息。

    这个教室里本来没几个人，但是在两个人坐下之后，突然人就多了起来，应该是有课，南睿本想和祁时琛一起离开，但是最后却在看到老师的脸时停下了脚步。

    她觉得这个人有点熟悉。

    身边的学生拿出物理书，学生们井然有序，认真地看着台上的老师。

    祁时琛在南睿的耳边低声道，“这是当时我们在这边的学校时，教物理的老师，你应该有记忆。”

    “嗯。”

    南睿点点头，开始盯着老师看。

    结果这一看，就让物理老师发现了两个人的存在。

    物理老师本来要过来，但是被祁时琛的眼神阻止，示意他正常上课。

    物理老师是一个三十多岁的男人，讲课诙谐幽默，很风趣，祁时琛明显看到南睿已经被老师逗笑了好几次。

    南睿看着物理老师，祁时琛看着南睿，学生们似有若无的看着两个人。

    上课到半途的时候，坐在南睿前面的一个男生把笔掉到南睿的脚下。
            

第796章 带她回忆（2）

    她下意识就弯腰去拿，结果祁时琛也顺势弯腰，两个人垂下的身子正好接触，南睿一侧头，就擦过了祁时琛的鼻尖。

    祁时琛喉结一滚动，接着，伸出手扣住南睿的后脑，就这么吻了上去。

    上面，老师还在继续讲课，学生们还在认真的听讲，而桌下，南睿和祁时琛吻的难舍难分。

    南睿的整张脸都涨红了，她的呼吸被祁时琛抽离，下一秒就要窒息了一样。

    前面的男生看着两个人弯下腰迟迟没抬起头，还在疑惑是不是这两个人没有帮他捡笔，于是就自己弯腰下去，结果就看到了那么震惊的一幕――

    他倏地抬起头，就好像刚才什么都没有看到一样。

    然后默默吃下这一把狗粮，装作认真地看着黑板。

    身边的同学问他，“你笔捡起来了？”

    他耳根子一红，“滚太远，下课再捡。”

    同学不疑有他。

    只有男同学知道，在这个凉风习习的初夏，他在弯腰的瞬间，看到了记忆中最美好甜蜜的一幕。

    从学校里出来后，祁时琛带着南睿去了当初跟她表白的摩天轮。

    他提前预约好了，整座游乐园都已经被包下来，空无一人。

    带着南睿来到摩天轮之下，南睿觉得眼前的这个摩天轮十分的熟悉，有些记忆几乎要呼之欲出，但是却只是一些模模糊糊得记忆。

    祁时琛拉着她上了摩天轮，站在摩天轮的窗边，他的手一直拥住南睿的肩膀。

    随着摩天轮缓缓升高，窗外的天空突然变成了一副星空，接着，满天的繁星开始一颗颗的坠落，星子坠落的弧度，完美又动人。

    身侧，祁时琛双手扣住南睿的肩头，眼神深情，“阿睿，在这里，你答应了和我在一起。”

    他的头缓缓的落下，勾住南睿的唇舌，放肆的亲吻

    就像那次一样，他拥住女孩较软的身子，在她的耳边轻声道，“阿睿看着我喜欢吗”

    低哑的声线在狭小的空间里沙哑诱|人，让南睿浑身的血液都沸腾起来，浑身气血上流，冲到鼻尖，差点没有喷出鼻血。

    祁时琛以前这么苏的吗？

    要知道那个时候她还是男孩子！

    咦？不对！

    南睿心底忽的一喜，“祁时琛，我当时是女扮男装是吗？！”

    “嗯？”男人的眼神有一瞬间的迷离，接着快速清醒，“阿睿，你想起来了？”

    南睿点点头，“但是只有一点点，祁时琛，对不起”

    祁时琛抱住南睿，一记深吻让南睿浑身瘫软，他扶住女孩的身子，在她的耳边低声说道，“你还记得我当时跟你说的什么吗？我说‘在遇到你之前，我不知道喜欢一个人是什么感觉，在遇到你之后，我一刻都不想离开你’当时说这句话或许很早，但是在经历这么多以后，我觉得，感谢那个时候自己的坚定，让我没有错过你，我很幸福，阿睿，不论是从前还是现在，我对你说的话，从未改变过，阿睿，我离不开你”

    南睿听着男人嘴中第一次说出这么多的话，心底软得一塌糊涂，她的睫毛轻颤，心底的情绪不断的蠢蠢欲动。

    她忽然伸出手，一把拽住了祁时琛的领带，向前一拉――
            

第797章 带她回忆（3）

    祁时琛没有料到南睿突如其来的动作，向前趔趄一步。

    南睿拽住他的领带，把他的头向下压，接着，粉嫩的唇印在了他的薄唇之上！

    祁时琛被南睿猝不及防的压在了身后的玻璃上，衣衫微微凌乱，但是眸底却慢慢的燃起了光亮。

    他的阿睿，终于不再是冰冷的了。

    

    从C市回来的时候，南睿的身体越发的虚弱，现在的暴躁情绪几乎是控制不住的，每次拿起茶杯的时候，都会控制不住的想要摔碎。

    但是只要祁时琛抱住她用吻安抚，就会让南睿安静很长一段时间。

    她也越来越依赖祁时琛，祁时琛做什么她都要粘着他。

    祁时琛工作的时候，南睿就暗自钻进祁时琛的怀里，坐在他的腿上，拿着手机看，祁时琛吃饭的时候，南睿紧紧地抓住他的胳膊，让她喂自己吃饭，祁时琛洗澡的时候，南睿都要粘着和他一起洗

    此刻的南睿，完全就是一个粘人的小奶猫属性。

    只是可怜了小慕宝宝，被自己的妈妈完全遗忘在了记忆深处

    

    这日，祁时琛有一件十分重要的事情要出门，千叮咛万嘱咐南睿在家中不准出去。

    南睿乖乖的点了点头。

    但是就在祁时琛刚出去没多久，南睿看着电视上突然插播的一个广告，“他好，我也好。”

    两个人看起来都很开心，南睿心动了。

    她知道祁时琛这些天关心她很辛苦，既然是为了他好，南睿什么都愿意做，于是连要买的那个东西名字都没记，就跑到了药房里。

    药房里，有一个孩子和一个母亲正在争吵，似乎是孩子生病了，但是不愿意让妈妈买药，于是两个人就僵持不下。

    南睿刚一走进去，正要去询问，结果那个本来和母亲争吵的小男孩却突然冲了出来，而且重重的撞在了南睿的身上！

    小男孩身形壮硕，看起来有点胖，他的力气极大，把南睿这一撞，身形不稳的就倒在了地上。

    南睿这些天本来就身体虚弱，这么一撞，脑子都有点疼。

    身边的店员立刻跑过来扶南睿起来，并且着急的询问，“您没事吧？”

    南睿的脑袋晕乎乎的，一脸的惨白。

    她正要摇头，那边的孩子母亲就尖声嘶吼道，“你这不会是要碰瓷吧？他还只是个孩子，小孩子不注意难免的，你就多体谅体谅。”

    南睿本来的所有好情绪瞬间湮没，尤其是她一旦暴躁起来，毒性发作的时候，没有祁时琛，谁都控制不住。

    看着南睿越来越阴沉的脸色，那个妈妈更加的过分，“你一个这么大的人了，不会还要跟一个小孩自己计较吧？心眼怎么这么狭隘？”

    南睿隐忍的情绪那瞬间爆发，看着面前的女人，一步步走近，然后伸出手一推，把她推到地上――

    “狭隘？我就让你知道知道什么叫做真正的狭隘！你的孩子比我小，我不能跟他计较，我也比你小，所以你也不能和我计较，你如果跟我计较，那我就把你的小孩推倒！计较回来！”

  
            

第798章 老公，你媳妇被人欺负了

    小孩的母亲何时见过这样子的人，气的火冒三丈，伸出手指就在南睿的身上开始指点，“你竟然敢推我？我看你是活腻了吧！”

    她说完之后，拿出手机，“老公，我在药房，有人欺负你老婆和儿子！”

    她打完电话之后，看着南睿趾高气扬，“你就等着吧，我老公一会就过来！他可是跆拳道高手，你就等着完蛋吧！”

    身边的店员劝诫南睿不要把事情闹得太大，万一一会这个女人的老公过来了，真的身手很厉害怎么办？

    南睿笑得毫不在意，拿出手机给祁时琛打了个电话，“老公，你媳妇被人欺负了，我把定位发给你~~~~”

    没多久时间，那个女人嘴中的跆拳道高手老公就过来了，远远地就能看到他一身健壮的肌肉。

    女人唇角勾起来，笑的得意洋洋，“你现在给我求饶，也晚了，我老公这个人可护短了，最受不了别人欺负我家的宝贝儿子！”

    南睿盯着不远处的男人，眸底一片淡然。

    等到大汉走到面前之后，壮硕的身形在门口一堵，声音粗狂的吼道，“是谁？谁敢欺负我的儿子！”

    女人一看到自家老公来了，抱着自己的大体积吨位儿子咚咚咚跑过去，把孩子放在地上，摸了摸孩子哭得稀里哗啦可怜兮兮的小脸蛋，指着南睿，“老公！就是她！她欺负我和咱们的宝贝儿子！”

    男人一脸厉色，走过来俯视南睿，眸底一片不屑和嘲讽，“我告诉你，我的老婆和儿子是被我宠在手心里的宝贝，谁都不能欺负他们！就算是他们错了，你也要给老子忍着！”

    说完，他伸出拳头，对准南睿的面容。

    南睿本来还打算活动两下筋骨接两招，但是一撇眼，就看到了不远处赶来的祁时琛。

    她眨眨眼，看着面前的壮汉，委屈巴巴的滴出两滴猫尿，旋即大声哭到，“啊――”

    男人一看两句话就把眼前的女人吓哭了，当场愣在了原地。

    这女人不是刚才还打过他老婆和儿子吗？怎么现在就哭起来了？

    然而，不等他细想，后脑一阵巨大的冲击力，就已经袭了上来。

    壮汉被打急了眼，转身，看着面前身形修长的男人，大吼道，“你他|妈的什么玩意？竟然敢打老子！”

    祁时琛眉目浅淡，但是一双黑眸里全部是南睿的身影，他看着被欺负的像个小可怜一样的小东西，心中的怒火更深。

    他紧抿着削薄的唇瓣，一双幽沉的眸子里是滔天的怒意。

    “阿睿，就是他欺负你？”

    南睿伸出一根纤细白皙的手指，“不对！他们一家都在欺负我！”

    “放心，我帮你欺负回来。”

    祁时琛转身，站在南睿的身前，一双森寒的双眸盯着眼前的壮汉，接着，手中的拳头已经落到了壮汉的眼角。

    壮汉彻底的怒了，他一双喷火的眸子盯着面前的男人，男人身形修长，身上看着像是没有一丝的肌肉。

    “你这个小bi崽子！竟然打我！我今天就好好的教训教训你，让你知道知道我的厉害！”

   
            

第799章 极其护短的祁时琛

    壮汉语气凶恶，像是下一秒就能扑上来把人给吃了一样。

    紧跟在祁时琛身后的，是他刚刚忙完工作后还没有来得及通知离开的秋石。

    秋石看到南睿之后，有些惊讶，但是他嘴中的慰问声还没有说出口，那个本来还气焰嚣张的壮汉就突然凑到了秋石的脸前，一脸谄媚，“这不是秋特助吗？你也来买药吗？怎么了？哪里不舒服吗？”

    所有人都被这个人突如其来转换的态度弄蒙了，尤其是他那个刚刚受了气的老婆，一把手拽着壮汉，“你在干什么？帮我教训他们啊！你儿子都被人踩到脚底下欺负了，你怎么还有心情聊天？”

    壮汉只能一边安抚老婆，一边对着秋石讪笑，“别瞎说，先闭嘴，这是我的顶头上司！是我今天刚刚调到SW集团总部的总裁特助！”

    女人一听是老公的顶头上司，也闭上了嘴巴，跟着老公一起殷勤地问道，“既然是你的顶头上司，那就好好的恭维几句，指不定以后还能升职加薪呢！”、

    “好！好！”

    壮汉站在秋石的面前鞠躬哈腰，“秋特助，我经常来这家药店，办的有 VIP的卡，你想要买什么药可以刷我的卡，还能便宜不少呢！”

    秋石却径直掠过了壮汉，朝着祁时琛的身边走去。

    看秋石站到祁时琛身侧之后，壮汉的心头突然隐隐有了些不妙的感觉。

    只见那个高高在上的秋特助对着那个男人恭敬的低下头，喊了一声，“祁总。”

    壮汉：“！！！”

    女人：“！！！”

    壮汉犹如遭受了天打雷劈一样，看着面前的一幕，“秋、秋特助，你刚刚刚刚叫他什么？”

    秋石面色平静冷漠，“这位是我们集团的总裁。”

    眼前的这个人他有点印象，今天刚从分部调过来，能力还不错，努力的话，还有升职的希望，但是看着眼前的一幕，秋石隐隐察觉到，这个男人应该是得罪了他们的总裁。

    看来，不仅升职无望，而且还极有可能被赶出集团。

    ！！！

    壮汉整个人的心脏都像是停止了跳动一样。

    他，他刚才还指着自己的大老板骂他是小bi崽子！

    壮汉只觉得自己人生无望，未来渺茫

    他站到祁时琛的面前，双手局促的垂在两侧，双眼连抬都不敢抬起来，“老、老板，对不起，我刚才就是一时嘴欠！您您大人不记小人过饶了我吧”

    他一个一米八几的壮汉，此刻站在祁时琛的面前，双腿抖的跟筛糠一样。

    祁时琛睥睨着面前的男人，薄唇冷冷的掀扯出弧度，“我媳妇是被我宠在手心里的宝贝。”

    壮汉小鸡啄米般的点头，“是是是，老板娘肯定是老板捧在手心里的宝贝！”

    “谁都不能欺负她。”

    祁时琛再次冷冷掀唇。

    “是是是谁都不能欺负老板娘！”

    “就算是她错了，你们也要忍着。”

    “是是是！就算是老板娘错了，我也会跪在地上认错的！”

    壮汉说完之后，瞬间清醒过来，他一双浑浊的眼睛瞪得巨大，这不就是刚才他对老板娘说的所有话吗？老板竟然全部返还给了他！
            

第800章 ‘他好，我也好’

    完了

    壮汉的脸上布满了绝望。

    他彻底的惹火了老板，没想到，老板竟然是这么个护短的男人！

    “秋特助，你帮帮我，我真的不是有意的！而且你今天还说我才能突出，有意提拔我！只要你给我一个机会，我一定不会让你失望的！”

    壮汉把目光转向秋石，这个秋特助今天还夸赞过他，他是有能力的，SW不可能会为了这么一件事就失去一个人才！

    秋石看他眼里的笃定，心中默默叹息。

    可惜了，他们总裁对夫人的护短程度，令人发指。

    于是目光冰冷的看着壮汉，“如今人才济济，SW这么大的集团，不愁找不到你这种程度的人来顶替你的位置。”

    壮汉一脸的生无可恋。

    南睿从祁时琛的身后钻出个小脑袋，看着不远处哭的惨烈的小男孩，面无表情。

    她最讨厌的一句话，就是“他还是个孩子！”这根本就不是气度问题，而是道德绑架！

    就因为是个孩子，所以干了什么错事都能被原谅吗？

    就因为是个孩子，把人撞到了不仅不道歉，反而咄咄逼人。

    摊上这种父母，只能说这个孩子倒霉。

    不再理会那三人的神色，南睿这才想起自己来药房的目的是什么。

    她看向店员，“我要买药。”

    “请问，您需要什么药？”店员从方才的一场虚惊中缓过神来，看着南睿。

    南睿想了想，突然发现自己没有记住刚才那个广告的名字，只记得里面的一句广告词，于是描述道，“里面有一句广告词，好像是，‘他好，我也好’”

    她满脸的单纯，说出来之后完全没有意识到店员看着祁时琛的眼神都变了。

    祁时琛眸子一沉，走上前，用手握住南睿的嘴巴。

    南睿温热的呼吸洒在祁时琛的手心，腾起一层细微的薄汗。

    只听头顶的男人缓缓吐了一口气，似是无奈，接着低声道，“阿睿，别胡说，我们回去。”

    南睿不解，她哪里胡说了？

    明明那个广告上说的就是大家一起好啊，为什么大家的脸色都怪怪的？

    “可是我还没有买药啊”

    店员看着祁时琛的神色更加的揶揄，“有啊，我们这里相关的药很多，不知道你想要哪一种”

    南睿听到之后，面色一喜，竟然真的随着店员趴在橱窗上开始挑选起来

    祁时琛的整张脸都黑了，他迈着修长的双腿，走到南睿的身侧，手腕扣住南睿的胳膊，然后把小东西塞进自己的怀里。

    “我们不买。”

    他的声线低沉，危险意味十足。、

    南睿指着自己挑选好的那盒药，不满道，“为什么不买啊？我今天看电视的时候，听到他们广告词上说了，对你的身体有好处，你这些天这么辛苦，我当然要为你着想了”

    对面店员的眼神更加的耐人寻味。

    这么辛苦？

    看来是次数过多导致的，嗯，应该用这盒药

    祁时琛的眉角青筋直跳，眸子里压制不住的火光。

    他伸出骨节分明的手指，挑起南睿的下巴，凑到她的耳际，轻轻的吐出了几个字
            

第801章 看来是我没有满足你

    低哑的声音在耳边缓缓地响起，他薄唇之中喷洒的热气让南睿的耳垂都燃起了温度。

    男人磁性的嗓音落下以后，南睿几乎是仓皇失措的逃开。

    她钻进车子里，洁白的耳垂几乎红的滴血。

    这个男人，怎么可以这么的这么的不要脸！

    南睿虽然失去了记忆，但是她一直觉得眼前的男人是个外表高冷，心地温柔的男人，谁知道今天竟然见到他这么一面！

    不过，这件事情也怪她，她事先没有仔细的看清楚那是什么广告，一心想着帮他选药，哪里想得到那药竟然是补！肾！的！

    怪不得方才他的神色那么的难以形容，应该没有男人可以容忍自己的能力被人质疑吧。

    南睿捧着自己粉扑扑的小脸蛋，把脑袋不断向下垂，都快要垂到车座上了。

    祁时琛刚一打开车门，看到的就是眼前的一幕。

    小东西一双耳朵红的滴血，白皙修长的手指捧着脸颊，脑袋都快要低到车座上去了

    他伸出手，接住南睿快要砸到车座上的脑袋，大掌稳稳的拖住南睿的额头。

    南睿眼睁睁的看着面前的手掌把她那张羞红的小脸抬起来，暴露在空气中，以及他那双深潭般幽邃的眸子。

    他的眸底，是清晰明显的戏谑。

    南睿就差嗷呜一声钻进车子里了，但是身子还没有动，就被坐进来的男人抱着脑袋塞进了怀里。

    南睿乖乖的把自己的脸遮住，她现在一看到祁时琛，就想到刚才他在她耳边低声的说，“看来是我没有满足你，才让你生出了这样的想法。”

    emmmm

    真是污到家了

    

    车上，秋石的眼神不断的往南睿的身上落下，但是南睿看着他的眼神却无比的陌生，就好像根本不认识一样。

    过了许久，祁时琛把南睿哄入睡，这才低声道，“你是不是很疑惑，为什么她这次全程没有跟你说话，也没有逗你？”

    “是，按照以前，每次夫人看到我，都会跟我搭上几句，但是这次，夫人却连看都没有看我一眼，这让我”

    秋石的脸上都是纠结和疑惑。

    祁时琛低叹一声，用手掌摩挲着南睿的碎发，声线低哑，“在M国，发生了意外，阿睿现在什么都记不得了。”

    “什么意外？祁总你有没有什么事？”

    “我没事。”

    “那夫人是受了什么伤？怎么会记不得了？”

    秋石整个身子都从前面转了过来，盯着南睿的眼神布满担忧。

    “一种毒，目前还未研制出解药的毒，这种毒会使人心智全失，记忆全无。”

    

    祁时琛望着窗外，眸底一片沉色。

    坐在前方的秋石，看着此刻躺在总裁双腿上面色不好的夫人，心底是从未有过的难受。

    以前，夫人总是和他开玩笑，现在，却完全不记得他。

    这种感觉，还真是不太舒服。

    “阿睿回来这件事，谁都不要说，她不记得那些人，让他们知道了只会更加的难受。”

    “是。”

    

    白小萌这边虽然没有得到主银回来的消息，但是这几天，她明显的感觉到主银的气息似乎更加的浓重了。
            

第802章 “主银，小萌真的找到你了”

    可是，主银既然回来了，怎么可能会不回来找她们？

    小慕宝每天看着门口，一双漆黑如墨玉般的琉璃眸子望达水。

    他像是感受到麻麻的回来一样，每天都摇晃着小身子，盯着门口。

    白小萌思前想后，做了一个决定。

    带着小慕宝半夜出逃！不！半夜找麻麻！

    她明明感觉到了主银的气息，并且十分确定主银就在首都，但是却没有回家

    

    入夜

    天色一片墨色，像是倾洒的墨汁把整片光亮覆盖

    冷冷的月色之下，一只大狮子迈着脚步轻悄悄的从窗边一跃而下。

    在狮子的背上，趴着一个小小的团子，一双肉呼呼的小手紧抓住狮子背上的长毛，雪白的小手几乎和白色的毛发融为一体。

    小团子睁着一双堪比黑夜的墨色眼睛，滴溜溜滚动，看着四周的景致，探起小身子，好奇的左看右看。

    狮子的速度快到肉眼无法捕捉，它脚步一迈，便已经在漆黑的夜里消失不见

    

    南睿半夜起床去卫生间的时候，窗户处树影婆娑，呼声啸啸。

    她走到床边，拉起窗帘。

    然而，就在这时！

    窗外突然浮动起一个白色的身影！

    南睿脚步向后一步，接着，不等她站稳身子，窗户就被风剧烈的推开，一个白色的小团子重重的砸在了她的怀里！

    小团子一接触到她的身子，两只小胳膊就紧紧地搂住南睿的手腕，咿咿呀呀的不知道在说些什么。

    南睿看着眼前这个小团子，眨眨眼。

    双手下意识的抱紧怀里的小团子。

    “咿呀”

    小团子奶声奶气的躺在南睿的怀里，一双明亮灼目的眼睛是那么的熟悉。

    南睿的心底不自觉的软了下来，一股暖流在胸膛里流淌，暖意遍布全身。

    接着，窗外跳出来一只身形硕大的狮子。

    它站在南睿的身侧，亲昵的把脑袋向她身上蹭来蹭去。

    并且伴随着不断的话语声。

    “主银，小萌真的找到你了”

    南睿觉得眼前的一幕太熟悉了，熟悉到下一秒两个人的身份就能跃之眼前，但是就差那么一点，永远都只差那么一点，让她怎样都想不起来。

    只要她一用力的去想，就能感觉到头痛欲裂。

    为什么？

    为什么？

    南睿费力的去想，身子蹲在地上，怀里还抱着小小一只的慕宝。

    

    祁时琛听到声音之后，从卧室里跑出来，他修长的身形有些踉跄，一张俊美冷漠的脸上全部都是担忧，幽深的眸子里倒映着南睿的身影。

    在看到南睿半坐半蹲的身子之后，剧烈的心跳这才安定下来。

    “阿睿，怎么了？”

    话音一落，就看到了蜷缩在南睿怀里的小团子。

    “慕宝？他是怎么来的？”

    看着祁时琛叫怀里的小团子慕宝，南睿疑惑地看着他，“这是谁的孩子？为什么我看着那么熟悉？可是却什么都想不起来！”

    南睿的情绪越来越激烈，最后都有些控制不住自己。

    祁时琛接住怀里的小团子，伸出一只手抱住南睿的肩膀，安抚她，“阿睿，别着急，一切都会好的，你千万不能被这种情绪给左右，想知道什么，我都会告诉你。”
            

第803章 “祁时琛，这是不是我们的孩子？”

    祁时琛的语气低沉耐心，让南睿狂躁的心底微微的平静下来，她紧紧地抓住祁时琛的胳膊，然后抬头，一双清亮的眸子里都是呼之欲出的急切。

    “这边太冷了，我们回卧室。”

    直到离开，祁时琛才看到站在不远处的白小萌，眼神幽暗的盯着她，警告的意味十足。

    临走之前，那个眼神明显是回来再找你算账。

    白小萌知道自己这件事情做的不太好，于是缩着脑袋钻进沙发后面。

    小慕宝是祁家和穆家捧在手心里的宝贝，如果今天她带着慕宝出了任何的事情，一定会死的很惨。

    她刚才也是太冲动了，想要见到主银而已，也就没有想那么多。

    但是谁知道，主银现在连他们是谁都记不起来了。

    白小萌刚才明显的感觉到，主银的身体里，有一种毒素在流窜

    

    祁时琛一只手抱着小团子，一只手抱着南睿，把两个人放到卧室的床上。

    南睿面对面与小团子对视。

    小团子墨玉般的眸子里是愉悦的笑意，他看着南睿，挥了挥白皙的小拳头，接着，咿呀两声

    南睿被这小奶音苏的心脏都要停止跳动了。

    下意识的伸出手握住他的小拳头，缓慢的摩挲两下。

    “祁时琛，这是不是我们的孩子？”

    南睿心底的冲动越发强烈，她问完之后，扭头看着祁时琛。

    祁时琛点头。

    南睿心底的感觉更加浓郁，她伸出手抱着怀里的小团子，但是脑海中却依旧没有丝毫的记忆。

    “祁时琛，你怎么不带我回去？我是不是还有爸爸妈妈？”

    南睿的心底酸涩难忍。

    “你以现在的样子回去，他们只会更加的难过，冉舒正在配置解药，我相信你会好的，所以就等到完全恢复之后再回去。”

    “你真得确定我会好吗？那可是国际上著名的毒医，他研制出来的毒药，哪有那么容易就能解出来？”

    南睿垂眸，紧紧握着手心的小拳头。

    小慕宝抬着晶晶亮的大眼睛，朝着南睿咧唇一笑。

    南睿看着他莹莹的眸子，低下头在他的唇上印下一吻。

    “说什么傻话？怎么不会好？冉舒的能力你还不相信吗？放心，会没事的。”

    祁时琛虽然这么说，但是南睿的心底还是有一种不太好的预感。

    和小慕宝呆了一个晚上之后，祁时琛就把他送了回去，小慕宝突然消失，家里的人肯定乱的一团糟。

    

    冉舒这边没日没夜的翻阅古籍，试图寻找解开左罗藤的法子，但是不论她怎么找，都没有丝毫的头绪。

    她配置了一些安定剂，可以压制南睿体内的毒性，但是这些安定剂的作用时间只有一段，过了这最后一段日子，接下来的毒性将会翻天覆地的发作。

    到时候，即使真的能配置出解药，也无济于事。

    因为这段时间的情况，席清之为了和体内的另一人格对抗，每到夜晚，就把自己锁在ZT用来关闭死囚的暗室中，还把自己的双手双脚锁在铁链上。

    冉舒看着每天从暗室中出来浑身血迹斑斑的席清之，心底心疼，但是却又没有任何的办法。
            

第804章 “席清之,你怎么来了？”

    因为她现在必须要把所有的时间全部放在配置解药的事情上，而一旦那个人格出现，将会耗费她大半部分的时间。

    这日，席清之像往日一样，去往暗室。

    但是还没有走两步，身体就已经开始发生异样。

    强烈的感觉直冲大脑，让他完全控制不住自己！

    糟了！

    今天为什么会提前了？

    席清之脚步踉跄，可是还没有跑到暗室的门口，人就是已经倒在了地上，失去了所有的意识

    倒在地上的人再次起身的时候，周身环绕的黑暗气息，几乎能将人吞噬。

    他迈着步子，不断的靠近着冉舒的屋子。

    冉舒白天忙的精疲力尽，此刻已经在床上昏昏欲睡。

    她一头海藻般的长发铺满了枕头，面色显露疲态，就连睡着，眉宇之间都是挥散不去的愁绪。

    席清之黑暗的身影站在门口，细长的手指落在了门把手上，接着，“咔嚓”一声，寂静的暗夜之中响起清脆的声音。

    门被打开，床上的冉舒倏地睁开双眼！

    这里是ZT的公寓，平日里席清之会把自己锁在暗室，而因为她是女人，所以住的房间与其他人隔得很远，几乎没有人会来她这里。

    冉舒睁开双眸，一眼就看到了门口处的那个黑暗身影。

    他穿着一身长长的风衣，直到脚踝。

    即使没有看清楚他的脸，冉舒还是判断出了眼前这个人的身份。

    她伸出手一把打开床头的灯，站在门边的男人把门关上，一头卷发全部被梳到脑后，他的脸上没有戴眼镜，露出漆黑诡异的眸子。

    “席清之，你怎么来了？”

    冉舒的声音还带着颤抖。

    然而，面前的男人身形依旧朝着她移动，犹如一个散发着死亡气息的地狱使者，一步步的靠近，脚步不疾不徐。

    “太晚了，我要休息了，你也早点回去吧”

    她的话都还没有说完，那个本来还站在不远处的男人突然扑了上来，他身上的宽大风衣被扔到地上，高大的身躯整个覆在冉舒的身上。

    男人的眸光凶狠的像是散发着寒光。

    他一只手摁住冉舒的肩头，另一只手“撕拉”一声撕扯开冉舒的睡衣！

    光洁的肩膀映入眼帘。

    席清之眼眶猩红，他抿着唇，一双紧闭的薄唇散发着幽白的光。

    “啊――”

    冉舒突然叫出声来，肩膀上的疼痛让她彻底地清醒过来！

    席清之的牙齿咬着她的肩头，鲜血顺着白皙的皮肤流淌下来，在幽暗昏黄的暖光之下，画面诡谲又可怕

    看着身下女人痛苦的表情，席清之眉目之间微微舒展，他松开嘴巴，唇齿之间还带着冉舒的鲜血。

    “你和他联合起来把我关进暗室之中冉舒你还真是让我心痛”

    他的声音嘶哑，每说一个字，就让冉舒的身上起一层的鸡皮疙瘩。

    “我没有！我没有！”冉舒紧~咬着下唇，脸上还因为肩膀的疼痛带着狰狞。

    她的一头长发散在枕头上，与瓷白的肌肤形成强烈的对比，让人产生很刺激的视觉效果。
            

第805章 你为什么不相信我？

    “你知道吗？我挣扎过，可是好疼，身上疼，心里也疼，我那么爱你，可是你呢？却是一再的背叛我看来我就应该把你锁在我身边，日日夜夜折磨你，让你浑身上下每一寸肌肤都印上我的痕迹”

    “你疯了！你那是在违法！”冉舒看着眼前这个疯子，现在南睿还在等着她，她不能就这么被席清之控制起来！

    绝对不能！

    “你觉得我会在意这些吗？我若是想把你留在我的身边，又有谁可以阻拦？”

    他的声音缓慢，但是听在冉舒的耳朵里，却像是从无间地狱传来的恶魔之音，让她浑身的细胞都在抗拒和抵触

    “席清之！我说了我没有这么做，你为什不相信我？这段时间是因为南睿出了事，所以他才会”

    “够了！我不想听解释！你们竟然联起手来折磨我，冉舒，你应该知道，我不会允许有人把你从我的身边抢走，如果你想要离开我，我不介意把你囚禁起来”

    男人阴鹜的眸子像是发了疯般猩红，手上的力道越来越可怕。

    冉舒从最初的害怕，到后面慢慢冷静下来，她伸出手，搂住席清之的腰，把自己修长纤细的双~腿缠绕在他的腰上，清美的容颜上虽没有了恐惧，但是心底还是有些颤抖。

    她把唇凑到席清之耳际，声线清冷，热气从唇瓣中缓缓的吐出来，“我说了，我没有讨厌你，也没有和他联合禁锢你，你为什么不相信我？”

    说着，她便把唇印到了男人冰冷的唇瓣上

    席清之的身子先是一颤，接着眸子骤然紧缩。

    “你不就仗着我喜欢你吗？每次都用这一招来安慰我，冉舒，你是把我当傻子吗？”

    席清之的眸子更加的猩红可怕。

    冉舒承认，她确实是在安慰席清之，她就是一个心机深重的女人，所以她知道，对于席清之，最好的方法就是把自己交给他

    “怎么？难道你不喜欢吗？”冉舒忽然撑着席清之的身子翻身，接着柔软的身子压在席清之的身上。

    她跨~坐在席清之的腰间，手指慢慢的滑向下方

    席清之的身子骤然一紧，接着，静谧的夜里就传出一声低哑入骨的闷~哼身

    

    暗夜之中，女人的身子只动了几下，接着，就被男人夺过控制权，开始肆意的

    冉舒从最初的胆大妄为，到最后的苦苦求饶，浑身都被汗水浸~湿~了

    长发缠绕在脖子间，画面旖旎迷离

    

    最后，冉舒没有忍住这么强烈的运动，直接昏了过去。

    男人感觉到身下没有了动静之后，抱着女人的身子走进了浴室

    

    冉舒第二天醒过来的时候，腰间搭着男人的手，她身子一颤，快速的用被子把自己宝裹得严丝密~合。

    但是她的动作却把身侧的男人给惊醒了。

    如果让正常的席清之看到这一幕，冉舒不敢想

    “做都做完了，你有什么可遮的？”

    这语气？

    冉舒的眼神变得惊讶，她死死的盯着眸子依然紧闭的男人，难道说，这个人还是第二人格？
            

第806章 “席清之，你非要扭曲我的意思吗？”

    “看到我还在，是不是很惊讶？”

    席清之突然睁开眼睛，一双幽暗的眸子盯着她，伸出手，一把扯掉了冉舒身上的被子。

    冉舒一~丝~不~挂的身体暴露在空气中，身上，是让人脸红心跳的痕迹，那些痕迹，几乎遍布全身

    “你――”冉舒伸出手指，面色羞红，清美的容颜上是滔天的怒意！

    结果，她刚伸出去的手指，竟然！竟然被眼前这个不要脸的男人含在了嘴里！

    他缓缓的啃咬着冉舒的手指，湿热的感觉让冉舒浑身都起了鸡皮疙瘩。

    冉舒快速的把手指抽回来，然后瞪着他，“到底怎么回事？你怎么会”

    “怎么，看到我不开心吗？”席清之裸~露的胸膛突然贴上来，眸底已经染了凶狠之意，伸出手捏住冉舒的下巴。

    “席清之，你非要扭曲我的意思吗？”冉舒狠狠的咬牙，伸出手就要去推他。

    但是双手却被席清之先一步摁在头两侧。

    “我说错了吗？”他话音一落，身下便已经蠢蠢欲~动。

    冉舒一惊，身子都开始颤抖，昨天晚上她哭着喊着求他不要了，但是最后还是被他活活给

    席清之的第一人格明明是那么的斯文，怎么阴暗的人格体力这么的变|态？

    “你不准再动我！”

    “为什么不能？”席清之的嘴角弧度更深。

    冉舒害怕的躲闪，最后，看着男人势在必得的神色，眼神一软，声音细小，“我疼”

    席清之在听到冉舒的话之后，心脏都像是停止了跳动。

    他的整个身子都僵住，一动不动。

    “你刚才说什么？”

    他幽暗的眸子紧紧摄住冉舒，又问了一遍。

    “我说我很疼，不要了好不好？”

    冉舒的眼眶已经微微的湿润，看在席清之的眼里，简直不知道有多动人。

    “好。”

    本来还像是只发狂的野兽般的男人，突然安静下来，从冉舒的身上站起来，接着，走到了浴室里

    冉舒听着浴室哗啦啦的水声，缓慢的穿上了衣服，把自己身上这些可怕的印记遮挡住，这才走出卧室。

    席清之的阴暗人格竟然突破了时间。

    竟然可以在白天出现，这根本不符合常理。

    到底是怎么回事？

    席清之出来之后没有看到冉舒，眸底瞬间布满阴霾，但是他刚走到卧室门口，就看到了坐在桌子前，一脸认真的在研究什么的女人。

    她身上穿着一件休闲的长衣长裤，一头长发从瘦削的背上滑落，认真的凝视着桌子上的古书，纤长的手指不时落在泛黄的书页上。

    黑长的睫毛随着眨眼的动作煽动，阳光顺着她的面容洒下之后，睫毛在眼睑出留下一层阴影。

    冉舒静美的像是一幅融入岁月的画卷，席清之落在她身上的目光，充满了痴迷，疯狂的爱意

    看到他醒过来以后，冉舒淡淡的说了句，“早饭在那边。”

    然后就继续研究古书上的内容。

    席清之没有去吃早饭，而是走到她的身边，伸出一只手支撑在冉舒的身侧，落在桌沿，面庞来到冉舒的耳侧，手指挑起她的长发，“左罗藤？这种危险的东西，你看它做什么？”
            

第807章 “祁时琛，你松开我吧”

    冉舒本来寂静的眸子忽的燃起光亮，“你知道左罗藤？”

    “嗯。”

    席清之把头落在冉舒的脖子之间，呼吸着她身上好闻的清香。

    “那你知道怎样才能制作出左罗藤的解药吗？”

    冉舒的眸子里都是腾起的希望，这可能是她最后的一次机会了。

    如果南睿出了什么事的话，她一定会自责一生

    “没有解药，只能以毒攻毒。”

    席清之的脑袋还落在冉舒的脖子间，声音沙哑。

    冉舒却像是忽然被点醒一样，她的眼底迸发出光亮！

    有办法了！

    她有办法了！

    冉舒激动地都快要抑制不住自己的动作，她伸出手抱住席清之的脖子，然后在他的唇上印下一吻。

    离开之后，冉舒拿着手机给祁时琛打电话汇报这个消息！

    而席清之则是倚在桌子边，修长的手指抚摸着自己的唇瓣，回味方才冉舒停留在上面的味道，嘴角勾起邪肆的弧度

    方法有了，冉舒接下来要解决的就是用哪种毒来攻，如果毒性过于强烈，会损害南睿的身体，但是如果毒性不够，就没有办法和左罗藤的毒性相互制衡

    到底哪一种毒药可以呢？

    冉舒仔细的思索，倏地！

    她的脑海中出现了一种毒药！

    七花醉！

    但是那种毒药想要拿到手里，只有去黑|市。

    那种药性强烈的毒药，几乎是每个国家首先禁止的毒药，比毒品的作用还要可怕！

    冉舒第一时间把这件事情告诉了祁时琛。

    祁时琛在得到消息之后，就开始派人寻找这个七花醉现在在哪些地方。

    可是得到消息，情况似乎不太好。

    现在，七花醉被全世界通禁，即使是在黑|市，现在也很难收到。

    一时之间，再次陷入了僵局。

    祁时琛先前没有把这件事情刚告诉南睿，所以南睿并没有什么情绪变化，她依旧沉浸在自己怎么才能得到自己失去的记忆里。

    

    接下来的一个星期，南睿的毒素控制的都很好，但是人却变得越来越沉默寡言。

    她每天张嘴说话的次数简直是少之又少。

    祁时琛看在眼里，疼在心底。

    他知道南睿在担心自己的身体，担心无法找到解毒的办法，但是他的安慰对于此刻的南睿来说，没有什么大的作用。

    南睿沉静了一段时间之后，彻底的不受控制了。

    她的情绪开始变得激烈，随时可能爆发，整个人都处在崩溃的边缘。

    她想要控制住自己的情绪，但是不论她怎么努力，都没有用。

    南睿开始脱发，一头短发掉的越发厉害，伸手一抓，便是满手的黑发。

    一张精致的小脸再也没有了往日的光彩，她颓废的躺在床上，压抑住心底那谢有任何原因的杯和躁郁。

    祁时琛端着温热的粥进来时，南睿刚好从床上坐起来。

    她的一双眸子微红，眼神凌厉，盯着不远处的窗子方向，似乎是打算一跃而下――

    祁时琛几乎是瞬间，把手中的粥扔下，冲上去抱住了南睿的身体。

    南睿挣扎着想要从他的怀里下来，但是他的双手却像是铁链一般，紧紧桎梏住她的腰。

    “祁时琛，你松开我吧”

   
            

第808章 我在你身边陪着你

    南睿的声音沙哑，几乎让祁时琛疼到了骨子里。

    “阿睿，听话，别乱来，我在你身边陪着你。”他低哑的声音就在耳边，但是南睿却觉得距离此刻的自己那么的遥远。

    “祁时琛，我求你了，我不想再活着了，我好难受，我控制不住自己，真的好感受，我害怕我会伤害到你”

    南睿的话没说完，就被身后的男人强行扭转身子，接着，一个铺天盖地的吻强势的夺走了她的呼吸――

    一吻完毕，祁时琛捧着南睿的脸，那张瓷白的脸上再没有丝毫的血色，一双清亮的眼睛也变得无比的黯淡。

    “阿睿，永远不要有这样的想法，我不会允许你从我的身边离开，绝对不会。”

    他的眼睛里倒映着南睿的那张脸。

    南睿忽然觉得自己好无力，她重生过之后，有异能附体，强大到可以对抗任何人，可是到最后，却无法救活自己。

    在生老病死面前，人永远都是那么的脆弱、无力、不堪一击

    毒素与普通的受伤不一样，它会进入血液，深入每一寸肌肤。

    当时祁时琛之所以可以被救治，是因为他受伤的只是心脏，但是她呢，如果想要让白小萌他们救治的话，那就要把全身的血液换掉，清理进入五脏六腑的毒素，这根本就是不可能的事情。

    一个人最可怕的不是没有能力面对生活里的磨难和困苦，而是连面对的勇气都彻底的失去，那样子的话，即使是华佗在世，也没有丝毫的用处。

    祁时琛的吻落在南睿的眼上，即使她现在已经没有了往日的璀璨星眸，即使她现在已经变得一塌糊涂，但是在祁时琛的眼中，他依然是她心目中最美的女人，是他的媳妇，他孩子的母亲。

    “你有没有想过，如果你连最后的希望都放弃了，慕宝怎么办？爸妈怎么办？我怎么办？爸妈失去你十几年，终于找到你，你没有在他们的身边呆多长时间，就嫁给了我。

    现在你却想要寻死，你这是把自己放弃了，我印象中的阿睿，不是这样子的，她永远都可以直面困难，在所有强大的对手面前，冷然应对。

    你既然走进了我的心里，我就不会再放你离开，不管你变成什么样，都是我心中最美的样子，所以，阿睿，不要这么做，相信我，会有办法的，好吗？”

    南睿的眼泪顺着脸颊开始不断的向下流，她何尝不想要留在所有爱她的人身边，但是世事无常，她不知道自己什么时候就离开了，也不知道自己会不会控制不住自己的情绪伤害到祁时琛，这些未知数，这些在乎，都是她心底的软肋。

    她伸出手，细长单薄的双臂从祁时琛的腰间穿过，紧紧地搂住他精壮的腰腹，把头埋在祁时琛的胸膛，呼吸着他身上的味道，心里渐渐的变得宁静

    不管多长时间，只要能够留在祁时琛的身边，其实也是挺不错的，不是吗？

    

    夜凉如水，今夜，注定是一个不安稳的夜晚。

    祁时琛伸出手搂住怀里的南睿，他修长有力的手臂搭在南睿的肩头，手指轻细的帮南睿颊边的碎发揽到耳后。

  
            

第809章 你若是长得好看，我可以把这七花醉免费送给你

    怀里的南睿紧闭着双眼，唇瓣褪了血色，俊秀的眉峰紧皱着。

    四周寂静无声，硕大的房间里，只有窗子边隐隐浮动起的窗纱被清风扬起，窗外的月色从缝隙之间落在木色的地板上。

    就在这寂静的月色之中，置在桌子上的手机发出了细微的声音。

    祁时琛伸出修长的胳膊，拿起一侧的手机，闪烁的暗光中，男人的眸子绽放出了灼目的光亮。

    他从床上站起来，高大欣长的身影在地上落下阴影。

    黑眸深深的凝了一眼床上的人，旋即拿着手机来到了卧室外面。

    “你说的是真的？现在就在首都的黑|市？”

    他低冷的声音在暗夜中显得阴沉。

    那边的人不知道说了什么，祁时琛抓起宽大黑色风衣，套在身上。

    边走，边给秋石打电话。

    “带几个人，来别墅里，保护好阿睿。”

    

    首都最隐秘的一家休闲会所里，祁时琛一身矜贵淡漠的坐在桌边，透过不远处的窗子，可以看到外面的人在喧闹，交谈。

    不远处，还能看到一些赌|博的人群。

    他修长的骨节搭在桌面上，指尖似有若无的在敲打，脸上，还带着严丝密合的面具，在暖光之中散发着渗人的寒意。

    祁时琛的身后，站着白一屿和邶子清。

    而在这家休闲会所的外面，全部都是ZT的人。

    就在此刻，一个风情摇曳的女人从门外走了进来。

    她一身紫色的旗袍，裙摆极短，一头酒红色的大波浪垂在脑后，面容精致，红唇夺目，一颦一笑皆是风情。

    “不知您是？”

    女人扭着腰来到祁时琛的对面，伸出手撩起肩侧的长发，莹白的肌肤散发着诱|人的光泽，肌肤似雪。

    祁时琛作为ZT的神秘领导人，知道他的人极其的少，但是来往这种场所的人谁不是身后势力雄厚的人，沉柒不敢懈怠。

    “你这有七花醉？”

    祁时琛没有多言，直奔主题，一双冰冷的眸子是幽不见底的寒意。

    “看来，消息流通的倒是很快。”

    沉柒盯着面前神秘的男人，眉眼之间风情流转，媚眼如丝。

    “买的话，多少钱？”祁时琛双腿交叠，身子向后仰，身上的黑色风衣垂在两侧，一双冰眸蕴藏着锐利。

    “先生应该知道，这七花醉可不是普通的东西，我能这么容易就把它卖出去吗？”沉柒轻点额角，白皙如玉的肌肤上泛着冷光。

    “你有什么条件？”

    祁时琛的眸子更深。

    “条件？我倒是没有，只是有点好奇，先生的身份，看你一身着装，气质不俗，想必长相更是惊为天人，我这个人没什么其他的爱好，就是喜欢美男，你若是长得好看，我可以把这七花醉免费送给你！”

    沉柒站起身子，走到祁时琛的身侧，从她的角度，可以看到男人白皙的耳根，以及脖子处扣紧的第一颗衬衣扣子，禁谷欠十足，完全符合她的审美。

    就凭她看男人的眼光，眼前的这个人绝对身份强大，长相突出。

    身后的邶子清看着眼前的女人不要命的往前贴，都还没有来得及捂上自己的眼睛，白一屿就已经出手擒住了女人的手腕，“还请自重。”
            

第810章 “你的意思是，不卖？”

    他站在白一屿的身后，探着脑袋看被白一屿握紧手腕的女人，啧啧两声，“小白啊，不要这么暴力，对女人要温柔，让我来。”

    白一屿眉角轻扬，把女人扔到邶子清的面前。

    邶子清抬起脚，在沉柒的小腿处“一不小心”踢了一脚。

    他的力道之大，让沉柒的面色都变了。

    “哎呀，真是不好意思，看错了！”邶子清淡淡的收回脚，拳头在另一只手的手心被握的咔嚓咔嚓响。

    眼前的人可是他们ZT的领导人，这女人算是个什么东西，竟然敢调戏？

    如果南睿在这里的话，可能就不会是简单的踹一脚。

    沉柒从地上爬起来，看着面前的邶子清，眼神已经没有了方才的随意，而是浮起一层警惕的意味。

    看来这些人身后的背景不是一般的强大。

    “开个玩笑，先生何必动怒？”沉柒敛下自己眸底的试探，眼睛望着坐在椅子上，虽身形未动，但一身气质清冷漠然的样子，轻笑一声。

    “有些玩笑，还是不要开，我们要买七花醉，你尽管开价。”

    祁时琛手指轻叩桌面，目光淡漠，但是却带着一股让人突然腾起的寒意。

    沉柒心底渐渐染上惧意，她娇笑一声，接着道，“这么重要的东西，也不是我能做得了主的，等我回去商量商量”

    “谁不知道七娘在道上的手段？阴狠毒辣，睚眦必报，今天我们若是放你出了这个门，岂不是等着被人玩弄在手心？七娘是觉得我们主上就这么好糊弄？”

    白一屿站在祁时琛的身侧，他身形高大，气质沉稳，但是说出来的话却咄咄逼人的让人毫无反驳的余地。

    沉柒的面色白了几分，她笑得更加的灿烂，“您这是说的什么话，我怎么可能会做出那种事情？只要是来到我们会所的，都是客人，客人至上，这是我们的秉持的基本原则。我知道我在道上的名声不太好，但是先生真的是想多了，我没有对付你们的动机。”

    “是吗？这七花醉在道上的运输极为艰险，你们好不容易弄到手里，却被我们横腰阻拦，要是我的话，也不会就这么简单的把它卖出去。现在七娘却如此淡然的说没有对付我们的动机？”

    白一屿的话音一落，七娘的脸色彻底的变了，

    她看着祁时琛的眼神已经闪烁起隐晦的光。

    眼前的人到底是什么身份？为什么就连一个手下身上的气势都那么的逼人？

    现在，出去找救兵不可能了，但是在这个会所有一个不成文的规定，七娘进入任何一间房子，只要超过了一个小时，就意味着会出事，所有的人都要进去把人带出来。

    而现在，七娘已经进去超过半个小时了，还是没有丝毫要出来的动静。

    领班第一时间联系了幕后的人。

    祁时琛这边，看七娘的态度，这个七花醉看来是不打算卖，但是他想要的东西，还没有拿不到的！

    坐了很久，祁时琛才站起身子，逼人的海拔让人浑身都生出一股子压迫感。

    “你的意思是，不卖？”他的语气几乎森寒到骨子里，让人连看他一眼的勇气都没有。
            

第811章 “既然如此，就别怪我们手段强硬。”

    “邶子清，联系冉舒。”

    祁时琛从椅子旁边走到了门口，冰冷的面具上泛着冷冷的寒光。

    接着，男人伸出修长的腿，对准了门口的门，“咚”的一脚踹在了门上，响亮的声音震得楼层都颤抖起来。

    “既然如此，就别怪我们手段强硬。”

    白一屿用手在七娘的后脑一砍，七娘昏倒在他的怀里，门外，听到里面动静的人，呼啦啦涌到了门口。

    他们暴力的踹开了刚刚关上的门，本就被祁时琛的一脚踹的不稳的门彻底摔落在地上。

    “放开七娘，给你们留一条活路。”

    为首的人凶神恶煞，在看到带着面具的的男人之后，他眸子一紧，眉头紧紧地拧起来，脑海中隐约地浮现出一个身影。

    为什么眼前的这个人那么的像那个神秘的ZT领导人？

    为首的领班以前是个杀手，后来金盆洗手归于会所之下。

    很久以前，他曾经接到过这个任务，让他去刺杀ZT的领导人。

    当时，他费了很大的劲看到了领导人的样子，但是确实隔着面具的。

    在看到领导人的身形之后，杀手就开始被全世界通缉，他的任务失败，被杀手集团追杀，也被ZT的人追杀，每天都躲躲藏藏，茹毛饮血的生活让他彻底的对生活绝望

    若不是来到了这里，他可能早就离开人世。

    眼前的男人，身形高大，脸上戴着面具，遮挡住眸底的情绪，但是浑身的气势像极了当年他刺杀未遂的那个领导人。

    门外的所有人把门口堵得严严实实，根本就没有意识到，此刻，在会所的外面，已经蹲守了几百个狙击手，全方位无死角的对准了会所。

    而虞暮则是早已经潜入了会所的内部，用电脑控制住所有的监控，和冉舒他们配合着引开所有的保镖，把七花醉拿到了手中。

    在拿到七花醉的第一时间，虞暮给这边的祁时琛汇报了消息。

    祁时琛没多想，眉宇之间沉色消散，他转身走到窗边，身形一跃，就从三楼跳到了下方早已接应好的车里。

    这边则是交给他们全权掌控。

    邶子清看着领导人从窗子上跳下去之后，邪肆的嘴角轻扬，看着身侧的白一屿，“小白，接下来就是我们大展身后的时候了！”

    七娘方才就是装晕，看到自己的人进来之后，便幽幽的醒过来。

    她看着面前的两人，低声小道，“你们不就是为了七花醉吗？现在把我绑起来，就是彻底拭去得到它的机会！”

    邶子清听完她嘴里的话后，笑的肚子都要岔气，“你这个女人也不像道上说的那么邪乎啊，你没看到我们的主上已经走了吗？这就意味着，东西已经拿走了！”

    “不可能！七花醉被保护的这么好，怎么可能！？你们到底是谁？”

    七娘的眸子已经转冷，兜底还夹杂着恐惧

    冉舒开车，后座是把东西拿到手中的虞暮，祁时琛坐在副驾。

    现在，必须用最快的时间回去，救南睿。

    他们赶回去的时候，秋石和几个保镖站在卧室门口，一脸警惕，即使四周根本没有人，他们依旧保持高度的紧张。

    祁时琛脚步飞快，没几步就来到了南睿的面前――
            

第812章 看我最后一次的吗

    南睿依旧双眸紧闭，脸色带着些惨白。

    听到耳侧的声音之后，她睁开那双无力的眼睛，看到祁时琛以及他身后的虞暮和冉舒后，咧唇苦涩的笑了笑，“你们怎么来了？是看我最后一次的吗”

    她的声音像是虚弱到了极致，整个人都颓败至极。、

    眼前的这些人，她虽然此刻认不出来，但是也知道一定是与她关系密切的人。

    南睿自己的身体，自己清楚。

    现在她连呼吸都十分的困难，双手根本用不上任何的力气，更别说是站起身子了。

    “胡说什么？”祁时琛走上来，半蹲在窗边，他的黑色风衣衣角垂在地上，高大的身影把南睿笼罩在一片阴影之中。

    南睿浑身冰冷，被祁时琛紧握的手指尖冷飕飕的，没有丝毫的温度。

    祁时琛把温热的大掌包裹在南睿的手上，不紧不慢的揉搓，但是力道还是没有控制住，让南睿从他的动作之间感受到他的慌张。

    “闭上眼睛，再次醒过来的时候，我就带你回去见小慕宝，见爸妈，见所有人，一切都会没事的。”

    祁时琛用手掌捂住南睿的眼睛。

    南睿的嘴角微动，良久，唇齿之间的话语也没有说出来。

    她顺从的按照祁时琛的话闭上了眼睛，但是眼角，还是顺着淡白的肌肤滑落了一滴湿润的泪水。

    祁时琛感知到手心的湿润，他幽深的眸子更加的黯然。

    “冉舒，交给你了。”

    冉舒点头，身后就有人推着专业的医疗用品走进来。

    

    等待的过程是漫长的。

    祁时琛和虞暮两人站在卧室外的暗光下，虞暮那双平静的眸底是隐藏的波光。

    他从来不知道，原来爱情真的可以让一个向来冷漠无情的人变成这般颓废的模样。

    他看着对面的男人。

    一身黑色的风衣领口处被凌乱的露出里面的衬衣，碎发因为没有打理松散的垂在额间，那双一直以来都没有丝毫波澜的眸子里此刻是常人无法理解的隐忍和痛苦

    虞暮收回自己的目光，垂眸望着自己的指尖，脑海中不由自主的就浮现出了那个女孩的声音。

    “大神，你带我打游戏好吗？我是你的小迷妹！”

    “大神大神，快看，我竟然赢了一把！”

    “你懂个屁，有大神在前面，还需要我们出手吗？默默捡你的装备吧！”

    女孩子的声线温和，但是说起话来却是咄咄逼人，但凡有人来挑战他，都会被她给回绝，还美其名曰“为了大神的身体着想！”

    虞暮也不知道自己的这种感觉是怎么回事，他们从未见过面，只是在游戏里有过简单的交流，其实大部分都是女孩子开语音在说，他在听。

    但是随着这些天的交流，女孩的声音就像是带了魔力一般，开始日日夜夜在梦中出现

    虞暮一想到这里，耳根子就是一红。

    他真的是疯了，有时候竟然会梦到那个女孩，一副陌生的样子，但是却甜美可人，让人有一种想把她摁在怀里狠狠吻一番的冲动。

    真的是

    虞暮轻咳一声，转身看向窗外的月色。

  
            

第813章 谢谢你能坚持过来

    暗夜像是一团化不开的浓墨，挥散不开。

    手术进行了很长的时间，卧室外的男人就像是一尊雕塑，在此期间从未改变过自己的位置，他一动不动的贴着墙面，看着不远处的黑夜，南睿娇俏对他展颜一笑的场景再次映入眼中。

    指尖轻颤，祁时琛的身子微微有了动作。

    他伸出手，以为可以握住南睿的手，但是却扑了一场空。

    窗外从一片漆黑泛起鱼肚白，连处理七娘那边的人都回来了，卧室的门还是没有打开。

    卧室里安静静谧的像是完全没有人存在一样。

    冉舒看着一侧的仪器中不断变化的数字，眉宇之间是挥散不去的愁绪。

    注射完七花醉之后的这段时间，完全是靠着南睿的意志力在起作用。

    两种剧毒在体内乱窜，根本就不是常人能够承受的。

    空气里传出呼吸罩里渐渐加速的绵长呼吸声，冉舒本来渐渐暗淡的眸子忽然亮起来，她站起身子冲到一起旁边，看着仪器上的数字，眉间一喜。

    女孩的呼吸渐渐变的平稳，就连心跳都稳定了下来。

    冉舒的心底是从未有过的激动，她紧紧抓住南睿的手腕，支在自己的脸颊一侧，眼泪哗啦从眼角不受控制的滑落，她紧闭着双眸，浓密的睫毛剧烈的颤抖一下。

    没事就好没事就好

    睿，谢谢你

    谢谢你能坚持过来

    

    门外的男人远远看着卧室的门被打开，他的目光一下子就落在了床上的女孩身上。

    “她”怎么样？

    接下来的话，祁时琛此刻竟然连说出口的勇气都没有，他深邃的眸底带着慌张、隐忍、害怕，在乎一切的复杂情绪都在昭示他此刻的紧张。

    “没事了。”

    冉舒没忍住眉目间的喜悦，嘴角勾起的弧度清美动人。

    祁时琛的身子先是一顿，接着不顾一切的冲了进去。

    他修长的身影站在南睿的面前，床上的女孩双眸紧闭，安静淡然，她浅浅的呼吸声在寂静的空气中显得尤为清晰。

    祁时琛这些日子，从未有那么一刻，感觉到这么的真实。

    是女孩真真切切待在他身边的那种真实感，真实到让他简直无法相信。

    他缓缓的蹲下身子，清淡的眉眼之间褪去所有的凌厉和冷傲，他单手紧握着南睿纤细皓白的手腕，高大的身子半附在南睿的身前，一只手撑在她的耳侧，身子缓慢的落下，在女孩紧闭的双眸之上印下清浅一吻。

    阿睿，谢谢你。

    在南睿醒过来的第三天，床上的女孩终于有了悠悠转醒的迹象。

    这几日，祁时琛日日夜夜替南睿擦拭身子，换衣服，喂一绣淡的小粥，照顾的几乎无微不至，没有丝毫的懈怠。

    别墅里的佣人渐渐的增多，渐渐的有了浓郁的烟火气。

    祁时琛把所有的工作全部带到了别墅里，几乎时时刻刻陪在南睿的身边。

    阳光从窗子洒落，身影高大的男人坐在窗边的窗帘处，修长的手指不时的翻动手中的文件夹，在他的不远处，是南睿紧闭双眼恬静安睡的容颜。
            

第814章 我不准不准你动我的小蛋糕

    午后，有佣人走进来，帮助床上的南睿翻身。

    整理完南睿的床褥之后，佣人走到祁时琛的面前，望着男人用手后置轻轻捏住眉心的样子，垂眸低声道，“先生，该用午膳了，是在夫人的房里，还是下楼去？”

    “像往常阳光从窗子洒落，身影高大的男人坐在窗边的窗帘处，修长的手指不时的翻动手中的文件夹，在他的不远处，是南睿紧闭双眼恬静安睡的容颜。一样，先放在那里吧。”

    佣人眸色犹豫，“先生，您记得要趁热吃，要是再等凉了才吃，肯定又要犯胃病了”

    “我知道了，下去吧。”

    午饭放上来之后，佣人退下去，祁时琛放下手中的文件夹，走到桌子前，慢条斯理的开始吃着他们拿上来的饭菜。

    在饭菜的中间，是被透明玻璃罩扣住的一块淡粉色小蛋糕，甜腻腻的气息从玻璃罩里透出来，钻入人的鼻尖。

    祁时琛手指一顿，接着把目光头投向了不远处的女孩身上。

    她平缓的呼吸间，脸色已经变得红润自然。

    祁时琛放下手中的筷子，把小蛋糕的玻璃罩拿开，香甜的味道瞬间四溢开，他低眸轻笑一声，盛世容颜让人看了脸红心跳，“阿睿，这可是你最喜欢的小蛋糕，你确定不起来吃吗？”

    这是每日祁时琛吃饭的时候都会发生的场景，祁时琛说完之后，就似往常一样把手中的小蛋糕再次放回盘子里。

    但是，这一次，似乎有些不一样！

    床上的女孩倏地睁开眸子，一双碧透澄澈的眼睛里闪着光。

    她蠕动着干哑的喉咙，声线沙哑，强撑着身子从床上半伏起身子，“不准”

    祁时琛正要把蛋糕放回去的手指彻底的僵住，他把视线转向床上的人，手指一颤，蛋糕直线坠落！

    他几乎是三步并作两步，把南睿虚弱的身子搂进怀里，不敢相信的垂眸望着南睿漆黑的头顶。

    良久，祁时琛才缓缓的松开南睿，一双幽暗的眸子里倒映出南睿微白的小脸，“你倒是睡得舒服，知不知道，我都快担心死了。”

    他的声音沙哑磁性的不像话，在南睿的心头一下下的敲打。

    南睿用手指紧紧抓住祁时琛的胳膊，缓缓启动唇瓣，声线微哑，“我不准不准你动我的小蛋糕”

    祁时琛失笑，用手握住南睿细小的手腕，缓缓的轻柔摩挲，“你醒来的第一件事，就是不准我动你的小蛋糕？”

    南睿虚弱的扯了扯唇瓣，窝在祁时琛的怀里，呼吸着他身上熟悉的气息，心底满满的都是安定和舒适

    “不准，就是不准唔”

    女孩虚弱的话语声都还没有落下，就被男人猝然落下的唇紧紧的堵住了呼吸

    “既然行了，我们就回家。”

    

    穆宅。

    今天是小慕宝来穆宅的日子，祁父祁母带着小慕宝来到穆宅门口。

    商嫣很早就已经站在了门口，就等着小慕宝能早点过来，她这几天工作忙，好几天没有看见小慕宝贝，简直想的不得了，恨不得现在就把那个小团子抱进怀里狠狠地亲一口！
            

第815章 麻麻~快点抱我~抱我嘛~~~~”

    “小慕宝贝来了！”

    车门一开，小慕宝贝就张开双臂朝着自己亲爱的商嫣外婆咿咿呀呀的呼唤。

    商嫣的整颗心都软了下来，伸出手结果小团子软乎乎的小身子，抱进自己的怀里，在他的小脸蛋上亲了一口，“哎呀，我们的小慕宝贝真的是越长越可爱了”

    身后的梅筱看着小慕宝贝从自己的怀里开心的钻进商嫣的怀里，哼了两声，“真是个没良心的小王八蛋，一看到外婆就忘了奶奶”

    听到梅筱的声音之后，慕宝眨了眨乌溜溜的大眼睛，伸出自己软乎乎的小胳膊，探到奶奶的面前，安抚似得摸了**奶的脸蛋。

    所有人看到眼前的一幕，皆是一惊。

    尤其是梅筱，简直是哭笑不得，她看着小团子奶白色的小脸蛋，“这小家伙竟然听懂了我们的话，真是比他爸小时候还要聪明很多，不过，这小家伙遗传了小睿的活泼好动，不似阿琛那孩子，小的时候跟个闷葫芦一样，一句话都不说，整天冷冰冰的，一张小扑克脸”

    “看来我在妈的眼中，还真的不怎么好。”

    不远处突然传出来的声音让所有人都循着声源看过去，只见祁时琛和南睿并肩过来。

    南睿的唇上抹了淡淡唇膏，粉唇自然甜美，身上穿着浅色系的毛呢外套和简单的小短靴。

    因为大病初愈，南睿穿的衣服比大家都要厚一点。

    身侧，祁时琛的身上是一件和南睿的浅色毛呢外套相呼应的姜黄色毛衣，下身是一条简单的休闲长腿，裤子到达脚踝的位置，脚上的休闲鞋是简单低调的标识。

    他们两人站在那里，就像是天造地设的一对，周身萦绕的气息相互辉映，浑然天成。

    小慕宝贝在看到麻麻的瞬间，一双墨玉般的眼睛像是突然燃起光的大灯泡，伸出手就要麻麻抱抱。

    他那张奶白色的小脸上，写满了欣喜若狂，会说话的眼睛就像是腾起光一样，仿佛在说，“麻麻~快点抱我~抱我嘛~~~~”

    南睿的整颗心都要软化了，她加快脚步走到小慕宝贝的面前，伸出手把他的小身子抱进怀里，呼吸着他身上淡淡的奶香味，心底是从未有过的激动和欢喜。

    小团子把小脑袋塞进麻麻的脖子里，小身子扭啊扭，漆黑的眼珠咕噜噜滚动，抱着南睿的小手死活都不撒开。

    祁时琛走到南睿的身侧，想要伸出手接住他的身子，担心南睿大病初愈身体吃不消，但是小团子却像是看着敌人一样，护食的抱紧麻麻，似乎在说，“泥奏凯！不要打扰我和麻麻~”

    祁时琛整张脸都变了颜色，这真的还是他的亲儿子吗？

    小醋坛子一个！

    “小睿回来了，那边的工作怎么样？还顺利吗？”

    商嫣和梅筱都走上来，看着南睿笑的温和。

    南睿点头，“放心吧，都处理完了。”

    她知道，这肯定是祁时琛跟家里的人这么说的，不然的话他们肯定要担心。

    等大家都进了屋子，小慕宝还是紧紧抓住南睿的衣服，南睿无奈，只能抱着他走。
            

第816章 “粑粑大坏蛋”

    祁时琛看南睿体力不支，几次想要把小团子接到手里，但是都被小团子一副“粑粑大坏蛋”的眼神给阻止住。

    最终，祁时琛凑到小慕宝贝的耳边，轻声说了几句话，小慕宝这才松开南睿的衣服，勉为其难的进入了自家粑粑的怀里。

    宴席上，因为南睿的回归，大家都十分的开心。

    一整天，南睿都陪在家人的身边，尤其是小慕宝，恨不得时时刻刻抱着他，但是她自己的身体现在还很虚弱，抱的时间久了，胳膊就会发酸。

    晚上，南睿和祁时琛留在了穆家。

    打算在穆家住一晚上。

    小慕宝贝被祁时琛抱去洗澡，南睿则是跟手机里的人报备一下自己现在的消息，手机里的信息炸得从南睿开机到现在都没有停下来过。

    尤其是黎初，她没有办法联系到南睿，着急的都快要疯了。

    南睿第一时间给她回了消息，并且约定了几天后有时间一起见面逛街。

    祁时琛和小团子洗完澡出来的时候，身上裹着宽松的浴袍。

    小慕宝贝被宽大的浴巾包住，脑袋上裹着一块浴巾挽成的小帽子，耳朵旁边两个鼓鼓的小团子。

    他的一双大眼睛湿漉漉的，奶白色的肌肤在卧室的灯光下散发莹莹的浅光。

    看到麻麻之后，小慕宝贝伸出小胳膊，就要钻进南睿的怀里。

    祁时琛轻声在小慕宝的耳边说了个什么，小团子便安静下来，只是睁着一双漆黑的眸子看着南睿，乖巧的不像话。

    南睿走过去，在他的小嘴上亲了亲，“宝宝乖，麻麻洗完澡就来陪你”

    亲完之后，视线上移，明显看到某个男人不太好的神色。

    南睿踮起脚尖，在男人淡薄的唇上也印下一吻，“大宝宝也乖，洗完澡出来陪你们”

    祁时琛脸色稍微好转，抱着小慕宝贝去了婴儿车那里

    

    南睿洗完澡出来的时候，小慕宝已经在婴儿车上睡着了。

    他的小脸红扑扑的，呼吸均匀，两只小手安静的垂在两侧，长到逆天的睫毛微微颤动，嘤咛一声，就陷入了沉沉的睡眠之中。

    南睿的身上穿着简单的睡衣，碎发有点湿漉漉的。

    祁时琛自然地拿起毛巾帮南睿擦拭头发，南睿拿出手机继续跟黎初聊天。

    黎初很激动，知道南睿去工作了之后，一直在询问，“你一个人去的吗？你身边有没有什么助理啊？”

    南睿只能含糊的说自己一个人，那边的黎初似乎有点失望，但是南睿没有意识到，继续跟她说些自己“工作”上的琐碎事情，黎初那边明显的心不在焉让南睿胡益起来。

    这家伙，不会是恋爱了吧？南睿心底八卦因子不断的滋生。

    但是即使如此，也要等到见面才能问的清楚。

    就在她准备放下手机的时候，手心的手机突然不翼而飞，从她的面前转到了男人的掌心。

    南睿仰头，看着站在自己身后的祁时琛，“你抢我手机干嘛？”

    从她的角度，刚好可以看到祁时琛滚动的喉结，只见男人忽略南睿的问题，低下头，堵上了南睿的唇――

  
            

第817章 我老公出来了

    “该睡觉了。”

    听着耳侧低哑磁性的嗓音，南睿联想到某个变态的体力，脸色一红，伸出手推开他，“不行，我现在身体还很虚弱。”

    祁时琛低笑一声，抱着南睿尚且瘦弱的身子放置在身侧，单手落在她的腰间，“想什么呢？休息。”

    南睿一听他的话语声，没有丝毫的情谷欠，就知道自己想歪了，她羞红小脸蛋，伏在祁时琛的怀里安静的闭上了眼睛。

    *

    这几日，是《九州剑仙》开播的日子，众多迷妹翘首以待，就等着看姜白和颜澈。

    左冥的别墅。

    此时此刻，宴凝正抱着怀里的抱枕，一脸紧张兮兮的看着电视上的广告。

    左冥刚洗完澡，黑发服帖的贴在头上，唇瓣浅薄。

    他走到宴凝的身侧，垂眸望了一眼她的小脸，眸色清淡，“去洗澡。”

    宴凝把他高大的身躯从眼前推开，双手合十，嘴中念念有词。

    “马上就要看到男神了，好激动好激动”

    左冥眉眼微一上扬，显然是没有料到宴凝伸出手把他推开。

    他用手捞起沙发上的小身子，抱着走去浴室。

    男人身上浅淡的沐浴露清香传入鼻尖，宴凝先是一怔，接着不断的扑腾着小胳膊，焦急的脑袋上都冒起了一层细密的汗珠，“你放我下去！我要看我男神，我不能错过首播！”

    “男神？”左冥垂眸凝视着宴凝那张粉扑扑的脸蛋，正要问是谁，怀里的人就已经抓住他的脖子，然后趁着他不注意朝着地上跳下去。

    宴凝现在满心都是自己的男神，生怕自己一不小心就错过，连看都没有看左冥一眼，就朝着沙发上奔了去，但是还没有跑两步，就被左冥抓住小胳膊。

    “我警告你！你松开我！”宴凝气的小心脏都在疼，这人怎么回事？偏偏这时候管她那么多！

    “警告我？”男人冰冰凉凉的声音在宴凝的头顶响起来，让宴凝的身子一顿，然后抬起头，看着他，一脸的阴沉之色，周身的气势冰冷，她眨眨眼，旋即挤出两滴眼泪，水雾雾的眸子里是挥散不去的水汽，“老公~~~~”

    软糯的嗓音像是一只小奶猫在饶他的心坎，本已坚硬如铁的心瞬间软了下来。

    宴凝刚把视线转回到电视上，就发现电视剧已经开始放开头曲。

    上面出现颜澈展颜一笑的场景，宴凝的心脏咚咚咚的开始狂跳起来，一双水眸瞬间绽放出光彩，她激动地说话都语无伦次，“出、出来了我老公出来了！”

    方才还叫左冥为老公的女孩，此刻已经换了老公。

    左冥的神色一冷，正要揪着宴凝的衣角去洗澡，结果就在此刻，女孩柔如无骨的手指一紧爬上了他的胸膛，接着，向下一压，把左冥摁在沙发靠背上。

    柔软的唇瓣瞬间袭到唇上，甜美的气息几乎充斥在整个口腔。

    宴凝安抚完左冥之后，一双水灵灵的眸子就已经黏在了电视上面，撕都撕不下来。

    左冥反客为主，用大掌扣住宴凝的细腰，一路侵池掠地，谁知身上的女孩眼神早已不在他的身上，而是转向了电视。
            

第818章 “简直不要太爽”

    宴凝盯着电视里颜澈那张没有丝毫瑕疵的盛世美颜，眼睛直勾勾的，所以即使被左冥扣住唇瓣，也没有丝毫的回应。

    左冥脸色黑的彻底，正要惩罚宴凝，结果视线偶然间便转到了电视上。

    屏幕上的少年一身古装，嘴角勾着浅浅的笑意，璀璨的眸子散发着熠熠的光芒，身形纤长，手指拿着一把青色的剑。

    左冥看着屏幕上的少年，眸子微眯。

    这少年虽然看着很陌生，但是他的五官每一处都跟南睿极为相像，尤其是那一双眼睛，亮的璀璨夺目，宛若漆黑深邃的夜空中一颗亮破天际的星子。

    这根本就是女扮男装的南睿！

    左冥垂眸看了一眼双眼闪烁着亮光的女孩，眉眼未动。

    如果她知道她喜欢的这个男生是个女孩，还是她不久之前的情敌，也不知道该是什么样的神情？

    左冥的心底，竟然升起了一种很奇妙的感觉。

    他竟然有点期待。

    

    《九州剑仙》开播的第一天，播放量就突破了好几亿，让原本那些打算看笑话的人彻底闭上了嘴巴。

    网上热度最高的，便是颜澈和姜白之间暗戳戳的粉红色泡泡，每次看到两人之间拌嘴的情景，万千少女的心都要化了。

    尤其是颜澈每次在姜白的面前跳动不安的时候，被姜白一个冷眼看过去，立刻就乖得像是个小兔子。

    宴凝看到颜澈卖萌的那一瞬间，觉得自己像是恋爱了一样。

    她盯着屏幕上的男生，双眼闪着星星，“啊！老公！老公！好帅！”

    一边舔着颜，一边跟网上的新认识的一个网友聊天。

    宴小鬼：【要是我能见到颜澈真人，死都心满意足了！】

    小气包：【是啊是啊，真的是太帅了！可萌可帅，可撩可扑倒，我简直要爱死他了！】

    宴小鬼：【可惜就是发微博的次数太少了，也不知道他有没有女朋友，要是没有的话，我】

    宴凝说到一半，突然才想起来自己是已婚妇女！小心脏瞬间碎的稀里哗啦、一塌糊涂！

    嘤嘤嘤，这么帅的小哥哥，想嫁！

    小气包：【你怎么了？怎么说到一半不说了？】

    宴小鬼：【可惜我已经结婚了，没办法像你们单身的小姑娘一样，想追就能上，还得看家里的那个老男人的脸色，哎，郁闷ing】

    小气包发过来一个震惊的表情，接着发出一连串的语音，【不是吧！你已经结婚了？你不是才19岁吗？怎么就结婚了？】

    宴小鬼：【哎，一言难尽，反正我现在已经嫁给了一个大我好几岁的男人，要是能像里一样娶好多的男人就好了，一天换一个，简直不要太爽！】

    “简直不要太爽”

    耳侧，突然想起来一阵阴测测的声音，重复着宴凝电脑上的话。

    宴凝神色淡淡，声音萎靡，“是啊，那样子的话我就能把颜澈小可爱娶回家里了嗯？啊――”

    她刚一回头，就看到男人放大的俊脸正对着她，宴凝心底一颤，接着关上聊天界面，退出社交软件、关机、关电脑
            

第819章 颜澈小可爱有老婆？！

    一系列的动作流畅的如行云流水般，一看就是惯常的老手。

    像极了每次在家偷偷看电视时听到门外钥匙声响起来的心惊胆战

    “左、左冥，你怎么进来的？怎么一点声音都没有？”

    宴凝明显的心虚，身子不断的向后挪，拼命的降低自己的存在感。

    拜托拜托，看不见我看不见我

    “把他娶回家？看来是我没有满足你？”男人突然一把扣住宴凝的细腰，接着冰凉的吻便落在了她的脖子上。

    宴凝浑身激起一阵颤栗，鸡皮疙瘩起了一身，她讪笑，“不、不是啊，我就是随口说说，你别多想啊――”

    她雪白的脖子上被男人狠狠的咬了一口，留下深色的痕迹。

    宴凝叫了一声，接着就用手把左冥向后推。

    脖子上冷飕飕的疼痛感传入，让宴凝倒吸一口冷气。

    “我想多了吗？”左冥抬起头，一双深深的眸子里是宴凝看不懂的怒意。

    “你不要唔”

    宴凝所有辩解的话全部被男人吞进嘴里，她娇小的身子被紧紧禁锢在臂弯中，没有丝毫的缝隙

    

    南睿这几天的微博根本都不敢打开，私信一条接着一条，所有的人都在催她发微博。

    褚萧帮她分析当前局势，建议她可以进军演艺圈，因为南睿在这方面的天赋极好，比常人突出，而且她脑子十分的灵活，很容易就能被点醒，如果不进军演艺圈，实在是可惜。

    南睿对于演戏也没有很讨厌，反而十分享受过程，去塑造一个人物的感觉真的是非常不错。

    拿着手机的南睿，看着热搜榜上一半都是她自己，没忍住心底一震，手指下意识的向下翻看

    【颜澈姜白今天接吻了吗？】

    【颜澈小可爱是吃可爱多长大的吗？】

    【颜澈】爆！

    网上的热浪一波更比一波高，有些心术不正的人想要扒出这个颜澈扮演者的黑历史，但是却发现，不仅找不到一丝有关他的黑历史，甚至连他的基本资料都完全找不到！

    只有一个微博可以看到与他相关的信息。

    南睿的信息被隐藏的极为隐秘，她不喜欢把自己的真实生活暴露在公众的视野。

    但是在看到有那么多喜欢她的小粉丝发来私信希望她能更新微博之后，南睿这才决定把自己该表达的一些事情表达出来。

    她组织了语言，然后发了一条足以让万千少女心碎的消息！

    颜澈小可爱：【大家久等了，已婚，老婆很美，孩子很可爱。】

    简单的一句话，却几乎让全网震惊！

    什么？颜澈小可爱结婚了?

    颜澈小可爱有老婆？！

    男神有了孩子！！！！

    心碎的稀里哗啦

    哭唧唧

    几乎就在一瞬间，万千少女失恋。

    一张红遍全网的表情包顷刻间疯传起来，【喂，我在帝国大厦48层顶楼，这里风好大，颜澈结婚了，还有了孩子，我不想活了】

    

    宴凝例行刷微博，特别关注突然就来了消息，她一看，竟然是【颜澈小可爱！】
            

第820章 “我为什么要教你？”

    当她点开的那一瞬间，只觉得眼前一片昏天黑地，头脑发昏，手指尖都开始发颤。

    “啊啊啊啊！不要这样！为什么？男神这么小年级就已经有了孩子？果然，长的帅的小哥哥都是有老婆的！”

    左冥走进屋子的时候，就看到宴凝一脸生无可恋的躺在床上，恹恹的，没有丝毫生机。

    “怎么了？”

    他的声音平淡，没有什么波澜。

    宴凝把头钻进枕头，声音闷闷的，“我男神，他竟然结婚了！而且连孩子都有了！不开心！”

    “很想见他？”

    左冥的话让宴凝有玄不着头脑，她刚才说相见男神了吗？

    不过要是能见的话，她一定开心的可以从床上跳起来！

    宴凝扔掉手中的枕头，从床上蹦跶着，来到左冥的面前，一双乌黑的圆眼睛发亮，“能吗能吗？要是能让我见一面的话，我绝对会开心死！”

    女孩璀璨透亮的眸子闪着光，让人根本就无法将拒绝的话说出口。

    他下意识的伸出手摁住宴凝的脑袋，“下周的月考，考入年级前十名。”

    “哈？”

    宴凝的脑子都死机了，她睁着漆黑的大眼睛盯着面前的男人，“你在开什么玩笑？我要是能考上年级前十名，母猪都能上树好吗？！”

    “那就别见了。”

    左冥冰凉的话音一落，宴凝就从他的字里行间提取出一个消息，“你的意思是，能帮我见到男神！？”

    眼前的男人面色淡淡，拿起桌子上的书便随意的坐到了床头。

    “是不是？是不是？你倒是跟我说啊！”

    男人姿态慵懒的斜倚在墙上，手指尖轻轻地从书页上翻过，鼻间发出一声轻哼，“嗯。”

    宴凝瞬间像是充满了能量一样，她取出自己的书包，把所有空白的书本全部摆放在面前。

    她的所有课里，最难的就是高数和大物。

    高数对于她这种脑子本来就不太好使的女生来说，简直就是噩梦，至于大物，根本就是完全看不懂。

    当年，她脑子一抽，报了理科类的专业，谁知道后来会这么的悲惨。

    高数有一本上课用的册子，宴凝从来没有翻开过，上面一片空白。

    她打开册子，看了一眼坐在对面的男人，“那个要不，你教教我呗？”

    左冥双腿交叠，眉角微扬，“我为什么要教你？”

    “因为我是你老婆啊！”宴凝一脸的理直气壮。

    “教你考上年级前十，然后去见其他的男人？”

    男人的眸子倒是看不出有什么怒气，但是宴凝还是有谢忍住的心虚了。

    她嘟囔道，“真是小气。”

    “你说什么？”

    明显的威压让宴凝向后缩了缩脑袋，但是她的嘴上还是没有停歇，“这么独裁！”

    “看来是不想见男神了。”

    “没！我怎么可能不想见！我刚才说的是老公你这么帅、这么体贴，一定不舍得让我自己看这些乱七八糟、啊不对，深奥难懂的数字！是吧？”

    宴凝一脸谄媚的冲上去抱住左冥的大腿。

    左冥向来冰冷的脸上情绪没有控制住，嘴角轻微勾起，他把宴凝从自己的腿上拖下去，拿起她手中的练习册，随手就勾画了几道。
            

第821章 如有神助

    “这几题，是最简单的，也是最基础的，先试着做做看。”

    宴凝拿着笔，盯着上面的几道题，这明显就是题认识她，她不认识题！

    明明都是一些她认识的语言和数字，怎么组合在一起了之后，她就完全看不懂了呢？

    真是让人头大。

    她咬着笔杆子，不时地用眼神看一看正在看书的左冥。

    左冥感受到了她的视线，就知道她应该是什么都不会，于是放下手中的书，来到她的一侧，伸出手把她手中的笔接过来，凑近，修长的手指捏住笔杆在洁白的纸面上开始写详细的解题步骤。

    “这道题，用最基本的定积分就能求解还有这一题，用洛必达法则这一题，微分方程，都是最简单的，你要做的就是把书上的基本知识点记下来，这题就很简单。”

    看着男人几乎没有思考，就从嘴中把这些东西说出来，宴凝的眼睛都看直了，她恨不得现在就变成左冥的腿部挂件，牢牢抱紧他的大腿！

    “你、你怎么记得这么清楚？竟然一眼就能看出来要用什么公式，简直太帅了！真学霸！”

    “有时间说这么多话，不如多看会书。”

    接下来，宴凝在左冥的辅导下，把那些书上的基本点都吃透。

    她这才发现，原本在她的眼中晦涩难懂的数字，此刻都清晰明了的不得了！

    原来，这些题真的这么简单！

    只要掌握了公式和概念，真的可以立刻做出来！

    接下来的一周时间，宴凝时时刻刻都在学习高数和大物，这两门课是她每次考的最差的，也是提分空间最大的。

    考试之前，左冥给了宴凝一张卷子，“把这张卷子上的每一道题弄懂，明天的考试不是问题。”

    宴凝拿着卷子，埋头苦学。

    等到她把卷子理解透彻的时候，已经是凌晨两点。

    

    次日一早，宴凝和左冥一起来到学校，今天的月考老师按照学号把同学排了顺序。

    宴凝坐在第一排，正好在老师的眼皮子底下。

    但是她也不在意，只是期待着一会卷子发下来的时候，她能不能全部都做出来。

    等到卷子发下来，宴凝看着上面的每一道题，脑海中的公式像是长了翅膀一样，开始自动对应这些题目所能运用到的知识点。

    第一题，是简单的函数极限，她轻轻解决。

    接下来，是基础的定积分和导数，也十分简单。

    不知不觉间，宴凝就做到了最后一题，最后一题是附加题，题目难度有点高，但是宴凝惊奇的发现，这道题，跟昨晚左冥给她的那张卷子上倒数第二题是同类型的！

    几乎没有费吹灰之力，宴凝就顺利的做完了整张高数卷子！

    这可是她活了这么多年，第一次做有关数学的卷子这么轻松！这么顺畅！

    宴凝吐了口气，交了卷子，一出来，就看到撑着黑伞站在不远处窗边，身形修长的男人。

    他黑眸平淡的盯着这边，宴凝心中一喜，欢呼雀跃的就冲着他跑了过去！

    一过去，宴凝就迫不及待的在他的脸上亲了一下，甚至都没有意识到这里是学校！
            

第822章 怎么就想不开呢

    左冥向来淡漠的脸上看不出丝毫的波澜，但是心底已经掀起了滔天巨浪。

    身边的人在看到宴凝扑上去抱着左冥亲的场景之后，皆是惊得瞪大了眼珠子。

    “握草！什么情况？这个新来的转学生和这个左冥竟然是这种关系！”

    “妈耶！闪瞎我的钛合金狗眼，这简直一朵好好的花季少女，怎么就这么想不开呢？”

    “是啊，那个左冥性格阴暗，几乎是闲人勿进，每次都还拿着一把黑伞，一看就非常不吉利！肯定是家里的灾星！”

    

    左冥在学校从来没有暴露过真实身份，大家不知道他们此刻议论的男人是一个怎样危险的人。

    此起彼伏的议论声在耳边响起来，宴凝意识到自己做了什么之后，先是羞红了脸蛋，但是很快她就听清楚大家嘴里的话语。

    她转身，看着大家争论不休的嘴脸，心底怒火瞬间燃起来，双手掐着腰，双眸瞪得滚圆，“你们这些人是不是闲的蛋疼？没事乱嚼什么舌根子？你们爹妈没有教过你们，要积点口德吗？”

    那些争论不休的都是些娇生惯养的大小姐大少爷，被眼前这个女人粗鲁的辱骂，心底十分不甘，当即就反驳道，“谁没有口德，我们可是听得清清楚楚！至于我们乱嚼舌根，如果他不是我们说的那样，为什么每天都要撑着一把黑伞，浑身透着一股阴森的气息？”

    宴凝都要被眼前这蛮不讲理的大小姐气笑了，她缓缓的走上前，身材娇小的她比眼前穿着高跟鞋的大小姐矮了半个头，但是周身雄赳赳的气势却丝毫没有低下去，反而还十分的趾高气扬。

    “怎么？他撑一把黑伞就是灾星，那我现在——”

    宴凝说了一半，突然勾着唇邪笑一声，接着一把扳住女人的肩头，接着，就把自己的唇印在了她的唇上——

    “那我现在亲了你，是不是也就意味着你放|荡不羁，光天化日之下勾引他人？”

    那个大小姐被亲了以后，心底恶寒，但是听到宴凝嘴里颠倒黑白的话后，顿时怒火中烧，“明明是你主动亲我的！我什么时候勾引你了？”

    “可是也没有人看到你没有勾引我啊！”

    宴凝的眼角微扬，得逞的样子像是一只昂首挺胸的骄傲喵星人，完全不把眼前的小喽啰放进眼里。

    “你、你简直蛮不讲理！”

    大小姐被气的眼睛都红了，她什么时候见过这么无赖流氓的女生，气的都想出手扇她，但是那么多人看着，尤其是这里面还有她暗恋的男生，只能那个抖着肩膀，气呼呼的看着宴凝。

    “大小姐方才体会了被人污蔑的感觉怎么样？舒服吗？换位思考，你们又没有见过左冥家里出任何的灾事，人家只是单纯的喜欢穿黑色的衣服，你们凭什么就说人家是灾星？”

    大家都知道自己理亏，看着眼前咄咄逼人的宴凝，也都没有再说话反驳。

    左冥站在距离宴凝几米的地方，刚好可以看到女孩为他辩解时扬起的小脸，细碎的阳光从窗子落下来，柔和的光下，几乎可以看到她脸上细微的绒毛。

   
            

第823章 我们回家吧

    她嘴角微勾的弧度，晶亮漆黑的眸子，以及因为生气时圆滚滚的小脸蛋，都是那么的可爱，那么动人，让人想要把她抱紧怀里咬一口。

    左冥被自己心中腾起的想法怔住，但是随即就看到宴凝含着笑一步步的走过来，她软乎乎的小手紧紧地握住左冥纤瘦的只剩骨节的手掌，纤细的手指缠绕上他的。

    “我们回家吧。”

    低调却十足奢华的车上，硕大空间里，宴凝的小身子却时时刻刻紧贴着左冥。

    左冥眼神浅淡的示意前方的司机，司机立刻识趣的升起隔板。

    宴凝眨眨眼睛，看着司机的动作，不解看向左冥。

    左冥的侧脸紧绷着，脸上看不出丝毫的情绪，挺拔的鼻梁相比一般人更加的突出，肌肤白皙无暇，是女生都羡慕的白色。

    她看着，完全没有意识到接下来男人的动作。

    左冥用一只手摁住她的肩头，接着，身子缓缓的向下压，鼻息之间的呼吸交融，炙热的气息让整个车厢都升温。

    “你、你要做什么？”宴凝紧张的睁着乌溜溜的大眼睛，肉呼呼的小脸蛋皱成了一个小包子。

    难道他生气了？

    因为她刚才的话？

    可是不能啊，她是在帮他啊！

    左冥没说话，而是凑得更近，凉凉的目光从她的眼睛缓缓下移，最后定格在她的唇上，就在宴凝以为自己下一秒就要被男人吻住的时候，男人却突然用指纹分明的指腹覆上了她的唇瓣，接着开始不紧不慢的揉搓

    他的力气先是轻柔，最后缓缓的加重，在听到宴凝的嘤咛声之后，这才慢慢清醒过来。

    “以后，不准随便亲别人。”

    左冥冰冷的嗓音在耳侧响起来，宴凝先是一怔，接着像是忽然意识到什么，她用手紧紧抓住左冥的腰，嘴角扬起明媚的笑，“左冥，你吃醋了！”

    女孩甜美的嗓音一落，左冥的身子就僵住了。

    他向后，想要坐起身子，但是却被宴凝像只树袋熊一样紧紧的抱住。

    “你就是吃醋了！而且还吃的是女生的醋！”

    “没有，你多想了。”左冥神色冰冷，“你要记住，你是结了婚的人，要遵守该遵守的规矩。”

    “是吗？”宴凝眉眼之间满是揶揄，她凑近，盯着左冥那双没有丝毫动摇的眸子，“那你为什么不准我跟男人接触，也不准我跟其它人亲密接触？”

    左冥被女孩的问题问的没有丝毫的头绪，他冷着脸直起身子。

    他若是这么容易就喜欢其他女孩子，那他岂不就是个多情之人！

    “我”

    “你不要告诉我你本身的性格就是偏执型，左冥你别骗我，两个互相喜欢的人是会有心灵感应的，你对我这么好难道只是因为我是你名义上的老婆？我可不相信，你实话说了吧，你就是喜欢我！”宴凝一脸的信誓旦旦，倒是让左冥的心底越发烦躁。

    他冷着脸，尽量把自己真是的情绪掩藏在心底，没有丝毫的表露。

    他以为，看他这么冷漠，宴凝就会乖乖的安分起来，可是谁知，女孩却像是突然打通了任督二脉一样，自然而然的跨|坐在他的大腿上。
            

第824章 去做情侣间该做的事

    接着，捧着他的脸，“我知道，像你这种性格的人，一旦认定一个人，就很难去接受另一个人走进心里，但是，你也不能欺骗自己，你喜欢我，我看得出来，也感受得到，所以，如果你跟我表白的话，我勉强接受，然后我们就去做情侣之间恋爱需要做的每一件事，而不是像是老夫老妻一样每天重复着简单无聊的事情”

    宴凝以为自己掏着心窝子说的话男人能听进去，于是一脸真诚，那张圆嘟嘟的包子脸上也是从未有过的的凝重。

    然而，男人的关注点显然跑偏了

    “你每天和我一起很无聊？”男人的语气冰冷，凉飕飕的。

    宴凝：“”

    什么叫做对牛弹琴？

    这就是！

    当她没说好了！

    宴凝气呼呼的从左冥的大腿上下来，接着就要坐到旁边的窗户边，但是她刚站起身子，就被左冥伸出手扣住手腕，她的脊背撞在身后的前排靠背上，柔软的触感袭在身后

    接着，男人用手手指掐住她的下巴，低头，摄住她的唇瓣

    宴凝圆溜溜的眼珠子瞪大，这什么情况？

    刚才不还是不喜欢她，不想跟她多说话的态度吗？

    怎么现在就突然变得这么热情似火了？

    男人心，海底针！

    

    月考的成绩很快就出来了，成绩是在学校的官网上查的，宴凝试了好多次，都快被学校卡成狗的网站给气死了。

    每次关键时刻都掉链子！

    终于，在不懈的努力之下，终于点了进去，在看到自己排名的那一刻，宴凝觉得天是蓝的、空气是清新的，就连电脑旁边的那颗仙人掌都变得可爱多了！

    她竟然进入了年纪前十！

    第八啊！

    那可是第八！

    她以前从来没有进过年纪前100，因为她的偏科实在是太严重，英语可以考到90多分甚至是满分，但是偏偏高数和大物，每次都低到令人发指！

    看到成绩排名的第一时间，宴凝脸鞋子都没来得及穿，就光着脚丫子冲到了书房！

    书房里，男人的身形影绰，他看着面前的电脑，身子隐在暗暗的光里。

    宴凝一脚踹开了书房的门，像一个小土匪一样冲上去紧紧抱住左冥的脖子。

    左冥的身形被她大力的一撞，带着身后的椅子向后退了两步。

    宴凝娇小的身子自动挂在他的怀里，缩在他的大腿上，一双清亮圆滚的眼睛在暗夜中熠熠生辉、夺目动人。

    “左冥！我真的进年级前十了！第八！我这次考了第八！”

    她的声音激动，欢快的情绪很快就感染了男人，他下意识伸出手搂紧宴凝的小身子，把她往自己的怀里带了带，“嗯。”

    男人平淡的声音让宴凝十分郁闷，“你是不是早就知道了？”

    他掀眼淡淡看了宴凝一眼，接着，缓声道，“成绩出来的时候，校长就已经把成绩单发到了我的邮箱。”

    宴凝：“！！！”

    那她刚才抱着电脑欲哭无泪的和那么多人争个什么劲！

    “你为什么不早告诉我？让我在屋子里着急那么半天！”

    “你也没问。”

    宴凝：“”
            

第825章 左冥，这就是你娶得小媳妇？

    怎么跟他交流就那么的心累！

    眼前的男人简直就是直男癌晚期！没有救的那种！

    “那我考了年级前十，你是不是该兑现你的诺言了？”宴凝的眸底一片明亮，开心的眼神都变得飘飘然。

    一想到马上就能看到自己的男神真人版，心底的激动真是无法抑制！

    左冥放下手中的鼠标，想起那天他和南睿联系的时候，女孩坦然的语气，那种早已放下一切的淡然让他都有些震惊。

    本以为南睿绝对不会同意，但是在听到他已经结婚之后，女孩的态度却是出乎意料的好。

    可惜，一会要难过的某个人，可能又要哇哇大哭一场了。

    “一会就带你去见她。”

    “真的吗？真的吗？”宴凝的一双圆溜溜的大眼睛都快要变成心心眼！

    “去收拾收拾。”

    

    首都一家高档的咖啡厅。

    南睿为了满足左冥那个小媳妇的要求，今天再次换上了男装，还化了妆，一身干净清澈的少年气息瞬间扑面而来。

    她带着口罩，和黑色的鸭舌帽，直到走进包间，才摘掉。

    南睿坐在咖啡厅包间里窗边的位置，正好可以看到窗外的所有情景。

    伴随着汽车引擎声落下的瞬间，南睿清楚地看到了一辆黑色的车子里走出两个人。

    从上面看，只能看到男人撑着一把黑色的伞，在他的身侧，明显看到一个女孩穿着一件嫩黄色的小裙子，脚上踩着一双单色的小短靴。

    宴凝的手指紧紧抓住左冥的胳膊，力道大得像是要把他掐死一样。

    怎么办？

    好紧张！好紧张！、

    马上就要看到男神了！

    宴凝的背上还背了一个小书包，书包里装着满满的颜澈剧照，就等着一会见到了颜澈小可爱本人，能要几张躯照！

    左冥垂眸的时候，刚好可以看到女孩因为紧张而颤动的睫毛，她的睫毛很长，卷翘而浓密，圆嘟嘟的小脸蛋上是明显的婴儿肥，颊旁因为紧张此刻晕出一圈绯红。

    心底控制不住的情绪开始慢慢的滋生蔓延

    这明明是他先提出来的要求，怎么现在不舒服的反而是他了？

    左冥收回自己的目光，任由宴凝的手挽住他的手腕，向着约好的包间走去。

    包间，南睿端起面前的咖啡，轻撮一口，接着用那双好看到让身后的景色都黯然失色的眼睛淡淡的扫着门口。

    结果就在这时，门刚好被打开。

    一身嫩黄色小裙子的女孩怯生生的站在门口，一双乌黑分明的眼睛圆滚滚，她先是好奇的打量了包间，接着在看到南睿的时候，整个人都像是僵住了一样，一动不动的愣在了原地。

    她！

    她真的！

    真的见到了男神！

    宴凝彻底的傻了。

    若不是身后的左冥拉着她的手向前走，她可能都忘了到底该怎么动弹。

    “左冥，这个就是你新娶的小媳妇？长得真可爱。”

    南睿毫不吝啬自己的夸赞，直接把那张精致完美的脸转向了宴凝。

    宴凝的心脏先是停止了跳动，接着开始以一种完全不受控制的速度加速跳动！

    男神真人好帅！好帅！真的巨帅！
            

第826章 男神实力宠妻

    宴凝盯着南睿的那张脸，就连说话都完全忘记了。

    直到眼前的少年突然弯腰凑近她，挑着笑凝视着她的时候，宴凝才反应过来，一张脸爆红。

    她一转头，就看到左冥脸色黑沉的犹如锅底。

    但是现在顾不了那么多了！

    “男神，你好，我、我是宴凝，我很喜欢你，《九州剑仙》我每一集都看了好几十遍！”

    “是吗？”南睿勾起嘴角，旋涡加深，迷得宴凝更加的晕头转向。

    看着点头如捣蒜的宴凝，左冥终于忍不住了。

    他伸出手，搂住宴凝的肩膀，把她带进自己的怀里，伸出手，用凉凉的大掌扣住宴凝的眼睛，低下头，在她的耳畔用只有两个人能听到的声音，轻声道，“你再用这种眼神看他，我今天晚上就让你下不了床。”

    宴凝的眼神呆在空中，她用手扒拉掉左冥的手掌，然后用哀怨的眼神就看了他一眼，接着，从自己的书包里掏出了很多洗出来的剧照，小心翼翼的递到南睿的面前，“男神，你可以跟我签个名吗？”

    南睿欣然的接过去，然后在好几张照片上签下自己的名字，又绅士的递回去，从头到尾，脸上都带着淡淡的温和笑意，一双像是带了电的眼睛勾的宴凝彻底失了智。

    啊啊啊！

    男神怎么可以这么的帅！

    血槽空了！

    不行了不行了！

    “男神，我可以”

    接过照片的宴凝，话都还没有说完，南睿已经站起身子来到了她的身侧，轻轻的附身，单只胳膊撑在她的身侧，脸颊凑到她的脸侧。

    宴凝心脏狂烈跳动起来。

    南睿嘴角噙着笑，把宴凝放在桌子上的手机举起来，打开相机，她的声音在宴凝的耳侧轻轻地，“乖，笑一笑。”

    宴凝被耳侧那声酥到炸裂的“乖”震的整个人都彻底的僵成了雕塑，她听着南睿的声音，只能下意识的扯动唇角，笑着。

    她几乎扯出了此生最僵硬、最惊慌失措的一个笑容。

    南睿拍完照片之后，这才坐回到自己的座位上。

    “满足了？”左冥的语气已经两道骨子里，这才把宴凝的思绪扯回来。

    自从看到男神真人之后，宴凝几乎是从头到尾保持着脑子死机状态

    如果不是左冥知道南睿本来就是个女人，他现在真的会控制不住自己的手把眼前的人从窗户上扔下去。

    “这么嚣张就不怕那个醋坛子知道了。”左冥淡淡的说了一句，倒是让宴凝想起来不久前男神发的那条微博。

    她缠绕着小指头，看着南睿那章帅到让人窒息的精致面孔，犹豫良久才问道，“男神，我可以问你一个问题吗？”

    南睿一看女孩的样子，就猜到了她大概要问什么问题，于是身子慵懒的向后一仰，眉眼之间带着随意潇洒的痞气。

    “想问我是不是真的结婚了？”

    “嗯嗯，我觉得你年纪这么小，怎么看都不像是结过婚的。”

    凝视着眼前女孩那双真挚的眸子，南睿收回自己吊儿郎当的样子，认真地道，“爱情永远跟年纪没有关系，只要你认定了那个人，你就会想要嫁给他，时时刻刻陪在他的身边，要记住一句话，没有适合结婚的年纪，只有适合结婚的爱情。”
            

第827章 我以后都不要理你了！

    宴凝看着面前一脸认真地男人，说起爱情的时候眸子里不自觉腾起的的暖意，觉得自己的心头也浮现了一股暖流。

    原来她的男神，不仅长得的无敌好看，就连性格也这么的好，对待爱情也这么的痴情认真！

    啊啊啊啊！真的是！这个世界上怎么存在这么完美的男人！

    她的少女心都要酥炸了！

    看着眼前的事态已经朝着不可控制的方向驶去，左冥的脸色更加的阴沉可怕了。

    他正要捞起椅子上的宴凝离开，南睿就轻声笑了笑，接着打趣道，“好了，我不跟你抢老婆，一会还要回去陪老婆孩子，就先离开了。”

    宴凝一听说他要回去陪老公孩子，心底荡漾的更加剧烈。

    颜值这么高！还这么深情！这么负责！这么宠妻！简直让人没有任何的抵抗力啊！

    南睿站起身子跟两个人告别之后，就走到了门口。

    她刚出来，就看到祁时琛缓缓的走过来。

    他身上穿着和怀里的小慕宝同款的亲子服装，高冷淡漠的脸上眉头紧拧，似乎是有什么事情烦扰。

    南睿走过去，轻声问道，“怎么了？”

    “他拉在裤子上了，我们出门没有带尿不湿。”

    “那就快点回去。”

    

    在包间里的宴凝看着下面的一幕，整个人都石化了。

    她看着那下面的两道修长的身影，惊得嘴巴都合不上。

    她伸出手抓住左冥的胳膊，眼神满是无辜，“左、左冥，这是怎么回事？不是说去陪老婆孩子吗？怎么变成了”

    “他是个女人。”、

    左冥此刻已经被宴凝全心全意被南睿勾住的样子惹得浑身烦躁，于是残忍无情的揭穿了南睿的所有伪装。

    看着眼前女孩那张因为喜悦而飘着两朵红霞的小脸一点点黯淡下去，左冥的心底竟是没忍住一滞。

    “你说什么？”宴凝完全没有办法相信，那个长的那么帅、撩妹技能满分的男神竟然是个女人！

    她的心底凉飕飕的，突然想到了一句话，女孩子撩起妹来。几乎就没有男孩子什么事了

    只是，刚才和男神在一起的男人为什么会有点眼熟？

    似乎是在哪里见过。

    “那个男神身边的男人我是不是在哪里见过？”

    宴凝蹙着眉，仔细思索。

    “婚礼上，新郎。”

    左冥冰冷声音一落下，宴凝就想起了那天在那场盛世巨大的婚礼上的人。

    那么这么说的话，那那个女人岂不就是

    “那个女人就是你以前喜欢的女人！”

    宴凝的眼睛瞪得滚圆，她的嘴巴鼓起来，像一只塞满嘴巴的小仓鼠。

    “现在我不喜欢，但是你似乎很喜欢。”

    左冥的生意阴测测的，让宴凝的心底莫名虚了那么一下下。

    “我男神怎么会是女人呢”

    “如果是男人的话，你还不得扑上去。”

    听着耳侧男人一句接一句的冷水泼过来，宴凝瞬间怒火攻心，她伸出手指，戳着左冥的下巴，“你是不是早就知道她是女人？看着我谢天为了她像个傻子一样，很开心是吗？左冥，我以后不要再理你了！”

    宴凝的眼眶里水蒙蒙的，波光潋滟的眸子自然而然给人一种要落泪的感觉。

 
            

第828章 愈发的无可取代

    左冥心底一慌，“我没那个意思。”

    “你有！你就是有！这个玩笑一点都不好笑！你以后离我远点！我不想再看到你！”

    宴凝彻底的火了，挣脱左冥的手就冲了出去。

    她不管不顾的向前冲，即使左冥再怎么迅速的追出来，也已经看不到她的身影。

    “s h i t！”

    左冥低斥一声，接着快速的联系手下的保镖。

    漫长的街道上人影息壤，根本就看不到宴凝的小身影钻到了哪里。

    他的心底越发的焦灼。

    此时此刻，左冥才发现自己对于宴凝的感情，似乎完全不一样。

    这根本就不是他最初的想法。

    最开始，他只是简单的想要把她控制在身边，根本就没有想过其他，而经过这些日子的相处，左冥突然发现，女孩在他的生活中，愈发的无可取代

    刚才，在宴凝说他们可以做正常情侣之间做的事情时，他的心底竟然有了期待的感觉。

    左冥黑眸越发的幽沉，他白的像是吸血鬼般的手指紧紧扣住手中的黑伞，迈着修长的双~腿向前走去。

    宴凝也不知道自己一股脑的跑到了什么地方，再睁开眼睛的时候，已经站在一个陌生的巷道里。

    四周暗色沉沉的一片，伸手不见五指。

    宴凝的心底没忍住有一丝丝的慌乱，她尽量屏住呼吸，开始小碎步朝着有光亮的地方挪去。

    她一点都不想要承认，称霸整条街的小地痞流氓竟然会怕黑！

    这种事情说出去多丢人！

    然而，在这种月黑风高夜，总会遇上一些意外。

    宴凝还没走两步，前方就突然射过来一束强烈的光亮。

    她下意识伸出手，挡住了光亮直接照射~到眼睛上。

    “咦，这不是我们的小霸王宴凝吗？怎么，宴姐今天一个人走路？”

    “你们看宴姐这惨白的脸色，莫不是怕黑？”

    前面的几个小混混是宴凝当初结过梁子的，现在看到宴凝一个人站在那里，脸色又不好，气焰嚣张的打算好好整治整治她。

    平日里，他们因为宴凝，可是没少吃苦头。

    “你们都在胡说什么！宴姐是你们有资格议论的人吗？”

    一个长得身形高大的男生从他们的中间走出来，宴凝逆着光看清楚他的轮廓。

    眼前的男生是当初追求过她，但是却被她当着众多人的面直接拒绝的一个男生，大家按照年纪叫他阿四。

    “哎哟，阿四这是心疼了？看来阿四对我们宴姐还余情未了啊！”

    “既然阿四这么痴情，我们做兄弟的也不能这么无情，不如就随了阿四的心愿。”

    那个阿四身形一顿，听到他们这些兄弟嘴中讨论的话之后，嘴角一勾，接着邪笑出声，“是吗？我倒是早就尝尝赫赫有名小霸王的味道了”

    宴凝听着他们嘴中肆无忌惮的讨论声，心底没忍住一慌。

    如果是白天的话，宴凝完全可以把他们解决了，但是现在是晚上，每次一到晚上，宴凝的战斗力就会降低好几个度，一两个人的话，她可能还有把握势均力敌，但是对面明显有五六个人
            

第829章 还想再试一试？

    “阿四，是不是几天没有教训你，你丫的皮痒了？我可是记得很清楚，上一次你犯了我的禁忌，跪在我面前求饶的样子！怎么，还想再试一试？”

    宴凝的语气一如既往的狠厉决然，让对面的几个人先是猛地怔住。

    尤其是那个阿四，隐晦在光亮之中的脸色变得阴沉黑暗，上次那间事请，是他的耻辱。

    但是，很快，他们就反映了过来。

    “阿四，别听这个女人瞎几把说，现在她一个人势单力薄，根本就没有办法和我们几个人抗衡，这大晚上的，就算她喊两声也没有人能听到，正是个大好时机”

    阿四心动，看着宴凝那个在强光之下精致好看的小圆脸，心底的贪婪更加的四溢开

    “兄弟们，上！等我玩完之后，给你们也尝尝味道！”

    几个人听到之后，眉眼之间的谷欠望更深，他们一群人浩浩荡荡的在摩托车前的强光下慢慢的走来。

    “你们可要想清楚了，我的最高纪录，貌似是以一敌十，你们确定想要尝尝？”

    宴凝最后再赌一把，她的手已经顺着记忆在手机上点了些什么。

    也不知道给谁播的电话，宴凝大声说道，“你们几天如果敢动我一下，我绝对让你们吃不了兜着走！”

    “哎哟哟，是吗？哥几个好怕怕”

    “宴姐，俗话说的好，月黑风高夜，杀人放火时，多么美好的时候，真是适合干一欣美的事情”

    宴凝听着那些人猥琐的话语，心底恶心的早饭都差点要吐出来，语气加大，“我~干~你麻批！”

    几个人朝着宴凝越走越近，宴凝脚步小心的向后挪着。

    那个叫做阿四的人看到宴凝向后退，心底的笃定更重，他突然向前大迈一步，伸出手刚好抓~住宴凝的胳膊，接着就把头凑到了宴凝的耳侧，深吸了一口气，“真香，跟我想象中的味道一样。”

    宴凝被他的动作恶心的直接抬起了腿，一脚踹中了男人的双~腿之间。

    男人啊的惨叫一声，接着一双眼睛都变得疯狂血红，“你们把她给我摁住了！今天就让你们看一场现场版！”

    宴凝的身子还没有来得及向后退，胳膊就被几个人紧紧的抓~住。

    阿四拧着笑，伸出手刚要挑起宴凝的下巴，身子却在这时突然向后倒去！

    宴凝正疑惑，身侧的几个人也已经应声倒地。

    她不解的抬起头，看着站在不远处的强光下树立的那个身影。

    他身形纤细修长，解决完这几个人之后，无奈的叹息一声，“真是一点挑战都没有。”

    好听的声音简直把人苏的耳朵都要怀~孕。

    宴凝观察着不远处的身影，隐隐觉得竟然有点熟悉。

    那个人慢慢的走过来之后，宴凝逆着光看着他的身形。

    他脚步慵懒，双~腿很长，身上穿着一声简单的白衣黑裤，一头细碎的短发在光下散发着光芒。

    “没事吧？”南睿走到宴凝的面前，看着眼前的小包子脸吓得煞白煞白的，心底一软，她把身上随手带的外套披在宴凝的肩头，然后垂下眸子，凑近她，看着她的眼睛，“小包子，我问你有没有事？”
            

第830章 欺负回来！

    宴凝看到眼前的人竟然是自己的男神之后，整个人都像是傻掉了一样，直到男神低下头，走到她的面前，用那双仿佛盛满了整个星空的眼睛盯着她，轻声问她有没有事，她这才找回自己已经疯狂的思绪。

    虽然左冥说眼前的这个人是女人，但是再次看到她之后，心底还是忍不住的砰砰砰怎么办？

    宴凝的星星眼闪起来，她小~脸蛋上浮起两团红晕，“我、我没事。”

    “女孩子一个人晚上就不要出来，就算出来也要有人陪，你家的那个呢？”

    南睿在家里无事，于是就和祁时琛出来逛超市，结果小慕宝又尿了，祁时琛带他去厕所换尿不湿，她就出来随便溜达两圈，刚一走到这边，就听到了一个熟悉的声音。

    像极了她今天才见过的那个软乎乎的小包子脸。

    结果，过来一看，竟然是真的，于是就直接用自己随身带的针把那几个人解决了。

    宴凝听到南睿的问题之后，就想起今天和左冥之间的不愉快，于是垂下睫毛，遮挡住眼底的情绪，“他没和我在一起。”

    声音里是止不住的落寞和孤寂。

    看着眼前的小包子脸因为左冥这么的难受，南睿只觉得自己的心底都有些不舒服。

    这么可爱的女孩子，左冥到底是怎么想的？

    都把人家娶回家了，怎么就知道惹人家难过伤心？

    南睿低着头，耐心的用手指抬起她的下巴，轻声询问道，“他欺负你了？”

    “没有！”宴凝着急的摇摇头，但是一想到左冥的态度和他总是闪躲的情绪，眸子又是没忍住的一暗。

    “还说没有？你现在整张脸写的都是他欺负你了。”

    南睿捧着她的小~脸，灿若星辰的眸子已经变得严肃认真，“竟然欺负这么可爱的小包子！这样吧，我帮你，欺负回来！”

    她用手揉着手心软乎乎的小包子脸，接着就听到了不远处已经清晰的脚步声。

    左冥听着手机里传出来的清晰交谈声，眉眼之间一片黑沉。

    他淡白的指尖从手机划过，薄唇紧抿成一条线。

    这么光明正大的“密谋”，他还真是有点期待。

    至于那几个想要欺负宴凝的小混混，竟然敢动他的人，那就直接打死好了！

    南睿趁着左冥到来之前，先一步抱着自己的小包子脸离开，一路嘘寒问暖，活像是一个拐卖小姑娘的老|鸨。

    跟祁时琛汇报了自己现在有点事之后，南睿带着宴凝来到了一家酒吧。

    虽然这么做很像是在带坏小孩子，但是有南睿在身边，没有人可以动宴凝一下。

    她一进去就给宴凝点了最烈的酒，然后把就把杯子递到她的面前，“喝了这杯酒，明天早上醒过来，你就会发现左冥躺在你的身下！”

    “啊？”小包子脸一脸的惊讶，完全没有想到南睿嘴里的话这么豪放！

    “我的意思是，明天你一定会把他很虐一把！”

    宴凝颤颤的接过南睿手中的酒，一杯五彩缤纷的，像是饮料一样的酒，她一饮而尽，喝完之后，还舔~了舔唇~瓣。

    嗯，味道甜甜的，酸酸的，好喝
            

第831章 你又不喜欢我，你凭什么管我！

    “好喝吗？”

    南睿低头诱哄的模样，就像是一个宠溺女友的男朋友！

    让在场的不少女人都心脏狂跳。

    真是百年难见的绝世好男人。

    女朋友想来酒吧，就陪着一起来，简直不要太暖。

    宴凝一抬头，就看到男人隐在闪烁的霓虹灯光下精致完美的面容，她心脏骤然一跳，接着羞涩的垂下头，“嗯，好喝。”

    但是看着看着，宴凝的眼前就忽然有些晕乎乎的，她看着面前好几张脑袋的男人，伸出手指，模模糊糊的指着，“男神，你怎么长了好几个头？”

    南睿一听这话，就知道已经是醉得差不多了，于是拿起宴凝的手机，给左冥打了电话，“你媳妇在XX酒吧，过来接。”

    说完，南睿就挂了电话，没有给那边的男人丝毫出口的机会。

    等到左冥过来的时候，宴凝一个人趴在吧台上，醉的没有丝毫的意识。

    但是周围有一米的距离之内，竟然没有一个人敢靠近。

    左冥紧皱着眉头，走到宴凝的身边。

    她的身上是一阵极其清淡的香味，左冥一闻到，就知道她应该是喝了一种强烈的鸡尾酒。

    这种鸡尾酒是百分百的纯酒精，没有兑丝毫的饮料，这一杯下去，绝对会醉的不省人事。

    左冥伸出手抱着宴凝的小身子，把她放在自己的胸膛之间。

    正要抱着她走，结果身上的宴凝突然睁开眼睛，在看到是左冥之后，手脚并用，不断的捶打着左冥的身子。

    “你放开我！你这个冷漠无情的人，离我远一点！”

    左冥的脸色一黑，周身的气息跌至谷底，冷的几乎都能将人生生冻死。

    “回去。”

    他的声音也冰冷至极，让宴凝的小身子没忍住剧烈一颤。

    “不！我不要！”

    但是，此刻被酒精冲昏头脑的某个人完全没有意识到自己现在在干什么

    左冥没有多说，直接伸出手把宴凝扛在肩膀上，前方，是保镖们横列两排的一条路。

    他背着不断踢着小细腿的宴凝，脸色黑沉的走出酒吧。

    宴凝的整张脸都因为被挂在肩膀上充~血变红，一张殷~红的小~嘴翕动，似乎想说什么，但是蠕动了半天嘴巴，也没有说出来个所以然。

    到了车上之后，宴凝被左冥扔到了后座。

    但是车门都还没有关上，宴凝的小身子就已经挂在了车门上，横隔在那里。

    “乖乖进去。”

    左冥的隐忍已经快要到达了尽头。

    咬牙切齿的想要把宴凝从车门上拉下来，。

    但是宴凝却死死的扒住车门，像是打定了主意一样，她抬起红嘟嘟的小~脸蛋，眼睛朦胧的看着左冥，“你算是什么人？有什么资格管我那么多！只有我男朋友才能管我！你是吗？你不是！你又不喜欢我，你凭什么管我！”

    左冥的眉峰紧紧的抽跳，仿佛下一秒就能抑制不住伸出手掐死眼前的女人！

    “你再说一遍试试！”

    “我再说一遍？我再说十遍又怎么样？你本来就不喜欢我，我只是你名义上的老婆，你管我~干什么！”

    她仰着小~脸，一副英勇就义的神情。
            

第832章 你你上次明明说过不再这样子对我

    左冥被宴凝气的心脏疼，他的眸子深的像是一汪死寂的潭水，冰冷蚀骨。

    他被宴凝嘴中的话刺激的控制不住自己的所作所为，伸出手紧紧的扣住她的下巴，接着俯身吻下去，用锋利的牙齿咬住女孩娇~嫩的唇~瓣，发了疯的开始啃咬

    鲜血瞬间顺着嘴角开始滑落，宴凝被血腥味唤醒了一丝理智，她伸出手想要推开面前的左冥，但是手中的动作却刺激的男人更加的疯狂。

    左冥的手扣住宴凝的腰，把她向车后座一压，高大的身子附上去时，身后的车门也被他带上。

    宴凝的所有理智尽数被唤醒，她慌张的用手推着左冥，但是身上的男人却暴戾的撕扯开她的衣服。

    他单手撕扯着她的衣服，手掌上的力道狠厉，一双黑沉的眸子深不见底，那张向来没有什么表情的脸上，此刻布满了寒霜。

    他像是下一秒便能把宴凝拆吞入腹般，一双眸子里是恐怖骇人的猩红。

    “住手住手左冥！”宴凝被眼前的男人吓得都快要哭了，她撕心裂肺的吼出声，左冥这才微微放缓手中的动作。

    他微睁着接近迷离疯狂的眼眸，看着身下衣衫凌~乱的女孩。

    宴凝雪白的肩头被暴露在空气中，身子不断的颤抖，她那张圆乎乎的小脸上此刻梨花带雨，眼眶湿润，在看到左冥停下动作之后，宴凝委屈的声音都在止不住的抖，“你你上次明明说过不再这样子对我”

    也许是宴凝此刻的模样深深的刺激到了左冥的眼睛，他的胸膛猛地一疼。

    他强逼着自己恢复冷静，压制住心底蠢~蠢~欲~动的狂躁，“我不能管你吗？”

    嘶哑的嗓音里带着一股让人心疼的落寞。

    明明此刻，宴凝才是受到伤害的那个人，但是在看到眼前的男人像是受伤的小兽一样，声音嘶哑的问她时，心脏却像是被什么剧烈的撞击。

    她把自己被撕扯开的衣服向上拉了拉，尽量遮住隐蔽的部位，接着，伸出自己白嫩的小手，轻轻的揽住左冥的腰，她因为哭泣和挣扎而粉嘟嘟的小脸蛋上，还带着未干的泪痕，“左冥，我只是想让你承认，你也喜欢我，真的有那么难吗？”

    宴凝的声音又细又小，埋在左冥的胸膛之间，低得几乎让人听不清楚，但是近在咫尺的左冥，却清清楚楚的听到了宴凝嘴中的那句话。

    她像是一个爱而不得，满身伤痕的傻女孩，抱着心爱的人，近乎乞求的跟他说，“我只是想让你承认你喜欢我”

    左冥的心脏突然开始剧烈的跳动，他从未有过的感觉，突然顺着血液在浑身的血管里乱窜。

    他突然感觉到，自己那颗向来被浓厚阴暗的灰尘所掩埋的心脏，一点点的被打破罅隙，有一丝一缕的阳光从缝隙之中落了进来，缓缓的滋润着他冰冷的心脏。

    窗外，路灯昏黄的灯光从玻璃上落下来，洒在车内两人的身上。

    宴凝那一截白皙的小手，还留在左冥的腰间，她说完之后，却迟迟听不到回复，她的心脏一点点的冷下来。
            

第833章 好好的证明我喜欢你

    难道真的是她一厢情愿？

    他那么神秘，他的背后到底有什么背景，有多少危险，她都不知道，也不了解，就这么豁出一切的把自己赌上去

    也许，她真的是被老天爷所抛弃的那个人，她不配得到这个世界上所有美好的情感，亲情、友情、爱情

    她全都没有资格

    也许是因为上一世，她打破了银河系，所以才会被老天爷这么惩罚。

    宴凝垂下完全黯然的眸子，她的酒精早已在左冥的所作所为之下吓得一干二净。

    她的双臂缓缓的缓缓的松开

    是她自作多情了

    “既然你不喜欢我，你说出来就好了，以后我会乖乖的做你形式上的妻子，不会再过多的纠缠你唔”

    她的话都还没有说完，一只手臂突然被左冥空出来的手握住，接着，向后一拉――

    宴凝的手就被左冥扯着落在了他紧实的腰上。

    宴凝的眸子倏地瞪大，唇~瓣已经被左冥狠狠地摄住，他近乎咬牙切齿的在她的唇上辗转厮~磨

    “我到底什么时候说过我不喜欢你？”

    他的声音嘶哑火热，薄唇从宴凝的唇缓缓的游移到她洁白的耳~垂，伸出牙齿，恶劣的轻~咬一口。

    宴凝的浑身一阵颤栗，她的手被左冥紧紧的扣在背后，“抱紧我。”

    她下意识的伸出双臂紧紧搂住左冥的腰，之后，这才眨了眨溜圆的眸子，小心翼翼的问道，“左冥，你、你什么意思？”

    问完之后，她还咽了口口水，一双圆滚滚的眼睛里是不可思议。

    “我表达的难道还不清楚？”左冥咬住宴凝的耳~垂，在听到她的问题之后，牙齿的力道加重。

    宴凝嘤咛一声，“疼”

    “还是说，我要证明给你看？”

    左冥沉沉的眸色落在宴凝的身上，宴凝疑惑的盯着他，小脸上还带着没有干透的泪痕，粉~嫩嫩的粉唇微嘟，“怎么证明？哎――你干嘛？”

    不给宴凝反应的机会，左冥伸出手把她身上的衣服向下一拉，感受到女孩的身子明显剧烈一颤之后，他放缓手中的动作，“好好的证明我喜欢你。”

    “唔唔唔唔”

    窗外的暗光依旧在摇曳，车内，宴凝紧紧地搂住左冥的腰，转瞬间，巨大的悲伤到欣喜，变化的太快，幸福来得太突然。

    她的心底像是被甜蜜填满，再也没有了那种浮萍般的孤独感。

    其实，对于左冥来说，何尝不是找到了属于自己的港湾。

    他们两个人，都是被这个世界忘记的人。

    宴凝从小被抛弃，遭受过太多的白眼和嫌弃，她深知这个社会底层最阴暗的一面，左冥则是把自己禁锢在一方密不透风的天地，他习惯把自己用冰冷的外壳包裹起来，因为童年的阴影，导致他偏执的性格，也导致他在自己的周身树立起一座高高的城墙，喜欢上一个人不易，爱上，更是难如登天。

    但是，还好，他们很幸运。

    两个孤独的人，在茫茫黑夜中，看到了自己的微光。

    
            

第834章 “左冥！你不准动我发型！”

    

    宴凝坐在镜子前，双手托腮，盯着里面小脸圆乎乎的少女，眉宇之间的哀怨更浓。

    “哎~”

    她轻叹，这是自己今天早上起床之后的第五十八声叹息。

    到底该穿哪一件？

    左冥喜欢什么颜色来着？

    为了今天的这场约会，宴凝天还没有亮，就已经从床上爬起来，化妆、挑衣服，收拾打扮

    她化妆技术实在一般，只是简单的化了底妆，唇上涂了一点淡淡的口红。

    收拾完自己之后，最重要的一步就是该搭配什么样子的衣服。

    宴凝蹙着眉盯着面前那些管家早早就准备好的小裙子，犹豫着。

    能穿裙子，已经是宴凝做出的最大的改变。

    为了美美哒出现在左冥的面前，宴凝几乎都要想破脑袋了。

    她盯着这些花里胡哨的裙子，拿起一件鹅黄色的，扁扁嘴，“这万一要是起风了给我吹起来怎么办？”

    宴凝摇摇头，再次拿起一件玫红色的贴身裙子，“这么贴身，要以有人觊觎我的美貌，骚扰我怎么办？”

    她再次摇摇头，目光巡视一圈，落在了一件牛仔的短裤上，她眼睛一亮，就穿这件！

    等到宴凝收拾完之后，看着镜子里那张俏生生的小脸蛋，心底美滋滋的，一会等左冥醒过来，绝对会吓一大跳！

    女孩轻轻地在镜子前转了一圈。

    她的上半身穿着一件蓝白相间的条纹露肩衬衫，一字肩的衬衫露出她白皙纤瘦的肩头，可以清晰的看到锁骨，下~半~身是一条到大~腿的牛仔短裤，短裤之下，是女孩纤细笔直的双~腿。

    宴凝满意的看着镜子里的女孩，又把一头长发松散的挽起来，扎了一个萌萌哒花~苞头，青春洋溢，活力动人。

    她嘴角一勾，阳光明媚的笑容像是带有魔力一样，让人看一眼就能深深的喜欢上。

    天际的光亮渐渐破晓，屋内的阴暗依旧没有挥散，宴凝小心翼翼的走到左冥睡觉的屋子。

    为了今天的这场约会，宴凝昨天和左冥分开睡，就是为了能够营造出一种两个人是没有结过婚的甜蜜情侣的氛围。

    左冥沉沉的睡着，似乎没有察觉到身侧的人，他的唇色微微透着白，是常见的颜色。

    宴凝脚步轻轻的靠近，走到他的面前之后，缓缓蹲下身子

    然而，就在她刚一靠近的瞬间――

    床~上的左冥突然睁开眼睛，接着伸出手一把扣住宴凝的手腕，另一只手摁住她的脑袋，把她紧紧搂在怀里！

    宴凝刚刚精心打扮完的小脑袋到了左冥的手中，瞬间变成了鸡窝。

    她“啊――”的尖叫一声，气的肺都快要炸了。

    “左冥！你不准动我发型！”

    左冥这才慢慢的从床~上直起身子，眸子半眯着，有些朦胧。

    “叫什么？”他的语气恢复了一贯的冷冰冰。

    宴凝一噎，一口气顺不过来，伸出手把他推开，“你、你自己去约会吧！”

    说完，就踏着哒哒的脚步声冲出了屋子。

    左冥从床~上下来，站在地板上柔软的地毯上，望着宴凝离开的方向，不明白为什么她突然这么生气。
            

第835章 “那该怎么哄她？”

    “首领，你刚才对夫人做了什么？她为什么那么生气，小脸都涨红了！”管家从房间外走进来。

    左冥垂下眸子，“不知道。”

    管家一看，就知道自己首领这低到令人发指的情商绝对伤到了夫人。

    “首领你刚才对夫人做了什么？”管家为首领的终身幸福操碎了心。

    “摁住她的头，抱她。”

    听完首领简单明了的回答，管家立刻走上前一步，“首领，你知不知道夫人今天能为了和你出去约会，早起了两个小时，她的发型和衣服都是她精心挑选的，你这首领难道不知道女人的发型揉不得！”

    左冥的脸色更加的冰冷，周身的气息越发越发迫人。

    但是想到管家嘴中为了约会，早上早起两个小时，他的所有冷意便消散下去。

    管家向后退了一步，还以为首领下一秒就要发火，结果，方才还威慑力十足的压迫感瞬间消失，接着首领的脸色变得微妙起来，“那该怎么哄她？”

    嗯？

    嗯！

    管家的脸色都变了，他们向来冰冷十足、残忍暴戾的首领，现在正在问他，该怎么哄老婆？

    管家下意识的看向了窗外，今天太阳难道是从西边升起来的？

    但是他只看到了漆黑的窗帘。

    “我问你，怎么哄她？”

    管家这才找回自己的思绪，他拿出手机，给自己叱咤情场的儿子打了电话。

    得到回答之后，管家毕恭毕敬的回答，“最好的方法就是，你现在去把夫人抱进怀里，猛亲一口，趁她不注意的时候，帮她把头发扎好，这样子就能万事大吉。”

    左冥点头，接着就穿着身上的家居睡衣向着宴凝所在的房间走去。

    房间里，宴凝正气呼呼的拿着手机，耳朵上带着一对小熊形状的外扣耳机，用力的戳着手机屏幕。

    她小小的身子缩成一团，整个人都滚在角落里。

    左冥高大修长的身子慢慢的靠近，宴凝看到眼前的拖鞋之后，扭头就背对着他，小~脸对着墙壁，两只手环住自己的身子。

    但是，她还没有蹲热乎，就发现自己腾空而起。

    左冥直接抱着她走到了床边，没有丝毫的言语，就封住了她的唇。

    宴凝心脏怦怦一阵跳。

    就在她觉得左冥要起身的时候，轻轻地舒了口气，结果却刚好被左冥趁虚直入。

    他纠缠着她的舌，不断的侵池掠地。

    宴凝浑身的力气都像是抽空了一样，被左冥放在床边的位子，双手没有依靠的地方，只能紧紧抱住他的肩头。

    等到宴凝浑身虚软的倒在左冥的怀中时，他轻轻的伸出手，帮宴凝把乱糟糟的包子头整理好，然后轻声道，“去吃饭，出去约会。”

    宴凝小脸红嘟嘟，看在他把自己头发弄好的分上，勉强原谅他了。

    

    宴凝本来打算是拉着左冥一起去她以前生活过的孤儿院看看，但是到了孤儿院门口之后，却发现孤儿院已经关门了很长的时间。

    她失望的看着孤儿院上的大锁，仰着头看着左冥，“真是不巧，要不然我们去其他地方看看？”
            

第836章 这个是我的男朋友

    左冥点头，都关门了，那就去其他地方看看好了。

    正在两个人要挽手离开的时候，身后突然想起了一个熟悉的声音，“小凝？”

    宴凝转身，一眼就看到了一副慈祥的面孔。

    她激动的冲上去，抱住李妈妈的胳膊，“李妈妈，怎么是你？”

    李妈妈是宴凝在孤儿院里唯一一个真心待她好的人。

    李妈妈仔细看着宴凝此刻的打扮，心底欣慰。

    她伸出手揉了揉宴凝的头发，“小凝，你怎么回来了？我前段时间听说你被学校开除了，这是怎么回事？”

    宴凝一听李妈妈提到这个，就看向左冥，要不是因为这个人，她会被开除吗！

    “没事，我已经转学了，对了，李妈妈，这个是我的男朋友。”

    “老公。”

    听到宴凝介绍他是男朋友，左冥的眉头一皱，语气冰冷的打断。

    刚才在那个陌生女人揉宴凝的头之后，他就已经心生不满。

    为什么宴凝被她揉脑袋，不生气反而还很开心？

    左冥心底十分的不爽。

    “这是怎么回事？”李妈妈盯着左冥，眼神中皆是戒备，她拉着宴凝的手走到一侧，“小凝，你是不是被什么人骗了？这个人一看就不是什么好人，凶巴巴的，你实话告诉李妈妈，你是不是被坏人威胁的？”

    宴凝哭笑不得，虽然他们之间的相识方式确实有那么一些狗血，但是现在她已经知道左冥也喜欢她，自然是相信他不会伤害自己。

    “李妈妈，你想多了，这真的是我喜欢的人，我今天带他回来就是想要介绍给你们，可是，孤儿院这是怎么了？为什么关门了？”

    听到宴凝提起孤儿院的事情，李妈妈的神色一变，她叹息一声，“不知道，院长突然就说不想开了。”

    “不想开了？”

    宴凝疑惑的皱起眉头。

    虽然她对院长没有什么好感，觉得院长刻薄小气，但是这个孤儿院他开了有三十几年，怎么会说关就关？

    “我也不太清楚，现在我都联系不上院长。还有，你见过小秋吗？”李妈妈像是想到什么人，问起来的时候眉宇之间满是担忧。

    “小秋？她不是一直在孤儿院里呆着吗？”

    宴凝眉心一皱，这个小秋是个自闭症女孩，今年才五岁，进入孤儿院没几个月，以前她在的时候，小秋只会跟她亲近。

    “自从孤儿院关闭之后，小秋就不知所踪，院长说会帮她找个好人家，但是我一直觉得这件事情有点怪异。”

    宴凝听着李妈妈嘴里的话，心底有一股不太好的预感。

    “所以说，现在想要知道小秋在哪，就只能问院长了？”

    “对，其他人我都问过了，没有人知道小秋在哪。”

    “院长也不知道在哪，小秋也消失，我怎么觉得这件事情没那么简单？”

    宴凝皱着眉，心底不好的预感越发的强烈。

    “不过，过几天，以前孤儿院的一个孩子举行了一场聚会，据说院长也被邀请了，只是不知道院长会不会出现？”李妈妈突然想到几天前听到的消息。
            

第837章 盯妻狂魔

    “聚会？”宴凝心底一动，有了主意。

    “李妈妈知道地点吗？”

    “知道，就在这里”

    等到李妈妈离开之后，左冥垂眸望着眉心紧皱的宴凝，“事情很严重？需要我帮忙？”

    宴凝摇头，“没事，我自己可以解决。”

    之后，宴凝就带着左冥来到了自己的高中。

    高中的建筑依旧没有改变，一块鎏金的牌匾上写着XX第十三中学。

    宴凝拉着左冥的手走在门口的一长排绿荫之下，左冥的一只手握住宴凝的小手，另一只手举着黑色的伞柄。

    两个人从正门进不去，因为现在学生们正在上课，于是宴凝决定翻墙进去！

    走到她那些年最经常翻跃的那堵墙，宴凝伸出腿勾住墙角的支撑点，手臂向上一用力，直接就翻了过去。

    左冥凝眸，看着那堵墙旁边的小门，用手轻轻一推，门便打开了。

    他动作缓慢优雅的从门口走进去。

    宴凝则是半蹲在地上，一张包子脸都快皱出包子褶。

    “你知道这边有门，为什么不告诉我？以前的时候明明没有！”

    左冥眸子从她的身上划过去，“脑子是个好东西。”

    宴凝：“！！！”

    你才没有脑子！

    第十三中学依旧是和两年前一样，枝繁叶茂，校园最中心有一个大的花坛，最中心的喷泉在不断的喷洒着清澈的水流，花坛的两侧，是两排又高又直的白杨树。

    凉风一起，白杨树叶发出哗啦啦的声音。

    宴凝开心的抓紧左冥的手腕。

    左冥一双眸子则是紧紧地追随在宴凝的身上。

    她笑起来的时候，圆圆的眼睛都弯成了月牙，露出一嘴整齐排列的小白牙。

    不远处，刚刚下课的女孩子成群结队的从两个人的身侧走过去。

    “你们看那个男人的眼神！我的天！太宠了吧！”

    “盯妻狂魔！我终于见到了真人版的！”

    “啊啊啊！我的少女心！真的好宠！”

    宴凝听到耳侧的女生们议论的声音之后，就把视线转向左冥，但是他的眼神已经不在她的身上，而是转移到了一侧的白杨树上。

    宴凝却清晰的看到，他的指尖似乎绷紧了一点。

    握着伞柄的手指尖微微泛白。

    真是有够闷|sao！

    “你们两个人！是谁？怎么混进来的！”

    一声震破天际的嘶吼声让宴凝下意识的就撒丫子向前冲，跑了两步之后，突然发现自己把左冥忘了，又转身拉着左冥的手，开始向前疯狂的跑。

    “为什么要跑？”

    左冥一边跑，一边淡声问道。

    宴凝顾不及和他解释，“先跑了再说！”

    等到两人安全的抛出学校之后，宴凝才揉着自己差点岔气的肚子，解释道，“那可是我们但是的年级主任，出了名的河东狮吼，要是被她发现是我，还不得把我骂死！”

    宴凝说完之后，就发现他们连个现在站在学校旁边的美食一条街。

    她瞬间满血复活，拉着左冥的手冲进了一家她以前最喜欢的冰淇淋店。

    进去之后，她跑到收银台那里。

    收银的还是当时她在的时候那个眉清目秀的小哥哥。

    小哥哥长得似乎更好看了，清澈俊秀的让人能感觉到满屏的青春气息。

    【真是可怜，左冥同学的情敌出现了，晚安。】
            

第838章 神色冰冷，薄唇一动，“不喝。”

    “阿遇今年应该就高三了吧，加油！”

    被宴凝叫做阿遇的男生全名薄遇，两年前高一就已经在这边兼职，当时宴凝在的时候，每天来这里都会调戏上他一番，久而久之，两个人就熟了起来。

    薄遇看到宴凝的第一眼，被惊艳到了。

    宴凝向来喜欢穿一些宽松的衣服，性格也大大咧咧，像今天这个打扮这么萌妹子的时候，简直少之又少。

    “谢谢，还是老样子？”薄遇轻轻勾唇一笑。

    宴凝正要点头，突然想起来还有一个左冥，于是走到他的身边问，“你能喝冰的吗？”

    左冥的所有视线却全部都留在了那个穿着校服的清秀少年身上。

    神色冰冷，薄唇一动，“不喝。”

    宴凝不明白他这突然低气压从何而来，于是转身就走到薄遇的面前，“跟以前一样，草莓雪域，两份。”

    “好。”

    点完之后，宴凝就坐到了左冥的对面。

    他的脸色实在是说不上好，而且看着似乎还有些恶劣。

    宴凝不明所以，“你怎么了？”

    “我不喝，为什么还要点两份？”

    宴凝听到左冥这么问，略带羞涩的低下头，“这样子我就能吃两份冰淇淋啦！”

    左冥：“”

    

    离开冰淇淋店之前，薄遇问宴凝要了联系方式。

    宴凝想着，以前两个人关系就挺好的，于是便把联系方式给了她。

    出来之后，宴凝就发现，左冥的脸色，似乎更差了。

    他的手指紧紧握住伞柄，一张脸上布满寒霜。

    宴凝蹙着眉，想着方才薄遇问她要联系方式时，某个男人那双恨不得把她吃掉的眼神，心底暗暗的窃喜。

    原来，左冥吃醋，这么精彩！

    她装作懵懂的样子，看着左冥那张俊美的侧颜，伸出手指勾了勾他的手心，“你怎么了？脸色这么不好。”

    左冥的身子顿住，接着，暗暗的把宴凝的手从自己的手心移出去。

    “没什么。”冷冰冰的语气，带着浓郁的醋味。

    宴凝低下头，身子轻~颤，止不住的笑的肩头抖动。

    然而在左冥的余光中，就变成了宴凝委屈的在哭。

    “我的意思是，累了，回去。”左冥接着说了一句，试图把自己方才冷冰冰的语气换的温和一点，但是他习惯了这幅面孔，猝不及防的温柔起来，像极了哄诱欺骗小姑娘的大灰狼。

    宴凝颤抖着肩膀，笑的更厉害。

    她还是没有抬起头，而是拼力把自己笑的都快要合不上的嘴巴闭上，换做一副可怜兮兮的模样，缓慢的抬起小脑袋，用那双委屈的波光闪烁的小眼神盯着他，“累了你就是直说啊，这么凶干什么？你是不是不喜欢我？你如果不喜欢我的话，你直接告诉我好了，我会主动离开的”

    左冥的神色有一瞬间的崩塌，尤其是在听到宴凝嘴中的那句会主动离开时，掩藏在冰冷面孔之后的情绪差点要绷不住。

    “我说了，没有！”

    他的眉头紧紧皱起来，又淡又白的唇抿成一条线，额角的青筋隐隐的鼓动着。

    “你有！刚才在我朋友面前，你看看你的脸色，恨不得要把我杀了一样，不知道的人，还以为我是被你绑来的呢！”
            

第839章 他隐忍低沉的嗓音近乎咬牙切齿的响起来，“你跟他，什么关系？”

    宴凝声音不满的嘟囔着。

    “我只是”

    左冥欲言又止，接下来的话不论怎样都没有办法说出口。

    “你只是什么？”宴凝抬眸，盯着他那张已然漆黑的脸色，星星眼散发出璀璨的光。

    左冥垂眸看了一眼女孩，她那双水汪汪的眸子里，还带着湿~润。

    左冥的心底有些心疼，但是一想到刚才宴凝和那个男生关系那么亲密，左冥的心底就控制不住的压抑和烦躁。

    他冷着脸，“没什么，绑来的就绑来的。”

    宴凝：“”

    这个人！

    承认他吃醋了！就这么难吗？

    既然如此，宴凝骨碌着圆滚滚的眼珠，拿起手机，惊讶的说了句，“对了，我忘记跟阿遇说一件事了，你等会儿我，我先回”

    这一次，不等宴凝嘴中的话说完，手腕就已经被人大力的拽住，接着，她的身子被左冥一把摁在怀里，手上的力气大到惊人。

    他手上的黑伞不知不觉被撞落，不过还好，他们现在站在阴影处，没有阳光的照射。

    宴凝被他紧紧的抱着，呼吸都变得困难。

    头顶上，他隐忍低沉的嗓音近乎咬牙切齿的响起来，“你跟他，什么关系？”

    宴凝趴在他的怀里，嘴角终于撤出来了一个笑容，她用手细白的手臂抱住左冥的腰，声音轻快，“你既然想知道，就直接问我啊，为什么要默默地吃醋生气，很多事情要说出来我才会知道，你不说出来，我怎么知道？又不能理解你！”

    “还有，情侣之间最重要的是信任和坦白，我既然决定和你在一起，当然就不会跟其他人有过多的纠缠，我和薄遇，只是单纯的同学关系，以前的时候，他帮过我很多，我很感谢他，但是无论怎样，他只是我的朋友。”

    随着宴凝嘴中的话说出来，她能感觉到，左冥紧紧扣住她腰的手臂力道减缓了不少，周身森寒的冷气也渐渐恢复下来。

    “嗯。”

    宴凝闭上嘴巴之后，左冥静默了好一会，才缓缓的吐出一个字。

    宴凝有种一拳头打在棉花上的感觉，她从左冥的怀里钻出小脑袋，圆滚滚的眸子瞪着他，“你到底有没有认真听我说话，我的意思你到底明白了吗？一个“嗯”是什么鬼？”

    她从左冥的怀里抬着头，视线刚好落在左冥的锁骨处。

    左冥听着怀里的女孩不断的喋喋不休，伸出手掌扣住她的后脑，微一上扬，就把她的脸抬起来，然后对准不停说话的嘴巴，吻了下去。

    宴凝把那个薄遇当朋友，至于那个薄遇有没有跟宴凝同样的想法，那就不得而知了。

    他是男人，自然能够读懂刚才那个男生看她的眼神。

    可不单单只是朋友的感情那么简单。

    在最开始看到宴凝的那一眼，那个薄遇的眼睛里像是绽放出了烟火，亮的灼目。

    

    孤儿院的聚会是在首都一家五星级的酒店举行的。

    这场聚会的主人是当年被孤儿院的院长亲手养大的孩子，叫做史燃，今年是工作的第五年，被人挖到星耀娱乐当执行总监。
            

第840章 这碗狗粮，真是甜哪

    星耀娱乐是首都的一家娱乐公司，上市的时间最短、成绩最突出。

    从去年在首都落脚到现在，仅仅一年的时间，就已经捧出来了三个影后，两个影帝，现如今娱乐圈当红的四小花旦，有两家都是星耀娱乐去年出道的新人！

    能够在星耀娱乐工作，薪酬什么的，绝对不低。

    况且史燃现在已经坐到了执行总监的位置，那薪资可想而知，年薪绝对百万上下。

    而且星耀娱乐对于公司职员有一个最优渥的待遇，那就是凡是登上领导阶级的人，都将会免费赠送一套一百平米的房子和一辆宝马。

    不知道有多少人挤破了脑袋想要进入星耀娱乐。

    史燃是孤儿院里出去的那些人中，混得最好的一个。

    他这次的聚会，几乎邀请了孤儿院里所有人。

    就连宴凝这个向来被所有人排挤在外的人，都在开聚会始的前一天收到了邀请函。

    宴凝当然清楚他们邀请她的原因，不过是给他们的聚会找一点乐子，有了可以随意嘲讽的对象，这个聚会，才会更加的热闹不是吗？

    

    五星级酒店之内，史燃穿着一身帅气的西装，气质温和，站在包间门口，迎接着每一个进来的多年好友。

    他眉眼之间满是得意之色。

    这些孤儿中，也就他现在混的最好，在星耀娱乐那么厉害的公司工作，还娶到了自己学生时代最爱的梦中女神。

    史燃想到这里，垂眸望了一眼身侧温婉动人的女人。

    林可欣是他学生时代暗恋了一整个青春的女人，现如今正站在他的身侧，以他老婆的名义接见每一个同学和朋友。

    人都来的差不多之后，史燃就挽着林可欣的手走进了包间。

    他们两个人谈笑风生，不知道史燃说了什么，林可欣娇羞的垂下脑袋，史燃则是垂眸凝视着女人，一双眼睛温柔宠溺的快要滴出水来。

    “史燃，你小子可以啊，简直人生赢家，不仅年薪百万上下，还娶到了你梦寐以求的女神！可欣，你不知道，这小子当年为了追你，写了多少封的情书！”

    一行人中有史燃多年的老友，看到两人甜蜜蜜的样子，忍不住打趣道。

    “你胡说什么呢！那是因为从看见小欣的第一眼开始，我就认定了她一定是我的老婆！”

    史燃一脸得意，抱着林可欣，在她的嘴角亲了一口。

    “哟哟哟！这碗狗粮，真是甜哪！”

    “真是，就知道欺负我们这些单身狗！”

    “可欣姐，真是羡慕你，这世界上最幸福的事情莫过于从校服到婚纱，虽然当年你们没有在一起，但是现在能看到你们这么幸福，我们真的是替你们感到开心。”

    “是啊是啊，如果不是宴凝当年非要在燃哥和可欣姐之间插一脚，两个人怎么会耽误那么长的时间！”

    这个人的话音一落，空气中就突然恢复了一阵寂静。

    每个人的面色都开始慢慢地变得不屑和讽刺。

    “这么好的日子，你提那个人干什么？别扫大家的兴！”

    “对不起对不起，我这也不是故意的，没忍住吗！”
            

第841章 “我是不是打扰你们了？”

    “对了，你们这么一说，燃哥，你这次邀请宴凝了吗？也知道她现在怎么样了？”

    史燃听到大家提起宴凝，眸底先是不屑，接着转为傲慢，但是还是温和的道，“当然邀请了，大家都是朋友，我也一直拿她当妹妹来看，你们就不要说她了，这么多年都过去了”

    “燃哥，你还真是心大，当年如果不是宴凝，你和可欣嫂子怎么可能阴差阳错的分开这么长时间！你拿她当妹妹，她可没有那你当哥哥！”

    有一个史燃的兄弟愤愤不平的站出来。

    “对啊，燃哥，当年我们谁不知道，如果不是宴凝故意破坏你跟嫂子的感情，你也不会哎！”

    史燃看情况有些不受控制，而且身侧的林可欣明显有些神色紧绷，于是赶忙打圆场。

    “好了，大家好不容易聚到一起，就不要谈论那些事情了，事情过去了就过去了，还有，我还邀请了院长，就是不知道他能不能抽出时间来。”

    “哇！院长啊！我们这些年私底下也没少聚会，但是从来没有邀请成功过，他一直不出席这些活动，说是身体不好，我们也没办法。”

    这个人的话音刚一落下，门口就突然传出一声底气十足的嗓音，“怎么，你的意思是怪我不见你们？”

    大家的视线都转移过去，一眼就看到了站在门口的院长。

    “啊，真的是院长！”

    “院长好！”

    “果然还是燃哥面子大，也就只有你现在能把院长老人家给请出来了！”

    “是啊，也不看看燃哥现在身后的实力，那可是星辉娱乐的执行总监，是我们这些小人物能够比得了的吗？”

    院长看着他一出现，大家就开始大肆的谈论，于是哼了两声，缓缓走过来，“你们的意思是我趋炎附势？”

    “那哪敢？我们怎么会是这个意思？”

    “是啊，院长，听说你前段时间身体出了问题，现在好点了吗？”

    “已经没什么大碍了。”院长被史燃扶着坐到椅子上。

    “大家既然已经到齐了，那就开始上菜吧，菜我已经提前订好了。”

    史燃说完之后，大家立刻又都炸开了花，“燃哥真是够意思，请我们吃饭都来这么高档的地方！”

    “是啊，据说这里面有一道菜叫做‘风花雪月’，价格高到让人望而却步！要是今天”

    “放心吧，‘风花雪月’给你们点了，来这里不吃这道菜几乎相当于白来，我现在既然有这个经济条件，就绝对不会亏待我的兄弟姐妹！”

    史燃淡淡笑着，眉梢之间是抑制不住的得意。

    “燃哥！够意思！”

    “谢谢燃哥！”

    “燃哥威武！”

    就连向来不苟言笑的院长，此刻望着史燃的眼神也充满了赞赏和满意。

    整个硕大的包间里一排繁荣热闹的场景。

    “我是不是打扰你们了？”

    倏然间，一个清脆却又略带痞气的嗓音响起来。

    大家的目光全部都循着声源看过去。

    一眼就看到了此刻站在门口，一身休闲装扮的宴凝。
            

第842章 做人最起码得要点脸

    她的上身穿着一件轻复古的黑色短袖，短袖上有几个骷颅头的图案，头上的帽子反扣，下~身则是一件破洞牛仔裤，脚上是一双最新款的帆布鞋，从上看下去，一身的装扮乱七八糟，没有丝毫的美感。

    但是仔细看的时候，却发现，短款的短袖可以清晰的看到她纤细的腰身，破洞的牛仔裤衬托着细白的肌肤。

    浑身透着让人陌生的高级感。

    所有人在看到宴凝的第一眼，脸色都变得十足的难看。

    尤其是坐在史燃身边的林可欣，脸色猛然间变得煞白，放在膝盖上的拳头微微缩紧。

    史燃一垂眸，就看到林可欣的异样，他伸出手，握住林可欣的拳头，给她一个眼神。

    有我在。

    宴凝在看到院长的时候，脸色一喜，只要找到了院长，那就有希望找到小秋！

    她刚一走进来，就注意到大家看她的眼神不对劲。

    “哎呀，真是不好意思，我这个不祥的人突然出现，肯定又惹大家不开心了！可是，谁让我最喜欢的燃哥哥在这里呢！我当然要追随燃哥哥的脚步了！”

    宴凝是谁，一条街谁人不知的地痞流氓，不要脸的程度让人发指。

    如果不是左冥那个男人那么的危险强大，她怎么可能会被他牢牢禁锢在手心！

    好吧，她承认，现在的她是被某人的美色所诱|惑！

    “还真的有够不要脸，当年要不是你，燃哥和嫂子至于分开那么长时间吗？现在竟然还有脸出现在我们的聚会上！”

    “就是，当年为了追燃哥，试图找人绑架嫂子，现在人家结婚了，还这么纠缠不休，宴凝，你的李妈妈难道没有教过你，做人最起码得要点脸吗！”

    宴凝在听到这个人提起她的李妈妈之后，脸色徒然间变的极差。

    他们说她无所谓，但是说李妈妈，就有事情！

    李妈妈从小抚养她长大，在每个人都冷眼相对，即使院长都不愿多过问她的时候，只有李妈妈愿意陪着她。

    还有当年绑架林可欣的那件事情！

    根本就不是她做的！

    宴凝的视线倏然冷下来，一双冰冷的眼神落在了林可欣的身上，看着她那副可怜兮兮的模样，心底恶寒。

    果然，白莲花的段位更高了。

    看到史燃这些年混的好了，竟然真的回头去找人家了！

    当年，宴凝可是亲耳听林可欣自己说，“就他那穷酸的样子，我又不瞎，怎么可能会看上他！”

    那一副高傲的样子，就是一个被捧在掌心的千金公主，怎么现在就突然会嫁给他了呢？

    哦，对了，林可欣家里的公司在几年前好像被收购了！

    啧啧，真是风水轮流转。

    宴凝的眼神让史燃下意识把林可欣护在身后，他的眉宇之间腾起薄怒。

    “宴凝，我今天之所以邀请你来，是把你当妹妹，毕竟我们认识这么长的时间，我和小欣已经结婚了，你以后再不要有这些乱七八糟的想法。”

    他护着林可欣的样子就好像宴凝对林可欣做了什么丧尽天良的事情一样。
            

第843章 嫂子这心胸宽广

    宴凝眸底冷笑，接着迈着脚步坐到最角落的那个位子上，满脸的痞气，“哎呀，那燃哥哥还真是想多了，我已经结婚了，不稀得再喜欢你了，现在回想起来，还觉得当年自己的眼睛应该是被粑粑糊住了，要不然怎么那么臭，竟然看上你！”

    “你――”

    史燃再好的脾气也被宴凝的话挑起了怒火。

    他正要发作，一个和林可欣交好的闺蜜就站了出来。

    “是吗，结婚了？不知道是哪个男人这么瞎，能看上你？”

    “这个世界上啊，还真的有那么些眼睛不太好使的，例如我，例如我老公。”

    宴凝吊儿郎当的斜躺在椅子靠背上，每说一句话，都让史燃的脸色更沉一分。

    “小凝，好了，我知道你向来不服输，但是说这谢有意义的谎言为自己找场子，这没必要，我们这里面就属你年纪最小，只要你乖巧，大家都可以帮衬你，上学学费生活费不够，我们都可以帮你垫。”

    史燃一番话说的语重心长，仿佛真的是一个担忧自己妹妹的哥哥。

    但是他的话里却透露出两个意思，一是宴凝此时所说的结婚不过是因为爱面子所撒的谎，二是她现在还在上学，连最基本的经济能力都没有。

    “燃哥，你这么贴心，为她着想，可别被人当成驴肝肺，还是多多安慰好嫂子吧，你看嫂子现在的脸色都不好了，当年的那件事肯定对嫂子造成的影响特别深。”

    林可欣被人提到，她深吸一口气，露出一个温婉的笑容，大方的道，“我知道大家都是担心我，放心吧，我没事的，小凝现在年纪还小，我们都出来工作了，都算是小凝的长辈，就不要在这样了。”

    “看看，嫂子这心胸宽广的！岂是某些狭隘的小人能比！”

    “对啊，这年头，像嫂子这样的人可不好找了，我可算知道，为什么当年燃哥对嫂子痴心成那样了！”

    大家的都开始附和的恭维史燃和林可欣。

    林可欣娇羞的低下头，被史燃单手搂抱在怀里，场面说不出来的甜蜜美好。

    宴凝这次来的目标可不是和这些人周旋，而是为了她家小秋，但是眼下人太多，没有办法和院长近距离的交流询问，只能坐在角落里有一口没一口的喝着面前的饮料。

    饭局开始没多久，包厢的门口就突然出现了一个服务员。

    她的手中拿着一束999朵红玫瑰簇成的花束，“请问哪位是林可欣小姐？”

    林可欣先开始还有点懵逼，后来看到史燃那副自然的表情之后，脸色微微发红。

    “我是。”

    服务员抱着一大束的话来到林可欣的面前，“你好，这是史燃先生送给您的定情玫瑰。”

    林可欣惊喜的抱起这么大一束红玫瑰，接着把目光看向了史燃。

    史燃这时站起身子，从口袋里拿出了一个小盒子。

    “小欣，今天是我们结婚一周年的日子，你忘了吗？我想着，在大家的见证之下给你一个惊喜，于是就没有提前告诉你，你跟我在一起的时候，我还只是一个普通职员，现在我一点点的坐到执行总监的位子，背后少不了你的支持和鼓励，小欣，谢谢你，愿意陪在我的身边，这个项链，是我上次出差的时候，在M国看到的，是你最喜欢的那个蓝星系列的一款。”

  
            

第844章 小凝年纪小，我不怪她

    身边有挟人看到史燃打开的盒子中，那颗银光璀璨的项链之后，“啊”的一声就叫了出来，“天哪！那可是蓝星系列最贵的一款！据说价值高达一百多万！小欣姐，你也太幸福了吧！能嫁给燃哥这样钟情又多金的男人！”

    “是啊，这个项链我只在杂志上见过，那价格，根本就不是我们这些人能够买的起的，没想到，竟然有一天能在这里见到，可欣姐，我们能仔细看一看吗？”

    林可欣听到大家的恭维之后，虚荣心得到极大的满足，于是大方得开口道，“当然可以！”

    那个女人接过去之后，就拿起盒子站到了自己的位子上。

    林可欣本来还以为她只是简单的看两眼，谁能想到她会直接拿走，眼神突地一跳，恋恋不舍的看着项链。

    史燃的眼神也追随着项链，那可是他攒了好久的钱才买到的，要是被他们一不小心弄坏了，那就

    女人拿过项链之后，不少的女人都开始向前凑，争先恐后的想要看看这个传言蓝星系列最贵的项链。

    不知不觉间，大家的位置就移动到了宴凝的身侧。

    宴凝被她们挤得向后退了退。

    谁知，就在这个时候，也不知道是谁一不小心就把盒子给撞掉了，项链从手中掉落，直接摔在地上。

    项链上那颗唯一的宝石，也不知道被摔落到了那里。

    大家围成一圈，面面相觑，脸色都吓白了。

    这可是一百多万的的东西！就算把她们卖了也赔不起！

    从林可欣手中接过来项链的女人看着不远处的宴凝，心中一动，想出一个主意。

    她给大家一个眼神，接着尖叫道，“宴凝！你就算是嫉恨可欣姐，也没必要这么狠毒吧！”

    那边林可欣和史燃一听到这声音，瞬间紧张起来。

    “怎么了？”

    女人从地上捡起没有了宝石的项链，飞快的走到林可欣的面前，“可欣姐，这个宴凝，竟然伸出手把项链摔到了地上！现在项链上的宝石都不见了！”

    林可欣的脸色暗中一变，眼神都狰狞起来。

    那可是她最喜欢的项链！

    史燃听到后，也是一阵肉疼，那可是他攒了很长时间的钱，才买到的项链。

    可是，偏偏就在这个时候，本来应该立刻道歉的宴凝，不仅没有道歉的意思，反而一脸无辜懵懂的抬起头，一张白~嫩的小包子脸上，急的眼泪都快要掉下来了，她颤抖着唇~瓣，轻轻出声，“燃哥哥，你们刚才也说了，我现在还没有工资呢，连养活自己都困难，我真的不是故意的，真的”

    她的话语一落，史燃的脸色更加的难看起来。

    如果他现在怪宴凝的话，岂不是自己打自己的脸了？

    他强忍住心底的怒意，脸色乌黑，声音从牙缝中挤出来，“没事。”

    说完之后，还要转身照顾林可欣的脸色。

    “小欣，不好意思，等到时候我赚钱了，再给你买一个更好的。”

    林可欣被史燃这么安慰着，只能强装善解人意的点点头，“没事没事，小凝年纪小，我不怪她。”

   
            

第845章 凭什么要写欠条？

    本来这件事情当事人都说没事了，就应该过去了，但是就在此刻，一个女人看着宴凝此刻像个怂包的样子，脱口而出，“这可不行！这项链可是燃哥费尽心思帮可欣买的，哪能这么简单的就放过她！”

    “好了，小沫，我知道你为我好，但是小凝现在年纪还那么小，肯定是无意的，你就别怪她了。”

    被叫做小沫的女人是林可欣关系很亲密的闺蜜。

    看到林可欣的脸色难看，于是心底愤愤不平。

    “可欣姐，你就是太善良，所以才会被欺负，我可不相信项链是不小心摔得，我记得这个牌子的项链是出了名的质量好，怎么可能会轻轻一摔就把宝石摔掉？肯定是有人故意用力扔到地上的！”

    小沫盯着宴凝缩在角落的样子，眼底是腾起的怒火。

    敢欺负她的好朋友！看来是活腻了！

    宴凝依旧没有丝毫的动作，只是用那双圆溜溜的墨玉般的眸子盯着他们。

    “小沫”

    “好了，可欣，你别说话，这件事情我就来当个恶人，让宴凝知道知道，这个社会远没有她想象的那么美好！”小沫站起身子走到宴凝的面前，语气恶劣，“既然项链是你摔坏的，你就写一个欠条，这个项链专柜的价格是一百三十七万，看在大家都是一起长大的份上，就算是一百三十万，等你到时候工作了之后，把钱还给可欣，现在再跟可欣和燃哥道个歉，我们就原谅你了。”

    眼前的人一副理直气壮的样子，似乎咬定了宴凝就是故意摔坏项链的人。

    宴凝原先承认项链是她摔得，不过就是想看看史燃吃瘪的表情，结果这些人竟然还真的跟傻|逼一样相信了！

    你们愿意玩，我可不愿意！

    “凭什么要写欠条？”宴凝眼皮子一掀，纯像是个地痞流|氓，嘴角勾起来的时候又贱又欠，让人恨不得上去撕她一顿！

    “你故意摔坏别人的东西，难道不应该赔吗？”

    小沫被宴凝不要脸的样子气的脸色一阵青白交加。

    “真是可以，几年不见，你的脸皮又变的厚了不少！”

    听着小沫的挖苦和嘲讽，宴凝的脸色渐渐冷却，她勾唇，讥讽一笑，“是啊，谢谢夸奖！不过，道歉和欠条，想让我来做，那你们今天可能是要失望了，毕竟这件事情不是我~干的，我为什么要承认？刚才是谁把项链碰到地上的，我相信你心里肯定有B数，不过我也不指望你能站出来承认了，毕竟人要脸树要皮，你能干出来这种事情，那脸皮绝对比我厚多了，在下佩服！按辈分来，我还得唤你一声师父，不是吗？”

    听着宴凝嘴中咄咄逼人的话语，院长的脸色阴沉的几乎能滴出~水来，他重重的一掌拍在桌子上，“宴凝！你给我闭嘴！孤儿院养了你这么多年，你就学会了满嘴脏话吗？说出去还不够丢人的！”

    宴凝冷眼看着院长的那副嘴脸，要不是为了小秋，她会跟这些人多说？

    简直是在浪费口舌加侮辱智商！
            

第846章 “不是给林可欣，还能是给谁？”

    “是吗？院长，我突然好好奇你是怎么养我的呢！是让我在阴暗的地下室里自生自灭，还是把我扔在技术学校一分钱不给打算饿死我？”

    宴凝的声音冰冷，浑然不复方才的玩味。

    “你――”院长被宴凝的话气的脸色更沉。

    史燃脾气再好，也被宴凝气的忍不住了，他扶住院长的身子，一脸凝重，语重心长，“小凝，你这是说的什么话？院长养育我们这么多年，你怎么能这么说伤院长的心！”

    “果然是没心没肺的白眼狼，养不熟的！院长你消消气，就当没有养过她！”

    “就是，这种人养出来也是给自己找麻烦，恩将仇报！”

    “快点跟院长还有燃哥道歉！”

    “道歉！今天就好好教教这个臭丫头规矩！”

    所有人都指着宴凝，像是她真的做了什么大逆不道的事情一样。

    宴凝心寒嗖嗖的，但是她依然紧~咬着下唇，一脸的倔强。

    她凭什么要道歉？

    她又没有做错！

    就在包间里的气氛紧张的快要凝固起来的时候，门口突然再次响起敲门声。

    “请进。”

    门被缓缓的推开。

    门外，两排服务员站的笔直，每个人的手中都抱着一大束的玫瑰花。

    接着，服务员鱼贯而入。

    第一个进来的服务员环视一周，看到了那位先生给的照片上的小姐之后，便带着微笑抱着玫瑰花走了过去。

    宴凝的位置在最里面，要走到她的身边，就一定会路过林可欣和史燃的位置。

    身边的人看着架势，自然地以为是史燃又给林可欣准备的惊喜。

    人群中声音已经抑制不住的传了出来，“可欣姐，你也太幸福了吧！一束999不够，竟然又来了这么多束！你们看，那后面的玫瑰花里面好像还有蓝色妖姬和黑玫瑰！要买这么多，可不是一点钱就能解决的啊！”

    “我的妈啊！后面还有彩色的玫瑰，不对！好像是夜光的！我记得上次在网上看到过那个夜光的玫瑰，据说超级贵，而且很难买到！”

    “可欣姐，你这幸福的我们都要嫉妒了！”

    身边一声接一声的羡慕和议论让林可欣本来已经沉入谷底的心情瞬间好了起来，她抬眼看了看史燃。

    史燃本来还疑惑自己没有定这械瑰，但是后面想到大堂经理知道他是星耀的执行总监之后，那双惊讶的眼神，看来是打算借机和他攀关系。

    这么一想，史燃便安心下来。

    他含笑盯着林可欣，那双柔和的眸子里满是溢出来的爱意。

    林可欣一看他的眼神，心底的喜悦更甚，于是主动走到服务员的面前，落落大方，“麻烦你们了，给我就行了。”

    服务员看着面前意外伸出来的手，脸色微微一变。

    他垂眸道歉，“小姐，不好意思，这些花不是给你的。”

    “什么？”

    林可欣只觉得自己的脸上像是着火了一样，她尴尬的手停留在半空中。

    刚才还热闹非凡的包间瞬间安静下来，看着此时此刻站在那里的林可欣，低声窃窃私语。

    “不是给林可欣，还能是给谁？”

    “难道说我们这里还有什么隐藏的大小姐？”
            

第847章 “小凝，你真的堕落到如此地步？”

    “不可能吧！能买得起这些花的也就只有史燃了，是不是送错包间了？”

    “谁知道，不过刚才可欣姐被弄得这么尴尬，我都有些脸红。”

    大家的目光都停留在服务员的身上，只见服务员越过林可欣，缓缓的走到了角落――宴凝的面前！

    服务员把手中的第一束红玫瑰放进宴凝的怀里，“尊敬的宴小姐，这是左先生送给您的第一束红玫瑰，代表炙热的爱，寓意着您和左先生的爱情永远热情如火。”

    宴凝抱着怀里的一大束红玫瑰，整个人处于懵逼状态。

    接着，第二个服务员走到宴凝的面前，尊敬的道，“尊敬的宴小姐，这是左先生送您的第二束蓝玫瑰，寓意着你是善良而美好的，在他的心中，您永远都是最独特的那个！”

    第三个服务员抱着怀里的黑玫瑰走进，黑玫瑰寓意独占谷欠，深深的迷恋、以及没有你我会死。

    

    七八个服务员抱着怀里的玫瑰花，每个人都在宴凝的面前说着玫瑰花的寓意，没一会时间，宴凝的周身几乎被玫瑰花包围。

    她小小的身子坐在玫瑰花的中间，一张圆乎乎的小~脸蛋上是难以置信，嘴巴都可以塞下一个鸡蛋。

    而刚才那些还嘲笑讥讽宴凝的人，则是盯着眼前的情况，脸上的神色实在是难以言喻。

    然而，这还没有结束。

    没多长时间，服务员就再次端着托盘上来了。

    “不好意思，打扰了，这是左先生给大家的加菜，暗黑魔鬼慕斯、北海道鳕鱼、意式白松露配鱼子酱，炭烧T骨黑椒牛排”

    等到桌子上的菜上完之后，所有的人都惊呆了。

    因为眼前的这些菜，要是从这家酒店点的话，一道菜的价格都可以让普通人承受不起！

    而现在，却是满满的一桌子！

    这一桌子的菜，没有几十万，根本就不可能！

    史燃作为看过菜单的人，自然知道这些菜有多让人难以承受！

    尤其是里面的那道松露！他当时还仔细看过菜名，这道菜用的白松露是产自意大利阿尔巴的白松露，价格最高曾经被人叫价3.5万美元！

    单那一道菜的价格，就直接超过了他请大家的整顿饭钱！

    史燃的脸色几乎黑的彻底，这不就是明摆的砸场子吗！

    他看着角落里的宴凝，隐忍不住的开口问道，“小凝，你是不是做了什么不应该做的事情？”

    史燃的声音一落，大家瞬间明白过来，这要不是勾搭上了哪个大款，怎么可能会这么有钱？

    宴凝正拿着手机跟左冥聊天。

    左冥说一会就到，她正开心，结果就听到了史燃的那句话。

    “我说过，我已经结婚了，是你们不相信。”

    “结婚？就凭你这个身世，有谁会娶你？宴凝，你不会是嫁给了老头子当什么小情人吧！”

    这年头，像宴凝这样的女孩子一旦突然变得有钱，那么在大家的眼中，就必然是被人包养。

    “小凝，你真的堕落到如此地步？”史燃的目光落在宴凝的身上，语气满是痛心，似乎是不敢相信宴凝竟能做出这种事情。

    宴凝紧绷着唇，一语不发。
            

第848章 “啊啊啊！老公，你终于来了！”

    即使现在她解释，也没有人会相信。

    “小凝，就算你再怎么缺钱，也不能这样子做，你这样子对得起李妈妈最你的养育之恩吗？她那么辛苦照顾你，结果你却把自己给”

    林可欣也走到宴凝的身侧，一脸的难以置信和不忍。

    就像是完全没有想象过宴凝能做出这些事情一样。

    “宴凝，你是怎么做出这些事情的？据说一般这么做的都是些上了年纪的老男人，又丑又色，根本不堪入目，你还真是下得去嘴！”

    各种污言秽语都被他们放在了宴凝的身上，各种肮脏的话语出声，就像当年宴凝在孤儿院的时候一样，大家连起伙来一起欺负这个长相瘦瘦弱弱的小姑娘！

    宴凝却依旧没有说话，因为左冥说他已经到门口了。

    马上就能上来。

    一会她家左冥出来了，绝对亮瞎他们的眼睛！

    让她们瞪大眼睛看看，到底谁长得又老又色！

    这么想着，门口的门就被人推开来。

    接着，一道高大的身形缓缓的走进来。

    左冥的身上终于不再是压抑沉重的黑色，他穿着一身藏蓝色的西装，西装的腰部是修身的，可以清晰的看到他修长的腰身，腿上的西装裤是九分的，大约到脚踝的位置，露出一截骨骼分明的脚腕。

    他的脸色微微泛白，但是五官极为深邃，尤其是挺直的鼻梁，比国人大多数都要挺拔很多，一身冷冽的气势直逼全场，俊美的五官瞬间秒杀全场的每一个男性！

    左冥一步步的靠近，引起了在场不少女人的惊呼声。

    “这是谁？好帅！”

    “对啊！长得好像个明星啊！这五官也太深邃了吧！”

    “他的眼窝长得好像混血啊，既有国人的特征，又有外国的特点，好想跟他生猴子！”

    身边的女人此起彼伏的议论，就连林可欣，在看到左冥的第一眼，都有性失。

    她紧握着拳，心底的惊艳却怎么都遮掩不下去。

    左冥迈着步子，来到宴凝的面前，就在所有人的目光都落在他们身上的时候，宴凝朝着面前的人展颜一笑，眉眼弯弯的样子瞬间取~悦了左冥的心。

    “啊啊啊！老公，你终于来了！”

    听着宴凝甜甜的一声老公，在场的每一个女人都要惊呆了，他们的眼睛瞪得像是铜铃一样大，刚才那个还被他们嘲笑的一无是处的女人，怎么转眼就有了一个长得这么帅的老公？

    “给你们介绍一下，这是我的老公，我说过，我已经结婚了，有结婚证为证，我老公的实力刚才你们应该看到了，一条一百多万的项链而已，我还不放在眼里。”

    宴凝的话语之中透露的意思非常的明显，有左冥这样有钱的老公，她怎么可能会因为记恨林可欣收到的那条才一百多万的项链，人家手上的随便一个手镯啊、戒指啊，可能都比她的那条项链要贵！

    左冥听到宴凝的话后，从口袋里掏出一个盒子。

    他修长瓷白的手指缓缓的打开，包装精美的盒子被“咔哒”一声打开，盒子里出现了一条线条极细的项链。
            

第849章“我自己的老婆，就算是惯坏了，我也会宠着。”

    项链最中心的那颗宝石，是蓝色的，散发着淡淡的幽蓝色的光，仿佛一个璀璨夺目的星子，不断的闪烁着，在包间灯光的照射下，美的动人心魄！

    宴凝先是怔住，接着抬着小脑袋，脸上的表情呆呆的，“你这是”

    她一般不喜欢戴项链，所以家里管家准备的所有奢侈品她从来都不会多看。

    “随便买的。”

    左冥的声线淡漠，但是传入在场的每一个人的耳朵里，却像是一阵惊雷！

    尤其是其中有挟人对于这些珠宝研究的十分透彻，一眼就看出来了这个项链就是现在最受欢迎的“晶?星光”。

    据说这个项链全世界只有三串，原因就是因为项链中心的那颗宝石十分难打磨，非常的耗费精力。

    而现在眼前的这个男人却拿着着那个全世界多少权贵名媛都买不到的项链，对着眼前的女人说，“随便买的！”

    即使淡定如林可欣，现在看着左冥的眼神里都充满了惊艳。

    这个人到底是谁？宴凝是怎么和这样的人勾搭在一起的？

    宴凝皱着眉盯着那个虽然很好看，但是她看了之后却没有丝毫感觉的项链，撇撇嘴，“你就会浪费钱，还不如带我去出点好吃的！”

    左冥：“”

    众人：“”

    果然，宴凝的脑回路与平常人不一样。

    林可欣紧紧握着拳，盯着项链的眸底是止不住的贪婪和嫉妒。

    她有什么资格得到这么好的？

    一个人喊人骂的垃圾而已，还真当自己是什么东西了！

    左冥身为宴凝的正牌老公，再加上后面还加了那么多的菜，于是便理所当然的坐到了宴凝的身侧，两个人的位置也移到了最中间。

    宴凝两只小手控制不住的在左冥的身上左动一下右动一下，对他身上的那件衣服十分的好奇，如果不是现场有人在，她可能会当场扒掉左冥的衣服观察个仔细。

    左冥被她那双躁动不安的撩的浑身都僵硬，他用手摁住宴凝的小手，一把扣在手心，让她无法动弹。

    史燃的角度则是刚好可以看到宴凝和左冥的所作所为，他的脸色有一瞬间的阴沉。

    他的心底十分的不舒服，应该是没有想到那个向来说喜欢他的女孩突然结婚，变成了别人的人。

    但是，他还是压制住心底的情绪，淡淡的问出声，“左先生你好，我是宴凝的哥哥，这些都是我们孤儿院一起长大的弟弟妹妹，宴凝是我们之中年纪最小的一个，被我们娇惯坏了，如果有什么惹你生气的地方，左先生不必”

    他的一番话，倒是把自己的地位抬到了关心宴凝的亲哥哥上，语重心长的就像真的是因为担心宴凝一样。

    其实，他不过是看不过眼前的这个男人，明明看似云淡风轻，但是一坐在那里，那种上位者的姿态，是他这种出身的人一辈子都无法企及的。

    “我自己的老婆，就算是惯坏了，我也会宠着。”

    左冥淡淡掀眸，声线冰冷的没有丝毫的感情。

   
            

第850章 “喂，小霸王，有个事情找你帮忙”

    史燃被左冥的语气冷的一句话都说不出来，只能转移话题看向宴凝，“小凝，你结婚这么大的事情，怎么都不跟我们说一声？大家都会担心你，尤其是院长，怎么也算是我们的再生父母，结婚这种大事，应该由院长来帮你做主才是，你这太冲动了。”

    听着史燃的话语，院长冷哼一声，“她的眼中什么时候有我这个院长过？”

    宴凝理都没有理会史燃的话语，而是眸光柔柔的盯着左冥，一双眸子温柔似水，她的手中拿着筷子，“老公，你吃这个，还有这个！这个也好吃！”

    左冥虽然没有动筷子，但是一双眸子却是无比宠溺的落在宴凝的身上。

    两个人旁若无人的秀恩爱让史燃的脸色黑的更加彻底。

    他咬牙盯着宴凝，那个像个跟屁虫一样，永远跟在他身后的小丫头真的长大了，仔细一看，其实五官十分的动人，软萌萌的，忽略她身上的中性打扮，其实长得也是十分能够勾起人保护欲的。

    只是，她此刻眉眼弯弯、娇俏可人的模样却不是对着他，而是对着她身侧的另一个人。

    宴凝之所以没有离开的原因就是想要找院长单独询问关于小秋的事情，但是这场聚会却一直没有停下来的样子。

    聚会到尾声的时候，又有人提出建议要去唱歌。

    院长年纪大了，经不起折腾，于是就先行离开。

    宴凝立刻跟在院长的身后，等到院长走到酒店门口的时候，堵住他的路，“小秋在哪？”

    院长听到宴凝嘴中的小秋之后，脸色忽的一变，但是很快就掩下去，“已经找到收养她的人了，你就别管了。”

    虽然院长这么说没有什么问题，但是宴凝还是觉得心底有些不安。

    “谁收养的？”

    “你是不是管的太多了，小秋又不是你的私人物品，我还要时刻跟你汇报她的行踪吗？走开，别挡着我！”

    院长像往常一样把宴凝怼了一顿之后，转身就从她的身边离开，脚步匆匆忙忙。

    宴凝盯着他的背影，越发觉得事情没有那么简单。

    她犹豫良久，拿出手机给一个人打了个电话。

    “喂，小霸王，有个事情找你帮忙”

    没有从院长的嘴里得到小秋的消息，宴凝就打算和左冥先一步回去。

    但是显然，某些人没有打算这么简单就放过他们。

    “一会要唱歌，有些人向来五音不全，这下子看来是要落荒而逃了。”

    因为有左冥在身边，他们说话也不敢太放肆，只能嚼一些小小的舌根子。

    宴凝向来喜欢玩，她对于这些也没什么抗拒，但是她担心的是左冥。

    按照他的性格，绝对十分讨厌这种热闹的场合。

    她的视线转向左冥，左冥面色依旧冰冷，但是却点点头，示意自己没有任何的事情。

    既然如此，宴凝自然也不会轻而易举的放过这么好的时机！

    唱歌的地方是史燃定的，一个很大的包间。

    但是他们去的那家KTV偏偏是左冥合作伙伴手底下的，KTV经理巧合的出来取个东西，结果就看到了贵客！
            

第851章心有独钟

    他立刻二话不说吩咐手下带着一群人浩浩荡荡来到了最豪华的金字号包厢！

    史燃定的只是简单的大包厢，最后却被人带到了这么豪华的包厢，刚开始还有些疑惑，打算询问，但是身边的人就已经出口。

    “燃哥果然大手笔，唱个歌都带我们来这么奢华的地方！小弟佩服！”

    “是啊！我们这些人都是从小就受苦的孩子，现在竟然也能跟着燃哥沾光，体验一把有钱人的生活！”

    史燃被大家这么一恭维，也就懒得去多问，只当是KTV服务出了故障。

    等到大家都落座之后，不少的人都开始上前面去点歌。

    宴凝没上去，因为她天生唱歌不好听，虽然说话的时候声音很甜美，但是一开口声音低到让人都要怀疑她的性格！

    其实她不是五音不全，只是平时唱歌的时候都喜欢点一些小女生热衷的甜歌，这些娇滴滴的嗓音，显然不是她这个低沉的大嗓子能够驾驭的来的，于是每次一唱歌都要被人嘲笑。

    这一次，宴凝没有上去点歌，但是人群中却有些人起哄的帮她点了一首《心有独钟》。

    宴凝无所谓，反正大家都是准备看她笑话。

    一开场，林可欣和史燃就合唱了一首经典的情歌《小酒窝》，林可欣的嗓音温柔细腻，史燃的声音则是磁性偏低，刚好完美的结合在一起。

    一曲完毕，林可欣的面色微红，她被史燃楼抱在怀里，娇小依人。

    史燃看着林可欣这幅可爱的模样，没忍住在她的唇角一吻，瞬间引起了全场的躁动！

    气氛逐渐被暖热，开始热闹起来。

    没过多久，就到了大家帮宴凝点的那首《心有独钟》。

    宴凝对于自己唱歌也没有什么自信，拿着他们递过来的话筒，不就是被笑两声吗，有什么，她都习惯了。

    但是，就在她刚要准备唱的时候，左冥突然伸出手扣住她的胳膊，在她的耳边低声说了句，“用正常唱歌的声音。”

    宴凝虽然奇怪，但是没有多想，就按照自己一贯唱歌的声音开始缓缓张口。

    “这种感觉从来不曾有，左右每天思绪，每一次呼吸，心被占据，却苦无依，是你让我着了迷”

    “单单为你心有独钟，因为爱过才知情多浓，浓的发痛在心中，痛全是感动”

    女孩的声音酥~麻低沉，每唱出一个字，都像是有什么细小的电流从心尖穿过，引起一阵阵的颤栗。

    她的声音不适合唱甜美的歌曲，但是却十分适合这种缓慢而又撩人的慢情歌，她慵慵懒懒的斜倚在左冥的肩头，娇憨的撑着下巴，像是无意间的诉说，又像是对谁的深情告白，让人听着听着便真的沉迷进去

    “笑我太傻太懵懂，或爱的太重，只为相信我自己，能永远对你心有独钟。”

    一首歌曲落下，现场的人都还没有从宴凝的歌声中缓过神来，皆是一脸沉醉的听着。

    本来还打算看宴凝笑话的那些人，瞪着一双铜铃般的眼睛，不可思议的看着宴凝。

    “这是怎么回事？不是说宴凝唱歌很难听的吗？”
            

第852章“啊啊啊！老公，我真的是太爱你了！”

    “这哪里是难听，简直是好听爆了！感觉比原唱还要牛逼！她嘴里的每一个字都感觉像是敲在心坎上，太震撼了！”

    “这种缓慢的情歌，再搭配这样优魅的声线，啊啊啊啊！如果宴凝不是个女生，我现在都想要扑上去了！”

    宴凝自己也是有些惊讶，最开始她对自己的声音是不抱任何信心的，就打算随便唱唱，结果越唱越发现，自己的声音完全和这首歌融为一体，到最后，不知不觉间，都开始把自己带入到歌曲里

    她晶亮的小眼神倏地看向左冥，眼神炙热的不行不行的，“啊啊啊！老公，我真的是太爱你了！”

    左冥面上虽然不动声色，但是眉眼之间还是露出了没忍住的笑意。

    此时此刻，林可欣的双拳紧握，几乎都快要把自己掐死了。

    这个宴凝！怎么处处抢她的风头！

    她的脸色黑沉，不过还好，KTV的光线很暗，让人看不清晰。

    歌曲唱到一半，有服务员开始陆续的上一些零食酒水。

    本来还以为只是简单的瓜子和啤酒，但是上来之后，大家才发现，里面的红酒竟然是他们从未见过的牌子！

    服务员恭敬的弯腰，“这是我们经理吩咐的，这里最好的红酒。”

    有人拿起桌子上的菜单，在上面看了很久也没有找到这款红酒的价格。

    服务员看到之后，勾唇礼貌的微笑，“先生，这款红酒我们是不售卖的，是经理的私人珍藏，只有接待贵客的时候才会拿出来。”

    “我去！燃哥！你跟这边的经理也有交情？”

    “燃哥燃哥！可以抱个大~腿吗？”

    “燃哥，为了让我们玩得尽兴，你出手也太阔绰了吧！真兄弟！”

    史燃越发的疑惑起来，他根本就不认识这边的什么经理，这到底是怎么回事？

    但是大家都还在感谢他，他也不能直接拒绝，只能笑笑道，“大家开心我就满意了。”

    服务员把珍藏的红酒上好之后，站直身子，“一会我们经理忙完之后，就过来找你们，大家稍安勿躁，先尽情享受！”

    “燃哥，你这面子也太大了吧！竟然连经理都要亲自来服务！”

    “是啊，我这辈子还没有享受过这种待遇，简直满足了我的所有愿望！燃哥，以后不论有什么事情尽管和小弟说，小弟绝对以你马首是瞻！”

    就在大家热热闹闹的开始去史燃身边拍马屁的时候，那个经理终于进来了。

    他似乎走的着急，一进来就不停的道歉。

    “真的是抱歉，那边的客人走不开，来晚了，抱歉抱歉，招待不周的地方一定要提出来！”

    史燃作为请客的东道主，当然要站起来，于是大方道，“没事，没事。”

    经理看着眼前陌生的男人跟自己搭话，疑惑了一下，但是随后就拿起了桌子上的一个空酒杯，倒了半杯红酒，转身就来到了左冥的面前。

    左冥的手中轻轻地转着高脚杯，透明玻璃杯中的血红色液体在彩色的灯光下莹莹透亮。

    他紧抿着唇线，一言不发的坐在那里，但是周身的气势却人完全无法忽视。
            

第853章 “不必了，我老婆累了。”

    经理端着手中的红酒恭敬地站在左冥的面前，“左先生，十分抱歉，没有及时招待您。”

    左冥掀掀眼皮，凝视着眼前的男人，声音冰冷没有丝毫的情感，“你是谁？”

    经理感受到男人周身的气势之后，腰板立刻弯的更加的厉害，几乎都快要九十度。

    “我是这家KTV酒店的经理，上次您和我们老板过来的时候，我见过您，不过您应该是不记得我。”

    “嗯。”左冥淡淡的回应，接着摇晃两下手中的红酒，“酒不好。”

    经理一听，立刻道歉，“左先生，不好意思，我们最新定的那批高质量酒还没有到货，委屈您了，你要是有什么喜欢的红酒我可以现在帮您去酒库调货。”

    “不必了，我老婆累了。”

    左冥伸出手捞起宴凝，接着便放下手中的酒杯。

    经理弯腰送左冥出去，“欢迎左先生和左太太下次光临。”

    史燃看着眼前的一幕，只觉得自己的脸被打的噼里啪啦响亮，他面色难看的像是漆黑的锅底。

    经理在那个姓左的男人面前，每说一句话，都要看看左先生的脸色，可见地位之尊贵！

    这个男人，到底是谁？

    宴凝是怎么样和这个男人扯上关系的？

    史燃死目盯着，恨不得把宴凝和左冥的背影看出洞来。

    这场聚会，本来是他为了彰显自己现如今优渥生活的一场聚会，结果到头来，却被宴凝这个小丫头片子给夺走了！

    即使史燃不喜欢宴凝，但是这么些年，习惯了宴凝总是跟在他的身后，一下子就嫁人了，还是一个身份地位都比他要好很多的男人，这让他的心底十分的不爽。

    林可欣感觉到身侧的男人异样之后，转头看他一眼，就发现他的眼神落在宴凝的身上，眸底还带着她看不懂的情绪。

    林可欣双拳紧握，眸子一沉。

    

    从聚会里面出来之后，宴凝拉着左冥的胳膊，开心的像个两百斤的孩子。

    她从手机里拿出手机，身子向后一撤，就把整个身子笼在暗光中的左冥拍了下来。

    左冥身形修长，站在昏黄的灯光之下，整个人说不出来的清雅淡漠。

    宴凝觉得自己这抓拍的照片简直绝了！

    “你在干什么？”

    宴凝拿着手机嘀咕，“发朋友圈啊！我现在可是有男朋友、不对，是有老公的人了！”

    “等等。”

    左冥却在这时突然伸出手阻止了她的动作。

    “怎么了？”宴凝抬头看他。

    左冥的唇~瓣一抿，接着面容严肃的道，“别发。”

    “为什么？”

    宴凝抬起小~脸，眼神清澈。

    “没有为什么，就是不能发。”

    左冥的语气十分的冷硬，让宴凝本来还璀璨夺目的小~脸瞬间阴沉下来。

    “凭什么不能发？你是我名正言顺的老公！”宴凝的小~脸鼓的就像是个圆乎乎的小包子，她脑子一转，一股不太好的预感就浮现在脑海中，“左冥！你实话告诉我，你不跟大家宣布我们的关系，是不是因为你还在给其他女人机会？”

   
            

第854章 “左冥，你想干什——”

    左冥垂眸，刚好可以看到宴凝圆~鼓~鼓的小~脸蛋，他摁住紧皱的眉，“不是，原因我不方便告诉你。”

    “不方便告诉我？”宴凝被这句话彻底的惹火，“我们都结婚了，你自己也都承认你喜欢我，为什么就不能告诉我？你对我隐瞒，就是不相信我，情侣之间最基本的信任都没有，这恋爱，还谈什么啊！”

    宴凝向来是个急性子，但是任凭她如何吵闹，左冥都像是个雕塑一样一动不动，只是垂眸凝视着她。

    宴凝被他的所作所为激的彻底的爆发。

    她一双圆~滚滚的眼睛瞪着左冥，“你为什么不解释？”

    左冥依旧没有言语。

    他盯着她看了良久，才缓缓的开口道，“你冷静一点。”

    宴凝像是一拳头打在棉花上，她颓废的垂下手，怒气冲冲的转身，“既然如此，我就好好的冷静冷静。”

    她刚要跑出去，身后就像是有人突然拽住她。

    接着，身子被左冥硬塞进怀里。

    “左冥，你想干什――”

    宴凝的话语声都还没有落下，脚下就突然传出几声枪声！

    “砰！砰砰！”

    宴凝即使再无赖再流氓，也只是个女孩子，她连真枪都没有见过，何曾听过这么激烈的真枪声音！

    她张皇失措的紧握着左冥的腰，声音颤抖，“左、左冥，怎么回事啊？”

    她的声线里满是颤抖的音调，浑身都起了一层细密的鸡皮疙瘩，脑门上紧张的冒起了冷汗。

    左冥伸出手抱住她的脑袋，把她塞进自己的怀里，看不见周围的一切，只能闻到他身上的独有味道。

    “别怕。”

    宴凝被左冥护在怀里，心底微微有些安定，但是还是止不住的害怕。

    左冥抬眸，用那双森寒的眸光盯着暗处的动静。

    刚才的两发子弹，明显是在警告，所以才会打在脚底。

    对面的人，一看就是高手，只要他想，绝对会轻而易举的要了他们的命。

    如果左冥一个人的话，他完全不会担心，但是眼下，还有宴凝在，他绝对不能让宴凝受到丝毫的伤害。

    他伸出手，把宴凝的小身子向上提了提，凑到她的耳边，“车子就在不远处，管家还在里面等着，你先跑，我一会赶上。”

    宴凝知道自己现在在左冥的身边只能是个累赘，没有丝毫犹豫，撒丫子就朝着左冥指的方向冲过去。

    那些人的目的本来就不是宴凝，所以根本就没有多管，而是把枪口对准了左冥。

    宴凝跑到车旁边之后，跟里面的管家汇报了那边的情况。

    管家在得到消息的第一时间就开始联系暗中的势力。

    “太太，上车。”

    宴凝听话的钻进车里，指着方才左冥所在的方向，“就在那边。”

    管家关闭车灯，暗沉的车身在伸手不见五指的夜里隐若鬼魅。

    宴凝紧张的心脏跳动不止，他们到达左冥不远处的时候，他已经和那些人交手。

    一群黑衣人严丝密合，把左冥一人拢在中心。

    每个人的手中，都是一把配备的高精密手枪。

    左冥身形迅速，穿梭在十几个人之间。
            

第855章 “这就是原因。”

    管家开着车隐入他们的身侧，动静之小，竟连那些杀手都未曾察觉。

    左冥看清楚车身之后，便开始似有若无的向那边转移。

    到达车门之前，左冥的身子迅速钻进车里，但是那些人已有防备，开枪朝着左冥的左腿开了一枪！

    左冥刚扑进车里，就闷~哼一声，接着面色开始变得惨白。

    宴凝吓得脸色都变了，她用尽全身的力气把左冥拉进车里，然后重重的把车门关上，“管家！快点走！”

    管家听着后面宴凝沉着冷静的声音，愣了愣，似乎是没有料到在如此危机的关头，宴凝还能保持冷静。

    他看了一眼后视镜里的宴凝，手上的动作更加的灵敏。

    “是，太太。”

    左冥的左腿在不断地流血，子弹镶嵌在小~腿的肌肉间，四周的鲜血逐渐的变换颜色。

    宴凝盯着他的小~腿，看着他脸上压抑疼痛而冒出的冷汗，出声问道，“我能做些什么？”

    左冥抬起眼，从一侧的箱子里拿出一把锋利的刀，递给宴凝，“帮我把子弹剜出来，子弹上有毒。”

    宴凝的眼睛瞪圆，声音沙哑微颤，“什么？剜出来！”

    “快点！上面有毒！”

    左冥的声音更加的嘶哑，因为隐忍，脸上的汗珠如雨般的落下，一双向来惨白的唇，此刻几乎白的如一张白纸。

    宴凝顾不得其他，只能举起手中的刀，看着血液开始逐渐变黑的伤口，把刀狠狠地插~进去――

    “对向上挑”

    宴凝的手指颤抖着，把那颗子弹从左冥的肉里剜出来，等到子弹被成功挑出来之后，消毒、包扎

    在左冥的指教下，宴凝完成了自己这一生从未有过的体验。

    她看着自己包扎完毕之后的腿，依然心有余悸。

    左冥沉沉的眸子紧盯着他，“这就是原因。”

    宴凝愣住，没有明白左冥的话是是什么意思，但是紧接着她就想起来刚才左冥说的那个不能说出口的原因。

    “跟我在一起，会很危险，你面对的，有可能是万丈的深渊，无尽的黑暗，以及随时在死亡线上挣扎。”

    左冥面色平淡的诉说着，如果不是他的脸色依旧惨白，宴凝差点都要以为他刚才没有发生任何的事情。

    “所以，你的身份到底是什么？”宴凝冷静下来，她自己选择的男人，总该知根知底，让她有所防备吧。

    前车的管家眸色一紧，这种事情难道首领还要告诉她？

    “雇佣兵集团首领。”

    左冥的声音落下，即使宴凝早已做好了准备，但是在听到他亲口说出他的身份时，还是没忍住惊讶。

    雇佣兵，那种只存在于电视剧里的人物，据说杀伐果断、残忍无情，而眼前的男人竟然是他们的首领！

    宴凝的小脸上精彩十足。

    左冥垂眸看着她，“你若是害怕，现在我放你走，离婚手续我会”

    “闭嘴！”

    左冥的话没有说完，就被宴凝打断，“你在胡说什么？我什么时候说要和你离婚了？”

    “我的身份很危险。”左冥淡淡道。

    宴凝撇撇嘴，“我知道啊。”

    “你会遭遇到危险。”

    “知道。”
            

第856章 太太，还真的不是一般人的思维

    “不安全。”

    “不安全个鬼！左冥，我怎么不知道你这么婆婆妈妈！这么刺激的职业你怎么不早告诉我？你给我讲讲，雇佣兵都是怎么接任务的？你是怎么让那些厉害的人物听从你的命令的？还有还有，你身手这么好，要不要教我打架？”

    这一次，不仅左冥的脸色黑了，就连开车的管家眉角都在颤抖。

    这个太太，还真的不是一般人的思维

    “你不害怕？”

    左冥似乎还是不放心，再次询问。

    宴凝伸出手，抓住左冥的胳膊，扬起的小脸上满是骄傲，“我为什么要害怕？我又不是温室里养出来的花朵！这么刺激的身份，我喜欢还来不及呢，对了，你们的总部在哪？我能不能去参观？”

    左冥：“”

    他无奈的看着宴凝的笑脸，眸底的宠溺渐渐地溢了出来。

    

    宴凝把调查小秋的事情拜托给了自己认识很久的一个小霸王。

    小霸王是宴凝自小就在一起玩的一个纨绔子弟，家中十分的有钱，但是宴凝从来不接受他的所有帮助。

    小霸王的手中有势力，于是宴凝就让她帮忙去调查小秋的事情。

    没几日，小霸王那边就传出来了消息。

    方野也就是小霸王，约宴凝在一家麦当劳见面。

    因为宴凝最喜欢吃麦当劳里的冰激凌。

    宴凝刚一到，就看到整个麦当劳里一个人都没有，只有一个穿着风骚的小霸王斜倚在最中间的沙发上。

    宴凝眉角微抽。

    真他|妈的骚死人了！

    她走过去，一拳砸在桌子上，“小霸王，你是不是打算把我的眼睛闪瞎，然后继承老子手机里的几百集片！”

    “片？艹啊！你丫的偷偷存片！”

    方野从沙发上一跃而起，邪肆的眉眼之间满是吊儿郎当。

    他盯着宴凝越发白皙的面容，低声道，“呦呵，容光焕发啊，看来，是被小情人滋润的很舒服啊。”

    “小情人你大~爷！老子可是有正房的人了！”

    宴凝一脸的得意。

    “什么意思？你谈男朋友了？”方野恢复正襟危坐，收起脸上的邪笑。

    “不是，是结婚了。”

    “什么？宴凝，你脑子被驴踢了吧，怎么就突然结婚了？你难道不知道婚姻就是爱情的坟墓吗？你怎么这么想不开？”

    方野激动的从座位上跳起来，像一只上蹿下跳的猴子。

    “你激动个鬼！老子结婚老子乐意！”宴凝瞪着方野，从桌子上挖出一大勺冰淇淋，塞进嘴里，满足的像一只小仓鼠。

    “不是，宴凝，你给我解释清楚，你现在应该还没有到法定结婚年龄吧，你不会是在骗人吧？”

    “骗你？我骗你干什么？对了，让你查的事情怎么样了？”

    一听到宴凝提起正事，方野这才从手机里找出一张照片。

    宴凝接过照片，上面小秋被一男一女抱着，但是她的神色却恹恹的，没什么精神。

    “这是你让我调查的那个女孩，现在已经被这家人收养了，程序都是按照正常的流程进行的，没有丝毫的问题。”

    “那查到现在小秋在哪了吗？”

    “就在距离我们这里不远处的一个村子里。”
            

第857章 你怎么还光天化日之下偷起孩子来了

    宴凝把手机递给方野，皱着眉，“快点吃，吃完我们去找小秋。”

    “不是我说，宴凝，人家小秋都已经被现在的家人收养了，你总是打扰她，不好吧。”

    经方野这么一说，宴凝这才发现，确实如此。

    她不是小秋的任何人，确实没有资格去见她。

    可是，不知道为什么，宴凝的心里只要一想起来小秋的那张脸，就觉得十分的不安。

    “我知道，但是这几天我总感觉不对劲，亲眼去看她一眼我会放心一点。”

    两个人很快就到了小秋所在的地方。

    他们刚过去的时候，正好看到小院子里的小秋，她正拿着手中的一个空玻璃瓶往地上摔。

    周围一个人都没有。

    宴凝在看到的第一眼，心脏猛地一缩，她冲过去，紧抱着小秋，正要开口问她，耳边就忽然传出来有人交谈的声音。

    “那对年轻的夫妇看着很有钱，绝对可以卖个好价钱！”

    男人的声音雄厚。

    “可是，那个男人似乎有恋~童癖，我不放心”女人的声音还有点犹豫。

    宴凝一听，眉头紧紧地拧起来。

    幸亏她来了！

    不然的话，小秋就完了！

    宴凝垂眸，望着怀里一张小~脸绷紧精雕玉琢的女孩子，指尖轻触唇~瓣，示意她不要出声。

    她左右看了看，发现没有人之后，抱着怀里的小秋开始向大门外跑去。

    但是，就在这时，门内的人已经发现了宴凝的踪迹。

    他们大声叫喊，“来人啊！拐小孩啊！”

    宴凝抱着怀里的小秋跑得更快，拐小孩！她还没有说他们卖小孩呢！

    身后的方野看着抱着个孩子哐哐往前跑的宴凝，眼珠子都快要瞪出来了！

    他的眸光注意到身后还有人在追赶，立刻打开车门让宴凝钻进去，“我的小祖宗，你怎么还光天化日之下偷起孩子来了！”

    宴凝白了他一眼，“快点开车！”

    说完之后，她拿出手机给左冥打了个电话，说出现在所在的地址。

    方野一边向前开着车，一边向后查看，直到跑车飞奔出去很远之后，才启唇问宴凝，“你是不是该解释解释，这到底是怎么回事？宴凝，你以前虽然流氓无赖，但是也没有这么肆无忌惮啊，怎么现在还干起拐卖儿童的事情来了？”

    宴凝真想一拳头敲在方野的脸上，让他清醒清醒。

    “给我天大的胆子，我也干不出这种事情来的好吗！那两个收养小秋的人，竟然是人贩子，打算把小秋卖给一个恋~童癖的人！”

    宴凝一提到这里就十分的生气，如果当时不是她一个人，她绝对要冲上去扇死那两个人！

    他们知不知道那些恋~童癖的心理到底有多变~态？

    小秋本来就性格内向，还有嗅微的自闭，若是把她送到那些人的手里，是真的要断送她的性命！

    根据院长的说法，这两个人是按照正常的程序收养小秋的，怎么会

    宴凝皱着眉，不多长时间，就看到了左冥的车子。

    她抱着怀里的小女孩，直接钻进了左冥的车里。

    进了车子，小秋被宴凝一把塞进了左冥的怀里，然后开始讲述着刚才的惊险一幕。

    小秋用那双充满水光的眼睛盯着面前的男人，左冥也看着她，两个人互相对视着，完全的两脸懵逼。

    似乎是宴凝对于这么的信任感染到了小秋，她竟然没有像以前一样看到生人就开始后退害怕，而是伸出短小的手指，轻轻地捏住了左冥的衣角。
            

第858章 “刚才不是说了吗？抢的啊！”

    左冥垂眸一看，白~皙的小指头揪住他的衣角，怯生生的模样，一双眼睛像宴凝的一样，圆溜溜的，又黑又大。

    心底里一股难以形容的感觉在心头窜起来，以一种无法控制的速度蔓延到四肢百骸。

    “爸爸。”

    女孩娇~软的嗓音在车厢里响起，让正在眉飞色舞、怒气冲天的宴凝怔住，嘴巴顿在半空中，保持着半张的状态。

    她瞪大眼睛，“小秋，你刚才叫他什么？”

    小秋眨了眨眼睛，黑曜石般的眸子微闪，“像爸爸。”

    宴凝微松一口气，她刚才差点以为，左冥在此之前跟别人有过孩子！

    左冥浑身的气势冷冰冰的，面色也没有丝毫的表情。

    若是宴凝的话，没喜欢上他之前，看到左冥肯定会避之不及，怎么眼前的小丫头就这么不按常理出牌？

    宴凝伸出手，揉了揉小秋毛茸茸的小脑袋，“既然你觉得他像爸爸，那以后就叫他爸爸好了！”

    小秋听到之后，本来黯然垂下的眸子忽的亮起来，像是夜空中突然升起的星子，璀璨夺目。

    那双动人的眼睛似乎在说，真的吗？真的吗？

    左冥却是眉头一皱，他凝视着眼前的一大一小，一个就已经够他操心的了，再来一个？

    况且，他可没有随随便便收养孩子的习惯。

    “这孩子是哪来的？”左冥紧抿的唇线终于有了打开的痕迹。

    “刚才不是说了吗？抢的啊！”

    左冥的眉头皱得更深，宴凝接着解释，“那两个人打算把小秋卖给一个恋~童癖，这我能忍吗？绝对不能啊！小秋是我在孤儿院里最亲近的人了，你就收养她吧我们吃的不多的，小秋吃的更少”

    宴凝一双圆溜溜的眼睛盯着左冥，双手合十，就差说出拜托拜托了。

    左冥的眉心依旧没有舒展，他刚要开口，就看到宴凝像是护犊子一样紧紧抱着小秋，“说吧，是要我和小秋，还是一个没有？”

    “你是我法定妻子。”

    左冥的语气冷冰冰的。

    他不适合养孩子，因为他的身份太过危险，护宴凝周全，已是难事，现如今，又来一个孩子！

    “我跟你说过，我的身份。”

    看左冥是要拒绝的意思，宴凝虽然知道他的担忧是什么，但是她再也不忍心就这样子把小秋让别人收养，万一再遇到什么事怎么办？

    她皱皱鼻子，可怜兮兮的抓住左冥的胳膊，轻轻摇了两下，“老公~~~~~”

    说完，还对着小秋眨眨眼，小秋立刻配合的伸出小短手，捏住左冥的袖口，软~绵绵的声音缓缓响起来，“爸爸”

    左冥：“”

    他紧皱的眉头瞬间皱得更深。

    他到底是做了些什么？给自己招惹上一身的麻烦？

    可是，一垂眸，就能看到两双黑漆漆的大眼睛，亮晶晶的看着他，即使心冷如左冥，也在这一刻，心头软了下来。

    在注意到左冥的脸色舒展开来之后，宴凝立刻抱着小秋在他的脸颊上亲了一口，激动地说，“小秋，以后他就是你的爸爸啦！”

    小秋小鸡叨米似得点点头，一双干净晶亮的眸子里是止不住的激动。

    车内的宴凝帮着小秋忙着认爹，完全忘记了车外的方野。
            

第859章 本少爷拒绝吃你们的狗粮并且踹翻了狗盆！

    方野刚凑到车前，就从缝隙里看到了宴凝抱着小秋亲左冥的那一瞬间，于是脸色一变，转身离开。

    他开着自己的跑车扬尘而去，并且给宴凝发了一条短信。

    小霸王：【本少爷拒绝吃你们的狗粮并且踹翻了狗盆！】

    宴凝看到消息之后，才想起来被自己遗忘在外面的方野小霸王！

    宴小凝：【抱歉，小霸王，下次弥补你。】

    可惜，她还没有和方野说几句话，就被某个醋坛子把手机给抢走了。

    ――

    南睿这边，小慕宝马上就要到一周岁，届时，将会举行一场盛大的宴会，庆祝小慕宝贝的周岁生日。

    这几日，南睿几乎都在陪着小慕宝。

    小慕宝现在长得越发精致好看，鼻梁微微挺起，一双眼睛清澈干净，像极了南睿的星眸，他的肤色比常人要白好几个度，现在也不像是以前粘人，有的时候，南睿如果陪他的时间过长，这小家伙竟然都学会了皱眉！

    南睿在第一次发现这一点的时候，都惊呆了。

    她还是第一次见到这么傲娇的小家伙。

    要是他不想看见她，而南睿还不离开的话，这小家伙就会一直皱着眉头，闷不吭声的用那双大眼睛看着南睿。

    简直让南睿大开眼界。

    后来，跟祁妈妈聊天的时候才知道，小慕宝现在跟祁时琛小的时候简直一模一样！

    小小年纪，学会的第一个表情不是笑、不是哭、而是皱眉头表示不耐烦！

    南睿深深的为小慕宝担心，到时候可千万别跟祁时琛一样，养出个冷冰冰的性子，要不然以后追个女朋友什么的，多费心啊！

    在讨论邀请的宾客名单时，南睿想到了一个人，但是她觉得祁时琛应该不太会同意。

    可是，在犹豫了很久之后，她还是私下准备了一张请帖递了过去。

    虽然那个人很讨厌，但是他新娶的小媳妇确实很可爱。

    周岁生日宴，很快就到了。

    这次来的人里面有不少的人都抱着自己的小孩子一起来，因为是小孩子的周岁生日，所以大家就想着孩子们在一起亲和一点。

    其中，不少抱着女孩的家长，还带着能跟祁家的孙子成一段娃娃亲的想法。

    祁家的孙子，背后是祁家和穆家两大家族，势力让人不容小觑。

    宾客来的差不多的时候，南睿抱着小慕宝走出去。

    一出去，就被所有人围在了中心。

    “祁小少爷长得真好看，精雕玉琢的，太可爱了！”

    “是啊，软乎乎的小~脸蛋真的好想捏一捏啊！”

    “啊啊啊！这是又想要引诱我生儿子吗？”

    

    小慕宝看着四周奇奇怪怪的人们，眉头一皱，小表情就露出了不耐，他把头埋进南睿的脖子里，然后哼了一声。

    南睿一听，就知道这小家伙嫌这边太吵，但是今天大家都是来这边祝福他的，怎么能离开呢？

    那就太没有礼貌了。

    南睿安慰地拍了拍他的脊背，轻声道，“小慕宝乖，一会妈妈带你去吃好吃的。”

    小慕宝扭着身子，只能乖乖的作罢。

    看在这么多人的份上，给麻麻一个面子好了。

    人群中，有些人看到小慕宝从头到尾都没有说话，于是不经意的出声，“据说林家的那个孙子，半个月就会张口说话了，一岁的时候，嘴里都能背出几句古诗，所以现在都被人称为是我们首都的小神童！我相信，依照南家和祁家的强大基因，祁小少爷绝对不会逊色的！”
            

第860章 “你的裙子，真难看。”

    “是啊，祁总可是众所周知的天才，小小年纪就能撑起一个大集团，相比，祁小少爷绝对有过之而无不及！”

    “那祁小少爷是先叫爸爸还是先叫妈妈？”

    “我觉得的应该是妈妈，因为孩子大部分都是先叫妈妈。”

    南睿听着大家的议论声，眸色一冷。

    小慕宝贝到现在都没有开口说话，南睿其实也有些疑惑，但是，她生的儿子，她自然是十分的相信。

    她的孩子，绝对优秀。

    至于不说话，南睿觉得，应该是小慕宝懒得张口。

    就像是他爹一样，能闭嘴就不张嘴。

    “这孩子跟祁时琛一样，不喜欢说话，一般都不会出声。”

    南睿解释着，正要转身，就看到门口处突然出现了两个人。

    他们来了！

    南睿面色一喜，就看到两个人身形不缓不慢的走了进来。

    左冥的怀里，似乎还抱着一个小孩。

    等到他们走进之后，南睿这才看清楚，他的怀里抱着一个粉嘟嘟的小丫头，一头微黄的头发被扎成了和宴凝同款的小丸子头，身上穿着一件粉色的小公主裙，整个人看起来粉粉~嫩嫩的，可爱极了。

    南睿抱着小慕宝就冲了过去。

    “你们真的来了，欢迎。”

    左冥的神色平静，看了南睿一眼，然后就去照顾怀里的小丫头和身边的大丫头。

    南睿看着他的回应，心底是从所谓有的放松。

    太好了，他放下了。

    南睿把视线转向一侧的宴凝，“欢迎你们，不过，这个小孩子是”

    “这是我们收养的孩子，叫做小秋，小秋，叫阿姨好。”

    “阿姨好~~~”

    南睿也是当妈的人，但是她的儿子却是个傲娇的小家伙，哪有眼前的小粉团子看着来的舒服喜欢，于是迫不及待的就想要伸手去接小秋，但是她的手都还没有伸出手去，就听到空荡荡的大堂里突然传出来一个清晰微哑的声音，“你的裙子，真难看。”

    南睿倏然低头，盯着怀里的小慕宝，“刚才的话是你说的？”

    小慕宝眉头皱着，满是傲娇，他的眼神正盯着对面的小秋，一双黝~黑的眼睛里满是那抹粉团子的影子。

    对面的小秋听到小慕宝说她的粉裙子难看之后，委屈的皱起小~脸，伸出两只小短手搂住左冥的脖子，小脑袋钻进他的脖子里，似乎下一秒眼泪都要掉下来了。

    南睿被自己儿子的声音惊呆了，等她缓过来，意识到小慕宝说了什么以后，严肃道，“祁慕睿，你怎么可以这么说话，跟小秋姐姐道歉！”

    小秋大祁慕睿四岁，叫姐姐理所当然。

    小慕宝瞪着圆圆的眼睛，明明那双眼睛紧张的不行，但是嘴上依旧硬着道，“不要，裙子太丑。”

    为了引起小秋注意的小慕宝，成功的把自己在小秋心里的形象打碎。

    他的声音沙哑，但是却能让在场的每一个人听得清晰。

    刚才还质疑小慕宝不会说话的人，现在一句话都说不出来。

    尤其是，小慕宝说的话，显然已经具备了跟正常人交流的素质！

    什么叫做天才，这才是。

    不愿意说话，只不过是懒得理你而已。

    小秋更加的委屈起来，这件裙子是妈妈今天早上精心挑选的，他为什么要说不好看？

   
            

第861章 为什么她的小裙子是粉色的？那么丑？

    小秋讨厌那个小慕宝！

    小秋埋在左冥的怀里，左冥能感觉到肩头微微有些湿~润。

    南睿注意到之后，脸色更加的难看，她抱着小慕宝，跟宴凝交谈，“要不你们跟我去里面坐会？”

    “行。”

    到了休息室后，南睿把小慕宝放在婴儿床的一侧，小秋已经五岁，则是乖巧的坐在左冥和宴凝的中间，像一个精雕玉琢的洋娃娃。

    小慕宝那双眼睛一动不动的盯着小秋，像是要把她看出一个窟窿一样。

    小秋感觉到那边的目光，身子向后缩了缩，有点害怕。

    她白白~嫩嫩的小手指紧紧抓~住左冥的胳膊，一双干净清澈的眼睛不断闪躲。

    那个小慕宝为什么一直盯着她？

    嘤嘤嘤好怕怕

    爸爸抱抱

    妈妈亲~亲

    小慕宝却像是没有发现小秋对他的害怕一样，而是皱着眉头，目光沉着冷静的盯着她。

    那个女孩子的头发为什么比他长？

    为什么她的小裙子是粉色的？那么丑？

    她是女孩子，跟自己不一样，到底哪里不一样？

    几个交谈的大人可能永远都想不到，此刻的小慕宝心思已经比对面五岁的小秋同学都还要深沉。

    南睿看着对面白白嫩嫩的小女娃，心底的喜悦是越来越浓，她怎么就突然发现，小女孩比男孩子简直可爱多了！

    她蹲到小秋的面前，温柔地低声询问，“小秋，你喜欢阿姨的家吗？”

    小秋怯生生的点头，一双圆滚滚的眼睛闪烁着璀璨的光。

    “那你以后可以经常来阿姨家里玩，阿姨可以给你买很多好看的小裙子和芭比娃娃！”

    小秋看着面前长得极其好看的阿姨，犹豫了一会，垂下纤长的睫毛，她的视线从小慕宝的身上扫过去，结果，刚一抬眸，就掉入了那个小奶娃漆黑的眸子里。

    她吓得向后一缩，把头埋进了左冥的怀里，一句话都不说。

    南睿顺着小秋的眼神看过去，一眼就看到自家儿子小身子微仰，斜倚在婴儿床的护栏上，一双沉静的眼神直勾勾盯着小秋的样子。

    那小模样，简直像极了祁时琛每次看着她时势在必得的模样！

    南睿真的是被这小子给气笑了。

    她走过去，用手指戳着小慕宝的小脸蛋，出声问道，“慕宝，你为什么总是盯着小秋姐姐？”

    小慕宝把视线从小秋的身上移开，眼神非常之冷静。

    “喜欢。”

    他奶声奶气的嗓音一落，在场的人都惊呆了。

    这小子，牙齿都还没有长全，竟然就开始撩妹了？

    南睿瞪大了眼珠子看着自家的儿子，“你说什么？你小子现在才一岁，知不知道什么是喜欢？”

    小慕宝用那双仿佛看透了一切的眼神看着南睿，莫名的让南睿有些心虚。

    她突然想到一件事情。

    她家的儿子似乎心智很成熟，那么，在小慕宝刚出生没多长时间的时候，祁时琛和她做过的一些事情，难道他

    南睿突然觉得有些难以形容，她看着小慕宝那双“我当然知道什么是喜欢”的眼神，把问题转移，“你说你喜欢小秋姐姐，可是刚才你却说小秋姐姐的裙子难看，都把人家弄哭了，要知道一个男孩子如果喜欢一个女孩子，绝对不能把人家弄哭的，你说要怎么弥补？”
            

第862章 爸爸！有人亲我！！！！！！

    小慕宝眨着一双黑溜溜的大眼睛，浓密卷翘的睫毛煽动两下，脸上露出疑惑的小表情，似乎在问，“那要怎么办？”

    南睿抱起小慕宝的身子，来到小秋的面前，“既然喜欢小秋姐姐，你就要跟她道歉，让她开心，不能惹她伤心难过。”

    小慕宝鼓了鼓腮帮子，觉得似乎有道理，示意麻麻身子向前，然后伸出手安抚的摸了摸小秋的脑袋，又捧着她的小脸蛋在她的额头上印下一吻，“对不起。”

    那一脸认真地小表情，就像是在举行什么极其重大的仪式。

    南睿：“！！！”

    宴凝：“！！！”

    左冥：“”

    小秋：“呜呜呜呜”爸爸！有人亲我！！！！！！

    宴凝看着小慕宝的所作所为，彻底的惊呆了，“他真的只有一岁吗？我去，这撩妹技能满格！”

    小秋盯着面前的小奶娃，委屈巴巴的小眼神像是决堤的大坝，下一秒就能水花四溅。

    他、他怎么可以亲我？

    南睿目瞪口呆的看着小慕宝把人家女娃娃亲的泪眼模糊，立刻抱起他，“你怎么可以不问小秋姐姐的意见就擅自亲人家？你看，小秋姐姐更难过了！”

    小慕宝抬着一双晶亮的眼眸，用肉呼呼的小手指指着门口的方向，“爸爸，妈妈。”

    祁时琛正好刚走到门口，就被小慕宝用手指指着，接着所有人的目光都转过来。

    南睿立刻明白了小慕宝的意思，就是她生气的时候，祁时琛就是这样子哄她的。

    可是，这根本就不是一样的情况啊！

    这孩子，记忆里怎么就那么好？

    “慕宝，爸爸和妈妈是夫妻关系，你和小秋姐姐不是，所以没有经过她的允许，你不准亲她，知道吗？”

    南睿说着，顺手把小慕宝放进了祁时琛的怀里。

    小慕宝似乎不理解，依旧用那双漆黑的眸子盯着小秋。

    小秋伸出手，看着左冥，用软糯糯的嗓音喊出声，“抱抱。”

    她钻进左冥的怀里，只留给小慕宝一个扎着小丸子头的后脑勺。

    左冥全程都配合着小秋对他的依赖，虽然脸上依旧面无表情，但是在小秋几次主动钻进他怀里的瞬间，他还是感觉到自己坚硬的心柔软下来。

    或许，养个女儿，挺不错的。

    因为这次两个小崽子之间的交流，南睿和左冥的关系倒是稍微的缓和了一些。

    南睿现在也彻底的从那段阴影里走出来，再加上她还那么喜欢小秋，小慕宝贝天天缠着她要去见小秋，两家的关系反而越发的亲近起来。

    祁时琛看南睿那么喜欢小秋，也就没什么可说的，万事都依着她来。

    

    这一日，宴凝本来是在家里陪着小秋的，但是手机却在这时响起来。

    她拿起手机一看，竟然是从来没有主动跟她联系过的薄遇。

    她划开，接听，“喂，阿遇？怎么了？”

    那边音乐声很大，宴凝举着手机好一会，都没有听到薄遇的声音。

    她又问了两声，还是没有声音。

    “小凝”手机听筒里传出少年模模糊糊的声音。
            

第863章 “小凝，你来了”

    宴凝回答，“是我，怎么了？你那边怎么这么吵？”

    薄遇端起手中的酒杯，仰起头一饮而尽，喉结的弧线在依稀的光线下倒映着，越发衬托的皮肤白皙。

    “你现在有时间吗？”

    宴凝明显的听出他的声音有些不对劲，“你是不是喝酒了？”

    那边的人没有回答她，而是继续自顾自的说道，“小凝，你现在有时间吗？我在城北的酒吧，他们又欺负我了”

    少年的声音沙哑又颓废，听得宴凝心底一阵揪心。

    “你先冷静下来，就跟他们说我马上就到！”

    薄遇口中的那个他们，是以前的时候，经常欺负薄遇的一群小混混，每次宴凝都会出手帮忙。

    那几年，在学校里，因为有宴凝这么个小流氓在，那些小混混几乎没敢动过薄遇。

    没想到，想在竟然又敢出手！

    活的不耐烦了吧！

    宴凝把孩子交给了管家叔叔，然后骑着自己在左冥车库里摆的那辆小电驴，风驰电掣的冲到了薄遇说的那家酒吧。

    这会还是白天，酒吧门口几乎没有人。

    这小子，怎么会大白天就出来了？难道还学会逃课了？

    宴凝把小电驴往地上一扔，就冲进了酒吧里。

    酒吧里冷冷清清，没几个人，所以宴凝一眼就看到了半趴在吧台上的薄遇。

    他的身形单薄，半伏在吧台上，一只手还紧紧的握着酒杯。

    宴凝走到他的身侧，把他的身子抬起来，一抬起来，就看到薄遇的脸颊上青紫交加，处处是伤痕。

    被宴凝扶起来的少年微睁被打的肿起来很高的眼睛，看到是自己日思夜想的人之后，裂开嘴苦涩的笑了笑。

    “小凝，你来了”

    宴凝皱眉看着眼前的少年，“那些人呢？”

    薄遇迷迷糊糊的向四周看了看，接着，语气断断续续的道，“他们他们听到你要来之后就就跑了”

    “你为什么白天会出现在酒吧？”

    宴凝严厉的问他，要知道，他现在可是高三，最要紧的关头。

    平日里抽~出一部分学习的时间出来兼职，已经够累了，怎么还

    难道，薄遇也堕落了？

    “小凝，你别这么凶，好像一个老太婆”

    薄遇迷蒙的盯着眼前的宴凝，语气嘟嘟囔囔，配合脸上五颜六色的疤痕，简直不要太精彩。

    “别转移话题！薄遇，还是不是哥们了？是的话你就告诉我，是不是学校发生了什么事？”

    薄遇听到宴凝的话之后，突然低下头。

    犹豫了很长的时间，他才缓缓开口，“学校有一个保送到首都大学的名额，我考砸了，以后大概没有机会进入首都大学了，来酒吧喝酒之后，就遇到了那伙人，看他们不爽，就和他们打了一架。”

    他垂下眸子，眼下眸中的真实情绪。

    其实，事情并非这样，而是因为那些小混混说了宴凝的坏话，所以他才会控制不住自己的拳头，但是上去之后才发现自己一个人势单力薄，根本就不是他们对手，被揍得鼻青脸肿。

    “不就是没考好吗！这有什么，高考的时候你好好考，肯定能考上的！”
            

第864章 “太太今天都做了什么？”

    对于薄遇这种家庭条件并不算太好的人来说，高考是他最好的出路，考上首都大学，可以免除全部的学杂费，还可以享受到最好的教育。

    “不可能的，小凝，我妈只给了我一次机会，他说了，这次考试没有考进去，那我就不用上学了。”

    薄遇的脸上满是苦涩。

    宴凝气不打一处来，“这怎么可以！高考那么好的一个机会，怎么可以放弃！”

    “在我妈看来，我上学就是浪费钱，我一直兼职赚钱，就是不让我妈掏钱供我上学，这样子她就没有办法不让我读书，可是，现在她觉得我大了，可以出去打工赚钱了，就想让我出去”

    平日里，向来不善言辞的薄遇几乎会把所有的话都咽在肚子里，这还是第一次跟宴凝说出自己家里这么多的情况。

    宴凝听着，莫名的就生出了一种同病相怜的感觉。

    这个世界，永远都是那么的残酷无情，你以为你没有父母，感受不到温暖，可是即使有了父母，也不一定能够感受到父母的真情。

    她伸出手，轻轻拍了拍薄遇的肩膀，认真而又严肃的问他，“那你想读书吗？”

    “当然那是我改变命运的唯一道路”

    说着，薄遇再次端起一杯酒，喝进肚子里。

    宴凝把他手中的酒杯夺过来，目光坚定，“既然你想读书，那就好好读，你~妈妈不让你读，那你就不回家，看她能怎样对你！”

    “这根本不行，我妈可以去学校把我拎回去，而且我不回家，也没有地方可去了。”

    宴凝垂眸，思索了一会，一把拖住他的身子，“走，跟我走。”

    在回去的路上，宴凝给左冥发了一条消息，大概意思就是她有一个朋友喝多了，今天没有地方去，先带他回去住一晚上。

    左冥这会正在忙碌，没有看到宴凝的短信，也就没有回复。

    等到宴凝把薄遇带回到家里的时候，只有管家和小秋在，左冥还没有回来。

    管家看着太太扶着一个陌生的男人进来，吓得大惊失色，“太太，你这是做什么？怎么随便就把陌生人带回家里了？先生知道了的话，会生气的！”

    宴凝摆摆手，“放心，我已经给他发过短信了，没事的，你帮我收拾出来一个客房。”

    管家知道，左冥向来不会允许别人留宿到家中，因为他的身体条件很特殊，很少带人来家中。

    但是看太太那么笃定的神色，又联想到这些天先生因为太太，确实有所改变，于是就上去收拾出了一个客房。

    宴凝把薄遇拖进房间里，还要帮他盖被子的时候，就被管家制止了，“太太，这些交给我就行了，你做这些，若是被先生知道了，会生气的。”

    宴凝一想也是，自己现在都是别人的太太了，跟别人保持这么近的关系似乎不太好，于是听话的走出去，把剩下的事情全部都交给了管家。

    今天想让薄遇在这里醒醒酒，明天再想接下来的办法。

    晚上，左冥回来的时候，已经很晚了。

    宴凝搂着小秋在主卧里睡着。

    左冥穿着一身黑色的风衣，走进别墅，把手上的风衣交到管家的手里，低声询问，“太太今天都做了什么？”

   
            

第865章 既然你不同意，那我就只能用强的了

    管家一五一十的回答，“上午太太陪着小秋玩了一上午，中午的时候出去了一趟，回来扶着一个男孩子，说是经过你的同意，让他在家里留宿一晚。”

    “男孩子？”左冥在听到这几个字的时候，周身的气势瞬间冰冷下来。

    “我什么时候同意了？”

    “可是太太说，她跟你说过了。”

    左冥拿出手机，手机因为没电已经关机了。、

    他充上电，打开手机，果然看到了最上面的一条消息。

    左冥的面色阴鹜到极致。

    他刚要起身去找宴凝，结果就看到了从楼上走下来的一个鼻青脸肿的少年。

    他身上的衣衫凌~乱，走路的时候脚步很轻。

    在看到左冥的那一瞬间，薄遇的身子顿住。

    “你就是她带回来的男生？”左冥现在的脸色沉的几乎像是一摊黑水，盯着薄遇的眼神也杀气凌然。

    薄遇不卑不亢的垂下头，声音沙哑，“抱歉，打扰了。”

    左冥迈着优雅而又缓慢的步子，走到薄遇的面前，他周身的气息冰冷，“不该有的心思，不要动，我可以看在她的面子上不动你，但是不代表我能容忍你的得寸进尺。”

    薄遇的身形不稳，向后退了一步。

    他知道眼前的人和宴凝的关系，心底隐隐有些发痛，旋即抬眼，和他直视，“我没有得寸进尺，今天的事情，是我的错，我喝多了，才会给她打电话，”

    “给她打电话？”左冥周身的气势更加的阴寒，他那双森冷的眸子像是淬了寒意，“你”

    但是话都还没有说出口，就感觉到一个小身子紧紧地搂着他的后腰，接着，脸颊在他的脊背上蹭了蹭，“左冥，我知道你不允许别人进到家里，可是，我这也是无奈之举，他和家里闹了矛盾，现如今回不去了，如果我去外面给他找个宾馆的话，那样被你安排在我身边的人看到之后，我反而解释不清楚了，最好的办法就是带回来，你如果生气的话就打我好了。”

    宴凝一出来，就看到了左冥和薄遇面对面对峙的场景，尤其是左冥的脸色，阴沉的可怕。

    她只能冲上来，跟左冥解释。

    但是左冥的脸色依旧冷然，看的宴凝心脏一阵狂跳。

    她犹豫的看了一眼对面的薄遇，然后从他的背后走上前，搂着他的腰，踮起脚尖，把自己粉嘟嘟的唇~瓣凑了上去。

    但是左冥竟然傲娇的把头抬了起来，脸色阴沉，一副很生气不给亲的神情。

    宴凝气急，不管不顾的就要跳起来，但是她的身高跟左冥相差的太多，不论她怎么跳，都只能到达左冥下巴的位置。

    宴凝盯着男人那张依旧面无表情的脸，“左冥！”

    女孩的嗓音娇娇~软软，一双眸子湿漉漉的，委屈的扁着嘴巴，看得人心都要化掉了。

    左冥勉强垂下头，盯着宴凝的眼睛，“这件事情，我很生气，不是”亲一口就能解决的

    后面的一句话都还没有说出来，就被宴凝突然双~腿夹住腰，一跃而上，粉唇狠狠撞在了他的嘴上。

    “既然你不同意，那我就只能用强的了！”
            

第866章 既然亲~亲解决不了，那就只好扑倒了！

    宴凝咬住左冥的唇~瓣，牙齿不知轻重的啃咬着，疼的左冥紧紧拧起了眉头。

    女孩的小手紧紧搂着他的脖子，几乎把全身的力气都放在他的脖子上，他迫不得已的用手托住宴凝屁~股。

    “同不同意？”

    宴凝亲完之后，抬起脸，一双莹莹的眸子盯着他，粉唇微肿，身上的睡衣被微微的蹭开，露出白~皙的脖颈和一片洁白的肌肤。

    左冥的眸色渐深，他的身子开始变得慢慢火热，但是却依旧身形未动，他微微扬眉，“不同意。”

    “你确定？”宴凝用那双势在必得的眼神盯着左冥，活脱脱一副小流氓的模样。

    “嗯。”

    左冥认真的点头，接着，不等他再开口说什么，宴凝已经从他的身上一跃而下，接着，走到薄遇的面前，看着少年耳根微红的模样，肆意的道，“不好意思，等我一会，处理一点家事。”

    宴凝转身，用一只手抓~住左冥的手腕，不管不顾的上楼。

    走到房间之后，宴凝用脚把门重重的踹上。

    左冥刚走进房间，正要看看宴凝还能做出些什么的时候，女孩突然伸出白~皙纤瘦的手指，缓缓的爬上他的衬衫领口。

    她的手指柔弱无骨，轻轻的解开左冥的第一颗扣子，旋即，直接把男人高大的身子向后一推――

    左冥的身子被宴凝一把抵到了门后。

    左冥的眸子微闪，那双漆黑的眸底更是波涛汹涌。

    他的视线，正好可以看到女孩因为动作而缓缓敞开的衣领，丝滑柔软的睡衣之中，是若隐若现的弧度。

    “你想做什么？”

    左冥声线中带着隐忍，一双沉静的眸子已经染上了炙热。

    宴凝单手支撑在他的脖子一侧，因为身高不够，只能撑在脖子处。

    她唇角一勾，那痞笑的模样像极了一个坏笑的无赖公子。

    她轻轻的踮脚，凑上自己的粉唇，然后在左冥已经扯开的衬衫领口处狠狠咬了一口，感受到左冥浑身剧烈的一颤以后，她缓慢的出声，声线无尽厮~磨，“既然亲~亲解决不了，那就只好扑倒了！”

    左冥握着拳，控制住心底的蠢~蠢~欲~动，他伸出手指，抬起宴凝柔软的小下巴，指尖似有若无的摩挲，接着，缓缓的低头，凑到宴凝的耳侧，声音幽长低哑，“你确定？”

    宴凝的心头一跳，莫名生出一种自己被套路的感觉。

    她坚定地点头，肯定的回答，“当然唔”

    她的话都还没有说完，就被突然强力钳住细~腰的手臂向前一带，左冥的吻铺天盖地的落下来，从她的唇一路向下

    宴凝哼唧了两声之后，就没有了声音

    

    次日一早，宴凝睁开眼睛的时候，是被手机铃声吵醒的。

    身侧，左冥已经不见了踪影。

    她睁开眼睛，坐起身子，刚一掀开被子，就被自己身上的痕迹吓到了。

    白皙的小身子上是密密麻麻的痕迹，全部都是左冥昨天晚上留下来的。

    她的小脸微红，用手指捂住自己的眼睛，低声叫了一声，“左冥！你这个闷骚的禽兽！”
            

第867章 所以，老公你是在教我逃课吗？

    表面上比谁都要冰冷不近人情，比谁都要身娇体弱，特么的晚上怎么体力就那么好！

    简直没有天理！

    宴凝从被子里钻出来，找到自己的衣服穿上。

    但是脖子处的痕迹却怎么都遮不住，太高了，如果穿一个高领的衣服，现在这么暖和的天气，别人肯定要说她是神经病了！

    真的是！

    宴凝郁闷的趴在梳妆台上，一张小脸皱巴巴的。

    她东翻西找，找了一条浅色的丝巾，遮在脖子上，勉强可以遮住。

    等到宴凝洗漱完毕走出卧室之后，楼下的几个人已经坐在了餐桌上。

    左冥坐在主座上，他的身侧是刚醒过来依旧迷迷蒙蒙的小秋。

    而在距离两人不远处的斜对面，是几乎没有丝毫存在感的薄遇。

    他看了一眼面无表情的左冥，缓缓开口，“昨天晚上抱歉，打扰了，今天我就会离开。”

    薄遇想得很清楚，他昨天晚上喝多了，才会下意识跟宴凝师姐打电话。

    但是昨天他和宴凝师姐说的话都记得的很清楚，既然决定要好好备战高考，那他就不会轻易向母亲妥协，他的未来是握在自己手里的，不能被母亲随意的支配。

    他打算去兼职的地方，跟老板商量，看能不能给他一个住的地方。

    “不必。”

    对面的男人掀了掀冷漠的薄唇，他的眼神冰凉，只在他的脸上落了一瞬，便很快就转移了。

    “嗯？”

    薄遇没有听清楚他的话。

    “不必离开。”

    左冥的话音一落，刚过来的管家脚步一顿，他不可思议的看着首领。

    跟随首领这么多年，他从来没有让人住进家里来，就算是左琪琪，也从未有过，但是左琪琪是因为她特殊的身份，自从太太嫁过来之后，事情似乎就开始变得不同了。

    先是一个小奶娃，接着，又是一个陌生的男人。

    首领为了夫人，竟然可以退让这么多步？

    “左冥！今天是星期一，你为什么不叫我起床？我上课又要迟到了！”

    宴凝的身影都还没有出现，声音就已经穿透了整个别墅。

    她从二楼哐哐哐的奔下来，一下来，就拿起面包片塞进嘴里，狼吞虎咽。

    左冥看着毛毛躁躁的宴凝，把她的身子摁在凳子上，然后出声道，“慢点吃，你已经换学校了。”

    “嗯？”宴凝抬起脸，嘴巴里塞得鼓鼓囊囊，像一只小仓鼠。

    “不用那么准时。”

    左冥再次出声解释，声音已经柔和了不知道多少个度。

    宴凝眨眨眼，旋即理解他的意思，一双圆溜溜的大眼睛凑到左冥的面前，嚼着嘴里的面包，含糊不清的道，“所以，老公你是在教我逃课吗？”

    她嘴里的那句老公明显取~悦了某个人的心，左冥的语气更加的柔和，“你可以这么理解。”

    宴凝一喜，眉眼弯弯，老公看着好可爱肿么破？

    “那我可以以后都不去上课吗？”

    宴凝眨巴眨巴眼睛，星星眼看着他。

    “得寸进尺。”

    宴凝：“”

    哼！

    可爱个鬼鬼！

    薄遇坐在他们的对面，看着宴凝巧笑嫣然的样子，心底里涌起一种陌生的感觉。
            

第868章 所以这就是你平白无故比我大一辈的原因？

    他看了一眼怎么坐在那里，周身冰冷的男人，只有在看到宴凝出现的瞬间才柔软下来，轻叹一口气，至少那个冰冷至极的男人，把所有的温柔全部都给了宴凝，这些，是他永远都不能企及的。、

    况且先不说他的方方面面哪一点都没有他优秀。

    小秋看到宴凝下来之后，伸出小手，指着对面长得有点好看的小哥哥，疑惑的睁大眼睛。

    宴凝一看，就知道她在想什么，于是摸了摸她的小脑袋，“那是妈妈的小学弟，你可以叫阿遇哥哥。”

    阿遇哥哥

    对面的薄遇用那双澄澈的眸子看着宴凝，“为什么是哥哥？我只比你小两岁。”

    宴凝：“emmm你看着比较年轻嘛！”

    薄遇：“”

    所以这就是你平白无故比我大一辈的原因？

    自从左冥同意收养小秋之后，就已经找了专业的人把小秋放到了宴凝的名字下。

    他的身份太危险，把小秋收养到他的名下，实在是不安全。

    小秋十分乖巧懂事，虽然不经常说话，但是偶尔还是会叫宴凝和左冥爸爸妈妈。

    吃完早饭之后，宴凝让司机送薄遇去学校，他的学校离这边有点远，而左冥的别墅又十分的偏僻，不好打车。

    宴凝到学校的时候，已经是上午的第三节课。

    这节课是概率论，但是宴凝不喜欢那个李老师，所以几乎不经常听他的课。

    上课的时候不是在玩手机就是在睡觉。

    她从后门溜进去之后，随便找了个位置，刚好碰上那个李老师在点名。

    “宴凝！”

    “到！”

    宴凝答完到之后，就打算低头玩手机。

    结果那个李老师的目光却在她的身上停留了一瞬。

    宴凝拿着手机给左冥发消息。

    宴凝小仙女：【老公！下课之后我们去吃学校门口的蛋包饭吧！】

    左冥：【好。】

    宴凝小仙女：【老公，我真的是太烦那个概率论的李老师了，磨磨唧唧，讲课讲的一塌糊涂，前半截在玩手机，中间的在柔情蜜~意，后半截在睡觉，这李老师也是绝了！】

    她吐槽完之后，就满意的收起手机，看了一眼台上的李老师，结果正好就和李老师的眼神对上。

    她刚要低头，那个李老师就指着她，“对，那位叫做宴凝的同学，你说说我们上节课都讲了什么？”

    宴凝懵了，她怎么知道上节课讲了什么？

    课都没有听过！

    看宴凝迟迟没有要回答的意思，李老师眼神一横，就开始面无表情的絮叨，“你们回去都不复习的吗？上节课讲了什么都不知道？”

    在这时，宴凝的眼前突然出现一本笔记，她感激的看了一眼不远处的余漾，眼神示意，谢谢兄弟！

    她拿着笔记本，开始按照上面的开始读。、

    读完之后，李老师继续说，“照着书念？考试的时候能让你们看书？现在的学生真是一点都不好学，也不知道父母怎么教育的？”

    宴凝的脸色瞬间冷下来，不就是上课没有听吗？他在那比比个啥？

    还牵扯到父母的身上？

    她冷声，“李老师，不好好学习是我的问题，跟父母有什么关系？”
            

第869章 去教务处

    李老师脸色一黑，“你想怎么样？还要跟老师对抗？”

    昨天他接到一个电话，说是让他给这个叫宴凝的学生一点苦头，最好能找个理由把她开除了。

    盛瑞的学生很多都是富家子弟，而眼前的这个宴凝身份则是极其普通，没有什么特别的背景。

    打电话的那个人身份则是很尊贵，他肯定知道该捧谁踩谁。

    “李老师，你觉得我不好好学习，骂我就行，我一句话都不会说，但是你平白无故说父母，最起码的尊重都没有吧？”

    李老师被宴凝的态度气的眼睛一横，接着，大声道，“你一个无父无母的孤儿，在那里计较什么！不好好学习还有理了？竟然和老师当庭吵架，我必须要带你去教务处！开除！”

    那一句无父无母的孤儿彻底的戳中了宴凝的心。

    她的眼神更加的冷漠，眼底还掺杂着怨恨。

    这件事情，一直是她心底的痛，现在被人大庭广众之下翻出来，简直――

    宴凝的眼底微红，她盯着不远处的李老师，“像你这种没有丝毫师德、不尊重学生的老师，也需要去教务处！开除！还有，你说我们不好好听课，你自己上课那个逼样你自己不清楚吗？说话半死不活，讲课乱七八糟，调动不了学生的积极性，到头来还怪我们不认真听课！”

    宴凝的声音一落，班里不少同学的心底大呼过瘾。

    她说的实在是太对了！

    平日里一些学习积极性很高的学生，在听这节课的时候，都是模模糊糊，云里雾里，好不容易听懂一个解题的方法，下节课这李老师就说自己讲错了，这么下来，本来一些初高中就明白的知识点，到了这个李老师的嘴里就能彻底的被讲懵！

    “你！你！”

    那个李老师被宴凝气的吹胡子瞪眼，他走到宴凝的身边，刚想要伸出手去拽宴凝的胳膊没结果伸出手腕就被一个人狠狠的抓住了。

    “谁？”

    李老师凶神恶煞的抬头，一眼就看到了身侧身形高大的男人。

    左冥面色阴沉，一双眼睛冷的像是渗着寒冰。

    他的手指力量逐渐的加大，指尖都泛了白。

    手腕上传来的剧痛让李老师的神色变得更加可怕，但是在对上左冥的眼神之后，他的身子不自觉的一颤，那种后背突然阴冷起来的感觉让他觉得浑身的细胞都像是被恐怖包裹。

    眼前的这个人，他记得，是学校里非常特立独行的一个人，穿着一身黑衣服，手里还每次都拿着一把黑伞。

    这个人，在所有老师的嘴里都没有出现过。、

    概率论的李老师说起来算是盛瑞的一个新老师，他不知道左冥的身份，所以还以为他只是一个标新立异的少年，于是忽略他仿佛吃人一般的眼神，中气十足，“你想干什么？还想打老师吗？你们两个，都跟我去教务处！”

    左冥还打算要做些什么，却被宴凝制止了。

    她一直都知道左冥的身份不简单，这个李老师，这次应该是要玩完了。

    既然如此，索性去教务处，把事情说开了就好。
            

第870章 暗戳戳的比了个心！

    教务处。

    教务处的主任在看到李老师进来的时候，身形没动，但是在看到紧随其后的左冥后，则是诚惶诚恐的站起身子，走到他们的面前，微微弯腰，态度十分的尊敬。

    那个李老师以为主任是对自己态度尊敬，而他自己的身后确实有一点的小势力，来这所学校当李老师也是托关系进来的。

    于是他摆摆手，“主任不用这么客气，我今天来，是打算让你处置两个学生。”

    “两个学生？这是怎么回事？”

    主任看着李老师，不解的问道。

    李老师走上前，转身面对着宴凝和左冥，指着两个人的鼻子，“这两个学生不懂得尊师重道，在课堂上公然辱骂我，其中一个还试图要打我！简直无法无天！主任，对于这样子的学生，你一定要把他们开除！”

    宴凝听着这个李老师自然而然的避开自己的错误，把所有的不好全部推到了自己身上，不屑的嗤笑一声，“李老师还真是能言善辩，颠倒黑白！”

    “主任，你看看，直到现在她还是丝毫不懂得尊重我！这样子的学生，简直就是盛瑞的垃圾！千万不能多留！”

    李老师的恶毒嘴脸看的宴凝直恶心。

    而左冥的脸色也随着李老师的话越来越沉，他盯着李老师的眼神冷的彻骨。

    主任感受到他的冷意后，心脏吓得都在颤抖，这个李老师简直是不知天高地厚，他到底知不知道自己惹上了什么大人物？

    主任冷静下来，看着李老师，“好，就依你说的来。”

    李老师一喜，看着宴凝和左冥的神色都变得得意起来。

    看到了吗？敢得罪我？还不赶紧滚！

    “李老师收拾收拾，像你这样盛瑞的垃圾，我们不能留，我现在通知你，你被学校开除了。”

    “听到了吗？主任让你们收拾收拾，你们被开除嗯？我？”

    李老师不相信的再次确认一遍，看清楚主任的视线落在自己身上之后，“主任，你在说什么？触犯学校规则的是他们，为什么要让我走？”

    主任一副恨铁不成钢的眼神看着他，只是无奈的抬起手，拂起来，“你走吧。”

    李老师直到被人带走都不明白，自己到底哪里得罪了主任，他为什么要把自己开除？

    宴凝看着对左冥毕恭毕敬的主任，有一种狐假虎威的感觉，她朝着左冥笑的灿烂，然后暗戳戳的比了个心！

    左冥面色依旧沉静，但是眼睛里却泄露出了一丝柔意。

    主任看着左冥，十分抱歉，“对不起，这种事情以后不会再出现了，请左先生多多包涵。”

    左冥没说什么，而是走出了主任的办公室。

    宴凝看着主任，笑了笑，“谢谢主任，我就先走了！”

    说完，她转身迈着小碎步就追随自己老公的脚步了！

    老师的办公楼挨着学校的操场，一出来，宴凝就看到站在操场边的那棵树下，撑着黑伞的欣瘦身影。

    她走过去，一头长发随着风开始微微的扬起，一张精致的小~脸上带着笑意。
            

第871章 吃醋，就是柴米油盐酱和茶！

    左冥凝视着宴凝的笑容，眸底一深。

    宴凝在他身边的时间越长，他就越担心自己的身体，他的身体越发的不好，再这样下去，可能没多长时间。

    如果是以前，他可能根本不会在意这些。

    可是，自从宴凝出现之后，他越来也担心。

    如果有一天他不在了，这个小丫头该怎么办？

    “你在想什么？”

    宴凝走过去，伸出手指勾了勾左冥的手心。

    “没什么，不是要吃蛋包饭吗？走。”

    左冥说着，就要拉气宴凝的手往外走。

    “可是我们来学校不超过半个小时哎！”

    宴凝随口一说，脚下的步子已经跟着左冥走向了学校大门的方向。

    不远处，一个俏丽的身影望着不远处手挽手的两人，拳头紧紧地握住，眼底的阴狠越发的浓厚。

    宴凝坐在店里，这家店是学校门口最受欢迎的一家，平时饭点的时候来，几乎都要的等很长的时间，而现在不是饭点，店里几乎没有人。

    宴凝拉着左冥的手，开心的坐到了不是靠窗的位置，然后要了两个蛋包饭。

    吃完饭之后，宴凝又拉着左冥出去完了很长的时间，等到他们回去的时候已经是晚上。

    小秋一看到宴凝和左冥回来，哒哒哒的跑过来，伸出手抱着爸爸的大腿，一双眼睛晶亮，抬着头盯着左冥。

    一副要抱抱的样子。

    宴凝看着小秋的动作，醋味翻腾，“小秋，我伤心了，你怎么可以先抱他？”

    小秋歪着小脑袋，萌哒哒的看着麻麻，然后伸出手抓着宴凝的手，艰难的说出了两个字，“弯腰”

    宴凝配合的弯下腰，小秋嘟起水嫩嫩的小嘴巴，在她的脸颊上轻轻亲一口。

    她做完一切之后，再次转身，朝着左冥伸出手了两只胳膊。

    “爸爸抱抱”

    宴凝：“”

    嘤嘤嘤

    她怎么觉得自己似乎失宠了？

    几个人到客厅里没一会儿，薄遇就被人给送了回来。

    他的脸上有一道明显的指甲划痕。

    宴凝一眼就看到，她惊讶的出声，“阿遇，你这是被哪个小妖精给缠上了？”

    薄遇的脸色一怔，接着低下头，试图掩盖住脸上的痕迹。

    “没什么，被树枝划伤了。”

    他蠕动唇瓣，缓缓说出一句话。

    “你当我眼睛是摆设啊！”

    宴凝走上前，仔细的端详了好几眼。

    “他母亲打的。”

    坐在一侧看着宴凝忽然走进薄遇的左冥，冷嗖嗖的说出了一句话。

    宴凝抬头看着他的黑脸，都还没有走过去，一双细白的小胳膊就已经攀到了他的脖子上，似乎是在安慰他。

    小秋用那双又黑又圆的大眼睛看着爸爸，“爸爸生气”

    宴凝看着小秋，眉眼微微扬起，一双大眼睛笑成了月牙，“小秋，你爸爸不是生气了，他那叫做吃醋。”

    小秋用那双圆溜溜的眼镜盯着妈妈看，歪着小脑袋，萌哒哒的，小脸上满是疑惑，似乎在问，“什么叫做吃醋？”

    宴凝从薄遇的面前转身过来，笑嘻嘻的伸出手摸了摸小秋软乎乎的小脑袋，乌溜溜的眼睛格外有神。

    “吃醋，就是柴米油盐酱和茶！”
            

第872章 首领，你是不是又发现了那个小妹子的动向？

    “嗯？”小秋眼睛里的疑惑更深了。

    “不是柴米油盐酱醋茶吗？”薄遇下意识的问出声，结果刚说出口，就意识到这句话里，宴凝说的少了一个醋，他立刻反应过来，原来是醋被吃掉了。

    好吧，这表达他给满分。

    左冥的手下意识的搂住小秋的身子，那双平淡的眸子就那么盯着宴凝，看着她笑起来的时候，眼角弯弯的样子，心情不自觉的就开始好转起来。

    “先生。”

    管家叔叔突然从门口走进来，黑色的衣服在空中飘扬。

    他的脚步匆匆，走到左冥的身边之后，深沉的眼神直直盯着左冥。

    左冥放下手中的小秋，让她去找宴凝，迈开腿大步朝着书房走去。

    管家紧随其后。

    刚一到书房，管家就把门关紧，眼神四周查看着，确认四周一个人都没有之后，才走到左冥的身边，压低嗓音。

    “首领，西欧那边出事了。”

    “怎么回事？”

    左冥坐在直对着门口的椅子上，微白的指尖在听到管家嘴里的话之后猛地收紧。

    “左琪琪的亲生父母出现了，他们现在绑架了左琪琪，打算勒索左家，躺在病床~上的左老爷子一听说，就昏迷过去了，到现在还没有醒。”

    管家叙述完之后，左冥站起身子，缓步走到漆黑的床边，他暗藏波涛汹涌的眸子一眯，便泄露出几乎让人浑身冰凉的寒意。

    “勒索？”

    他的声音不紧不慢的响起来，声音平静，但是在管家的耳中，这时首领杯的征兆。

    越平静，隐藏在面容之下的情绪就会越恐怖。

    虽说那个左琪琪不是左家的人，但是老爷子却十分的喜欢她，把她放进手心里宠着，也就养出了一身的坏毛病。

    左琪琪这次出来，都是偷偷的跑出来了。

    左冥对于左家的人没有丝毫的感情，因为他是重生之人。

    他来到这个世界，只是为了寻找南睿，只是结果

    现如今，他的目的已经变了，不再是关于南睿的一切，而是把自己的身体养好，能够多留些日子，和身边的人好好相处。

    管家知道左冥的想法，虽然首领对左家没有过于深厚的感情，但是首领向来护短，只要是他身边的人，绝对不会允许别人动一下。

    “首领，我们现在要回去吗？”

    “不用。”

    左冥似是想到什么，他打开电脑，白~皙的指尖在键盘上飞速的舞动，没多长时间，就进入了一个类似于语音聊天室里面。

    他直接低声吩咐，“距离西欧最近的人，去解决两个人。”

    “我我我我！”

    一个欢快的声音瞬间响起来，语气吊儿郎当的，“我最近！首领，你是不是又发现了那个小妹子的动向？”

    左冥进入的这个聊天室，是专属于雇佣兵集团上层交流的地方。

    里面的人都是最核心最重要的人物。

    L就是其中之一。

    L看到八百年都不说话一次的首领，还以为是又得到了那个首领心心念念的妹子的消息，于是一马当先。

    他早就想看看那个妹子长什么样了，但是首领一直没有告诉他们，他们也没办法。
            

第873章 今天可以早点回家吗？给你一个大惊喜

    “好，L，去左家，想办法把被绑架的左琪琪救出来。”

    “什么？”那边的L像是收到了重击，“不是吧！说好的妹子呢？怎么变成了绑架？”

    “一天的时间。”

    左冥吩咐完之后，就关闭了聊天室。

    L哀嚎一声，只能领命去。

    ――

    左冥这几天非常的忙，宴凝晚上睡得时候，他还没有回来，他离开的时候，宴凝还在睡觉。

    所以导致两个人几天没有打上照面。

    宴凝感觉自己像是谈了一场异地恋，自己的亲~亲老公每天都忙得像是个陀螺，根本就看不到人影。

    她趴在教室的桌子上，百无聊赖的拿出手机，结果一刷微博，就看到了自己男神最近的消息！

    【颜澈本人现身某大型游乐场！】

    【论苏琛与颜澈之间说不清道不明的暧昧关系！】

    宴凝盯着手机屏幕上的两个人，一个人的身影高大修长，另一个则是纤瘦挺拔，两人站在一起，感十足！

    但是，男神不是女生吗？而且已经结婚了，还有孩子了啊！

    这是怎么回事？

    还有他旁边的那个男人，是谁？

    完了完了！

    男神不会是要给自己老公戴绿帽子吧！

    宴凝看着手机，就给南睿发过去了消息，以证实真假。

    那边的南睿很快就回复了，把事情解释了一遍。

    因为南睿想要涉足演艺圈，签约了家族企业的娱乐公司，今天的这个事情，是经纪人说要增加一胸光率，所以南睿才打算出来溜溜。

    但是某个人似乎十分不放心她一个人出来，为了时时刻刻盯着南睿，他就再次易容成了苏琛，陪在南睿的身边。

    宴凝看着手机上的文字，觉得自己被塞了一大捧的狗粮。

    旋即，就联想到左冥最近神龙见首不见尾的样子，轻叹一口气。

    似乎是感觉到了宴凝字里行间的失落，南睿主动地询问她和左冥的近况。

    宴凝就把这几天的事情都告诉了南睿。

    南睿那边先是一阵冗长的沉默，接着，一大段长语音就发了过来。

    宴凝把耳机塞进耳朵里，偷偷钻到桌子低下。

    “这种事情，据我看来，有两种可能，一，左冥外面有狗了，二、那就是你的魅力减弱了，对他来说已经提不起兴趣了！男人忙，不过都是借口”

    宴凝听着手机里南睿低哑慵懒的嗓音，越听心底越凉。

    难道说，左冥变心了？

    “那我该怎么办？”宴凝手指力道极大的在键盘上敲了几下，接着发送出去。

    南睿狡黠的眸子微一上扬，眼底的笑意越来越深。

    左冥，我可又是帮了你一个大忙！

    她给宴凝发送了一个某宝的链接

    

    

    此刻，星辉娱乐。

    左冥孤傲寂冷的身形坐在昏暗的灯光之下，他的骨节在幽幽的光线下几乎泛着半透明的光泽，手指轻轻地划开一页纸张，手机上突然发过来一条消息。

    他拿起手机，缓缓地点开。

    【老公！老公！今天可以早点回家吗？给你一个大惊喜！】

    消息的下面，是一个大表情，么么哒！

    左冥冷傲的眉眼在看到消息的瞬间，像是冰封千里的寒冬骤然万物复苏，周身的气息温和了不知道多少度。
            

第874章 糟了发病了

    他刚要拿起手机，就看到了秘书端着一杯咖啡从门口走进来。

    “总裁，这是你刚才要的咖啡。”

    左冥眼神随意的瞥了一眼，接着示意她放下来。

    秘书把咖啡放下之后，缓步走出去。

    左冥拿起咖啡，淡淡的抿了一口，接着，给宴凝回复消息，【好，我尽量。】

    消息刚一发出去，还没等几分钟，左冥的身子就开始变得有些不对劲。

    他周身的血液都开始沸腾起来，浑身的细胞都控制不住的开始叫嚣。

    左冥单手撑住自己的脑袋，脑袋里的感觉越来越沉重，身子像是被什么充斥，马上就要不受自己的控制。

    “哐！”的一声，桌子上的咖啡杯打落在地上，褐色的液体铺满一地。

    他的眸子越发的猩红，额角的青筋随着唇~瓣的惨白变得剧烈抖动。

    他手腕上的青筋别，死命的抓~住桌角的坚硬。

    糟了发病了

    他正要给管家打电话送药上来，办公室的门却突然被一脚踹开。

    门口，一抹窈窕的身影站在那里，暗光下，隐约可以看到她一头金色的大~波浪卷发，妩媚风情。

    庄婉婉嘴角噙的笑意更浓，她踩着哒哒的高跟鞋，一步步的靠近左冥。

    左冥强撑着身子里的躁动，逼~迫自己直视着对面的女人。

    他压制住血液里的翻滚，用寒冷如南极之巅的嗓音低吼道，“你来干什么？”

    庄婉婉笑的更加的妩媚动人，她的身上穿的十分清凉，一件露肩的裹身小礼服，走到左冥的面前之后，微微弯腰，可以清楚地看到波涛汹涌

    她微微勾起红唇，媚眼如丝，“当然是，想你了”

    左冥的眸子更加的猩红，他看着面前的女人，心底的冲动几乎要控制不住！

    血！

    鲜美的血液！

    他迫不及待的需要血液的滋养！

    “我似乎跟你说的很清楚！”

    左冥的声音更加的彻骨冰寒，那双眸子猩红可怕的像是嗜血的魔鬼。

    “我听说了，你的病情”庄婉婉不经意的坐在办公桌上，一双纤细的长~腿抬起一条，搭在桌沿，姿势无尽的撩~拨。

    “这跟你似乎没有关系。”

    “可是，我有办法能够治好你，想听听看吗？”

    庄婉婉不断的在延长时间，她估摸着，那个小傻子，应该快到了。

    就凭她那种不入流的姿色，有什么资格可以站在左冥的身边？

    他的身份，可是尊贵的左家继承人，还是

    岂是她一个无权无势的孤儿所能觊觎的？

    庄婉婉笑的更加的妩媚动人，她狭长的眼眸微微眯起，凑近身形已然不稳的左冥。

    伸出一只手指，挑起左冥的下巴，缓缓摩挲，“我无意间听说了一个秘密，左家的男人，世世代代都有一个诅咒，那就是不能见阳光，身体极寒，而且一般都活不过25岁唯一的解决办法嘛，那就是阴阳相合”

    “意思也就是，你要找一个女人，在你发病的时候和你发生关系，这样子你的病症便会有所好转”

    “够了。”左冥一双寒眸更加的可怖，他伸出手，狠狠的掐住庄婉婉的脖子，眼神嗜血鬼厉。
            

第875章 “就算是有那么一个女人，也永远都不可能是你。”

    “就算是有那么一个女人，也永远都不可能是你。”

    庄婉婉毫不在意，挑唇，“是吗？如果你现在不找一个女人发生关系的话，你就会七窍流血而亡，因为我今天在你的咖啡里加了一点点的好东西”

    “几年不见，庄大小姐的手段还真是越发的卑鄙无耻了。”

    “是吗？谢谢夸奖，谁让你是我看上的男人，我看上的，一般都会用一些特殊的手段。”

    庄婉婉笑的更加的蛊惑动人。

    她眼神慵懒的盯着面前已经快要控制不住自己的男人，势在必得。

    如果不想硬生生的被憋死，他肯定会用她来当作最好的解药！

    她庄婉婉对待看上的男人，向来都是这么不择手段。

    得不到心，那就得到人！

    左冥不断的与体内的药物以及各种乱七八糟的东西做抗争，但是一双血眸此刻凝的像是能滴出~血水一样，手上的青筋也更加的可怕骇人。

    他盯着女人洁白的脖子，忍耐的喉结不断滚动，汗珠顺着脸颊一滴滴的滑落。

    血，血就在眼前！

    就在庄婉婉打算主动伸出线条优美的胳膊攀上左冥的脖子时，门外突然传出来一声激烈的撞击声！

    旋即，虚掩的门被从外面猛烈的撞开。

    一个娇小的身影速度飞快的冲了进来。

    宴凝像是一个被点燃之后行走的小炸弹，她风风火火的冲进来，一把抓~住左冥的手腕，向后猛烈的一扯――

    接着，男人的身子就被她摁到了身后冰凉的墙上！

    宴凝那双喷火的眼睛盯着左冥看了那么一瞬，接着，在他的唇上重重的咬了一口，铁锈味的鲜血瞬间充斥在口腔里。

    她的眼神是左冥从未见过的狠厉和霸气。

    “站在这，敢动一下，晚上回去我让你跪在地上唱征服！”

    左冥的脊背贴着身后冰凉的墙面，稍微的冷静下来。

    眼前的女孩却转身，朝着不远处笑的妩媚妖~娆的女人缓缓走过去

    “你刚才在干什么？”

    宴凝盯着庄婉婉，她娇小的身影在庄婉婉的面前显得小鸟依人。

    庄婉婉笑，“你不是都看到了吗？做成年人该做的事情。”

    宴凝听着她妩媚酥~麻的嗓音，冷笑一声，“是吗？成年人该做的事情？你~妈妈教给你的就是给别人老公的咖啡里下~药然后勾引？这就是成年人该做的事情？真是好教养！”

    “老公？你在开什么玩笑，他是单身，我也是单身，你情我愿”

    宴凝越听，火气越大，她直接冲了上去，朝着那个女人那张趾高气扬的脸就扇了一巴掌，“你情我愿你~妈|逼！那是老子的男人！”

    庄婉婉从小到大都是被宠在手心里骄傲的公主，什么时候被人打过巴掌，她睨着眼前这个身高一点点的女人，眼神冷下来。

    “你算是个什么东西？小丫头，灰姑娘变凤凰是不可能的，你还是好好的待在你的狗窝里，别以为扒上了左冥就能过上富贵的生活！你们这样子的人我见多了！”

    庄婉婉冷眼盯着宴凝，眼神说不出来的讥讽和嘲笑。

    “管家”

    左冥看着已经进来的管家，低声吩咐。

    管家身后的几个壮汉走到庄婉婉的身后，二话不说就架起了她的身子，要往外扔。
            

第876章 失控（1）

    宴凝盯着眼前的一幕，往左冥的方向看了一眼。

    接着，她走到庄婉婉的面前，神情慵懒的说了句，“等等。”

    她从饮水机里接出来一杯滚烫的热水，递到庄婉婉的面前，“看样子，你和我老公应该是朋友，刚才只顾着骂你，忘了请你喝茶，来，把这杯热水喝下去，我就原谅你今天勾引我老公的事情了。”

    庄婉婉盯着面前那杯热气腾腾的热水，这杯水下去，肯定半条命都没了！

    她的视线倏地转移到不远处的左冥身上，“左冥！你竟然敢让她这么对我！”

    左冥神色隐忍，撑着身子走到宴凝的身侧，声线几乎嘶哑，“喝下去，否则今天别想活着出去。”

    庄婉婉的脸色彻底的白了。

    “你知不知道我身后的背景？你竟然敢这么对我？”

    “从你今天给我下~药开始，你就没有了活在这个世界上的理由。”

    左冥冰冷的语气几乎能把人冻死。

    他单手环顾宴凝的肩膀，转身离开。

    “左冥！你不能这么对我！不能！啊――”

    滚烫的开水从庄婉婉的嘴里一点点的渗透进胃里，灼热的感觉几乎让她浑身都烫起来。

    左冥你怎么敢？

    庄婉婉的眼睛近乎狰狞，她盯着两个人并肩离开的背影，牙齿都快要咬碎了。

    等到庄婉婉被人捞出来的时候，身上衣衫凌~乱的完全失去了往日趾高气扬的风采。

    她半躺在车里，拿出手机，拨通了那个电话。

    手机里的嘟嘟声机械冰冷，一点点的落在庄婉婉的耳朵里。

    “喂。”

    那边肆意冰凉的嗓音从听筒里传出来的时候，庄婉婉没忍住身子一颤，她的手指紧紧握住手机，静默了很长的时间，这才掀起那阴狠恶毒的眼睛，“你说的计划，我同意，就算是要毁天灭地，也一定要把左冥毁掉！我得不到的人，其他人永远都别想得到！”

    “婉婉能这么想，我还真的是很开心”

    庄婉婉手里的手机从手心滑落，她心力交瘁的闭上眼睛，手指紧紧地握在一起，几乎要把手心的指甲刺入肉里！

    不论是在哪一世界，她都不会放左冥离开，以前有那个姓南的女人，现在又有其他人，那个男人，从来都不会把眼神落在她的身上一分一秒！

    夜色沉寂，整座都市繁华依旧，璀璨依旧。

    然而，就在此刻！

    一片黑沉的天际突然亮起一抹淡蓝色的光，它缓缓的从天际坠落，以肉~眼难辨的速度，朝着地面上落下！

    “轰隆――”

    巨大的声音震破天际，整个地面都猛烈地抖动一下！

    有些本已就半塌的建筑转瞬间坍塌，化为碎片！

    南睿本来还在剧组拍戏，在看到天边的那一抹蓝光之下，心底有一种陌生的感觉隐隐的涌动着，她还来不及仔细辩清楚，就觉得脑袋像是被什么重重的一击――

    接着，她整个人就摊倒在了地上

    彻底的失去知觉

    与此同时，宴凝身侧的左冥也没有丝毫预料的昏过去

    

    

    失控的地球开始逆转，所见的一草一木，皆在以让人难以置信的速度剧烈旋转。
            

第877章 失控（2）

    这样子的情况大概持续了半个小时。

    半个小时之后，整个世界恢复正常的运转，所有人照常上班、学习

    刚才发生的所有事情，就像是从未出现过一样，从大脑里消失，只是，这个世界上，少了那么几个人，随着他们的消失，有关那些人的记忆，也随之消散

    

    

    庄婉婉凝视着不远处的那个一声紫袍的男人。

    他依旧面色未变，嘴角噙着邪肆上扬的弧度，身后的紫色衣衫随风摇曳，划过一抹惊心动魄的痕迹，映照着他的那张绝美容颜，让人心脏都要漏跳了几分。

    庄婉婉看着他，突然大跑着走近，她一边跑，一边笑着。

    她走到男人的面前，笑的眼角都在颤抖，“风诡，我们成功了吗？”

    风诡的面色诡谲，他凝视着那个高傲的女人，看着她一点点为了那个并不爱他的那个男人变得痴狂，心底的怒意滔天。

    但是他的面色依旧平静，他阴狠的眼神，落在不远处不断颤抖的地面，手上的动作却没有停下。

    风诡缓步来到庄婉婉的面前，低眸看着她，“成功了，可以回去了，一起回去。”

    庄婉婉笑的更加的肆意，张扬的眼神盯着不断颤抖的建筑、马路、以及行人尖声呼叫，以至于都忽略了男人出口的话语。

    她的心底是从未有过的满足。

    所有人都毁灭了吧，包括那个男人，她为了追随他的脚步，放弃了原本属于她的一切，到头来，却被他身边一个毫不起眼的女人给打败，她不服！

    庄婉婉失心失智的猩红着眼。

    身后，风诡望着她的背影，眸子亮亮灭灭。

    婉婉，不要怪我，我只是为了带你回去

    庄婉婉的后脑被人重击，昏过去，倒在风诡的怀里。

    风诡抱着怀里的人，凤眸一凛，转身跃入图形诡异的漩涡之中

    

    南睿醒过来的时候，是在一片黑漆漆的废墟里，她睁开酸涩的眼睛，眼前一片漆黑，伸手不见五指。

    四周传来让人恶寒的味道，难闻的想吐。

    她揉动了几下几乎僵硬的关节，门外传出节奏整齐的脚步声。

    几乎是下意识的瞬间，她从地上一跃而起，身子灵巧的宛如一道虚影，消失在了低矮的房梁之上。

    “吱嘎！”

    门被人一脚踹开。

    一群人浩浩荡荡的冲进来。

    为首的女人面容精致，身形窈窕，立在一片暗光之中，“人呢？”

    凉凉的嗓音响起来。

    面前空无一人的仓库让身后的男人打了个寒战。

    “我们把她放在这里了啊”男人嘀咕一声，接着询问身边的人，“怎么回事？人呢？”

    手下分成两队，开始在不大的仓库里巡查。

    搜查好一会，也没有看到那个人的影子。

    “老大，这不可能吧，他怎么可能会消失？我们的人一直在外面守着，没有理由会不见！”

    “废物！”

    女人抬起脚，在低着头的手下肚子上毫不留情的踹了一脚。

    “给我搜！找不到他，就给我去死！”

    “是！”

    女人鲜红的唇~瓣紧紧绷着，好看精致的眉眼之间染上戾气。
            

第878章 “这里有没有房间？”

    竟然又让你小子跑掉了！

    房梁上的南睿看着那些人离开以后，脚步轻巧的从上面跳下来，她走到窗边，身子向外一跳，就从窗子里跳了出去。

    她刚走到人群密集的地方，就看到几个黑衣人盯着她看。

    南睿蹙起眉头，黑沉的眸子一闪，就加快脚步开始向前走去。

    她身影极快，不一会时间，就扭到了一个狭小的巷子里。

    巷子弯弯绕绕，狭窄悠长。

    她眼神微暗，看着不远处灯火通明的超市，身子一闪，就消失在了黑衣人的视线里。

    超市里，南睿神不知鬼不觉的把手放到收银员的脖子处，微微用力，掐住。

    收银员的眼底瞬间布满了惊恐，她挣扎了两下，便颤颤巍巍的张口，“钱钱都在这里你不不要杀我！”

    她也太倒霉了吧，第一天值夜班就遇到人入室抢劫！

    “这里有没有房间？”

    耳侧，没有传出想象中凶神恶煞的声音，而是低哑磁性好听到让人耳朵怀~孕的清冽声线。

    南睿单手扣住女生的脖子，为了不伤害到她，另一只手撑住她的身子。

    “我问，有没有房间？”南睿看眼前的女生没有丝毫的反应，再次出声问到，似是又想到了什么，她再次低哑出声，“放心，我不会伤害你。”

    女孩这才找回自己的理智，伸手手指指着不远处的货架，“那个货架后面，有一个楼梯，楼梯上面是装货的库房。”

    “谢了。”

    南睿松开女生的脖子，脚步很快的转移到那个货架的前面，一推开，果然有一个木质的楼梯。

    她刚迈出脚，就转头看了过来，凝视着不远处的女孩，微哑着嗓音，“可能要麻烦你一下，一会有人追过来问什么你都说不知道，没看见有人，等他们走了之后麻烦帮我拿两件干净的衣服，打扰了。”

    女生盯着青年那双真挚的眼睛，心脏开始不受控制的狂烈跳动起来，他是在被追杀吗？

    这种场景为什么有一种好浪漫的感觉？

    不对不对，肯定是自己电视剧看多了，可是，那个男人冷酷的说打扰了的时候，真的好帅啊！

    她下意识的朝着南睿点点头。

    南睿钻进那个楼上的货房之后，打开身上已经关机的手机，正好看到一角的充电器，她充上手机，打开。

    手机上的日期却让她的眸子微微瞪大！

    怎么回事？

    怎么已经是五年多以后？

    她到底怎么了？

    南睿拿出手机，打开网络上的聊天室。

    这是她加入的一个特工组织。

    特工组织里的人都是各行各业的精英人才，南睿在每个领域都涉及一点，凭借超高的智商，在特工组织里排上了S级。

    这个特工组织的代号为PL，是黑白两道叱咤风云的一个组织，能进入就已经十分的不易，更别说是到达S级。

    特工组织按照个人能力由上及下分为：S、A、B、C、D。

    D级的特工是最差的，几乎是被特工组织排名在外。

    在同为S级行列特工之中，南睿认识一个人。

    她叫做冉舒，是一个国际著名的美女翻译家。
            

第879章 “我可能是被人盯上了。”

    两个人见面的次数不多，但是关系却极其的好，那个女人是南睿在这个世界上仅有的几个朋友之一。

    她知道，冉舒也在京都，于是直接发了消息过去。

    冉舒来的时候，南睿刚换完衣服，一身清爽，她的上半身是一件纯白色的衬衫，下~身是一条简单的休闲黑裤，站在那里，细碎的头发挡住额角，与白~皙的皮肤形成鲜明的对比。

    南睿对着收银员小姑娘道了声谢，留下了自己的联系方式，示意随时可以找她帮忙。

    在女孩娇羞红~润的目光下，南睿和冉舒缓缓的离开。

    到达咖啡馆之后，南睿拧着眉把自己今天的遭遇说出来。

    “我可能是被人盯上了。”

    “你这些天做了什么任务？以你的身手怎么会被人察觉到？”

    冉舒轻轻地把一头长发向后撩起，露出清美的侧颜，引得在座的男人一阵低声唏嘘。

    尤~物！

    南睿低声，她也很想记起来这段时间她都接了哪些任务，但是敏感如她，意识到了一件十分不同寻常的事情。

    那就是，她失去五年多的记忆。

    她的脑海中，所有的记忆都停止在五年多之前，往后的，根本就没有丝毫的痕迹，就像是被人抹掉了一样。

    “我这段时间一直在哪里？”

    南睿端起手中的咖啡，淡淡抿了一口，但是说出来的话，却让对面的冉舒微微惊讶，“你问我你这段时间一直在哪里？”

    她的眉头紧皱着，“你到底发生了什么事情？怎么像是脑子出了问题一样？”

    南睿：“”

    虽然冉舒的这句话听起来具有贬义，但是现在的她，似乎就是脑子出了问题。

    她站起身子，“冉舒，陪我去一趟医院。”

    南睿总觉得心底空落落的，她像是失去了什么。

    冉舒看南睿的样子不是在开玩笑，神情凝重起来，于是仔细的想了想不久前南睿最近一次跟她联系，“五年多以前，你曾经接受一个大任务，说是那个任务的机密性很高，将会有很长的时间不能见面，特工的一些任务本来就需要长时间的潜伏和卧底，我便没有多问，你一下子失去了五年多的时间，直到今天，这是你第一次联系我。”

    冉舒说完，两个人就上了车。

    南睿扶着脑袋，她的脑海中也是只有这些记忆，但是这都是五年多前的事情了，昨天呢？甚至是昨天的记忆都没有了，这是为什么？

    所有的记忆都从今天开始，中间的那五年多，就像是从未出现过一样。

    到达医院的时候，冉舒戴上了自己的装备陪南睿一起去就诊。

    因为冉舒的样貌太张扬，再加上她是现在网上炙手可热的美女翻译家，热度不亚于当红小花，处处都要低调些才好。

    南睿检查完之后，来到医生的办公室里。

    医生看着上面的CT图，轻描淡写的道，“很正常，没有丝毫的问题，应该是太辛劳导致精神上有些紧绷，以后记得多多休息就好。”

    医生都这么说了，南睿也只能和冉舒一起离开。
            

第880章 “阿睿”近乎颤抖的声线

    只是，她心底那种空荡荡的感觉，还是无法解释清楚。

    走出医院，两人直接去停车场。

    走到半路，对面的男人却堵住了两个人的路。

    男人的脸上戴着一个金丝的眼镜，文质彬彬，俊秀非凡，他走到冉舒的面前，伸出手拉住冉舒的胳膊，“跟我回去。”

    冉舒眼睛中蓄起薄怒，似乎是不愿意看到眼前的男人。

    她挣扎了两下，但是男人的手腕力气极大。

    冉舒只能抱歉的看了南睿一眼。

    南睿知道眼前的男人叫做席清之，是冉舒现实世界里的男朋友，只是他们之间的恩怨，南睿一般不会涉足，因为感情上的事情，只有自己能解决，别人插手都无济于事。

    她了然的转身，走出去。

    但是刚才在看到席清之的第一眼时，她的脑海中突然浮起了一个陌生的场景。

    他和冉舒并肩在一辆作战车上，一起操控着巨大的电子屏幕。

    那个场景，真的是熟悉到让她觉得就是不久前发生的事情一样，但是，当她仔细去想的时候，脑袋就会乱七八糟，没有丝毫的头绪。

    这种感觉，非常糟糕。

    但是，很快南睿就把那个场景忘记了，因为她清楚地知道，席清之并不是特工组织里的人，他的身份是大学教授。

    是京都最年轻的大学教授。

    长着一张文质彬彬的斯文面孔。

    南睿走出医院不远处，她按照记忆里的地址去自己居住的小区。

    还没有走两步，面前就突然出现一辆灰色调的卡宴。

    南睿顿住脚步，调转方向想要从一侧绕过去。

    车门却在此刻突然打开，车上，先是下来了两个黑色西装的男人，一左一右来到南睿的身边后，站定不动。

    南睿逆着阳光，眯眸盯着车门。

    接着，车上又下来了一个男人。

    他骨节分明的手指搭在车门上，随意不羁，整个身子从车里出来之后，绝世的容貌暴露在南睿的眼前。

    南睿的眸子猛然的一缩，她盯着面前的男人，心底里有一股控制不住的熟悉感觉，她刚才，竟然想要冲上去，抱着他！

    南睿觉得自己一定是疯了，所以才会产生这种不切实际的想法，眼前的男人，她连见都没有见过，怎么会有熟悉的感觉？

    祁时琛从车上下来之后，漆黑的眸底浮起难以控制住的情绪。

    他的心脏剧烈的抖动了一下，像是找到了什么失而复得的珍宝，一双向来沉静的眸掀起了滔天巨浪。

    “阿睿”

    近乎颤抖的声线，让南睿整个人愣住，她凝视着面前五官极为出色的男人，左胸膛竟然浮起了一丝难以形容的温暖和感动。

    似乎眼前的这个男人，在她的生命中，曾经扮演过极其重要的角色。

    “请问你是？”

    南睿怔住良久，她才反应过来。

    身为特工的第一意识，她应该在男人靠近的第一步就做出防卫的姿态，但是为什么，她的身体竟然会下意识的想要靠近？

    这种陌生的感觉在南睿的心口翻涌。

    她后退一步，拉开男人步步逼近的距离，面色恢复冷淡。

    思前想后，眼前的男人，她根本就不认识。
            

第881章 “你如果再挣扎的话，我不介意用强”

    “阿睿，你不记得我？”男人低哑的嗓音宛若受伤的野兽，他那双幽沉的眸子紧紧盯着南睿，似乎是不相信一样，大步走过来，一把抓~住南睿的手腕，接着把她往怀里一带！

    南睿被陌生男人突然触摸，浑身上下都是一种很陌生的熟悉感，但是当她想要仔细去想的时候，却又是一片空白。

    祁时琛把南睿娇小的狠狠的抱在怀里，头抵在她的脖颈间，努力的呼吸着南睿身上的呼吸。

    他那么想她，想到无法控制自己，想的恨不得打破那个禁锢把她带回来！、

    可是，如果他那么做，阿睿便会灰飞烟灭

    他不能

    这是属于缔造那个世界的主宰者所独有的禁忌。

    他只能在漆黑的夜里，抱着南睿的照片，把自己彻底的灌醉，任由烈火般灼热的液体划过嗓子，将他所有的理智和清醒全部毁灭，但是，越醉，却越清醒，女孩巧笑嫣然的模样就像是一个魔咒，每天都在他的眼前、脑袋里，挥之不散

    他发了疯的爱着南睿，她要去找属于自己的爱情，即使用命去拼搏也在所不惜，所以，他愿意等，不论是十年、二十年、还是三十年，即使最后他看到的结果可能是女孩和另外一个男人挽着手出现在他的面前，他也会笑着祝福他们。

    但是！

    南睿没有！

    在那个世界的几世里，南睿的身边自始至终都是他，是他的一魂所幻化出的角色，他们一起经历苦难，不断的成长，慢慢的靠近彼此

    终于，他盼了那么长的时间，再一次看到女孩的样子。

    可惜，他心底最爱的那个女孩却说不认识他了？

    祁时琛的心底是从未有过的苦涩和难受。

    不过，他忽然想到什么，南睿在那个世界的时间还没有当初约定的日子，为什么会突然出现？

    祁时琛找会自己的理智，他黑眸更加的幽深灼热，走到南睿的身边，没有一句话，突然弯腰，接着伸出手拦腰扛起女孩的身子，往肩头一放，就大步朝着车子走去。

    南睿的精神瞬间绷紧，光天化日之下，竟然敢强抢民女？不对，民男

    简直目无王法！

    “你想干什么？放我下去！”

    南睿挣扎着，想要从他的肩头跳下去，尤其是她现在的姿势，男人的手掌紧紧地拖住她的屁~股，十分的羞耻！

    祁时琛紧绷着唇，一言不发。

    他的手掌犹如一双铁拳，勒得南睿完全挣扎不动！

    祁时琛把南睿放进后车座，接着高大的身影随之进入。

    南睿伸出手就要去开另一边的车门，但是胳膊都还没有伸出手，就被眼前的男人一把握住。

    他的一只手直接握住南睿的两只手，向后车座狠压下去。

    南睿的脸色瞬间涨红，这个动作逼~迫的她不得不挺起胸膛，本来已经被包裹好的裹胸布似乎有一瞬间的松动。

    眼前的男人似乎十分熟悉南睿浑身上下的敏感点，他低头，凑到南睿的耳~垂，轻轻吐气，声线厮~磨低哑，“你如果再挣扎的话，我不介意用强”
            

第882章 “别想着逃跑，如果让我发现你逃走了，我会”

    南睿的眸子一深，她顿时停下来，不挣扎。

    现在敌强她弱，不能硬碰硬，否则

    南睿清晰的看到男人看着她的眼神十足的炙热，眼底攒动的火苗让南睿的心底隐隐不安。

    她有预感，如果她再动一下，这个男人都能像个野兽一样冲上来！

    祁时琛看着在他的威胁之下慢慢乖巧安静下来的南睿，勾勾唇，摸了摸她的脑袋，一头细碎的黑发柔软，就像他最初见到她时一样。

    他轻声的安慰，“这才乖。”

    现如今南睿似乎失去了和他的记忆，而且还提前回到这个世界，这不是个好兆头，事情肯定不简单。

    他必须带南睿回去好好检查，不能让她有任何的闪失。

    医院

    一身白大褂的邶子清正在查看面前的试管，仔细的观察着试管里的颜色变化。

    身侧，小护士递上手中的针头，“院长，这个培养基里的菌落群培养的似乎不太理想。”

    “你们在中间是不是通了氧气？”

    邶子清一脸严肃的观察着显微镜下的菌落情况，满脸的严肃。

    他刚抬起头，就看到了站在门口的不速之客。

    男人一身漆黑的衣服，站在那里，浑身的气势逼人，修长挺拔的身形几乎到达门框的顶部。

    邶子清抬起眼，把手中的无菌手套取下来，走到祁时琛的面前，吊儿郎当的道，“呦，这是什么妖风把我们神龙见首不见尾的祁大~BOSS吹来了？”

    祁时琛面不改色，把保镖手中还在试图挣扎的南睿控制住，拉到面前，“给她做个全身检查。”

    邶子清在看到南睿的第一眼，先是一怔，接着凑近，“我去！这不是当年和祁大~BOSS传绯闻的那个少年吗？你怎么又突然出现了？”

    他的语气十分的随意，似乎是在开玩笑一样。

    祁时琛的面色却很严肃。

    他走到邶子清的面前，“别废话，给她检查身体的时候，去看看最近那个世界发生了什么，为什么她会提前回来？”

    “提前回来？”邶子清听到这里，原本随意的语气收起来，变得正经。

    “我这就吩咐，小筠，带他去做全身检查。”

    南睿四周看着，计算着怎么样才能最快的逃出男人的控制，但是不等她的眼神转几圈，就被身后的男人突然拦腰抱起，声音清浅随意，“别想着逃跑，如果让我发现你逃走了，我会”

    他说到一半，却突然停下来。

    南睿的双手紧紧抓着他背上的衣服，拉扯出褶皱，“你会怎样？”

    祁时琛抱着南睿来到检查的地方，把她放下之后，突然伸出手把南睿的身子抵到了身后的墙上，微垂着头，用那双魅惑至极的眸子似有若无的蛊惑着南睿，他的薄唇凑近南睿的耳朵，“我会让你下不来床”

    南睿听着耳边露骨的话语，整张脸几乎爆红。

    她的拳头控制不住的就要往男人的身上招呼，但是还没有举起来，就听到“咔嚓”一声！

    南睿的手腕被一副手铐紧紧地锁住。

    她的眸子一冷，语气变得彻底，“你这是囚禁。”
            

第883章 微凉的一吻

    说完之后，他在南睿的唇上落下一吻。

    微凉的触感夹杂着熟悉的气息卷入鼻翼间，让南睿的身子没忍住一颤。

    刚才的那个感觉，为什么她会觉得那么的熟悉？

    而且她的心底，竟然没有产生丝毫的抵触情绪，这到底是为什么？

    难道说两个人以前的关系很亲近？

    南睿紧拧着眉头，望着男人已经离开的背影，心底的疑惑更深。

    在南睿接受检查的时候，祁时琛和邶子清站在一面漂浮在半空中的电子屏幕前，看着南睿在那个世界最后一刻发生的事情。

    那个世界，是他们这个世界的人所幻化出来的所有虚影，所以每一个存在的人，在这个世界都会存在，类似于平行世界，只是每个人的身份背景有可能会有所不同。

    但是跟平行世界最大的不同是，那个世界是他们组织用特殊的技术创造出来的，是受他们控制的。

    不过他们并不能过多的插手那个世界的事情，否则就会被反噬，一不小心就会失去性命！

    当年，那个叫做南睿的男人，不对，是女人，在选择进入那个世界的时候，倒是引起了不少的祸端

    看着那一刻，整个世界的震动。

    祁时琛的眸子更加的冰冷，他看着不远处的山巅之上，那个紫色衣袍的男人，俊美的面容之上像是染了一层寒霜。

    这个人，又出现了！

    “南睿突然回归，应该跟这个叫做风诡的男人有关，有人扭转了封印的结界。”

    “那阿睿为什么会失去记忆？”

    “可能是因为强制性的回归，导致身体受到了重创，所以会失去在那个世界的记忆，这一点不足为奇，因为在两个世界之间来回的过程中，本来就会对脑电波产生影响，从而对神经造成损伤，严重的话，在这个世界的记忆也会被损伤，也就是为什么南睿现在看到你不认识你的原因。”

    “所以南睿现在不记得我，甚至不记得慕宝。”

    祁时琛的眸子一黯。

    提起小慕宝，邶子清的脸色下意识得到变差。

    “祁时琛，我警告你，以后不要在我面前提那个小祖宗的名字，我简直！简直”

    慕宝是当初南睿在认识祁时琛之前意外生下来的。

    后来祁时琛和南睿相识以后，才意外得知那就是他自己的儿子。

    南睿离开的时候，慕宝两岁，现在慕宝四岁。

    这个世界的一年，就是那个世界的一世。

    邶子清一提起那个小祖宗，大~腿跟子都在颤抖。

    那玩意，简直太折磨人了！

    他以后绝对！绝对不会要小孩！

    邶子清接过检查的报告之后，眸色更加的凝重。

    “她失去了大约五年的记忆，几乎把和你相识的过程全部忘记了。”这里的检查，比普通医院先进很多，一般医院检查不出来的，这里都可以。

    祁时琛在听到这个消息的时候，心底一疼。

    他的阿睿，竟然忘记了所有和他的记忆。

    既然如此，那就正好忘记那些事情，他们重新开始，他会在南睿的身边，守护她、呵护她，拼尽全力把她追回来。

    
            

第884章 慕宝是你的小可爱呐~”

    祁时琛和邶子清讨论了一会之后，就回到了检查的地方。

    但是，里面却空无一人。

    祁时琛的心底一滞，他哐的一脚踹开门，里面空荡荡，就连护士都不在了。

    他转身朝着门口冲去，一出来就看到了刚才带南睿检查的护士。

    “她呢？”

    祁时琛犹如一个从地狱而来的罗刹，凝视着护士的眼神几乎死寂。

    护士颤抖着嗓音指着不远处的病房，“我们已经帮她转移到了特殊病房。”

    祁时琛这才微微放宽心，然后迈开修长的双~腿大步朝着病房冲过去！

    病房里，南睿简直一个头两个大。

    眼前的小团子用那双如墨玉的眼睛紧紧地盯着她，一直叫她妈妈。

    可是南睿现在明显就是个男人装扮！

    而且，她根本就不是他的妈妈啊！

    她连男朋友都没有，怎么会有一个这么大的儿子？

    “宝贝，听叔叔讲，我真的不是你~妈妈，我是男的！”

    南睿躺在病床~上，不断的向后挪动着位置。

    但是眼前可爱的小团子却不断的凑近，甚至爬到了她的病床~上，伸出一双软乎乎的小胳膊，一副求抱抱的模样。

    小团子的模样实在是太惹人怜爱，让她竟然不忍心拒绝。

    南睿无奈，于是伸出手搂住他，手掌在他的脊背上轻轻地摸了摸。

    小团子舒服的闭上眼睛，奶声奶气的道，“以前妈妈就是这样子安慰我的”

    南睿的手停顿在半空中，“宝贝，我真的不是你~妈妈”

    “好了，我知道了，你不用再反驳，以后我叫你爸爸行了吧。”

    南睿被小团子一副小大人的模样逗得是又气又笑，怎么现在还被小团子反过来安慰了？

    祁时琛进来的时候，看到的就是两个人拥在一起的模样。

    他的眼眶里涌动着一股热流，这个场景，他想念了多长时间

    南睿听到门口的动静，就抬起头看过去，结果就看到了站在门口的男人。

    她下意识的想要松开小团子，但是小团子的小手却搂得更紧，抱着她的脖子就是不松手。

    “慕宝，下来。”

    “不要！我要和妈妈，不对，爸爸在一起！”

    爸爸？

    祁时琛的眉角抽~搐，这小子，变得倒是挺快。

    “可是你的叔叔并没有要当你爸爸的意思。”

    祁时琛凉凉的声音一出，小团子那张原本璀璨夺目的小~脸瞬间黯淡下去，一双墨玉般的眸子被浓密的睫毛遮下去。

    他瓷白的肌肤上浮现着浅淡的红晕，软乎乎的小脑袋耷~拉着，一双小手从南睿的脖子上转移下来，垂在小膝盖上。

    “叔叔，你为什么不愿意当我的爸爸？您难道不记得慕宝了吗？慕宝是你的小可爱呐~”

    他的小奶音徐徐的传入南睿的耳朵里，她的心底，竟然因为眼前的小团子受伤失落的表情变得难受起来。

    她伸出手，拉起小慕宝柔软的小手，“对不起，你别难过，我不是、不是那个意思，我只是”

    “那你以后就是慕宝的小爸爸了好吗？”

    南睿：“”

    说好的伤心呢？难过呢？
            

第885章 这两个人就是她的老公和儿子？

    她为什么觉得自己被眼前的两个人合起伙来套路了？

    “既然你是慕宝的小爸爸，以后就要和慕宝一起生活吧。”

    祁时琛走进，捞起慕宝的小身子，抱在怀里。

    南睿全程懵逼，她盯着男人风轻云淡的面容，语气都有些不稳，“你等会，我什么时候说要跟你们一起生活了？还有，我似乎和你不熟吧”

    “以后总会熟的，既然是慕宝的小爸爸，那就住进家里来，这样慕宝想你的时候也就不必麻烦的跑来跑去。”

    慕宝看着爸爸认真而又严肃的侧脸，声音小小的反驳，“明明是方便你近水楼台先得月”

    祁时琛听到小慕宝的话，淡淡的撇了他一眼，“最近学的成语不错，以后多学一些。”

    慕宝的小~脸瞬间哀怨，爸爸是坏人！又想给他加课！

    “不是，这根本不可能，你让我一个陌生的人突然住到你们家，这根本不可能”

    “或许，你不愿意当慕宝的小爸爸。”

    祁时琛的声音一落，慕宝瞬间配合的开始耷~拉小脑袋，脸上的表情委屈可怜的像是一只被人抛弃的小奶猫。

    南睿的心底一软，她根本就忍不住眼前的这个小男孩对她撒娇可怜兮兮的模样，这简直就是酷刑。

    也不知道怎么的，南睿在看到小慕宝的第一眼，就觉得十分的熟悉，就好像这个小孩真的和她有什么密切的关系一样。

    但是，这根本就不可能啊！

    她哪里来的小孩？

    难道说在她失去的这些记忆里，眼前的这两个人真的是她身边最为亲密的人？

    或者说，这两个人就是她的老公和儿子？

    南睿的脑袋里面一团乱麻，她整个人都处在迷茫无措的状态，他想要相信这两个人，但是身为特工的警惕性，让她不得不保持一定的怀疑。

    祁时琛凝视着南睿那张沉静的面容，她的眸底千变万化，似乎正在经历着巨大的波澜和挣扎。

    他眸色一黯，接着风轻云淡的看了小慕宝一眼，低沉着嗓音呼喊，“慕宝。”

    小慕宝与自家粑粑对视一眼，接着一双墨玉般的眸子便蓄起了水光，他伸出小手指，勾起南睿的衣角，懂事乖巧的发出小奶音，“爸爸，你不要强迫小爸爸了，我自己一个人也可以的，没关系”

    他的小嗓音就像是一只被人抛弃的流浪小奶猫，小爪子在南睿的心尖尖上不断的挠啊挠，一点点的把她心底坚固的城墙推到。

    小慕宝那张奶白色的小~脸上，是强忍着的坚强。

    南睿看着他的这幅小表情，心底软的更是一塌糊涂。

    她伸出手把小慕宝搂紧怀里，轻声安慰，“没事，没事，小爸爸跟你回家。”

    小慕宝伏在南睿的肩头，微微扭头，与自己的爸爸对视一眼。

    他的眼睛又黑又亮，直勾勾的眼神散发着璀璨的光，似乎在说，“爸爸！慕宝是不是超级厉害超级无敌超级棒棒哒！”

    祁时琛嘴角的笑意微深，他看着小慕宝的表情，暗暗的举起手做出竖起大拇指的动作。

    小慕宝骄傲的小神色更加的明烈起来！

    ――
            

第886章 有些必要的醋，还是要吃的。

    南睿跟着祁时琛回到栖园的时候，已经是晚上了。

    栖园是京都最顶尖的别墅区，这里随便的一栋别墅价格都让人叹为观止，是一些人这辈子都无法企及的目标。

    南睿跟在祁时琛的身后，拉着小慕宝的小手。

    本来南睿是打算抱着小慕宝的，但是被祁时琛一个眼神给阻止了。

    因为南睿现在刚检查完身体，祁时琛担心她，而小慕宝又不愿意离开南睿一分一秒，只能跟在南睿的身侧亦步亦趋的迈着小碎步，哒哒哒的向前走。

    一路走过来，别墅的园子前面有一片春季盛开的桃林，灼灼的桃花蔓延成一片粉色的海洋，让南睿一进去就感觉到了扑面而来的香味。

    清新自然的气息让人几乎沉醉。

    她脚步一顿，望着四周的场景，眸底浮起淡淡的惊艳。

    祁时琛转身，一眼就看到南睿顿住脚步，四周张望的样子，他幽深的眸子紧盯着南睿，接着声线低哑磁性的缓缓出声，“这片桃林，是我为了你种的，在你离开的这几年，这些桃树被精心照料，就是为了等明年你如期回来的时候来一次与众不同的盛放，结果你却提前回来了，这样也好，就能一点点的等待明年的盛开了。”

    南睿听着耳侧回响的深情嗓音，心底像是被什么浓浓的塞满。

    但是当她想要去想起什么的时候，却是完全的迷茫

    她只能刻意的去忽视男人那双炙热的几乎能把她的身体穿透的眼神，拉起一侧小慕宝的手，“慕宝，那个，我们进去吧”

    慕宝开心的拉着小爸爸的手进入了别墅。

    留下祁时琛一个人站在原地，俊脸上浓浓的黑色。

    此刻，看着南睿和小慕宝紧紧相握的手，他突然觉得，有些必要的醋，还是要吃的。

    吃完晚饭之后，南睿被小慕宝缠着去讲睡前故事，南睿就先行去了他的卧室，把他哄睡着。

    小慕宝闭上眼睛之后，乖巧的躺在小床~上，紧闭的睫毛微微的颤动几下，随着南睿的细声软语，没多长时间，他就沉沉的睡了过去。

    看着小团子精致好看的睡颜，南睿心底是从未有过的柔软。

    她轻轻地摸了摸小团子细软的发丝，帮他掖好被角，这才缓缓的走出去。

    轻手轻脚的关上门之后，南睿转身正要去自己的客房，结果一回头，就看到了不远处倚在墙壁上，半迷离状态的男人。

    他站在楼梯的拐角处，离这边的距离有点远。

    修长的指尖捏着一抹猩红的烟。

    南睿一眼就看到了那一抹暗红，随之而来的，是浅淡的烟草的味道。

    “你”还没睡吗？

    南睿后面的话都还没有说完，祁时琛就把手心的烟掐灭，随手扔在楼梯角放置的烟灰缸里。

    “熏到你了吗？”

    他把烟头扔掉之后，缓步朝着南睿走来。

    南睿摇头，“没有。”

    她并不会介意男人抽烟，况且他在看到南睿出来之后就已经主动熄灭，并没有影响到她。

    祁时琛略过南睿，先一步走在前面，“我带你去休息的房间。”

    “不用，你告诉我在哪，我自己去就好”
            

第887章 美色误人，罪过罪过

    她的声音落下，眼前的男人似乎没有停下脚步的意思，而是依旧朝着她的房间走去。

    南睿只能跟在他的身后，缓缓的挪动着。

    祁时琛帮南睿打开门之后，就自然而然的坐到了屋子里的沙发上，他姿态慵懒随意，眼神里窜动着些微隐忍的光，声线微哑，“你先去洗澡，等你洗完之后，我跟你谈论个事。”

    南睿的目光一滞，她去洗澡，他在外面等她？

    这岂不是引狼入室！

    知道眼前的这个男人对她有不轨的心思，还放任他留在自己的房间里，她还没有无脑到这种地步。

    “不好意思，有什么事情明天再说吧，我今天想要早点休息。”

    南睿站在门口，脸色平静。

    祁时琛眸子猛地一缩，接着缓缓的站起身子。

    他一米九几的身高直逼天花板，让空旷的客厅里瞬间变得逼仄起来。

    南睿下意识的后退两步。

    因为她觉得眼前眼前男人的眼神，十分的危险

    那眸底隐忍着的复杂情绪，让南睿的心头难以形容。

    她的脚步还没有后退几步，就被眼前不断逼近的男人抵在了门上。

    南睿的呼吸倏然加速，她伸出手抵在祁时琛的胸膛，“你你想干什么？”

    男人淡薄的唇紧抿，他不断的低头，拉近两个人之间的距离，直到呼吸到南睿身上清浅的舒服味道，这才微微展开蹙在一起的眉。

    南睿的视线刚好落在祁时琛缓慢滚动的喉结上，再往上，是那张足以让人神魂颠倒的绝世容颜。

    她有些心跳加速，眼前的场景极其的似曾相识，这种心动的感觉，就像她已经经历过了一次一样。

    过了好一会，耳侧才响起祁时琛好听酥~麻的声线，“好，既然你想要早点睡，那就满足你。”

    说完，他就收回了落在南睿耳后门板上的手。

    南睿懵逼的眨了眨眼，虽然祁时琛确实离开了，但是她的心底似乎有点隐隐的不对劲。

    就好像，事情的发展不应该是这样子一样

    难道说，她刚才竟然希望祁时琛能够做些什么？

    ！！！

    南睿猛地摇摇头，她都在想些什么乱七八糟的！？

    她刚才竟然被祁时琛的美色给诱~惑了！

    那个人，跟她什么关系都还没有搞清楚，她怎么能

    果然，美色误人，罪过罪过

    南睿把门锁上，确定没有丝毫的缝隙之后，这才放心的拿着他们准备好的换洗衣服走进浴~室。

    这一对父子，明显是知道她的女人身份，所以南睿也就懒得再隐藏，把裹胸带给扔了下来。

    洗完澡之后，南睿用毛巾把细碎的黑发随便一擦，就又穿上了睡衣，本来她想的是裹着浴巾出来就好，但是一想到这是在祁时琛的家里，那个男人可能有房间的钥匙，就警惕的穿上了衣服。

    她一点都不敢忽略那个男人的危险程度。

    南睿洗的清爽干净，出来之后，随手关掉浴~室的灯。

    房间里一片漆黑。

    南睿狐疑的皱着眉想了想，她刚才似乎没有关灯啊

    但是洗完澡之后，困意正浓，撑不住疲乏的眼皮，灯都没有开，就顺着记忆中床的方向走过去。
            

第888章 她的鼻血都差点要喷出来！

    但是洗完澡之后，困意正浓，撑不住疲乏的眼皮，灯都没有开，就顺着记忆中床的方向走过去。

    南睿掀开被子，身子一滚，就卷进了被子里。

    床很大很软，足够她翻滚整整两圈。

    南睿轻微的翻了一圈，就裹在被子里，绵长的呼吸深深的一吐，就要闭上眼睛。

    但是就在她要闭上眼睛的瞬间，身侧一个微热的身躯蓦然靠近！

    南睿浑身的神经都被刺激的清醒过来，一双星眸被惊得倏然睁开。

    刹那间，南睿凭借自身的本能，用手扣住男人的手腕，向后一压――

    寂静的空气中，突然响起一声突兀而又磁性的闷~哼。

    在干燥的夜里，就像是一把烈火，带着蛊惑，一点点的燃烧起来

    南睿只觉得自己被这一声又骚又贱的闷~哼刺激的口干舌燥。

    她的鼻血都差点要喷出来！

    她伸出手摁亮床头的灯，这才看清楚被她压在身下的男人。

    祁时琛的头发还微微的泛着湿意，身上散发着沐浴露的清香气息，像是刚刚洗完澡。

    他的上半身没有穿任何的东西，可以清晰的看到线条饱满的肌肉，南睿的腰紧紧的贴着他的肚子，他的腹肌线条在南睿的身上留下沟壑的触感。

    南睿的脸颊迅速升温，尤其是在看到男人黑眸炙热的盯着她时，那双眼睛像是勾人似得，让南睿的心脏跳动的更加狂烈

    “你在干什么？”

    南睿想要起身，压制住自己心口处几乎快要跳到嗓子眼的心跳，但是她还没有直起身子，就被祁时琛蓦然伸出的手掌扣住了腰身，然后向下用力地一压――

    南睿的身子严丝密~合的贴在了祁时琛的身上，不留一丝空隙，近的几乎都能感觉到彼此身上的轻微的抖动。

    “别动我！”

    南睿浑身的细胞都在沸腾，完全控制不住一样。

    她强忍住心头的躁郁，但是却没有丝毫的作用。

    男人炙热的呼吸就洒在她的脸上，清淡的气息一点点的钻入她的鼻尖，撩~拨着她越发狂躁的心脏

    “别拒绝我，你都有反应了。”

    祁时琛凑到南睿的耳边，声线极近嘶哑。

    南睿的心脏像是漏掉了一拍，她的脸色爆红，被男人这一声低哑的声线撩的浑身发软。

    她挣扎着，但是却被祁时琛紧紧地扣在怀里。

    “你你到底想干什么？”

    南睿的声音里是控制不住的喑哑。

    她真的是被眼前的这个男人撩的受不住了。

    如果她真对这个男人没有感觉的话，完全可以一把推开他，然后把他打得半死不活，虽然力量悬殊不一定谁胜谁负，但是也不会像现在这样浑身瘫软在他的怀里！

    南睿现在十分的清醒，她几乎可以肯定，之前，两个人的关系绝对亲密，很亲密。

    但是她现在想不起来，就让她这么猝不及防的跟他发生关系，南睿觉得自己接受不了。

    她还要挣扎，就被祁时琛猝不及防的吻堵住了呼吸。

    “唔”

    南睿的手刚好落在他的左胸膛，感受着他有力的心跳一次比一次狂烈的撞击着，像是触碰到什么坚硬的烙铁一样，手心一阵火热。
            

第889章 看到你笑的那一刻，我连我们孩子的名字都想好了。

    祁时琛趁着南睿启唇的瞬间，灵巧的舌探入南睿的口腔，不断的侵池掠地，极近厮~磨。

    南睿浑身软的就像是一滩水，根本再也提不起丝毫想要反抗的力气。

    只能随着祁时琛的主导和控制不断的附和

    

    

    等到祁时琛松开南睿的时候，他的呼吸厚重炙热，洒在南睿的脸上，

    南睿的脸颊是粉~嫩的颜色，呼吸紊乱。

    “睡吧。”

    祁时琛低哑的嗓音微响，让南睿没忍住睁大了眼睛。

    她有些诧异，因为她明显感觉到男人的某处此刻正高高的扬起，顶着她。

    没想到，在这种时候，他竟然还能忍住。

    “我不会强迫你，也不会让你有任何不安的感觉，我再去洗个澡。”

    南睿的神色有校然，她看着祁时琛从床~上起身，然后高大的背影渐渐的消失在视野里。

    心底是忍不住的暖意。

    他竟然为了不强迫她，生生的忍住了。

    南睿的心底对祁时琛改观极大，她突然感受到，这个男人，应该是十分的爱她，所以才会在这种时候都能忍住。

    她的唇角不自觉的扬起一抹弧度，一掀被子把自己蒙进被子里。

    被子里，还有方才祁时琛留下来的味道。

    清香的洗衣液味道，像是一双无形的手，不断的纠扯着她的心脏，脑海中控制不住的全部都是祁时琛方才的样子

    南睿滚了两圈，把脑海中乱七八糟的念头赶走，然后闭上眼睛，逼着自己不再想

    

    

    祁时琛站在卫生间里，冰凉的水流顺着肩膀一点点的滑下来，肌肤被引起一阵颤栗，但是他的心底还是控制不住的燥热。

    就在刚才，他真的有那么一种冲动，直接把生米煮成熟饭，但是他也知道，南睿现在连他的身份都不记得，这样子太冒然，之后肯定会让南睿的心底产生芥蒂。

    算了，自己选的媳妇，还是能忍则忍吧

    翌日

    南睿睁开眼睛的时候，发现在大床不远处的沙发上，躺着一个身形高大的男人。

    他修长的身形横躺在沙发上，身上只盖了一双单薄的毯子。

    南睿的心底一动，她从床~上站起来，赤着脚站在地面上，抱起床~上的被子来到祁时琛的身前。

    虽然现在的季节已经不如春天，但是天气忽冷忽热的不受控制，夜里的温度还是很低的，这样子在沙发上睡着，很容易就会感冒。、

    她微微弯腰，把被子盖在祁时琛的身上，顺手帮他掖紧被角。

    做完这些之后，南睿直起身子，刚要转身走，手腕就被人一把抓~住！

    旋即，南睿的身子不受控制的向前扑去――

    还好巧不巧的扑在了祁时琛的身上！

    祁时琛倏然睁开眼睛，微微朦胧的眸子盯着面前近在咫尺的南睿，他的嘴角瞬间扯出璀璨的弧度！

    南睿盯着他的笑，整个人都呆住了。

    祁时琛笑起来的时候，黑色眸底像是融化的寒冰，好看到让人完全移不开眼睛！

    就在那一刻，南睿的脑海中突然想起一句话。

    看到你笑的那一刻，我连我们孩子的名字都想好了。
            

第890章 把拖鞋穿好，我会心疼。

    祁时琛笑起来的时候，真的让南睿浑身的血液都凝固了，呆滞住。

    “媳妇，早上好。”

    酥~麻好听的嗓音缓缓地钻入耳朵里，南睿的脸颊瞬间腾起两朵红晕。

    她找回自己的思绪，慌忙的就要起身。

    但是却被祁时琛紧紧地搂在怀里，然后用盖在他身上的被子把南睿的身子裹起来。

    南睿刚要惊呼一声挣扎，就看到祁时琛突然坐起身子伸出手握住了她冰凉的脚。

    南睿下意识的向后一缩，但是却被他握得更紧。

    “为什么不穿拖鞋？难道不知道你体寒吗？这样子对身体不好，以后不准了。”

    他喑哑的嗓音就在南睿的耳边，南睿一侧脸，唇就凑到了祁时琛的脸颊上。

    轻缓的一蹭，南睿的整个身子都绷紧了。

    祁时琛回眸，在南睿的唇上落下一吻，然后低声，“早安吻。”

    南睿全程都处在一种近乎死机的状态里，她被动的任由男人抱着她的身子走到洗漱间，动作行云流水般的帮她刷牙，洗脸，擦脸

    他们之间怎么会进行得这么快？

    昨天不还是第一次见面吗？

    为什么情况这么不受控制？

    南睿的眼睛迷茫的像是一只受惊的小鹿！

    祁时琛照顾她几乎能用细微至极来形容了。

    直到他抱着她似乎是要帮她换衣服的时候，南睿才忽然找回自己的理智，她从祁时琛的怀里跳下来，速度快的像是一只灵活的泥鳅。

    “那个我自己去换衣服，就不麻烦你了”她脚步急冲冲的朝着换衣间冲过去。

    “等等！”

    祁时琛突然出声，他走到南睿的身边，手上似乎拿了什么，微微的低下~身子，帮南睿把脚放进拖鞋里，这才直起身子，低眸用那双深情入骨的眸子凝着她，“把拖鞋穿好，我会心疼。”

    南睿的身形一晃。

    她几乎都不敢去看祁时琛的眼睛，心脏凸凸的，像是一把机关枪，把她的心脏彻底得到穿透的

    这攻势，也太猛了吧

    这情话，说的也太甜了吧

    南睿真的很想大喊一声666表达一下自己此刻的心情！

    等到南睿换好衣服出来的时候，没有在房间里看到祁时琛的身影，她暗暗的舒了口气，然后脚步轻轻的走到门口。、

    只是，她为什么要脚步轻轻的？

    像是作贼一样？

    南睿站在那，认真而又努力的思考了一下人生，这才缓缓的走出门。

    楼下的餐桌上，小团子的脸几乎皱成了了一个小包子。

    他盯着对面慢条斯理帮他倒牛奶的臭粑粑，气呼呼的响起小奶音，“你为什么要和我抢妈妈？”

    “妈妈晚上要和爸爸一起睡觉。”

    “才不！是和小慕宝一起！”

    “这是我的老婆，你应该去找你的老婆。”

    小团子：“哼！”

    一张奶白色的小~脸蛋上皱巴巴的，像是受了什么天大的委屈一样。

    看到南睿下来之后，小慕宝从凳子上跳下来，哒哒哒的小跑到南睿的面前，伸出两只小短手，示意要麻麻抱抱。

  
            

第891章 喜欢的不得了

    南睿一下来就被软乎乎的小团子扑了个满怀，她下意识的就伸出手抱起小慕宝。

    抱着小慕宝来到餐桌旁，对面的祁时琛正在细心的把早餐移到南睿的面前。

    南睿把小慕宝放到餐桌上，随意的看了一眼对面的祁时琛。

    “我今天要出去一趟。”

    对面的祁时琛神情浅淡，“好，正好我和小慕宝今天要回去见他爷爷奶奶。”

    “嗯。”

    南睿没有多想，她今天要出去见一个人。

    她这些天发生了这么多令人难以想象的事情，还有脑海中那些被遗忘的记忆，她必须要去找一个人。

    帮她看看到底是怎么回事。

    ――

    祁时琛带着小慕宝回到家里的时候，祁父祁母都站在门口翘首以待。

    看到熟悉的车牌号驶入之后，祁母激动地站都要站不稳了。

    “哎呀，我的小宝贝要回来了！奶奶的乖孙~~~”、

    身侧的祁父用手扶住祁母的身子，嘴上忍不住的碎碎念，“你就不能稳重一点吗？”

    虽然是这么说的看，但是祁父的表情却出卖了他的真实情绪。

    因为小慕宝长时间都跟着祁时琛，很少有机会和二老相处，于是一周一次的见面机会就显得格外的重要。

    小慕宝看到奶奶的第一眼，就张开小短手冲了上去。

    他趴在奶奶的怀里，一双小眼神神采奕奕。

    “奶奶，慕宝好想你啊！超级超级超级超级的想你！”

    祁母抱着小慕宝的手掌都慢慢的用力，她在小慕宝的脸蛋上狠狠的亲了一口，然后欢快的道，“奶奶也好想你，但是小慕宝都不来看奶奶，你说怎么办？”

    “那奶奶就去看小慕宝呀，小慕宝在家里随时随地等着奶奶~~~~”

    “哎呀，我的乖孙子简直太可爱了，好，以后奶奶有时间就去找你，到时候可不要嫌弃奶奶烦人！”

    “才不会！慕宝最喜欢奶奶了！喜欢的不得了！”

    “咳咳”站在一侧的祁父看着两个人腻腻歪歪的场景，故作严肃的哼了两声。

    小慕宝的七窍玲珑心瞬间明白了眼前的情况，“慕宝也最喜欢爷爷！爷爷超级帅气无敌霹雳！”

    祁父的面色微微好转，看着慕宝的眼神满是慈爱。

    他们家的小慕宝这一次回来，心情明显不错，小嘴竟然这么甜，把二老哄的简直是一愣一愣的。

    到了屋内之后，这才发现，有几个祁家的亲戚也在。

    祁时琛简单的寒暄几句，就和祁父走进了书房去谈论事情。

    祁父一脸严肃的站在书桌前，看着自家儿子身边依旧空无一人

    ，没有个人来照顾他们父子俩，着急的不行。

    “阿琛，你现在也不小了，慕宝越来越大，他需要人陪在身边，你是不是该找个”

    “爸，我说过，不是慕宝的亲生妈妈，我是绝对不可能会同意的。”

    祁时琛的语气十分的坚定，他把目光落在窗外，眼前便浮现起南睿的那张脸。

    “亲生妈妈！又是亲生妈妈，这个女人从头到尾都没有露过面，你让我们怎么相信这个人真的还活着，或者说，这个人就算活着，她的人品如何，对慕宝会不会真心实意的付出？
            

第892章 时候未到

    还有，会不会只是因为你的身份才回到你的身边，这些都是要考虑的事情，我们祁家不像是一般的家庭，婚事什么的讲究一个门当户对，不是一些随随便便的女人能攀得上的”

    “爸，这些你都不用担心，她对慕宝绝对会很好，她的身份也配得上我们家的背景。”

    看着祁时琛信誓旦旦的样子，祁父的目光亮起来，“你的意思是，慕宝的亲生妈妈已经出现了？”

    祁时琛没有说话，但是他的面容却已经表达了一切。

    欺负脸色一喜，他迫不及待的继续追问，“那她现在在哪里？找个时间来家里见一见，还有，她是哪家的千金小姐？我们要不要上门帮你提亲？”

    “不必，时候未到。”

    祁时琛拒绝了父亲的所有要求。

    再出来的时候，客厅里出现了一个不速之客。

    亲戚们已经离开。

    李晗站在祁母的面前，笑得温婉大方，她看着趴在祁母怀里的小慕宝，低声开口，“慕宝是吗？阿姨姓李，你可以叫我李阿姨。”

    慕宝抬头看了她一眼，然后再次低下头，就像是刚才没有看到李晗一样。

    李晗笑的善解人意，“可能是不太熟悉，等多见几次就能熟悉了。”

    祁母对于李晗的所作所为十分的满意，本来她是打算叫李晗来和自己儿子多相处相处的，但是谁能想得到，这个李家的小姐竟然这么喜欢小孩子，主动和慕宝接触。

    祁母选择儿媳妇的首要要求，就是能够接受祁时琛已经有一个孩子，这个李家的小丫头倒是很合她的心意。

    “小晗，阿琛正在和他父亲讨论事情，一会就下来，你别着急。”

    祁母让佣人端上来一些果盘，放置在李晗的面前。

    李晗垂眸浅笑，“伯母说的这是什么话，我今天来主要就是来陪您的。”

    “想要陪我，那就挣点气，把阿琛给拿下来，以后有的是时间陪我。”

    祁母越看越满意，于是开始明里的示意李晗。

    李晗的脸色娇羞的一红，然后便垂下头，侧脸温婉大气，眼底却是势在必得的信心。

    祁时琛，京都独一无二的黄金单身汉，身后的产业势力富可敌国，长相又十分的出众，简直是全国上下女人眼中的完美男人，但是他却一直没有结婚。

    李晗很小的时候就和祁时琛见过面，两个人偶尔也很谈得来，李晗觉得，祁时琛对她一直是不一样的。

    而且祁母对她的态度十分的明显，一直是把她当做儿媳妇来对待的。

    虽然祁时琛有一个儿子，但是李晗一点都不介意，只要能和祁时琛这个京都最俊美的权贵在一起，她可以忍受他所有的不足。

    祁时琛下来的时候，客厅里的祁母和佣人一起回房间拿东西，只有李晗和小慕宝待在客厅。

    也不知道怎么的，祁时琛就站在原地，想要看些什么。

    李晗一直在主动和慕宝搭话，但是慕宝却连看她一眼都没有，而是一心自己玩自己的。

    李晗看小慕宝一直不理自己，心里有些急躁，于是走到他的面前，把他手里玩弄的玩具一把抢过来，“阿姨跟你说话，你能不能尊重一下阿姨？”
            

第893章 “你相信爸爸吗？”

    慕宝被人抢走了玩具，脸色一变，他伸出手，推了一把李晗，声音很低，但是却足以让祁时琛听得清清楚楚！

    “你这个坏女人！我有妈妈！绝对不会是你！”

    小慕宝凶神恶煞的样子让李晗心底的怒火更深，她四周探看了一下，然后没忍住伸出手在慕宝的脸上扇了一巴掌，接着低声威胁，“你的妈妈只能是是我一个！现在是，以后也是！”

    祁时琛的眸色瞬间黑沉，那双深井般的眸子阴寒，几乎要把人冻死。

    他大迈步走过来，看着小慕宝红着眼眶的站在那里，声音冰冷，朝着李晗吼道，“你在干什么？”

    李晗看到祁时琛过来的那一瞬间，猝不及防的被小慕宝重重一推，身子就倒在了地上，而后脑好巧不巧的落在了桌子角上，发出激烈的碰撞声。

    祁母一过来就看到眼前的一幕，“慕宝，你在干什么？怎么能推阿姨？”

    慕宝看到自己亲爱的奶奶凶他，眸底的汹涌更浓，他紧绷着唇，一张惨白的小脸上是从未有过的凝重，但是却连一句解释都没有。

    李晗躺在地上，后脑的温热液体开始向下流淌，她惊呼一声，拿起沾满鲜血的手，“血！流血了！”

    慕宝看到眼前的一幕，小脸更加的阴云密布，他的眸子红起来，朝着地上的李晗低吼一声，宛若一只受伤的小兽。

    祁母扶起地上的李晗，快速的叫来医生。

    祁时琛想要抱着慕宝，示意他安静下来，可是暴躁起来的慕宝却像是一直发了狂的小野兽，浑身都长满了刺，不准任何一个人靠近。

    看着奶奶把那个坏女人扶到沙发上，关怀的慰问，小慕宝的眸子更红。

    他的小手紧紧的抓住衣角，然后突然转身，脚步快的让人根本就追不上！

    慕宝跑到楼上，把自己关在屋子里，小身子蜷缩在床脚，可怜兮兮的像是一个受伤的小动物。

    祁时琛眸色深深的看了一眼躺在沙发上的李晗，接着迈步来到楼上，站在房间的门口，低声安慰，“慕宝，爸爸都看见了，是那个女人先打你的，爸爸有办法教训回来，你乖乖的配合好吗？”

    慕宝抬起受伤的小脸，看了一眼门口的方向，然后缓缓的站起小身子，来到门口，打开门。

    “你相信爸爸吗？”祁时琛蹲下来，和慕宝面对面。

    慕宝重重的点头，然后凑近祁时琛的身边

    祁时琛和慕宝商讨完之后，就来到了楼下。

    李晗被医生带走，说是头上的伤痕太深，要去医院包扎。

    祁母看到祁时琛下来之后，走到他的面前，“慕宝呢？他怎么能去推人家？现在酿成这样的大祸，肯定伤到小晗的心了。”

    “妈，你难道不想知道为什么慕宝要主动推她吗？”

    祁时琛的质问让祁母一顿，然后看着他，“你这话什么意思？”

    “慕宝虽然不喜欢你们给我介绍各种各样的女人，但是他从小被我教育的都很有礼貌，绝对不会做出这样子没有教养的事情。”

    说完，他让管家把刚才客厅里的监控调了出来。
            

第894章 小爸爸的意思和妈妈一样

    这个监控，当初就是为了保护小慕宝才装上的，现在倒是派上了用处。

    祁母欺负看着视频上李晗狠狠的扇小慕宝的那一巴掌时，整个人差点都没气晕过去。

    这个李晗，竟然敢对她的宝贝孙子下这么重的手！

    亏得他们还那么信任她！

    “小慕宝从来都不会去欺负人，除非那些人先动手，现在因为你刚才的训斥，他把自己一个人锁在了屋子里，谁都不见，包括我。”

    “什么？锁在了屋子里？”祁母瞬间着急起来，都是因为她刚才不问青红皂白就怪罪他，所以才会让小慕宝这么伤心，都是因为她！

    “这可怎么办？”上一次小慕宝和他们置气把自己锁在屋子里锁了一天一夜，不论怎么敲门都不开，那门上是小慕宝自己研制的一些乱七八糟的高精密仪器，他们想要打开都打不开，直接把自己饿得半昏厥，最后是从窗户跳进去才把他接出来。

    “有一个办法，你们等我一会。”

    祁时琛拿出手机，给南睿打了个电话。

    这是一个最好的机会，把南睿介绍给他的父母。

    南睿接到电话的时候，刚好处理完自己手上的事情，听到小慕宝出了事，很快就赶了过来。

    以至于连身上的衣服都没有换。

    等到南睿到达的时候，祁父祁母正在客厅里焦急的等待着，

    他们翘首以待的看着门口，竟然看到了一个长相俊秀、面容精致的青年走了进来。

    青年的身上穿着一声简单纯净的休闲服装，上身是一件米白色的卫衣，下身是简单的休闲裤，身形纤瘦修长，一举一动都带着一股慵懒随意的气息。

    但是他奔来的速度太快，以至于祁父祁母在看到他的第一眼，都还以为他是跑错了地方，

    南睿奔到祁时琛的面前，也顾不得其他，“慕宝在哪里？”

    祁时琛指着看楼上的房间。

    祁父祁母看着两个人的交流自然而来的就像是一家人，心底隐隐的诧异。

    他们还是第一次看到自家的儿子对别人用这么柔和的态度交流。

    就在他们诧异的时候，祁时琛已经带着南睿走到了楼上，没过多长时间，南睿就拉着小慕宝的小手一起走了下来。

    祁父祁母看着眼前的一幕，进惊得眼珠子都要瞪下来了！

    这是什么情况？

    一个男人？

    祁母走上前，看着自己的儿子盯着青年那双含情脉脉的眼神，心底里有一个十分可怕的念头。

    难道说，自己的儿子是个弯的？

    他这些年一直不找女人，就是因为眼前的这个男人吗？

    祁母看着南睿的眼神几乎都要把她穿透了。

    “阿琛，不介绍一下吗？”

    祁父开口问道。

    南睿正打算出口，就听到身边突然穿出来脆生生的一句，“这是慕宝的小爸爸！”

    “小爸爸？！”

    祁父祁母的眼神更加的疑惑不解。

    小爸爸是什么称呼？

    “对！”慕宝小脸蛋上的喜悦之情让二老都有些震惊。

    “不是，乖孙子，你跟奶奶说清楚，这个小爸爸是什么意思？”

    就在此刻，祁时琛突然伸出手搂住南睿的肩头，宣布主权一般，“小爸爸的意思和妈妈一样。”
            

第895章 “儿、儿子，你真的是弯的？”

    祁父祁母的眼睛瞪得像是铜铃一样，瞠目结舌的看着眼前一幕，半天，祁母才微微开口，“儿、儿子，你真的是弯的？”

    很久之前，就有过传言，说祁时琛之所以这么些年都没有女朋友，就是因为他对女人石更不起来，祁母一直觉得那就是个传言而已，一直没有相信过。

    但是，现在眼前的情况，却让她不得不怀疑起来。

    祁时琛紧绷着唇，一句话都不说的样子让祁父祁母都着急得不得了。

    “你倒是说话啊！你是要急死我们！”

    南睿看着祁父祁母着急的样子，于是用手拂开祁时琛的手，站的二老的面前，“叔叔阿姨好，我是南睿，我不是男生，是女的，只是平时喜欢这么打扮。”

    祁母狐疑的眼神在南睿的身上转悠了好几圈。

    眼前的这个青年，确实长得比一般的男人都要精致漂亮的多。

    但是，现在这个社会，长得比女孩子还要好看的男生多了去了，她怎么知道眼前的这个青年是不是为了和祁时琛在一起而欺骗他们？

    “你和阿琛什么时候认识的？”

    祁母的眼神停留在南睿的身上，似乎是要打破砂锅问到底。

    南睿如实回答，“前两天。”

    “前两天？”祁母惊讶的声音更大，她看着自己的儿子，眼睛里似乎在控诉。

    这才认识两天就往家里带？

    你让我怎么相信，凭你这不近女色的性格会把一个才认识两天的女人带到家里？

    肯定是个男人！

    祁时琛看着祁母的眼睛，就知道她是怎么想的，但是现在解释肯定没有什么用，反正已经把南睿带给父母见过了，以后不论怎样，只要他们知道他现在有喜欢的人就行了，随他们以为是男是女。

    他伸手抱起地上的小慕宝，然后便一只手牵着南睿的手，正大光明的走了出去。

    留下目瞪口呆的祁父祁母。

    南睿被祁时琛拉着手，没有反驳，是因为在他的父母，她不想让他难做，但是一出来，南睿就挣脱开了祁时琛的手掌。

    她转身就要离开，但是却被小团子奶声奶气的叫喊声止住了脚步，“小爸爸，你不要慕宝了吗？”

    南睿脚步一顿，转身看着眼睛里水雾弥漫的小慕宝，“不是，我只是”

    她觉得自己不能多跟眼前的这个男人待在一起，因为他对她做任何事情的时候，都太过顺其自然，在她的脑海中没有丝毫有关于他的记忆情况下，这亲密会让她觉得是带有目的的。

    可是，每当小慕宝叫她小爸爸的时候，南睿又根本就拒绝不了。

    “跟我们一起回家吧。”

    祁时琛走到南睿的身侧，想要伸出手去拉住南睿的手，但是却被南睿下意识的闪躲开。

    他的眸子一黯，眼底的受伤情绪渐浓。

    南睿一抬眼，就看到眼前的这一幕，男人低垂着头，也能让南睿清晰的看到他眼底的情绪。

    他像是被南睿躲避的动作伤到了。

    一双漆黑的眸子里流露的情绪让南睿的心底一滞。

    她转移视线，不敢再去看祁时琛的眼睛。
            

第896章 这个男人，怎么一言不合的就开始亲她？

    无奈之下，南睿只能先一步闪进车里，小慕宝紧随着坐到她的身侧。

    祁时琛则是一个人坐到了前座，周身的低气压久久没有散去。

    南睿一路上似有若无的观察了祁时琛好几次，从后视镜里可以清晰的看到他一直紧绷着唇，脸色十分不好。

    难道说，她做的真的伤到了他的心？

    不然的话，他怎么会一直这个表情？

    南睿一想到刚才祁时琛露出的那个受伤的神情，心底就是一阵钻心的疼痛。

    她不知道自己这种情绪从何而来，但是还是腾起了一股的愧疚感。

    她是不是要跟他道个歉？

    就在南睿盯着后视镜里的那张脸不断纠结的时候，一直直视前方的男人突然抬眼，与后视镜里的南睿对上了眼神。

    南睿一顿，接着慌乱的躲避开眼睛。

    “你是不是有什么想说的？不然为什么要一直看着我？”

    祁时琛直接出口问道，南睿的耳根子一红，她转眼看着窗外不断倒退的树影，“没有，我就随便看看。”

    “是吗？随便看看，那你为什么随便盯着我看了五分钟？”

    南睿：“”

    她的耳根子又红又烫，心脏都开始凸凸的跳起来。

    真是见了鬼，原来他一直都看着她。

    “没什么，那个，还有多久能到？”

    祁时琛完全不给她转移话题的机会，索性转身直视着南睿的眼睛，“你还没有告诉我，为什么盯着我看了那么长时间？”

    慕宝看了看自己的爸爸，想要伸出手去扯爸爸得到衣角，但是被祁时琛一个眼神阻止。

    意思十分明显，想要妈妈就安静点。

    慕宝扁扁嘴，然后乖巧的把小身子凑到了车窗边。

    祁时琛直接从中间的位置跨过来，坐到了南睿和慕宝的中间。

    他的那双漆黑眸子就像是带着火光一样，看的南睿浑身的血液都开始加速滚烫流动。

    “嗯？为什么不说话了？”

    祁时琛做好之后，侧眸盯着南睿不断煽动的长睫毛，坐在那里他比南睿要高半个头，可以清晰的看到南睿脸上的神色变化。

    “我说了，没什么。”

    南睿被祁时琛逼问的有些紧张，就往另一侧的车窗边靠近，但是她一挪动，身边那个不要脸的男人就跟着挪动，紧紧地贴着她的身体。

    南睿呼吸一加速，移动的速度更快。

    没一会，她的身子就被祁时琛堵到了角落。

    南睿抬起脸，侧眸微抬脑袋，正要去质问祁时琛为什么要得寸进尺，结果刚一抬起脑袋，一个吻就落在她的唇上！

    南睿浑身都僵硬了，她愣着身子，眼睛瞪得大大的。

    这个男人，怎么一言不合的就开始亲她？

    “唔唔唔”

    南睿推开祁时琛的身子，然后瞪了他一眼，“没有经过我的允许，不要再亲我！”

    “可是你刚才明明同意了。”祁时琛面色平淡，眼神还留在南睿的唇上。

    南睿不解，她刚才什么时候同意了？

    “我哪有同意？”

    “你刚才盯着我看了那么长时间，就肯定是喜欢我，我也喜欢你，这样子的话，我们接吻就是在正常不过的事情。”
            

第897章 可以保护他

    南睿：“哈？”

    开什么玩笑？

    谁说的盯着看时间长就是喜欢了？

    她简直要被祁时琛的逻辑惊呆了，这个男人看着被谁都严肃，怎么不正经起来这么不要脸？

    南睿无语的把视线转向窗外，这时，车子却突然停了下来。

    前面的司机开口，“先生，前面有人挡路。”

    南睿随着把视线转到前面，一眼就看到了那边站这一排的黑衣人。

    “这几个人，为什么有点熟悉？”

    南睿低声嘀咕一声，突然就想起来几日前自己刚醒来就被绑架的场景。

    记忆中那个女人的面容又浮现出来。

    她明明不认识那个人，她为什么要绑架她？

    南睿蹙着眉，思考了一会，然后就打算下车。

    “你干什么？”祁时琛伸出手扣住南睿刚要放上车门的手腕。

    “下车，这些人是来找我的。”

    南睿毫不在意的开口。

    她现在身体十分的健康，对付这些人绰绰有余。

    “找你你就下去？”祁时琛的脸色沉了下去。

    南睿再次把目光转移到祁时琛的脸上，“他们找我我不下去，难道你下去？”

    “我下去。”

    祁时琛低声说了一句，直接就从小慕宝的身上跨出去，然后紧紧地把门关上。

    下去之后，还吩咐司机把门锁上，不准南睿和慕宝任何一个人下来。

    南睿自己之所以要下去，是因为她知道，她有足够的实力应对这些人。

    但是祁时琛看起来身形修长，只是一个简单的公司老板，一看就没有什么身手，让他这么直接下去，岂不是直接去送命？

    南睿的心底开始担忧，她看着前面的司机，“你们老板有没有打过架？这身子文文弱弱的，能吃得消吗？你就这么放心，万一你们老板出了什么事怎么办你为什么不着急”

    不论她怎么劝说，都没有丝毫的用处。

    “你让我下去，我身手好，可以保护你们老板！”南睿着急的劝说。

    司机从后视镜里看了南睿一眼，“我如果让你下去，我的这碗饭也就保不住了，大家都不容易，还请你多多体谅。”

    “万一他出什么事了，你怎么跟小慕宝交代？怎么跟祁时琛的父母交代？”

    南睿更加的着急了，尤其是看到祁时琛下去之后，被人一拳锤在肩膀的样子。

    祁时琛被重重的锤了一拳之后，身子趔趄的向后退了几步。

    他眸光危险的盯着对面的几个人。

    如果没记错的话，这几个人应该是那个所谓的李家小姐的人。

    竟然这么破不急待的就出手了。

    不，应该说早就出手了，因为他刚才清楚地听到南睿嘴中嘀咕的那句，怎么又是这些人，看来已经找过南睿一次麻烦了。

    祁时琛故意被那些人推开几步，也是别有用心的。

    他和面前的几个人打起来，招招致命，但是也给了那些人足够的机会让他们揍自己。

    等到祁时琛把那些人全部揍趴下之后，他的身上也挂了不少的彩，尤其是脸上，眼角处有一块很浓重的青紫色，看起来极为惨烈。
            

第898章 老司机，套路深！

    他拖着身子走到副驾驶处的车门，进去之后，头都没有回，只是吩咐了回家。

    司机看着老板的样子，简直都要惊呆了。

    他们家老板的身手别人不知道，他难道还不知道吗？

    那可是出了名的以一敌百，怎么会被这几个人打成这副样子？

    司机启动引擎，边开车边回想。

    突然，他就明白了一件事情，原来刚才，老板是故意的。

    眼下的情况，老板喜欢的那个男人似乎不喜欢他，而老板为了帮他教训那些人，自己受了伤，现在还傲娇的因为身上的伤痕而故意坐到前面

    司机眸子一亮，彻底的明白了

    果然，老司机，套路深！

    南睿当然看到了祁时琛受伤的样子，但是他自从上车之后就连头都不回，就是不让南睿看到他的脸。

    南睿着急的去叫他的名字，但是却都被祁时琛给忽略了。

    “你怎么样？伤严不严重？”

    “你怎么不说话？你是要急死我吗？”

    “喂！你再不说话我就要生气了！”

    “我没事。”

    终于，在南睿坚持不懈的问了好几次之后，祁时琛才语气平淡的回复了一个没事。

    但是他的话却让南睿的心底更加的愧疚。

    “什么叫做没事？你把头转过来给我看看！”

    “不用了，都是小伤，不碍事。”祁时琛依旧顽强的不给南睿看自己的伤口。

    南睿看着他的样子，心底的愧疚越深，她着急，但是却无能为力。

    因为眼前的男人明显是铁了心不让她看他的伤口！

    虽然眼前的这个男人这样子很过分，让南睿心急如焚，但是不管怎样他都是为了帮她才被打成这样子的，她不关心才说不过去。

    南睿情急之下，直接从后座跨过去，就像是刚才祁时琛那样，前面的空间很小，没有让南睿可以坐的地方，她顾不得其他，直接就坐到了男人的腿上，然后强行把他的脸掰过来。

    深邃的眼眶一侧，是被重拳打的痕迹，深紫色的一片，看着就很疼。

    南睿捧着他的脸，“这就是你说的没事？这都算没事的话那怎么样是有事？被打到躺在地上爬不起来吗？”

    看着南睿此刻脸上的怒意，祁时琛微垂下脸，在她看不到的地方，眸底一深。

    这还是，这段时间，南睿第一次那么关心他。

    “你还要遮掩吗？我都看到了！”

    南睿看着祁时琛垂下头的动作，以为他还要躲躲藏藏，气不打一处来，完全没有意识到此刻她自己现在的动作有多么的暧昧！

    她的双腿跨坐在祁时琛的大腿上，身子稍微一动，就能接触到他的脸颊。

    “我说了真的没事。”

    祁时琛安慰南睿，说完之后，正要扶着南睿的腰让她坐到后座，结果司机突然剧烈刹车，南睿刚刚被扶起来的身子一下子重重落在祁时琛的腿上，由于惯性，她的脸也猛地向前，严丝密合的贴在了祁时琛的唇上！

    南睿的眸子猛地瞪大，她慌乱的拉开和祁时琛之间的距离，“对、对不起，我不是故意的！”
            

第899章 爱着她，宠着她

    她向后挪了两步，正要站起身子，结果车子又是一阵急刹车，南睿再一次毫无防备的撞到了祁时琛的身上！

    这一次，她的鼻子紧紧地贴在祁时琛的唇上。

    她的脸色几乎要爆红。

    恨不得找个地缝钻进去！

    但是这段路程里，司机的技术就像是被人突然吃掉了一样，完全消失，一再的急刹车、加速、刹车

    最后，南睿的眼神几乎哀怨的都要悲伤成河了。

    她的形象，全都碎裂了吧。

    一次次的主动投怀送抱，简直是太不要脸了！

    现在，就算是她开口说“她真的不是故意的。”祁时琛应该也不会相信了吧。

    毕竟，她一共往人家的怀里、脸上狠狠地撞了不下五次。

    最后，为了避免撞击再次发生，南睿索性趴在了祁时琛的胸口，一动不动。

    祁时琛满意的用手搂住南睿的腰，接着感受到她的反抗以后，低声，“我可不想在被你撞一次。”

    南睿听到近在咫尺的声音之后，耳根子蹿红，身子彻底的僵住。

    撞被撞

    为什么她污了？

    南睿被自己里脑海中的念头吓得一动不敢动，那双受惊的眸子像是一只仓皇失措的小鹿。

    到家门口的时候，南睿的两条腿都麻了，她打开车门站起身子想要下车，但是却双腿一软，就要向下倒去。

    祁时琛伸出手正好捞起南睿，他直接从身后把南睿抱起来，凑到她的耳边，“腿都软了？不就撞了几次吗？”

    他似乎完全没有意识到自己这句话的歧义有多大，依旧一本正经的说着。

    南睿的脑袋低的更加严重。

    要不是她现在双腿麻的用不上力气，她才不会跟他这么亲密的接触！

    南睿催促，“快点进去，我脚麻的不行了。”

    祁时琛这才加快脚步，完全忘记了车里似乎还有一个儿子！

    到了屋子，祁时琛把南睿放在沙发上，直接蹲在她的面前，用手脱掉她的鞋子。

    直到他微凉的手心触摸到南睿的脚踝，南睿才震惊的想起来要把脚收回来。

    但是祁时琛的手握的很紧，让南睿无法把脚收回来，只能神色尴尬的看着四周佣人们暧，昧的眼神。

    祁时琛用手缓缓的揉搓南睿的脚，接着向上去按摩她的小腿。

    南睿被他突如其来的按摩吓得下意识想要闪躲，但是没一会她就感觉到，麻了的双腿双脚全部都舒缓了过来。

    她看着祁时琛的眼神都变得微妙起来，没想到像他这样矜贵的人，竟然会丝毫不犹豫的帮她按摩脚和腿。

    南睿的心底，突然浮现出一丝熟悉的感觉，似乎在很久以前，也有个人曾经这么对她过一样。

    她敛下眼眸，盖住眼底的情绪，或许他们之间，真的存在过这段刻骨铭心的爱情。

    眼前的这个男人，可以为了她放下所有的骄傲，心甘情愿的宠着她，爱着她。

    南睿蠕动唇瓣，将就才说出一句，“谢谢你。”

    祁时琛的手微微一阵，然后他垂眸看着南睿，“怎么样？好点了吗？”

    南睿抬头直视他的眼睛，刚好看到他眼角的伤痕。
            

第900章 “你怎么那么喜欢口是心非？”

    “我没事，你眼角的伤怎么样了？疼吗？”

    南睿捧着他的脸，清晰的看到他眼角的青紫色。

    祁时琛摇头，“没事呲――”

    本来他是打算说没事，但是南睿竟然把手直接放到了他的伤口上，让他忽然倒吸一口气。

    “这还没事？”

    南睿的脸色绷的很严肃。

    她站直身子，走出门外。

    祁时琛看她要出去，以为她要离开，于是立刻伸出手拉住南睿的手腕，“你又要离开？”

    这一声，质问的让南睿的心头有些颤动。

    她侧眸望过来，正好看到祁时琛用那双幽沉深邃的眸子紧紧地盯着她，像是一只可怜兮兮的被抛弃的小奶狗

    南睿：“”

    她被自己的这个想法惊到了。

    “我去帮你拿药。”

    南睿说完之后，祁时琛的手就微微的松开了。

    南睿出去拿药的时候，邶子清那边打过来电话。

    “那个风诡，出现了，他手下的人在黑|市贩毒，被我们的人给遇上了，现在他的人在我们的手里。”

    祁时琛的眸色阴暗下来，看来这个风诡要开始动手了。

    虽然不知道为什么风诡要动手把那个世界扭转，但是，既然干预了他的事情，那就必须要付出代价。

    祁时琛拿出手机，给组织里的人下发了指令。

    南睿再次进来的时候，祁时琛正坐在电脑前，手指在键盘上飞速的运转。

    她走到祁时琛的面前，把手中的药盒打开，状似无意的道，“你现在受伤了。”

    祁时琛没有意识到南睿的眼神，只是淡淡的嗯了一声，没有在意。

    看祁时琛没有反应，南睿直接用手扣上了他的电脑，然后脸色有点黑的道，“我的意思是你现在受伤了，不能工作。”

    她说完之后，才意识到自己现在的所作所为似乎有点不太合理。

    因为他们之间的关系，似乎不适合这么过分

    祁时琛那双漆黑的眼睛落在南睿的身上，幽幽的，像是要把她看出了洞来。

    南睿被他看得浑身都有点发毛，接着轻声道，“那个药放在这里了你自己抹吧”

    “等等。”

    她刚要离开的小身子就被祁时琛一把抓住手腕，接着向前一拽，南睿就重重的撞进了祁时琛的怀里。

    “你刚才是在关心我？”

    他的声音低低的，传入南睿的耳朵里，无端生出来一股子邪气。

    南睿下意识的后退一步，想要挣脱祁时琛的桎梏，但是却被抓得更紧。

    “我没有，你松开我。”

    她不轻不重的挣扎几下，但是力气却很小，几乎没有丝毫的作用。

    “你怎么那么喜欢口是心非？”

    他的语气似乎十分的无奈，但是声线轻柔，带着一丝的宠溺。

    南睿的心脏因为他的声音有些震撼。

    因为真的很好听，酥麻的像是低哑磁性的大提琴，简直让人听得耳朵都要怀孕了。

    南睿闪躲着眼神，她似乎越来越失控了。

    “晚上，陪我去参加一个聚会。”

    祁时琛搂着南睿的腰，凑到她的耳朵边。

    南睿的耳根子红起来，然后垂下头，颤抖着睫毛。

    陪他去参加聚会？
            

第901章 谢谢你的喜欢

    以什么身份？

    她现在是男人啊喂！

    “不用担心，我不介意别人怎么说，你按照自己喜欢的打扮来。”

    南睿抬眼看了祁时琛一眼，他都这么说，自己再拒绝反而就显得矫情了。

    晚上的时候，祁时琛有点事情，就让南睿和小慕宝先行出发。

    两个人被司机带到聚会的地点。

    这次的聚会，是邶子清举行的，来得都是一些京都上流社会的一些富家子弟。

    南睿和小慕宝一出现，就吸引了众多人的目光。

    因为慕宝的身份摆在那里，是京都祁家的小太子爷，身份着实金贵。

    他的出现，让不少的女人都发出了惊呼声。

    “祁小少爷长得也太可爱了吧！好想抱进怀里蹂躏蹂躏！”

    “啊啊啊啊！母性都要泛滥了！好想亲亲小可爱！”

    “不过，站在他身边的那个男人是谁啊？长得也好帅啊！”

    “对啊，那个人是谁啊？好像从来没有见过。”

    南睿穿的是一身黑色的运动服，休闲随意，但是也掩盖不住瓷白的肌肤和精致的五官。

    她站在那里，身形随意慵懒，手紧紧的牵着小慕宝，小慕宝乖巧的样子，再加上那张与南睿有几分相像的五官，让在场的女人又是一阵疑惑。

    “为什么我觉得两个人会长的那么像？”

    “我也觉得，两个人真的长得好像啊！”

    “什么情况？难道祁小少爷的父亲不是祁总？这、这不会是什么豪门密事吧？我不会被灭口吧！”

    其他人无奈的翻了个白眼，看了一眼戏精本人，然后继续盯着南睿和小慕宝。

    邶子清看到南睿进来之后，就迎了上去。

    其他人不清楚南睿的身份，邶子清可是十分的清楚。

    之所以长得像，还不是因为这个“男人”是小慕宝的亲妈！

    大家的猜测一直都没有停止，邶子清为了转移大家的目标，提议玩游戏。

    一提起玩游戏，所有人都提起了兴趣。

    大家围着一个巨大的桌子，围成一圈，南睿和小慕宝坐在桌子的一个角落里，本想是低调一些。

    但是有小慕宝这个闪闪发光的身份，想低调是不可能了。

    游戏的规则是这样，一个啤酒瓶在中间转动，啤酒瓶的瓶口方向对着的人是被惩罚的人，瓶底的方向是说惩罚的人。

    第一局，瓶口对着一个妹子，瓶底对着一个男士。

    本着对女孩子要温柔的原则，男生只是说了一个简单的惩罚。

    那就是选一个男人表白。

    不过是两句话的事。

    妹子娇羞的看了一眼南睿的方向。

    从南睿进来的第一眼，她就注意到了他。

    因为这个男人完全长了一张她男朋友的脸嘛！

    这么好的机会，妹子怎么可能会拒绝？

    妹子信步款款的走过来，眼神温柔的像是一波泓泉。

    南睿的眼角一抽搐，心底突然就有了一种不太妙的感觉。

    “那个，帅哥，我挺喜欢你的。”

    南睿站在那里，怀里还抱着小慕宝。

    她展演一笑，对着妹子低声道，“嗯，谢谢你的喜欢。”

    一句话，说完之后，妹子又看了南睿几眼，他似乎没有再说下去的意思，于是有些委屈的道，“然后呢？”
            

第902章 “小爸爸就是我爸爸的男人！”

    南睿知道自己现在继续说下去只会让妹子以后更伤心难过，于是便正要开口，结果，在这时，怀里的小慕宝却突然出声――

    他清脆不满的声音响彻了整个包厢，“不好意思，这是我的小爸爸！”

    刹那间，整个包厢都安静下来，大家都目瞪口呆的看着小慕宝。

    “小爸爸？”

    “小爸爸是什么鬼？”

    不等这些人躁动完，小慕宝的声音就在次传出来，“小爸爸就是我爸爸的男人！”

    南睿的眼睛都要瞪圆了，这小家伙怎么这么诚实？

    他难道都不想想自己老爹的名声吗？

    本来祁时琛就已经被父母怀疑性取向不明了，结果现在，这小家伙等于宣告全世界，他的老爹，是个弯的！

    那个跟南睿表白的妹子脸色一变，“不喜欢直接拒绝就好了，教孩子说些乱七八糟的话有意思吗？”

    南睿无语，也没法和那妹子解释，只能默默地闭上嘴巴。

    大家听完妹子的话，都开始对南睿产生一些莫名其妙的想法。

    他们觉得是南睿在教坏小孩子，因为像祁时琛那样处在金字塔顶端的男人，根本就不可能会喜欢男人，虽然传言很盛，但是他们还是不相信。

    因为，眼前毕竟还有一个祁时琛的儿子。

    如果真的是传说中对女人硬不起来的，怎么可能会有个这么大的儿子。

    接下来，游戏继续，刚才跟南睿表白的妹子看南睿的眼神明显变得十分的哀怨。

    而就在这时，好巧不巧的，瓶口对准了南睿，瓶底对准了刚才的妹子。

    妹子看着瓶口的方向，眼底满是得意。

    “既然刚才祁小少爷说你是他的小爸爸，那么想必你应该是弯的吧，我的惩罚就是，找一个现场的男人，舌吻十秒钟！”

    妹子说完之后，南睿的脑袋都有些胀痛，她端起桌子上的酒杯，给自己到了满满的一杯，“不好意思，我自罚一杯。”

    南睿刚要拿起桌子上的酒杯，就看到了门口的缓缓踱步而来的男人。

    他的身上穿着一身休闲的装扮，是一身与南睿身上的款式相同的灰色休闲服。

    男人深邃的五官在彩色的灯光下渐渐变得清晰灼目，他的眸子幽深，浑身的气质清清冷冷，像是一个慵慵懒懒闲庭信步的贵族。

    他看着包厢里的状况，随口问了一句怎么回事。

    里面立刻有人把整个事情都解释清楚，甚至包括了南睿被告白的那一幕！

    南睿听到那里的时候，不知道怎么的，莫名的就觉得有些心虚。

    她下意识的看过去，眼神落在祁时琛的脸上，他的眸子深深的，幽谭般漆黑，但是脸色已经明显的暗下来。

    果然

    他的威压瞬间传遍包厢里的每一个角落，四周的人都升起一股敬畏之感。

    南睿刚要解释，男人就迈着步子一点点的朝着南睿的方向走过来。

    他步伐优雅的走到南睿面前，伸出手握住南睿手中的酒杯，然后稍一用力就挪进他的手里。

    把酒杯放到桌子上之后，他的手掌直接落到了南睿刚才握着酒杯的掌心，自然而然的握紧，接着，一只手扣住南睿的腰，缓缓的俯下身子
            

第903章 祁总真的吻了一个男人！！！！！！

    南睿整个人都处在懵逼的状态，尤其是四周明显的抽气声，在包厢里经久不衰的一圈圈回荡

    祁时琛的动作还没有停，他猝不及防的落下唇，在南睿的唇上肆意辗转。

    一吻完毕，祁时琛这才抬起头，他目光冷淡清冽的从所有人的脸上扫过去，然后低哑磁性的嗓音缓缓响起来，“他的惩罚完毕了。”

    在场的人看到眼前的一幕后，全部鸦雀无声，那眼神里，满满的都是惊恐和难以置信！

    祁总真的吻了一个男人！！！！！！

    原来刚才祁小少爷说的小爸爸是这个意思！！！！

    那个男人，真的是祁总喜欢的男人！！！！！

    所有的人都懵逼了，全场安静。

    直到祁时琛的那句惩罚完毕了响起来，一些人才缓过神来。

    祁时琛做完这一切之后，直接搂着南睿的腰坐到了沙发上，旁若无人的开始自己的宠妻狂魔般的凝视。

    南睿的小心脏狂跳不止，心跳几乎要飞起来！

    这特么的什么情况？

    祁时琛竟然当着这么多人的面吻了她？

    她现在是男人的装扮啊！

    看来，他是打算在弯了的这条路上越走越远了吗？

    南睿的心底乱七八糟，心跳又跳动的剧烈。

    她好久才反应过来，一侧眸就看到祁时琛那双宠溺至极的眼睛直直的盯着她。

    南睿：“”

    她为什么会觉得刚才祁时琛吻她的样子有点帅？

    难道她的脑子出了问题？

    刚才她明明是被强吻了啊！

    现在这是怎么回事？

    她竟然看着祁时琛的脸，视线转移到了他的唇上，甚至想要冲上去亲那么一口！

    尝尝味道！

    南睿觉得自己的脑袋绝对是出了问题。

    她慌乱的转移视线，然后借口自己想去一趟卫生间，就仓皇失措的逃出了包间。

    南睿站在洗手池前，没有进厕所，她用微凉的水冲着手心，似乎是想要把心底的炙热冲散，但是无论水流怎么冲，心脏的速度还是快的吓人，脸颊还是在以难以想象的速度升温。

    她低垂着头，看着水流旋涡一点点的顺着中心的地方流下去，心底越发的失控起来。

    安静的南睿完全没有意识到身后祁时琛的脚步渐渐逼近。

    他来到南睿的身侧，伸出一只手拉住南睿的手腕，然后轻声道，“你在逃什么？”

    祁时琛十分清楚了解南睿的性子，她现在是在不记得他的情况下，再一次对他动了心。

    他故意凑近南睿，声线喑哑的在她的耳边缓缓厮磨。

    南睿的呼吸急促，声音都有些微微的发颤，“没、没有啊！我就是出来”

    她的话都还没有说完，突然就被祁时琛一把拉到怀里，宽大的手掌紧紧地扣住她的腰，接着向后一压，南睿的后背就被抵到了洗手台上。

    南睿惊呼一声，这可是在卫生间，如果被人看到了，那就太麻烦了！

    “你、你要干什么？祁时琛、咳、你别动手动脚啊！”

    祁时琛听到南睿断断续续的话之后，突然低声的笑出来，然后声线低哑，“好啊。”

    南睿一懵，什么好啊？

    没等她想出个所以然，就被祁时琛一把摁在洗手台上来了一个深深的法式热吻！
            

第904章 “不动手动脚，那就动嘴。”

    他的唇一路侵池掠地，撬开南睿的牙关，不断的掠夺她嘴里的气息，

    南睿的腰被抵在洗手台子上，目瞪口呆的看着男人动情的吻完之后，声音徐徐的道，“不动手动脚，那就动嘴。”

    “我”

    南睿刚张开嘴巴，又被祁时琛堵住嘴巴。

    接下来，只要南睿刚要张开嘴巴要说些什么，就会被祁时琛毫无预兆的堵住嘴巴！

    最后，南睿的唇瓣都被吻得有些微微发肿。

    小慕宝发现自己被爸爸妈妈丢在包厢里之后，气呼呼的双手环胸偶在沙发上。

    他盯着门口的方向，思考了很久，哒哒哒跑到门口。

    既然爸爸妈妈都去卫生间，那他也要去！

    哼！

    竟然把慕宝一个人丢在这里！

    慕宝生气了！

    小慕宝自己一个人从包厢里跑出来的时候，按照脑海中的一些建筑图册里的规则，找到了卫生间的位置。

    他刚一进去，就看到正要一起出来的爸爸和妈妈。

    他一脸认真的走到南睿的面前，气呼呼的瞪圆眼睛看着南睿，一张漆黑的眼睛里透着很明显的生气表情。

    南睿一低头，就看到抱着她大腿的小慕宝，怨念十足的小眼神落在她的脸上，眼睛里写满了“宝宝生气了，哄不好的那种！”

    她没忍住笑出声来，然后伸出手抱起小慕宝，在他的脸颊上吻了一下，“不好意思，慕宝，小爸爸的错，小爸爸不该留你一个人在包厢。”

    明明全程小慕宝一句话都没有说，但是南睿仅凭他的眼神，就判断出了小慕宝此刻因为什么生气。

    这种默契，让南睿自己都惊讶。

    她抱着小慕宝向前走，和祁时琛一起回到包厢里。

    包厢里，有人已经喝醉了，看到进来的几个人之后，晕晕乎乎的说了句，“哎，你们看！祁时琛竟然已经结婚了！他旁边的就是他的老婆，他老婆长得真是好看，比女人还好看”

    他直呼祁时琛的姓名，让在场的不少人都倒吸了一口冷气。

    这不是找死的吗？

    祁时琛在京都的地位和身份，轻轻松松就能把开口的那个人他家的公司给收购了。

    就在大家都等着祁时琛要去教育那个出口不逊的人时，祁时琛却丝毫无动于衷，反而宣布了一句，“京都周边的那个开发案，交给你了。”

    开口的那个人整个人都迷迷瞪瞪的，他看着祁时琛的嘴巴一开一合，然后半醉半醒的看着身侧的人，“他刚才说了什么？”

    身边的人回过神来，把从祁时琛身上的目光收回来，声音激动的都有些颤抖，“你、你要发财了！”

    邶子清看着祁时琛的所作所为，简直无奈。

    祁时琛这个撒狗粮的招式真是越来越猖獗了！

    不就是因为那个人说了句南睿是他的老婆吗？至于这么开心吗？

    竟然还轻轻松松就把这么一个亿的案子给送出去了！

    简直太猖狂了！

    太浪费了！

    太侮辱人了！

    虽然他也十分希望被这么侮辱一下！

    邶子清的心理阴影面积开始加速扩散

    
            

第905章 祁时琛的老婆了解一下？

    南睿和祁时琛在聚会上待了没多长时间，就带着小慕宝回来了。

    小慕宝已经精疲力尽，一被南睿带进车里就昏昏欲睡的像是会随在南睿的身上倒下去一样。

    南睿一边紧紧的抱着小慕宝，一边转头看向了窗外。

    她的脸色还有些温热，是刚才祁时琛把她压在洗手台上亲后没有散去的余温。

    南睿严肃的蹙起眉头，仔细的思索了这些天祁时琛对她的所作所为，两个人之间虽然没有承认情侣关系，但是该做的一点也没有少。

    她抬起眼，极其认真地把视线转向了祁时琛，盯着他俊美的侧颜，滚动嗓子，旋即缓缓的开口道。

    “祁时琛，我们之间的关系”

    “或者，祁时琛的老婆了解一下？”

    南睿的话都还没有说完，就被祁时琛一脸正经的给打断，然后脱口而出，“祁时琛的老婆了解一下。”

    南睿懵在那里，她都还没有说完，怎么这个人就像是她肚子里的蛔虫一样，突然开口了？

    “那个”

    “不愿意进度太快的话，祁时琛的女朋友了解一下。”

    南睿：“”

    就不能把她的话听完吗？

    虽然她的意思也是问一下两个人之间的关系，但是这个男人未免也太了解她了吧！

    “说真的，如果你还是不相信我对你的感情，可以再试一次。”

    “再试一次？”

    语气十分的不解。

    南睿实在不知道，祁时琛所说的再试一次，是什么意思。

    可惜，还没等她想明白过来，唇就已经被祁时琛堵住

    

    好吧。

    他的证明方式就是吻她。

    狠狠的吻她。

    南睿默默地闭紧嘴巴，睁着一双璀璨的眸子盯着祁时琛的脸。

    她现在可以肯定，在她失去的那段记忆里，这个人绝对扮演着极为重要的地位。

    最起码，她一点都不排斥他的亲吻，不是吗？

    回去的路上，祁时琛不知道看到了什么，便带着南睿下了车，至于睡得呼呼的小团子，则是被司机带回了家里。

    南睿的手被祁时琛紧紧地扣在手心，虽然有些干燥，但是却十足十的温暖。

    她的心脏像是被什么包裹着，温暖的一塌糊涂。

    走下来之后，远远地就看到了不远处的摩天轮。

    再走进一些，是京都最大的游乐园。

    南睿站定，看着游乐园里的场景，尤其是那个巨大的摩天轮，总觉得有些记忆像是要喷涌而出，但是却只是模模糊糊的片段。

    她的眼睛一瞬不瞬的望着，身侧，祁时琛松开南睿的手，帮她拍了一张照片。

    南睿浑然不知。

    她正要迈开脚步向前，不知道从哪突然跑过来一个人，直接朝着南睿的身上撞过来。

    而南睿的注意力还放在那个巨大的摩天轮上，没有意识到有人撞上来，于是根本就没有防备。

    祁时琛在看到那个撞过来的人那一刹那，手中的手机就以抛物线被甩飞出去，他几乎是下意识的把南睿拉近自己的怀里，紧紧的搂住，这才躲避了那个撞过来的人。

   
            

第906章 他们竟然说我喜欢你，我想澄清一下

    南睿重重的撞在祁时琛的胸膛上，她懵逼的眨眨眼，完全不知道刚才那一刻发生了什么事情。

    只觉得祁时琛身上的味道似乎十分的好闻。

    祁时琛担忧的去查看南睿的情况，结果却发现她像是傻掉了一样，站在那里一动不动，眼睛都不眨一下。

    “你怎么了？”

    南睿被他的声音拉回思绪，抬头看着祁时琛，良久，才缓缓的张开嘴巴，“你用的什么洗衣液？”

    祁时琛：“”

    他被南睿的脑回路彻底打败，这种关头，她关心的竟然是用的什么洗衣液？

    他莫不是找了个傻女朋友？

    祁时琛无奈的用手指点南睿的额头，“怎么？想要男朋友同款？”

    南睿彻底的清醒过来，摇摇头，她刚要张嘴，耳侧突然想起一阵震耳欲聋的尖叫声。

    “哇靠！这对也太养眼了吧！我的妈！要被甜死了！”

    “对啊对啊！那个矮一点的长得好精致吼吼看！而且感觉还很呆萌！”

    “啊啊啊啊啊啊！高个子的好帅！哦吼吼吼！一起来游乐园，简直不要太有爱！”

    “你们觉得两个人是谁先喜欢上谁的？我觉得肯定是攻先喜欢上受的，因为攻气十足，出手的话应该会很容易成功。”

    “才不是，我觉得是受先喜欢上攻的，攻一看就是个钢铁大直男。”

    “我觉得你说的有道理。”

    “受小哥哥为了掰弯攻绝对下了一番大力气！”

    “果然，长得好看的都去搞基了！”

    

    激烈的讨论声没多长时间，就已经盖棺定论。

    是南睿追的祁时琛。

    南睿目瞪口呆的看着四周的女孩子那副激动洋溢的神情，嘴巴都要合不上了。

    祁时琛一低头，就看到南睿此刻呆呆的样子，粉嫩的唇瓣泛着迷人的光泽，可爱想亲

    他想着，一把拉着南睿离开人群密集的地方，爬上小楼梯，来到了一个有天窗的小楼层里，这里，可以看到整个游乐园的场景。

    南睿被他拉着手腕，走到小楼层之后，她突然拽着祁时琛的手，让他停下脚步。

    “刚刚有些人在传布一些谣言，他们竟然说我喜欢你，我想澄清一下。”

    祁时琛盯着南睿的脸，没有搞明白她这句话的意思，但是她说谣言？还要澄清？

    他的神色变得有些暗沉，刚才不是已经确定了关系吗？

    难道南睿其实现在还没有喜欢上他？

    祁时琛的心底竟然浮起了些微的不安。

    他低头凝视着南睿的眼睛，心底的躁动促使他伸出骨节分明的手指扯松领口，声线低哑的发出声音，“你要澄清什么？或者说，你反悔了？”

    他的声音喑哑，说话时喉咙低颤的震动感十分清晰明显。

    南睿的身上穿着简单的卫衣，干净纯白，她用那双清澈的眼睛盯着祁时琛，一看他的神情，就知道祁时琛想错了。

    她缓缓开口，“我当然要澄清一下唔”

    可惜，接下来的话还没有说完，就被祁时琛堵住了嘴巴。

    她嗯了两声，却被祁时琛堵得更紧。

    这个人，怎么动不动就

    南睿都有些无奈了。
            

第907章 我想澄清一下，那不是谣言

    她轻轻的推开祁时琛，一脸认真的看着他，“我想澄清一下，那不是谣言。”

    “嗯？”

    祁时琛怔了一下，似乎没有想到这接下来的反转，但是在他看到南睿嘴角露出来的狡黠的笑容之后，就彻底的意识过来。

    原来他，被耍了。

    他迅速的反应过来，用手捉住南睿的手，然后把她的身子向前一拽，南睿就被他扣在了怀里。

    南睿这一次没有反驳，反而伸出手攀上了他的肩头，似笑非笑的盯着祁时琛看。

    气氛瞬间变得暧昧起来，一层空荡荡的小楼层里只有南睿和祁时琛，但是在小楼层之外，却是人声鼎沸。

    南睿突然用力拽了一下祁时琛的胳膊，然后转了个身，踮起脚，把祁时琛压在了身后的墙面上。

    她刚才就在想，既然两个人已经确定了关系，她是不是不能太被动了？

    一段感情里，如果只有一个人努力，那么是不会长远的。

    “你被套路了，男朋友。”

    南睿低声的笑，把身子尽可能的贴近，她的手指在祁时琛的手心若有似无的摩挲，勾的祁时琛的心底一阵颤栗。

    他的眸子一深，看着南睿的眼神都变得炙热。

    “你确定要在这里勾|引我？”

    饶是南睿早已做好了准备，还是被祁时琛这句直白的话给呛住了。

    她咳嗽两声，把自己的思绪拉回来。

    “没有，随便练练手。”

    祁时琛看了一眼门外的人影，拉着南睿的手走出去。

    如果不是想带南睿去坐摩天轮，他现在真的会迫不及待的把她带回家压在身下好好疼一顿！

    南睿真的是越来越放肆，竟然敢在这种公众场合撩～拨他！

    游乐园里的人挺多的，祁时琛也没有动用权力，而是和南睿一起按照规矩排队。

    在他们的前面，站着一对年纪比较小的情侣。

    女孩的身上穿着一件白色的连衣裙，男孩穿着一件黑色的短袖，外面套着一件单薄的小外套。

    这几天的天气变化十分的大，早上出来的时候还是二十多度，现在就已经降到了十几度。

    女孩还露着两条纤细笔直的双腿，她的胳膊可以清晰的看到一些被冻得鸡皮疙瘩。

    男孩看到之后，没有像其他男生那样，把衣服脱下来给女孩，而是直接把外套的拉链拉开，然后抱着女孩，把她塞进了自己的衣服里。

    女孩的脸色瞬间变得羞红，两个人站在那里，浓情蜜意、你侬我侬。

    南睿的眼睛落在两个人的身上，她看着女孩露在外面的双腿，不太理解都这种时候了为什么不带着女孩子回去？

    穿得这么单薄，还坚持排队？

    祁时琛低眸的时候，看到南睿的眼神落在他们的身上，以为她是羡慕两个人，于是伸出一只手捂住南睿的眼睛，凑到她的耳边低声道，“冷吗？”

    南睿被人遮住了视线，再加上耳边苏到骨子里的声线，身子僵硬的一颤，然后摇头，“不不不！不冷！”

    “哦。”

    祁时琛突然冷淡的抬起头，说了一个哦之后就再没有了声音。

    南睿疑惑的抬起头。

    他的脸色明显的不好。
            

第908章 我可以考虑在大家的面前亲你一口

    南睿蹙着眉仔细想自己刚才说了什么，她不就是说了句“不冷”吗？

    “你生气了？”

    南睿转身，抬头盯着祁时琛的眼睛。

    他的黑眸幽沉深邃，没有底，南睿盯着，能感觉到他的别扭。

    “没有。”

    南睿：“”

    还口是心非？

    “没生气那就算了。”

    “什么算了？”

    “如果你说生气的话，我可以考虑在大家的面前亲你一口。”

    “那你再问我一遍。”

    南睿：“”

    脸呢？

    节操呢？

    “不问。”

    南睿果断的转过身子，傲娇的眼神朝着天看。

    祁时琛不依不饶的抓住南睿的肩膀，把她的身子转回来。

    “再问一遍。”

    南睿真的被祁时琛的样子给惊到了，她就随口那么一说，这个人竟然还当真了？

    但是一接触到祁时琛的眼神，她的心底就不忍心了。

    尤其还是那么一张盛世美颜，简直让人犯罪。

    “那好吧，你生气了吗？”

    “生了。”

    这一次，祁时琛果然认真的回答。

    南睿继续追问，“为什么生气？”

    “因为你说不冷。”

    “我说不冷？我本来就不冷”

    话说到一半，南睿算是理解了。

    怎么这个祁时琛，还这么斤斤计较起来了？

    不就是少了他一个抱她的机会吗？

    啧啧，谈起恋爱的男人真可怕。

    南睿问明白之后，眼神慵懒的看了祁时琛一眼，接着开口道，“我冷。”

    祁时琛先是惊讶，接着直接把南睿的身子抱进了自己的怀里

    

    两个人的互动引得周围的女生一阵尖叫。

    他们拿出手机把眼前的一幕拍下来，激动地心情比当事人还要强烈。

    排队排了大约四十多分钟，终于到了他们。

    南睿和祁时琛一起进入摩天轮里面。

    一进入摩天轮，南睿心底的熟悉感就越来越强烈。

    她四周看了几圈，伸出手拉住祁时琛的手心，“今天回去，你可以把所有事情给我讲清楚吗？”

    祁时琛听到南睿的话之后，眼睛都亮了起来。

    他点头，下颚抵在南睿的额头，声线低哑缓慢，“我等你这句话，等了好久了”

    

    南睿自从开始接受祁时琛的时候，就已经想知道那段失去的记忆了。

    她一直没有多问，是因为不信任。

    她不知道祁时琛的身份，对他的一切都是陌生的，现在，她都已经把自己放心的交给了祁时琛，还有什么可以闪躲的？

    既然那些事情真的存在过，索性就去承受好了。

    祁时琛带着南睿回到了基地。

    基地里的人员还在研究怎样才能让南睿想起那段失去的记忆，看到进来的人之后，恭敬的唤了一声。

    祁时琛点点头，就带着南睿来到了一个屋子里。

    房间里所有的高精密仪器都十分的稀有，南睿被带着来到一个漆黑的小隔间。

    这里面，有一块圆状的球面，透着莹莹光泽的球面之下――

    竟然是和他们所生活的世界一样的球体！

    南睿在看清楚之后，惊讶又不确定的开口问到，“这难道是个地球模型？”

    祁时琛的眸子深邃，他的视线全部都在那个球体上，“是，但是又不全是。”
            

第909章 她是游戏玩家！

    祁时琛的眸子深邃，他的视线全部都在那个球体上，“是，但又不全是。”

    “不全是？”

    南睿的心底有一股强烈的冲动，眼前的这个类似模型一般的似乎跟她的那段记忆有极其重大的联系。

    祁时琛站到了另一侧，手指按在一个手印上。

    那个原本被笼罩在球体之内的世界开始慢慢的绽开，变得立体和清晰，围绕在南睿的身侧。

    画面开始渐渐的展开

    最开始，是南睿刚开始作为ZT成员与大家一起参加任务的场景，热血沸腾，激情澎湃。

    再接着，是南睿意外被人撞死然后竟然重生的场景。

    她开始一段全新的人生，从开始到最后，从与祁时琛最初的斗嘴吵闹，到最后和他的惺惺相惜，一切似乎都变得那么的深刻。

    最后，是那个诡谲的男人，站在高山之巅，用阴暗的方法强力扭转那个世界的封印，硬生生把南睿从那个世界带回来的场景。

    

    

    周围的场景还在不断的重复，不断的播放，短短的半个小时，南睿就像是看完了自己的一生。

    她记忆最深刻的就是，祁时琛给她求婚时，他的眼睛里，只有她一个人的样子，让此刻的南睿犹如身临其境，心脏都开始砰砰直跳。

    他们之间经历过吵闹，经历过甜蜜，经历过分离，经历过生离死别，他们一起经历过那么多，原来这些，都是真实存在的。

    南睿敛下眸，心底越发的悸动。

    祁时琛看南睿看的差不多，挥手便把那些画面收回去。

    他从那一侧走到南睿的面前，“这是组织研制的超前科技，这里面的世界，是我们一手制造的。

    在很久以前，很多的人就已经厌倦了现实的生活，生活的压力压在人们的身上，让人喘不过来气，当时，组织就已经有目的的开始研制这样子的世界，目的是为了让大家在压力之余，进入到另一个世界里，可以释放和解压。

    研制成功之后，需要一个人进去来完成试验，你当时对自己的人生目标产生了怀疑，觉得这个样子的生活不是你想要的，于是不顾我们的阻拦，成了第一个进入世界的玩家，但是这个世界初步成形，不足之处太多，你在进去的第一世，就遭受到了意外，本来我们是打算强制把你带回，但是就在那时，世界里的玩家左冥，为了救你用20年的性命换你的重生，这才让你继续存活，而丝毫没有影响到。

    那个左冥，不受我们的控制，他的出现和消失虽然与世界捆绑，但是主要还是他手中的力量在控制。

    在此之后，你经历了这一世，却没有呆多久，就被那个风诡强力扭转带了回来，强力扭转的时候会对玩家的神经造成影响，你的记忆受到严重的损伤，一下子失去了这个世界里五年的记忆，其中就包括你在那个世界的两世。”

    祁时琛说完之后，南睿的心脏都快要停止跳动了。

    这么高科技，竟然可以创造出一个世界？

    也就是说，她以前经历的那些事情，全部都是那个创造出来的世界？
            

第910章 祁太太，我们是不是可以去领证了？”

    也就是游戏？

    “这、这太刺激了！”

    南睿盯着那个收起来的球体，脑子停止几秒，然后才反应过来。

    “在那个世界里，你有两个小精灵，那类似于我们给你开的外挂，因为是在游戏中，很多困难，都已经尽量的降低，你后面的一世，走的相对比较顺风顺水。”

    南睿蹙眉沉思，她的耳边回荡着祁时琛的声音，脑海中却已经开始加速旋转起来。

    她、她竟然经历了这么多刺激的事情！

    这种发生在科幻大片中的故事，竟然真的发生在了她的身上！

    南睿惊讶的眼睛一直都落在那个球体上，她突然想到什么，着急的开口，“在那个世界里，也有你的存在，是不是也就是说创造出的世界与我们现在的世界是一样的？”

    “对，几乎是一样的，但是有些人物采集的不对，或者没有采集到，就回有所差异。”

    “啊啊啊！真的好刺激！那我现在还能进去吗？”

    南睿迫不及待的想再进去一次。

    祁时琛伸出手摁住她的脑袋，“不要想了，你现在的记忆都还没有恢复，不能进去，世界现在还在完善。”

    “那等以后完善的话，是不是就能随时随地进入那个世界了？”

    南睿的眼睛晶晶亮，清澈动人的几乎要把祁时琛的心融化。

    他低声，“嗯，最尖端的技术就是可以把它当成一款真正的游戏，随时进出，也能保护所有人的安全。”

    “那你们现在进行到哪一步了？”

    “接下来还要一段时间，因为系统被风诡破坏，造成了一个巨大的漏洞。”

    祁时琛说起风诡的时候，眼底是浓厚的危险和冷冽。

    四周的灯光亮起来之后，南睿跟着祁时琛一起走出去。

    她一下子接受了这么多的记忆，心底的震撼和激荡是无法形容的。

    四周的人已经离开的差不多了。

    祁时琛带着南睿走出基地，“事情都了解的差不多了，祁太太，我们是不是可以去领证了？”

    “什么？”

    南睿一抬头，就掉进了祁时琛那双幽黑深邃的眸子里。

    这么这么快的？

    祁时琛知道这么快就让南睿接受这么一大段的记忆，肯定很吃力，于是也没有强迫她，而是打开已经车门，手放在车顶的位置，让南睿坐进去。

    “不逗你了，我们回去吧。”

    ――

    晚上的时候，南睿收到组织里的消息。

    南睿现在的组织与那个世界里的有所不同。

    她的PL组织与祁时琛的ZT组织不是同一个。

    这个世界上有三大特工组织，PL 、ZT、还有一个简称R，PL的总部在Y国，ZT的总部就在京都，而那个R，南睿至今都不知道这个R是何人所创，极其的神秘。

    南睿暗处的身份是特工组织的成员，而明面上的身份，却是一个巨星。

    好吧，是一个陨落的巨星。

    一个现如今被所有人遗忘在脑后，连提起都懒得提起的过气男明星。

    五年前，南睿没有认识祁时琛之前，是全国几乎所有人都知道的巨星，她的名字提起来就能让每一个女人疯狂。
            

第911章 重进娱乐圈！

    但是在五年前的那件事情之后，南睿彻底的被娱乐圈封杀，被经纪公司雪藏。

    而这一切，南睿从来没有告诉过祁时琛。

    因为她知道，只要告诉了他，他就一定会追究那些人的责任。

    而那件事情，源头是他，说出来只会让他的心底产生愧疚，不如不说。

    南睿前三年和祁时琛交涉的时候，曾经一度对人生失去期盼。

    她觉得自己碌碌无为，每天做着一些暗处的交易和任务，生活麻木的没有丝毫的激情。

    那时的南睿快要对生活失去了希望，再加上当时的封杀和雪藏，让南睿更加的颓废低迷

    经过了那个世界里的那么多故事之后，南睿的心性成长了很多。

    即使是在那个世界里，她还是与演戏牵扯上了关系。

    兜兜转转，她最爱的其实还是演戏。

    既然如此，那就去拼去闯，总会得到自己想要的。

    下定决心之后，南睿就拒绝了那个奖金悬赏高达上千万的任务。

    她现在已经不再缺少这些东西，只想要安安稳稳去追求自己的理想。

    南睿拿起手机，找到了一个很久很久没有播出的号码，拨通。

    嘟嘟的声音没有响几下，那边的人就已经接通了。

    “喂，哪位？这段时间很忙，长话短说。”

    “妖姐，我是南睿。”

    南睿的声音一落，那边的人就像是消失了一样，半天没有出声。

    两个人都没有说话，只有手机里偶尔发出电流流窜滋滋的声音。

    “你还知道给我打电话？五年了，这五年期间，你就像是消失了一样，被雪藏的期限早就过去了，你却消失不见，你对得起那些还在等着你的粉丝吗？”

    妖姐的声音到最后几乎怒的快要爆炸。

    这个小崽子一消失就是五年，就算是被雪藏，也有再出头之日，但是她却像是彻底的从这个世界上蒸发了一样，所有人都联系不到她！

    妖姐是南睿的经纪人，当然也知道她女扮男装的秘密。

    “妖姐，对不起，都是我的错，你现在还愿意带我吗？”

    南睿压低声音，语气十足的诚恳。

    “你愿意再进入娱乐圈？你要知道，你现在的处境比一个没有丝毫经历的新人还要更加难以出头，你真的想好了吗？”

    南睿十分坚定，“妖姐，你放心，我如果没有想好的话，就不会跟你打这个电话了。”

    “好，既然这样，明天一早我们见一面，我们经常见面的地方，早上九点。”

    “嗯。”

    挂断电话之后，南睿的心底是从未有过的满足和畅快，。

    仿佛这个决定，让她本来没有丝毫平淡的人生掀起了浓重的波澜，但是这才是人生，不是吗？

    睡觉之前，南睿去找祁时琛。

    祁时琛在工作，他的身上穿着一声浅色的睡衣，身前的胸膛露出来一大片，骨节分明的手指落在一侧的鼠标上，不时的轻点几下，电脑的一侧摆放着一杯咖啡。

    南睿一进去，就看到他发丝微湿，面容平静的场面，心脏剧烈的一跳。

    果然，长得帅的人就是有一种魔力，让人看一眼都能乱了心跳。

    她默念着美色误人，朝着祁时琛走过去。
            

第912章 “什么事情，都没有你重要。”

    “你在忙？”

    南睿低声的问他，询问他现在是否有时间。

    祁时琛看到南睿之后，动作迅速的把电脑盖上，然后站起身子来到南睿的身边，低头凝视着她，“怎么了？有什么事？”

    “你要是忙的话，我可以等一会，毕竟工作重要。”

    南睿向后退了两步，她本来就没有打扰他的意思。

    “什么事情，都没有你重要。”

    祁时琛浅淡的嗓音响起来，让南睿的心底跳动的更加的狂烈。

    这撩妹技能，也太强了吧？

    情话级别都巅峰了吧！

    “我决定了，复出。”

    南睿只是简单明了的说了几个字，祁时琛知道她以前是娱乐圈的人，但是其他的事情因为南睿的“威胁”，并没有着手去查，只是简单的了解一些。

    他只是知道，南睿因为一些变故，退出了娱乐圈。

    他不知道的是，南睿却是因为他而被迫“赶出”娱乐圈的。

    “你想清楚了？”祁时琛的眸子十分的认真，这毕竟是南睿的事情，都极其的严肃。

    “嗯，想清楚了，我也跟妖姐打了电话，退出娱乐圈的那几年，我一直十分的迷茫，找不到方向，浑浑噩噩，行尸走肉，只有在演戏的时候，我才会找到自己的灵魂，那种创造出一个人物又一个人物的感觉，很充实，很快乐。”

    南睿在说起演戏的时候，那双眼睛璀璨夺目的就像是一颗最亮的星星，让祁时琛的心底都被感染的温暖。

    “既然你都想好了，我不会插手，但是，我有三个条件。”

    “什么条件？”

    “一，必须保护好自己的安全，演戏的时候那些危险的场景，尽量都找替身。”

    “嗯，可以。”

    反正到时候祁时琛又不去现场，他怎么知道她有没有用替身呢？

    “二，我知道你进入娱乐圈一定想要隐藏我们之间的关系，这我可以同意，但是你不可以变心。”

    南睿失笑，看着异常认真的祁时琛，“你觉得整个京都存在魅力超越你的人吗？我又不瞎。”

    看南睿信誓旦旦的保证，祁时琛放下心，“三，那就是不准拍亲热的戏份，我接受不了。”

    南睿就知道，祁时琛一定会提这点。

    于是她配合的点头，动作迅速的宛如捣蒜。

    “放心放心！这点我绝对配合！我可是有男人的人了，怎么可能会把其他男人放进眼里？亲热的戏份什么的，对象不是你，我根本就下不去嘴，放心！”

    南睿保证完三点之后，祁时琛这才微微放心。

    他拉住南睿的胳膊，把她拽进自己的怀里，下颚顶着她的头顶，宽大的掌心在南睿的后背上缓缓摩挲。

    “拦不住你，只能做你的贤内助了。”

    他的声音无奈宠溺，沙哑蛊惑，听得南睿的心头一动。

    南睿伸出纤细的胳膊搂住祁时琛的腰，她是多么幸运，才能遇到这么优秀的男人，把所有的温柔和温暖全部都给了她。

    她抬起眼，看着祁时琛的下巴，然后伸出洁白的牙齿，突然凑近，然后在他的下巴上重重咬了一口。、

    祁时琛先是倒抽一口气，然后忍着疼痛任由南睿咬他。

    完全一副南睿开心就好的宠溺。
            

第913章 “真的假的，试试不就知道了。”

    南睿咬完之后，抬着眼盯着祁时琛的眼睛，“这是我的印记，它什么时候变淡了，记得提醒我，我要咬回来，万一什么时候我拍戏不在你身边，你被其他女人惦记上怎么办？”

    她的牙印在祁时琛的下巴上清晰明显，一排整齐的印记就像是南睿印下的烙印。

    祁时琛抬起手，轻轻的抚摸着南睿牙齿咬过的地方，眼眸微深，他突然伸出手把南睿的小身子拦腰抱起。

    “呀！”

    轻微的惊呼一声，南睿被他的动作吓得惊慌失措。

    “你干什么啊？”

    他抱着南睿坐到书桌上，微凉的桌面隔着布料传到肌肤上，南睿的身子微颤一下。

    她的身上还穿着换好的睡衣，两条细白修长的小腿挂在桌边。

    南睿下意识的晃动了几下小腿，结果却不小心踢到了祁时琛的大腿。

    祁时琛的眸色更深，他干燥宽大的手掌缓慢下移，捉住南睿的脚。

    他低头，嘴唇几乎要碰触到南睿的脸，启唇，用缓慢又厮磨的嗓音缓缓的道，“我满足了你的要求，你是不是也要满足满足我？”

    南睿的小心脏瞬间剧烈的一跳，眼前的男人衣衫半敞，露出紧实的胸膛，半倾着身子凑到她的眼前

    简直让人忍不住想要犯罪

    这种绝色在前，不做点什么似乎太对不起这个暧～昧而又旖旎的氛围了

    南睿伸出自己的两只胳膊，搭到祁时琛的腰间，她的眼神像是沾染了什么魔力一样，魅惑动人，粉唇凑到祁时琛的耳边，声线微哑，“好啊”

    她能说出这句话，完全是因为祁时琛现在的样子太诱人了，让她忍不住想要扑上去，而且两个人现在刚刚确定下来关系，正是浓情蜜意的时候

    祁时琛听到南睿的话之后，只觉得自己脑海中绷紧的那一根弦，突然清脆的断裂了。

    他的眼睛更加的火热，像是窜动着一团火。

    “这是你说的”祁时琛凑得更近，把南睿紧紧的抵在书桌上。

    南睿的心脏跳动的更加的猛烈，控制不住的像是马上就能跳出来一样。

    她点点头，脸颊泛红的垂下来，不敢去看祁时琛的眼睛。

    “看着我。”

    祁时琛用手指抬起南睿的下巴，额头抵着她的，一字一句的说着。

    南睿颤抖着睫毛，缓缓的抬起眼睛，一眼就坠入了祁时琛那双深潭般幽邃的眸子。

    “那个我有点有点”

    虽然在那个世界里，南睿和祁时琛已经发生过了那么多次的关系，但是在这个世界里，南睿还是第一次有意识的和祁时琛发生这么亲密的关系，她的声音都带着抖，“我听别人说第一次会很疼”

    祁时琛的吻已经落到了南睿的眼睛上，他轻声安慰，“放心，我会温柔一点。”

    “真的吗？”南睿还是有些害怕。

    “真的假的，试试不就知道了。”

    南睿被他的话说的脸色都要滴血了。

    她闷声抱紧祁时琛的腰，然后任由他沿着她的脖颈一路向下吻去

    整个书房里的氛围旖～旎到极致，就连空气东都浮动着暧～昧的气息。
            

第914章 简直太可爱了

    南睿被祁时琛抱着身子走向卧室。

    夜深人静，大家都已经睡了，昏暗的灯光下，男人修长的影子出现在地板上，脚步急切的朝着卧室走去。

    南睿的心脏跳得激烈，她的手指紧紧抓住祁时琛的睡衣衣角，想要把头埋在祁时琛的怀里，但是却被他勾着下巴不断的索～吻

    等到卧室的时候，南睿的身子被祁时琛抱着缓缓的压到床上，她紧张的闭上眼睛，祁时琛的呼吸更是急促的在寂静的夜里异常清晰。

    就在祁时琛的手已经把南睿身上的衣服毁掉的瞬间，南睿突然觉得自己的身下有一股熟悉的感觉――

    她霍然清醒过来，推开祁时琛，脚步飞快的冲向了卫生间。

    卫生间里，南睿盯着那一抹红，欲哭无泪。

    看来，今天，又要让某个人谷欠~求~不~满了。

    可是，这不能怪她啊！

    谁让她的姨妈这么准时呢？

    南睿收拾好出来的时候，祁时琛黑着脸坐在床边，脸上的那副表情已经完全猜到发生了什么。

    他浑身的火热都还没有散去，就被一盆冷水、不、冷血泼凉了。

    看到南睿出来之后，他从床上站起来，转身进入了卫生间里。

    南睿知道他是去解决什么，于是闭上嘴巴钻进被子里。

    等待着祁时琛处理完之后一起来一场单纯的盖着棉被睡觉觉。

    等到祁时琛从卫生间出来的时候，南睿已经半眯着双眼，她的脑袋都有些模模糊糊的不清醒。

    “你好了啊，那我们睡觉吧。”

    她的语气断断续续，说完之后，强撑着的眼皮子就已经合上。

    祁时琛钻进被子里，伸出手勾住南睿的腰，把她捞进自己的怀里，南睿迷迷糊糊紧闭双眸睡觉的样子，简直太可爱了。

    怎么看怎么可爱。

    他心头一动，在南睿的唇上轻咬一口。

    南睿嘤咛一声，然后皱了皱眉心，“哎呀不要咬我我好困~”

    祁时琛听着南睿哼哼唧唧的小嗓音，心底更加柔软，他从南睿的唇转移到耳朵，轻咬着她的耳垂，缓慢的开口，“阿睿，给我再生个孩子吧。”

    “嗯”

    睡梦中的南睿也不知道有没有听清楚祁时琛的话，只是下意识的嗯了一声，然后便抱着祁时琛的胳膊沉沉的睡了过去。

    祁时琛的嘴角勾起一抹弧度，在漆黑如墨的夜里，璀璨的像浩瀚银河中最耀眼的那颗星星。

    他拿出手机，打开录音功能，再次问了一次。

    “阿睿，我问的是，给我再生一个孩子？”

    “嗯”

    南睿依旧是迷迷糊糊的回答了一个字。

    祁时琛关掉录音，保存，满意的把手机放到了一侧。

    今天，南睿之所以同意把自己交给他，只是因为一时情动，为了避免以后南睿可能会不认账，必须做好万全的准备。

    追老婆，有三条妙计。

    一：坚持。

    二：不要脸。

    三：坚持不要脸。

    抱着南睿刚刚进入梦乡的祁时琛，突然想到什么，他睁开眼睛，给夜猫子邶子清发了一条消息。

    【从今以后，我和你们不一样了。】
            

第915章 我是有家室的人了

    那边还在酒吧嗨的邶子清看着这条消息一脸懵逼，他回复，【什么不一样了？】

    【我是有家室的人了。】

    邶子清：【】

    【你大半夜给我发短信，就是为了告诉我你脱单了？】

    【嗯。】

    【你特么的给老子滚！踹翻你的狗粮！】

    邶子清看着身边那些像是躲瘟疫一样的女人们，心底的冲动愈发的浓厚。

    麻蛋！什么时候老子才能遇到一个女人，让他放下所有的骄傲把她宠上天？

    他端起一杯酒，没有丝毫顾忌的就灌下肚，火辣辣的感觉穿肠而过。

    放下酒杯的那一刹那，酒吧门口，突然出现一个女人的身影。

    她穿着一身紧身的黑色皮衣，一头长发直到腰间，巴掌大的小脸浓妆艳抹，一袭红唇像是烈焰般灼目。

    邶子清的心脏瞬间失去了控制能力，他的眼睛死死的盯着不远处的女人，身下的小兄弟几乎瞬间腾起！

    艹！

    他竟然因为一个女人的脸就起了反应！

    邶子清把手中的酒杯重重的砸到桌子上，离他近的女人们像是看到了什么极其可怕的猛兽一样，退避三舍。

    邶子清不发火的时候，完全就是一个正常人，但是他一旦暴躁起来，那个脾气是不把人摁死誓不罢休的！

    对于全京都的女人来说，邶子清这个人就像是带着毒的玫瑰花。

    让人忍不住想要靠近却又害怕他的怒火。

    初酒的眼睛瞥了一眼身后马上就要追上来的一群人，扭头钻进了一家酒吧里，酒吧里人声鼎沸、音乐声喧闹震天，她四处看了两眼，就朝着一个人多的地方冲了过去。

    初酒跑的时候，眼睛是朝着地下看的，因为就算她抬起头。也看不到路，只能看到那些人晃动的大脑袋。

    她不管不顾的向前冲，一边冲，还一边把目光向后转，没跑两步，她就觉得自己的身上似乎落下一个很炙热的目光。

    她下意识的看过去，一眼就看到一个长相邪肆的男人，正用那双似笑非笑的眼睛盯着她看。

    眼底，是志在必得的笃定。

    初酒的眼皮子一颤，她扭头，朝着那个男人的反方向跑去。

    眼前的路极其的陌生，初酒朝着有卫生间标志的地方冲过去，来到女厕门口之后，她大舒一口气，然后钻进去，反手就要把门锁上――

    可是，她的手没有把门锁上，门却被人给抵着拉开了。

    她懵逼的眨了眨眼，接着抬头，一眼就看到刚才那个盯着她看的男人站在她的面前。

    初酒惊了一下，手中的拳头已经朝着邶子清的脸砸过去，“变～态！！！！”

    邶子清伸出空余的手掌牢牢包裹住初酒的拳头，他用力把门撑开，高大的身子蹭进去，然后反手把门锁上，动作行云流水，一气呵成！

    初酒张开嘴，正要骂眼前的这个男人，但是嘴巴一张开，就被邶子清伸出另一只手给捂住。

    她只能用那双怨愤的眼睛怒瞪着眼前笑的一脸邪佞的男人。

    “不要用这样的眼神看我，否则我会对你做出更加流～氓的事情。”

    邶子清缓缓出声，语气慵懒随意，但是却气的初酒牙齿咬得咯咯响。
            

第916章 你的男朋友，以及你未来的男人

    看到初酒的眼神稍微平和之后，邶子清把手松开，他低头凝视着初酒的眼睛，“我是不是在哪里见过你？”

    初酒一个白眼都快要翻上天了，“死变～态，这么老套的开场白，钢铁直男吧！”

    “你不认识我？”邶子清挑眉，看着初酒的样子充满了狐疑。

    他的身份，全京都的人几乎都知道，眼前的这个女人竟然不知道？

    “以前我或许不认识你，但是现在我倒是认识你了，我见过的第一个钻进女厕所的男人！变～态！流～氓！不要脸！”

    初酒的嘴巴喋喋不休，看着面前的男人充满了恶心。

    竟然进女厕所，呃――好！恶！心！好！扭！曲！

    邶子清听到初酒的话之后，嘴角的弧度更深，他把初酒的身子向后压，直逼的她的后背抵在墙上，低下头，眉眼几乎与她平行。

    “第一，我没有进女厕所的习惯，这只是一场意外。二，我的身份不是你嘴里的变～态和流～氓，而是”

    说到一半，他突然闭上嘴巴不说了，眼底带着笑意看着初酒。

    “而是什么？”

    初酒张嘴问道，他难道不知道，这种话说道一半的最可恶了吗？

    “而是你的男朋友，以及你未来的男人。”

    “emmmm”

    初酒的眼睛就像是在看神经病一样。

    这位大哥莫不是脑子有问题？

    “我认识你吗？”

    “现在认识了。”

    “真的是没脸没皮，我警告你，我脾气不好，别惹我。”

    初酒的脸色都涨红了，被人堵在厕所里，还要强迫和一个神经病待在一起，真是让人窒息。

    “巧了，我脾气也不好，但是为了你，我可以改。”

    邶子清依旧看着初酒在笑，初酒只觉得后背一阵凉意，毛骨悚然，她试图从男人的臂弯下钻出来，但是却被堵得更严实。

    “你、你到底想要干什么？我应该不认识你吧！”

    初酒被眼前的这个男人笑的浑身都不舒服，她的脾气已经被磨得差不多了。

    “我说了，你的男人。”然而，某个男人依旧恬不知耻的调戏着小初酒，完全没有意识到此刻的初酒已经濒临杯。

    “男人！男人你妈！给老娘滚！”初酒的膝盖抬起来，毫不留情的朝着邶子清的双腿之间撞上去。

    她的语气说不出的恶劣，眉心紧紧的皱在一起。

    看到邶子清疼的蜷缩起身子之后，初酒不解气的伸出手，在他的脸上狠狠的挠了一把，血红色的指甲痕迹瞬间清晰无比。

    初酒做完这一切后，从邶子清的臂弯之下钻出来，一脚踹开卫生间的门，飞奔出去。

    邶子清想伸出手拉住初酒的手腕，但是双腿之间的疼痛拉扯着他的神经，让他的脸色都有些泛白。

    他盯着初酒一身黑色的潇洒背影，眸底的感觉越来越浓

    

    南睿一早就起来，去公司找妖姐。

    她所在的公司是现如今捧红了好几朵小花旦的传音娱乐，这家公司的老板很神秘，从来没有出面过，所有的事情都是交给总经理蔺执。
            

第917章 现在想起来害羞了

    以前南睿在的时候，传音娱乐因为她可是捞了一大笔的钱，那件事情之后，不由分说就把她雪藏，没有丝毫转圜的余地。

    这一次，南睿回来，他们绝对少不了嘲讽和讥笑。

    但是，无所谓，南睿对他们的流言蜚语向来都不在意。

    南睿到达公司的时候，很早，还没有人来。

    她一出现，就看到了站在门口处的保安叔叔，是当时她在的时候那个人，没有变。

    这倒是让南睿的心底生出一股安全感。

    这种熟悉的感觉很深刻、很温暖。

    妖姐说她在公司的食堂里等她。

    南睿一来，就直接朝着食堂过去了。

    她今天穿的是一身宽松的浅蓝色毛衣，下身是一条七分裤，露出纤细白皙的脚踝。

    她一走进食堂，就看到了坐在窗边的妖姐，她一个人独占了一整张桌子，左手边放着电脑，右手边是早餐。

    南睿走过去，妖姐忙碌的在电脑上敲敲打打。

    “妖姐。”

    南睿缓缓的出声，她明显的看到，妖姐的肩膀一颤。

    妖姐缓缓的抬起头，看到南睿的那一瞬间，眼眸一缩。

    她站起身子，看着南睿的样子打量了好一会，“你小子，倒是越来越帅了，看来消失的这些年，生活过的很滋润。”

    南睿勾着唇角，微微一笑，“妖姐别打趣我了，今天还不是因为要见你，所以才仔细的打扮了几下。”

    妖姐掩唇，笑的肆意狂放，“知道知道，就你小子的嘴巴甜，这些年带过的艺人里面，也就你火得最彻底，但也陨落的最彻底，你可想好了，复出没有那么容易。”

    妖姐的话，到最后都变得严肃起来。

    她那么不正经的一个人，因为南睿复出的这件事情，都能正经的吓死人。

    南睿坚定的眼神看着妖姐，“我下的决定，你还不放心？既然选择复出，我就一定不会让你失望。”

    “我当然相信你，你的实力和样貌都摆在那里，但是当年的那件事情，阴影太重，如果不解释清楚的话，应该是没有办法再次像那年一样红透半边天。”

    妖姐一提起当年的那件事情，眉目之间的凝重就更深。

    南睿低垂着眸子，“我复出，只是因为想要演戏，红不红无所谓，总有一天会有人看到我的演技，而忽略那些流言蜚语。”

    看南睿这么坚定，妖姐也不好再说什么，于是收拾好桌子上的东西，“走，我们去总经理办公室。”

    总经理办公室，蔺执正在和传音的当家花旦、现如今火头半边天的女人你侬我侬、好不亲热。

    他轻轻挑起女人的衣服，笑的猥琐至极，

    女人伸出手指压住他的手指，四处看了看，“这可是在办公室，你可不要太过分啊。”

    蔺执笑的更加灿烂，“办公室？我们在办公室里做的还少吗？怎么？现在想起来害羞了？”

    女人娇笑一声，伸出小拳头砸在蔺执的胸口，“哎呀，你好讨厌，人家不理你了！”

    “好了好了，我的错。”

    蔺执攥紧女人的拳头，放在唇边轻吻。

    女人这才满意的伏在蔺执的肩头，笑的香肩乱颤。
            

第918章 别在这里看现场啊!

    “叩叩。”

    就在两个人吻得难舍难分之时，门口突然传出来敲门声。

    蔺执的眼神一变，“这么早？是谁？”

    女人从他的大腿上站起身子，一头长卷发向后一扬，“管他是谁呢，我们先把正事做完再开门呗。”

    本来已经站起身子的蔺执一听，搓着手就朝着女人走过来，他的眉眼之间满是赤裸裸的欲念，“这可是你说的，一会叫出声来被别人听到，可别怪我。”

    “当然不会啦，快点啊！”

    “这就来！”

    门外的敲门声响了几下，就没了动静。

    南睿和妖姐站在门口，看里面一直没有人开门，疑惑的互相看了一眼。

    “我明明听到里面有声音的。”

    妖姐嘀咕一声，然后把手里的文件塞进南睿的怀里，然后抬起脚――

    南睿看着妖姐的动作，“妖姐，你要干什么？――砰！”

    南睿问完话的瞬间，妖姐的脚就已经踹开了总经理办公室的门！

    看着目瞪口呆的南睿，妖姐潇洒的一拍手掌，“应该是没听见，我们踹开就”

    后面的话，还没有出口，就被眼前几乎限制级的一幕给硬生生阻隔在了嗓子眼里。

    两个交叠在办公室桌子上的身影同时抬起头看过来，妖姐尴尬的脑袋都要抬不起来了。

    他们怎么知道，里面的两个人在干这档子事？

    妖姐正要拉着南睿离开，却见南睿像是看到了什么极其惊讶的一幕一样，愣在那里，盯着两个人看个不停。

    妖姐拉着南睿的手腕，凑到她的耳边，“我的小祖宗，你喜欢看这种我回去帮你找资源，别在这里看现场啊!”

    南睿一回头，拂开妖姐的手，走上前，“穆烟儿，怎么是你？”

    被叫上名字的穆烟儿把脸埋进蔺执的怀里，“你们是谁啊？为什么突然闯进来？我要告你们私闯民宅！”

    她尖声撕叫，让南睿的理智清醒过来。

    她差点忘记了，这个世界里，她和穆烟儿没有任何的关系。

    她也不可能会认识她。

    南睿转身，拉着妖姐的手，“我们走吧。”

    妖姐亦步亦趋的跟在南睿的身后，“你刚才说的那个穆烟儿是谁？是蔺总身下的那个女人吗？”

    南睿点头。

    “可是她不是叫穆铃儿吗？怎么会叫穆烟儿？”

    妖姐疑惑的开口，穆铃儿的身份现在谁不知道？最当红的小花旦，演戏片酬随随便便就是几千万上下。

    谁知道，这个自诩清纯玉女的穆铃儿，竟然是这种放荡的人，还和总经理搞在了一起，原来她的火，是一定的，因为在娱乐圈，只要你愿意劈开腿，就能得到众多导演以及投资商的青睐。

    南睿没有说话，关于穆烟儿的事情，她一点也懒得管，只要不影响到她的生活，她就不会主动接触这个人。

    因为穆烟儿对她使坏，毕竟都是那个世界里的事情，都是虚拟的，现实世界中她是如何，她不清楚，也不想清楚。

    人不犯我，我不犯人。

    但是人若犯我，我必抽筋剥骨！、

    南睿和妖姐打断了蔺执和穆烟儿的好事，现在再进去也不是个办法，于是妖姐就带着南睿在公司里四周看了一圈。

    公司还是和几年前一样，几乎没有什么变化。

    等到一个小时之后，穆烟儿收拾好从总经理的办公室里走出来，红光满面。
            

第919章 温暖和安定

    南睿和妖姐被叫到蔺执的面前。

    蔺执看着南睿的第一眼，就重重的砸到桌子上，“你还有脸回来？”

    南睿身形笔直的站在那里，不卑不亢，“当年是公司要把我雪藏的，我不离开能怎样？”

    “你还有理了？公司因为你遭受了那么大的损失，难道我们还要供着你？”

    “我没有这个意思。”

    南睿知道这个蔺执虽然脾气不好，但是在看人上面，倒是一直眼光很好，当然，除了刚才的穆烟儿，即使不知道这个世界里的穆烟儿是什么样子的，南睿也对她提不起丝毫的好感。

    蔺执肯定知道，只要南睿能够再次火起来，就一定会轰动全国。

    到时候的利益，是他们无法想象的。

    蔺执的眸子隐晦，他盯着南睿打量了许久，掩下自己眼底的杯，神情变得正经严肃起来。

    “你复出这件事情，一旦昭告天下，绝对会引起轰动，但是那件事情造成的影响，对公司造成的损失巨大，我们没有把握再在你的身上赌一次，所以，我给你四个月的时间，四个月，如果你不能帮公司赚回来五千万，你就卷铺盖滚蛋！”

    “五千万！”妖姐惊讶的声音响起，看着蔺执的眸子充满了难以置信，“总经理，五千万对于现在大火的一线明星来说，或许就是一个广告的事，但是对于南睿来说，这根本就是天方夜谭！”

    看着妖姐怒气冲冲的样子，蔺执眼睛一横，“做不到，不用等四个月，现在就可以滚蛋！”

    “你！总经理，你做人不能太卑鄙！”妖姐气愤的就要上前，但是却被南睿拉住手腕。

    她走上前，站在妖姐的前方，护着她。

    “我同意。”

    她的语气掷地有声。

    妖姐一急，“南睿，你这是――”

    “妖姐，相信我。”

    南睿那双坚定的眸子里向外散发着璀璨夺目的光芒，让对面的蔺执都忍不住一怔。

    妖姐看着这样子的南睿，哑口无言。

    “好，既然这样，接下来的工作就由妖姐来计划。”

    南睿和妖姐走出办公室之后，妖姐用那双眼睛直盯着她，一副恨铁不成钢的样子，“你简直太冒失了，你怎么能就这么答应他这么无理的要求，四个月，你要怎样赚到三千万？”

    “放心。”

    南睿伸出两只手，落在妖姐的肩头，用那双黑沉沉的眼睛盯着她，眼底的情绪带着一股穿透人心的力量。

    妖姐的眼睛都呆住了，眼前这幅样子的南睿，她竟然从来没有见过，不是以前单纯凭借着外貌吸引女人的不羁模样，而是多了一份洒脱和成熟。

    这种感觉，竟然会让她觉得温暖和安定

    南睿继续开口，她揽着妖姐的肩膀，转身朝着她们工作的地方走去，“妖姐，你知道我复出代表着什么吗？”

    “当然。”妖姐回过神来，“代表着巨大的话题量和热度，不管你到时候是大火，还是昙花一现，在你出现的那一瞬间，都会引起一阵狂潮。”

    “既然如此，你就要相信我，在娱乐圈，用什么才能封锁住流言蜚语？”

    南睿步步开导。

   
            

第920章 我也想

    “当然是实力，只有实力才是最有力的武器，现如今最重要的不是昭告天下我的回归，而是帮我去接几部能够展现实力的戏，到时候四月之期一到，就算我没有赚到五千万，公司也不会让我滚蛋！”

    妖姐安静下来，看着南睿那张并没有什么变化的面容，心底的波澜狂掀，这真的还是以前那个南睿吗？

    总觉得，她像是经历了一段人生，不论是说话做事，都不像以前那样急躁。

    南睿在复出之前，就已经对现在要选角的剧有所了解。

    除却那谢有任何演技的偶像剧，目前，最受人期待的就是孟乘勋导演的《江湖天》。

    这部剧里有一个极其考验演技的反派角色，司马頔（di）。

    司马頔经历过一场至真至纯的暗恋，后来被欺骗被伤害被利用，一点点的黑化，可以说，全剧的看点就落在司马頔黑化上。

    只要能够把这个角色拿到手里，不用她说什么，蔺执都会拿着合同来跟她续签。

    那个孟乘勋，是导演里面出了名的不近人情，不会因为任何的原因影响到他的选角，他的每一部电影，只要上映，几乎都是那一年的票房冠军。

    青春剧，他可以别致的让每一个看过的人怀念青春到泣不成声。

    仙侠剧，他可以肆意潇洒到让每一个心中埋着仙侠种子的人激昂澎湃。

    就连不太卖座的文艺片和民国剧，到了他的手中，都能起死回生般的大火一把！

    电影界的人都称孟乘勋是个鬼才，现如今不到三十五岁的年纪，已经做到了很多人一辈子都达不到的巅峰。

    南睿十分感谢孟乘勋的这个性格，因为他的这个性格，让南睿试镜成功的几率高了一半。

    因为他看重的不是眼前的这个人火不火，有没有粉丝基础，而是他活不活，是不是最适合这个角色的人物。

    南睿让妖姐帮她拿到了一份《江湖天》的剧本，回到家里仔细的琢磨起来。

    她只给自己三天的时间，用三天，彻底的吃透这个角色的内在本质，每一场戏都认真的研磨揣摩，试图达到最好的效果。

    这是她的机会，最好的一个机会。

    南睿不眠不休的把自己关在客房里，为了防止祁时琛和慕宝打扰她，就连吃饭都是让人送上来在屋子里吃，她每天都把门锁得死死的，禁止任何人进来，除了送饭的。

    小慕宝甚至一度怀疑，自己的妈妈是不是疯掉了？

    他每天一定会拽着爸爸的衣角问三句话。

    第一句：妈妈什么时候会从房间里出来？

    祁时琛：三天后、两天后、一天后

    第二句：妈妈是不是得病了？

    祁时琛：没有

    第三局：慕宝好想妈妈

    祁时琛：我也想。

    等到南睿从房间里出来之后，几乎像是脱胎换骨，她现在几乎完全融入了司空頔这个角色中，一言一行都像极了一个男人！

    司空頔在其中还有一个扮女装的情节，这一点南睿完全没有担心，这就是做回自己，没什么可担心的。

    南睿刚一推开门，就看到了客房的门口，一大一小两个小身子，眼巴巴的望着她。
            

第921章 必须选一个先抱抱亲亲举高高！

    祁时琛站在那里，手里牵着小慕宝的手，在看到门口有一丝丝松动的瞬间，他们俩就已经飞速的一个从玩具房门、一个从书房门口冲了出来！

    南睿眨眨眼，对上那两双简直一模一样的眼睛。

    此刻都像是被抛弃的小狗，可怜兮兮的看着她。

    南睿：“”

    她咽了口口水，“你们俩”

    “你先不要说话。”

    “你先不要说话。”

    祁时琛和小慕宝同时开口。

    南睿：“”

    好，她闭嘴。

    “我！”小慕宝举起软乎乎的小胳膊。

    “我。”祁时琛用那双幽深的眸子盯着南睿。

    “必须选一个先抱抱亲亲举高高！”

    两个人又是一阵异口同声。

    小慕宝说这句话，南睿一点也不意外，但是看着凑热闹的祁时琛，南睿的脑门一排黑线。

    眼前的男人一本正经的说着这么软萌的话，让她有点出戏！

    在祁时琛看来，和小慕宝之间的吃醋大戏，永远都是头等大事。

    小慕宝这件事情，祁时琛目前还没有跟南睿说，怕她一时之间接受的消息太多，消化不了。

    还有一点，如果南睿知道小慕宝就是她的亲生孩子，还不得给宠上天，以后他的生活，就要难过得多。

    为了自己的幸！福着想，还是先不告诉为好。

    南睿懵逼的看了一眼小慕宝，然后又看了一眼祁时琛，接着，向前一步――

    就在两个人都无比期待的等着南睿的到来时，哎？

    人怎么从他们的中间穿过去了？

    小慕宝的小脸都快要哭出来了，转过身来用那双含着潋滟的眸子瞪着越跑越远的南睿，“妈妈――”

    嗓音那叫一个声泪俱下

    南睿脚下生风，她向后讪笑两声，接着朝着两个人挥挥手，“等我成功了再回来抱抱亲亲你们~~~~~”

    孟乘勋的角色已经定了男女主，就差这个最重要的男配大反派了，南睿必须加快脚步，这种时候，晚一步都是在错失良机。

    她走出来之后，没有坐家里的车，而是骑着一辆摩托车，带好头盔，身上穿着一身黑色的休闲服，说不出来的潇洒帅气。

    南睿一踩油门，朝着试镜地点奔去！

    试镜的地点在一个拍摄的棚里，距离市区有点距离，现在又是交通拥堵的高峰期，南睿可不想浪费一秒钟！

    等到南睿到的时候，时间还不算晚。

    但是此时此刻，棚内的气压却已经低到了极致。

    孟乘勋皱着眉盯着剧本，时不时的看一眼台上试戏的人，眉宇之间的沟壑更深。

    台上的男人浮夸的抱着怀里的配戏演员，撕心裂肺、声泪俱下的哭喊，“小芸，你睁开眼睛看看我！看看我！”

    声线嘶哑的吼完之后，男人缓缓的站起身子，直视着半空，“既然你们不让我好过，从今以后，我也不会让你们好过！林若雨，你不仁，休怪我不义！曾经，我那么爱你，而你却背叛我，把我伤的鲜血淋漓，我一定会亲手用你的血来祭奠我妹妹的血！”

    明明是一段极其悲鸣的戏份，被台上男人演出来偏偏就多了那么几分喜感！

    “好了，住嘴！滚出去！”

    孟乘勋的眼神更加的凶神恶煞。
            

第922章 “不好意思，试镜结束了吗？”

    这个司空頔，是这部剧的最大看点，可是，这都马上要结束试镜了，还是没有遇到他心目中的最佳人选！

    这些投资人推荐过来的货色，一个比一个垃圾，除了长着一副奶油小生的面貌，没有丝毫的演技，简直差到极致！

    周围的人全部都噤若寒蝉，大导演发起火来，可是实实在在的可怕，没有一个人敢劝慰。

    棚里死寂一般，安静的连人吞口水的声音都能听的一清二楚。

    “不好意思，试镜结束了吗？”

    南睿进来的时候，棚内安静的就像是一个人都没有的样子。

    她四周看了看，发现最中间坐着一排的人，但是却一个都没有说话，全部都安静的低着头。

    “没有没有，来，上来吧。”

    距离孟乘勋最远的一个人发出声音，让南睿站到舞台中间。

    他们现在只希望这个少年能别挑刚才的那段戏，否则，导演又要发飙了！

    结果，不等南睿说自己想试的是哪一段戏，孟乘勋就已经抬起头，凌厉的眼神直逼她的眼睛，“司空頔，第三场。”

    听到导演的声音之后，在场的所有人全部都停止了腰杆，屁股都坐不稳了。

    怎么又是第三场？

    导演是对这一场有什么执念吗？

    距离导演最近的副导演和编剧抬着小板凳向左右两侧挪了挪。

    “开始。”

    南睿闭上眼睛，开始调整自己的情绪。

    脑海中，第三场的画面已经开始浮现。

    四周的环境变化是从晴空万里变得阴云密布、雷霆霹雳

    她伸出手握了握拳，一张白玉般的脸颊上浮起淡淡的红晕，她微垂着眸子，逆天的长睫毛遮住眼睛，缓缓的启动双唇，然后，清越的声音便传出来，“若雨，你、你可曾考虑过我？”

    这一句话，几乎花尽了司空頔一声的勇气。

    他说完之后，就连去看林若雨的胆量都没有了，双手搅在一起，置于身后，明明此刻南睿身上穿的是一身黑色的衣服，但是大家却还是从他的一举一动间看到了满满的少年感。

    他纤长的手指被折的泛白，额角细密的汗开始渗出来。

    司空頔这一生从未如此紧张过。

    就在所有人都沉迷于司空頔少年时期的青涩懵懂之时，眼前的男人突然变了脸色，他的眼睛从方才的羞涩一点点转冷，最后，是空洞麻木到没有情绪的眼神，他就那么看着虚空中的人物，嗤笑声从朱红的唇角倾泻出来，“呵——林若雨！你就是这么对我的！”

    那一身冷笑，几乎费劲了他的所有力气，双手无力的垂在身侧，身子趔趄的向后一退！

    对面的一群人都看呆了。

    目瞪口呆的盯着眼前的男人，就像是发现了什么新大陆一样！

    这！这就是司空頔被背叛出卖的那一段，但是眼前的男人却不像前面那些试戏的人一上来就是黑化，而是循序渐进一点点的开始转换。

    先是表白时的紧张无措，再是得知背叛时的伤心欲绝和空洞麻木。

    接下来，应该就是黑化之后的心灰意冷。

    大家全部都用期待的眼睛看着南睿。
            

第923章 我是演员南睿

    南睿垂眸整理情绪，几乎只有一秒钟，她就转换到了黑化后的身份，她站在那里，一双眼睛像是在盯着大家看，但是却又不像是，眼底没有丝毫的情感，终于聚焦视线，但是看着他们的时候就像是在看蝼蚁一般！

    他的嘴中，缓缓响起方才的那段话，就是上一个演员在舞台上说的那段话。

    明明是同样的话语，一模一样的台词，可是偏偏从眼前这个男人的嘴里说出来，就像是沾染了真实的情绪一样。

    

    几乎所有的人都傻眼了，即使他们已经料想到接下来的场景一定会震撼人心，但是在看到之后，还是忍不住的想要拍案叫绝！

    这才是真正的演戏！

    这才是真正的实力！

    不久之前还面色惨淡，阴云密布的孟乘勋，此刻已经笑得像是一朵花，他盯着南睿的眼睛炙热的像是能透出光。

    等到南睿整段戏演完，周围的人才反应过来让南睿做一个自我介绍。

    南睿站直身子，不卑不亢，“大家好，我叫南睿，来自传音娱乐。”

    “好！好苗子！南睿是吧！有演戏的经验吗？”

    虽然副导演知道自己的这句话像是废话，但是还是没有忍住的说了出来，因为他们现在就是要确定一下南睿是否有演戏经验，如果没有的话，眼前的这个人，那可就是一个天才！

    “等等！你刚才说你叫什么？”

    编剧似乎忽然想起来什么，看着南睿的眼睛瞪得滚圆。

    “南睿啊，人家不是说的很清楚了吗？”副导演白了编剧一眼，像是看傻子一样的眼神。

    编剧的嘴巴微张，喃喃道，“你是不是那个南睿？”

    南睿就知道，凭借自己当年红得发紫的热度，肯定会有人认出来。

    但是，那又怎样。

    南睿点头，直视编剧的眼睛，“就是你想的那个南睿。”

    ！！！！

    编剧像是受到了惊吓，他看着导演，声音都是颤巍巍的，“导导导导演！这个人是是是南睿！”

    孟乘勋蹙着眉，仔细的想了一想。

    他忽然想到，几年前，那个红透半边天的南睿，最后却因为一个绯闻消息而销声匿迹。

    难道眼前的这个男人就是南睿？

    南睿转移视线，对上孟乘勋那双打量的眼睛，“孟导好，我是演员南睿。”

    孟乘勋看着南睿的眼神没来由的就腾起了一抹愉悦。

    他指着南睿，“就他了。”

    “什么？！！！！”

    编剧的眼睛都要跳出来了，他拦住导演，“导演，你知不知道当年南睿被骂的有多惨？现在就这么贸然的启用他，这是万万不可的！”

    孟乘勋眼睛一横，气焰嚣张十足，“我说过，选角色，只看人，不看背景。”

    “可是，他的那件事情，真的有可能会让我们这部剧满盘皆输！”

    编剧急的都快哭了，这怎么能行，眼前的这个人，当年被封杀被雪藏被谩骂被唾弃，名声可以说是坏到了极致，怎么能让他进组？

    南睿看着编剧的样子，不轻不缓的走近导演。

    “我隐藏多年，并不是逃避，而是去学习，有些事情总会被证明，不需要解释。
            

第924章 “祁时琛，是你吗？”

    我之所以复出，就是为了证明自己的演技，听闻孟导用人向来看中的不是背景，所以才斗胆一试，既然如此，我便先行离开，叨扰了。”

    南睿说完，转身就要离开。

    “如果你今天没有被选上，你会如何？”

    就在南睿刚迈开一步的时候，身后的孟乘勋突然开口问了一个问题。

    南睿脚步顿住，身形依旧笔直，“转行，做一个能够养活自己的工作，就此平庸。”

    她之所以这么说，是因为知道这个孟乘勋十分的惜才，对于真的有灵性的演员，他是绝对不可能会放手的！

    果然，南睿的脚步还没有迈开，孟乘勋就已经再次开口，“司空頔，非你莫属。”

    南睿转身，看着孟乘勋的眼睛里像是带着光，“谢谢孟导愿意给这次机会，我一定不会让你失望！”

    孟乘勋站起身，走到南睿的面前，“我相信你不会让我失望。”

    

    南睿试戏完毕之后，就骑着摩托车回家。

    在回去之前，南睿去买了一束鲜花，和一只变形金刚。

    为了安慰家里的一大一小，她还真是费劲了心神。

    而她，永远都不知道，此刻的家里，有一个多么大的惊喜在等着她！

    南睿骑着摩托车，把一大捧玫瑰花抱在怀里，从路边飞驰而过的样子，瞬间引起了不少女人的侧目，但是她们还没有看清楚，南睿骑着摩托车的身影就已经消失在了视线中

    

    

    南睿回到家的时候，已经是晚上了。

    小慕宝回到自己的卧室里，早已经熟睡。

    南睿进去的时候，整个别墅里都是暗的，没有一个人影。

    她把手中的花放到桌子上，迈着脚步朝着房间走去。

    “祁时琛？”南睿低声的喊出声，声音很小，但是卧室里就像是没有人一样，十分寂静。

    “现在这个时间了，还没回家吗？”

    南睿若有所思的自顾自念叨了一句，然后就伸出手去找墙上的开关，但是她刚一伸出手，就能感觉到自己的手腕被人猛地拽住！

    “什么人？”

    南睿倏地呼喊一声，然后不等她反应过来，身子就已经被拉到了床边。

    她惊慌失措间，似乎闻到了祁时琛身上熟悉的味道。

    “祁时琛，是你吗？”

    南睿问出声，但是依旧没有人回答。

    黑暗中的人伸出手，把南睿拉向自己，然后按到他的左腿上坐下来。

    南睿睫毛剧烈的颤抖一下，她感觉到祁时琛的手似乎爬到了她的脊背上，缓慢的一路向下摩挲。

    “那个”南睿的整个脊背都僵直了，如果不是知道眼前的人是祁时琛，她绝对会一脚踹翻。

    但是，祁时琛为什么不说话？

    还把卧室弄的这么黑。

    就在南睿疑惑的时候，她明显的听到，自己身后有什么被解开——

    ！！！

    南睿的眸子紧缩，然后手指向后抓~住男人肆意作乱的手，“我、你”

    她紧张的呼吸都有一点不稳，心脏扑通扑通跳的急躁。

    空气里安静的能够清晰的听见彼此的呼吸声，南睿看不清楚祁时琛的脸，但是能感觉到他的身子倏然凑近，呼出的热气洒在南睿的耳朵尖尖上。
            

第925章 想要吗？

    祁时琛双手环过南睿，用手中的绑带神不知鬼不觉的把南睿的双手绑紧。

    绑紧之后，南睿意识过来，她正要张嘴，就被祁时琛用手捂住嘴巴，他附身凑到南睿耳边，“想要吗？”

    他的声音哑哑的，在南睿的耳边无尽的酥~麻。

    浑身像是被一股电流穿透，从头皮到脚趾，都在颤抖。

    这一声，简直太苏了。

    空气里安静的像是没有人一样，南睿咽了一口口水，紧张兮兮的就要扭开脸，但是却被祁时琛握住下巴，鼻尖缓慢的磨蹭她的鼻子，“回答我。”

    南睿听着，耳朵快速蹿红，几乎都快要忘掉了呼吸的节奏。

    只能半张着唇，眼神闪躲。

    “咔哒！”

    床头的灯光亮起来，南睿被刺眼的光刺激的下意识闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，撞入一双漆黑的眸子里。

    “祁时琛”

    南睿挣扎了几下手腕，心底跳的急躁又剧烈。

    祁时琛的吻落在南睿的眼睛上，慢慢下滑到唇~瓣，再接着，是脖子，再往下

    南睿呆呆的往后挪了几下，耳侧，响起祁时琛低哑入骨的嗓音，“我看书上说，这样子会增加情~趣”

    南睿的脸轰的爆红，像是熟透的虾子。

    她向后缩着，眼睁睁的看着他把自己的衣服一件件的脱掉

    南睿的姨妈已经走了，祁时琛可是算好了日子的，今天，势在必得。

    空气中的温度升高，祁时琛伸出手，若有所思的看着面前的几个包装盒，“喜欢那个口味的？”

    南睿仔细的看了两眼，觉得那包装像极了口香糖。

    于是低着头，仔细的看着上面的介绍。

    祁时琛：“”

    他就是开个玩笑，南睿竟然真的这么认真地在挑口味？

    祁时琛眸子一深，把手中的东西扔到地上，伸出一只手拦住南睿的腰，身子覆上去

    “哎哎哎——”

    南睿低呼一声。

    然而，就在下一秒，眼前一片黑暗。

    被子蒙在了两个人的身上。

    南睿知道，祁时琛今天是下定决心了。

    

    

    南睿醒过来的时候，祁时琛已经不在身边。

    窗外的阳光从巨大的落地窗前，细碎的泄露几缕。

    

    

    几天后，南睿成功进组。

    因为南睿和导演的约定，先不把自己出演的消息放出来，也是为了不让网友们肆意辱骂，影响到大家拍戏的积极性。

    南睿最先到达片场，她把脑海中的台词一遍又一遍的重复熟练，直到熟记于心的就像是真的是她嘴中吐出来的一样，才四处转转，打算透气。

    没走几步，就看到了几个人迎面而来。

    最中心的人是一个现在不温不火的男明星，南睿隐隐的有些记忆，似乎出演的角色不少，演技也很不错，但是就是一直火不起来。

    李钰的眉头皱着，把手中的水直接扑到了身侧助理的身上，“把这么烫的水给我喝，你是想要烫死我吗？”

    身旁的助理一动不动，即使隔着一断距离，南睿都清晰的看到了助理手上一片红肿。

    李钰却并不满意，依旧怒气冲冲，这部剧他本来是冲着司空頔去的，结果最后却只是一个男三号！
            

第926章 “别招惹我。”

    这让他怎么容忍得了？

    男一号试镜的时候，李钰就在现场，是一个极其有实力的演员，所以他一点都不嫉妒，但是男二号都被人抢走了，这让他怎么能受得了？

    心情暴躁，只能找身边的助理发火泄气。

    助理即使手被烫的红肿，依旧用手接住杯子，他来到一侧的休息处，把手中的热水换成温水，再次小跑着来到李钰的面前。

    南睿不想和这个李钰有什么正面接触。

    因为李钰应该认识她，两个人以前合作过一部戏，南睿是炙手可热的男主角，而李钰则是没有丝毫存在感的男n号。

    南睿现在的身份，正处于尴尬的时期。

    她转身，朝着另一个方向就要走。

    但是，脚都还没有迈开，就被身后的人叫住，“站住，就是你，你是工作人员吗？你们导演呢？”

    南睿脚步顿住，转身，看着李钰，“不好意思，我不是。”

    她的话音一落，李钰就大步上前，看着南睿的眼神从陌生变得震惊，他伸出手指，指着南睿，“你不是南睿吗？你怎么在这里？”

    南睿没说话，而是抬起眼睛，“我”

    她的话都还没有说出口，就被李钰一声打断，“被封杀之后，竟然转行做起了工作人员？”

    语气里，充满了讥讽和嘲笑。

    四周的人开始渐渐的加多。

    南睿面色依旧沉静，没有什么波澜，“这是我的事。”

    李钰显然没有轻易放过南睿的想法，当初南睿红得发紫的时候，他借机找他聊天，但是却被人半理不理的羞辱，这件事情，他可是记得一清二楚！

    现如今，南睿败落了，他自然要好好的耻笑一番，以此报复自己当年所受的屈辱。

    “大家应该都记得南睿吧？”

    李钰朝着人群大喊一声，引得所有人都开始朝着这边涌来。

    “南睿？就是当年那个红的一塌糊涂，最后却消匿不见的南睿？”

    “哇！真的是他吗？那可是我当年的男神！”

    “老公！老公来了吗？”

    “你们这挟人难道忘了，当时南睿的那件事情吗？丢死人了，竟然还有脸回来！”

    “对，干出那种恶心的事情，简直让人反胃！”

    “这种人有什么资格当明星？”

    议论声越来越浓，南睿则是一脸平静的站在最中间，眸色没有丝毫的慌张。

    李钰嘴角一抹冷笑，“你现在还混在剧组里，是为了找个机会能够继续翻身吗？别做梦了，哪个导演这么瞎！敢用你？我要是你，就立刻滚回去，不在这里丢人现眼。”

    南睿的眼神淡淡的，她随意的瞥了一眼李钰，那种不屑一顾的眼神深深的刺激了李钰的自尊心。

    他走上前，伸出手抓~住南睿的衣领子，“还不快滚！看到就让人生恶！”

    南睿轻飘飘的抓~住李钰的手腕，在大家看起来没有用丝毫力气的动作中，李钰的手都快被南睿抓麻了。

    他脸色一变，“你想干什么？”

    南睿低声，“别招惹我。”

    李钰被南睿趾高气扬的模样气的心脏都在疼，他向后一到，南睿的手顺势松开。

    “你竟然打我？！”
            

第927章 还真是一点进步都没有！

    李钰瞪大眼睛，盯着南睿的眼神蓄着恶毒的冷光。

    南睿走进，弯腰凑过去，低声嗤笑一声，“这些年，你除了学会一如既往的吠叫，还真是一点进步都没有！”

    她说完，就站直了身子。

    留下李钰那张如调色盘一样的脸，不停地变换。

    “你什么意思？”

    “字面意思。”

    南睿的背影越来越远。

    李钰气的重重捶着地面，不就是一个垃圾，有什么资格跟他对着干！

    他一定会把他弄出去！

    就是让他走投无路、一分钱都赚不到，让他彻底的绝望！

    ――

    第一场戏，拍的是南睿那天试戏的那一段。

    但是不同于那天能够让南睿自由发挥的场景，而是直接从黑化开始。

    场上的人都准备好了，拭目以待的看着不远处将要入场的神秘人。

    孟乘勋交代了下去，不准所有人泄露饰演男二的演员，所以大家都十分的期待。

    尤其是跟南睿有感情戏份纠葛的林若雨扮演者，杨悦。

    她是一个新人，刚毕业。

    长相偏妖媚挂。

    南睿的身上穿着贴身的古装，头上的假发束起，她缓缓的步入拍摄场地，来到导演的身边。

    孟乘勋激动的站起身子，对着大家宣布，“这就是你们期待的男二号扮演者，南睿。”

    空气中先是一怔冗长的沉默和寂静。

    接着大家开始窃窃私语。

    “这不是刚才和李钰对上的南睿吗？男二竟然是他饰演的？”

    “导演为什么会启用他啊？难道不知道他的风评差到极致吗？”

    “怪不得李钰和他要闹起来，原来两个人争夺的是同一个角色！”

    听到大家的议论声之后，孟乘勋重重咳嗽一声，所有人瞬间安静下来，雅雀无声。

    南睿站在那里，接受着所有人的打量。

    有讥讽、嘲笑、厌恶、但是南睿无所谓，这些事情，在她决定复出之前就已经想好了。

    “都准备好了？手上的工作做完了？这么有闲心？”

    一看到导演发火，大家都四散开来。

    但是心底里，却对这部剧产生了怀疑。

    这些工作人员和演员们没有见过南睿试镜时的场面，不能理解导演对南睿的青睐有加。

    私底下，南睿的流言蜚语被大家传的沸沸扬扬。

    而且还列举出了几个猜想。

    猜想一:大家不了解导演的真实面目，南睿进行美色诱，惑。

    这年头，这种事情太寻常，即使是男人，也会被

    而且大家对于导演的了解都只处于浅层次。

    猜想二:南睿的身后有大老板在捧，而且还是连孟乘勋都无法拒绝的那种势力。

    反正大家对于南睿的看法全部都是看笑话一样。

    此刻，正在研读剧本的杨悦，腾的站起身子，朝着导演的方向冲了过去。

    她的身材极其的好，跑起来的时候简直赏心悦目。

    杨悦来到孟乘勋的面前，气冲冲的，“导演！你都听到了，大家对于这个南睿的说法，而且，他当年的那件事那么恶心，我可不想跟他有丝毫的牵连！”

    孟乘勋原本以为，这个杨悦虽然性格冲了点，但是好在有灵性，结果，竟然是个无脑的家伙！

    他站起身，“好。”

    李悦一喜，难道，成功了？
            

第928章 月匈大的苦恼

    杨悦的面色渐渐好转，她就知道，导演这样的性格，绝对不能接受剧组里有这样的人存在，一身的流言蜚语。

    只会影响剧组的拍戏进程。

    就在杨悦沾沾自喜的时候，孟乘勋开口，眉眼之间满是不耐，“既然你不愿意和他搭戏，那就收拾东西离开吧，你的角色我们有备用的人选。”

    “谢谢导演嗯？导演！我离开？！”

    杨悦满心以为自己的话起了作用，但是谁知道导演说的竟然是让她离开！

    她不敢相信的睁大眼睛，“导演，你这是什么意思？我为什么要离开？”

    孟乘勋的耐心已经被杨悦给消磨的一干二净，直接用那双严肃冷漠的眼镜盯着她，“是你不愿意跟他搭戏，你觉得我会因为一个兔子而失去我的老虎吗？”

    杨悦的身子抖了抖，她能进这个剧组几乎是拼了自己的全力，怎么可能就这么离开！

    而且孟乘勋的戏，是多少人争着抢着想完钻进来的，即使是一个小配角，也能大放异彩！

    她不能就这么把自己的机会丢掉！

    “导演，对不起，我也是听信他人的谣言，你就原谅我吧！以后我不会这么做了。”

    杨悦放低姿态，她虽然不太清楚为什么孟乘勋会说她是兔子，南睿是老虎，但是眼前的状态，显然，在孟乘勋的心里，南睿的地位极高。

    孟乘勋看着杨悦低眉顺眼的样子，心底的厌恶微微舒缓，马上就开拍了，这种关键的时候他可不想出任何的幺蛾子。

    他拧着眉头，“赶紧去看剧本，都记住台词了？”

    杨悦舒了口气，登时朝着外面冲出去。

    现在，保住自己的角色比较重要。

    第一场戏，南睿准备的很妥当。

    她换好衣服，站在场地里，等着正在换装的杨悦。

    今日的戏份，是林若雨和司空頔说清楚一切，甚至清清楚楚的告诉他自己背叛他的真相。

    杨悦准备好了之后，穿着一身纱制的裙子走出来，傲人挺立的胸前让在场的不少工作人员都移不开眼睛。

    她垂眸望着地面，感觉到四周的目光，心底的情绪复杂。

    从小到大，因为胸大，她被人嘲笑胸大无脑，被人讽刺出来卖，每次出门的时候，身上的目光永远都是一些色眯眯的，让她十分的自卑。

    现在，到了剧组，进了演艺圈，只怕会更加剧烈。

    她准备好之后，就来到了一棵大树的后面。

    哗啦啦两声，倾盆大雨而下。

    司空頔一身青色衣衫，衣摆随风飘摇。

    看到从树后出现的林若雨之后，浅白的面颊上浮起淡淡红晕，“若，若雨，你来了。”

    林若雨走近，冷哼一声，面色微微有些僵硬。

    司空頔从自己的身后拿出一个布袋，来到林若雨眼前，迫不及待的拿出来，“若雨，你看，这是你最喜欢的栗子糕，你喜欢玩的风车，是我自己亲手做的，还有这个糖葫芦，是我专门跑到城北李大爷家里帮你买的”

    “够了！”

    林若雨看着司空頔殷勤的那股劲，心底不耐，于是皱着眉头，眼底的厌恶显露无疑。
            

第929章 虽是先天优势，但也要注意

    “司空頔，有些事情，我觉得你应该知道。”

    她的唇宛若娇艳欲滴的玫瑰花瓣，但是嘴角的弧度却越发的冷。

    司空頔心底一紧，旋即眸子没忍住一暗，他像是预料到什么，向后退了两步，紧紧抓住手心的布袋。

    “若雨，你想让我知道什么？”

    他的嘴角掀起了一抹苦笑，眼底的伤痛越来越浓。

    有些事情，他早就猜到了，但从未说过，就是为了维持他们之间那一点虚无的联系。

    他爱她，不想失去她。

    本来还有些不入戏的杨悦在看到南睿那抹苦涩的笑意之后，心底一滞，心脏密密麻麻的竟然开始泛起了疼。

    她忍住眼底的那虚绪，冷眼看他，“这么长时间以来，我只是在利用你，从来没有喜欢过你，现在，你已经失去利用的价值，我们就没必要再见面了。”

    林若雨冷酷无情的态度让司空頔的眸子都有些骤然紧缩，他的脸色瞬间煞白。

    耳畔，林若雨的声音还在继续，“你的父亲，因为你和他作对，现在已经死了，司空家没有了支柱，你的亲妹妹被人糟，蹋之后自寻死路，其他人也全都散的散，死的死，你的身后，没有了司空家，你就是个废人！就凭你软弱的性格，我会喜欢你吗？”

    司空頔手中的布袋顺势落下，布袋里的东西一件件掉下去，砸在脚边，沾染了泥土。

    他盯着面前的林若雨，脚步开始缓慢的逼近，良久，才抬起透着莹白的手指，一把狠掐住林若雨的脖子，“所以，我父亲的死，妹妹的死！都是因为你！如果不是你逼我！逼我父亲，他不会死！不会离开！林若雨！既然你们不让我好过，从今以后，我也不会让你们好过！你不仁，休怪我不义！我那么爱你，而你却背叛我，把我伤的鲜血淋漓，我一定会亲手用你的血来祭奠我妹妹的血！”

    这一整段话，司空頔的情绪奔溃到极致，一开场就要演情绪这么激烈的戏份，对于很多的演员来说，都是不好驾驭的，但是，偏偏，只有南睿，可以轻松自然的融入。

    南睿说完之后，对面的杨悦被彻底的带入进去，周身的气场都变得浓烈。

    瓢泼大雨浇在两个人的头上，两个人气场相叱，周围安静的没有人好开口说话。

    如果不是导演意犹未尽的喊了卡，两个人似乎还能照着这个方向演下去！

    喊完卡之后，南睿斜睨了一眼杨悦身上若隐若现的弧度，把自己身上的那件外衫脱下来，盖在她的身上，低声说了句，“虽是先天优势，但也要注意。”

    说完她便转身离开。

    杨悦低头看了一眼自己的胸前，衣服紧紧贴在身上，弧度清晰明显，几乎能看清楚她整个浑，圆的形状！

    她的脸颊飘红，但是凝着南睿背影的眼神还是有些微微泛酸。

    这是这么多年，第一次有人看到她这个样子，没有用那种眼神看，而是用衣服帮她遮住。

    杨悦把衣衫往自己的身上裹紧，然后低着头向休息室走去。

    眼眶湿润，心底微热。
            

第930章 明天见

    南睿万万没有想到，自己随手的一个动作，让杨悦对她的看法改变了这么大。

    换完衣服之后，杨悦拿着手中的奶茶，来到男休息室前，还没有走进去，就听到了里面似乎有吵闹的声音。

    她刚一推开门，看到的就是眼前的这一幕。

    南睿闲散的坐在自己的椅子上，周围以李钰为首的一群人正在不断的嚷嚷着什么。

    杨悦走过去，就看到南睿的面前一片狼藉。

    尤其是她的左脚处，是一个破碎的玻璃杯。

    李钰脸色极其的难看，他来到南睿的面前，语气直接，“说说吧，你打碎了我的玻璃杯，该怎么赔偿？你知不知道这个杯子是我哥专门从国外带回来的，不仅价格极高，意义也非同一般！”

    然而，本应该被指责的局促的南睿却随意的躺在椅子上，瞥了一眼面前的李钰，轻飘飘的，“嗯。”了一声。

    李钰：“你嗯什么？我是让你赔我的杯子！”

    他被南睿的态度弄得更加的生气。

    南睿伸出脚，把面前的玻璃碎渣向前踢了踢，然后满脸无辜的哎呀一声，“真是不好意思，我不是故意的，但是刚才似乎是你把东西朝着我摔过来，为了防身，我只能下意识的踢开了，看来，你的杯子对你的意义也没那么重要嘛。”

    她一脸无所谓的说着，精雕玉琢的脸上还带着一丝丝的嫌弃！

    李钰气的伸出手就想要去捉住南睿的衣领子，但是南睿已经灵巧的从凳子旁边转移到他的身后，语气浅淡，却又能气死人，“不就是一个杯子嘛！我家里多得是，等着，明天就给你一个一模一样的。”

    说完，南睿就走到了门口。

    看到站在门边的杨悦。

    她微微挑眉，看着杨悦，心情颇好，“怎么了？来找我的？”

    杨悦点头，把手中的奶茶塞进南睿的手心，“这杯奶茶，就当是我为了感谢你刚才借我衣服，那个明天见！”

    说完之后，杨悦转身就跑了出去。

    南睿握住手心的奶茶，脚步慵懒的朝着休息室外走去。

    祁时琛说好了今天要来接她，这会儿应该已经在来的路上了。

    她站在距离拍摄地点最近的一个停车场附近，等着祁时琛。

    就在这个时候，李钰和一群人浩浩荡荡的走过来。

    到了南睿的身边之后，李钰的眼神不屑，他用讥讽的语气开口，“我等着你明天给我一个一模一样的杯子！”

    他就是笃定了南睿现在没有什么钱，根本买不起他那个国外带回来的高档货。

    南睿没有理他，斜倚在一个可以支撑身子的地方，邪肆的笑了笑，没说话。

    李钰一拳头打在棉花上，只能转身去开自己的车。

    他开上车子后，又来到大家的面前炫耀一番。

    大家的眼神瞬间被车子吸引住。

    “卧槽！李钰！你小子可以啊！这辆车可是最新款！你怎么整来的？”

    “这线条，太特么的好看了吧！老子啥时候能开上这样子的车？”

    “你小子深藏不露啊！”
            

第931章 没生气

    李钰听着大家的恭维声，心底的愉悦更深，开心的吹着口哨，大笑一声，“以后有机会带你们兜风，今天约了女朋友！”

    “我去！女朋友都约好了！可以啊！”

    “人生赢家啊！”

    在大家一众人艳羡的目光中，李钰开着车疾驰而去。

    南睿继续百无聊赖的和祁时琛聊天。

    他现在已经走到距离这里不远处的地方，大概还有三分钟就到。

    眼前的一群男人还在叽叽喳喳不停，像是一群婆婆妈妈的女人一样，说个没完。

    南睿换了个离他们远一点的地方，继续等车。

    偏偏有人就是没有看出来南睿的意思，反而凑得更近，嬉笑的开口，“南睿，你是在等公交车吗？这边等不到的，公交车的站台在斜对面。”

    南睿掀起眼皮朝着斜对面看了看，确实有一个公交站台。

    她勾勾唇角，没说话。

    因为她已经看到了祁时琛的那辆卡宴。

    大家伙都是些男人，其中自然是有一些爱车的人。

    在看到祁时琛开的那辆车之后，眼珠子都差点没有瞪出来。

    “你们看那辆车！卧槽卧槽！我昨天还在杂志上看到！要买的起那辆车，身家起码得要上个亿！”

    “这么流弊的吗？那车子看起来也真特么的好看！也不知道坐进去是什么感觉？”

    “算了，我们还是别想了，就凭我们这种跑龙套的，下辈子也买不起这辆车！”

    大家激动而又兴奋的盯着那辆车。

    就在他们惊讶的时候，车子却在他们的面前停了下来。

    大家面面相觑。

    这是来接谁的？

    难道他们之间还有隐藏的富豪？

    南睿看到祁时琛下车之后，站起身子就要走过去。

    结果刚迈开腿，就被眼前的男人一把拦住，“等等，你过去干什么？”

    南睿刚要开口，身边的其他人就已经开始替她回答。

    “还不是看到了这么好的车，想要上去沾沾光！”

    他嗤笑一声，四周附和的声音响起来。

    南睿挑眉，伸出手一把推开眼前的那双手，然后在所有人的眼皮子下朝着祁时琛走过去。

    祁时琛从车里走出来，走到南睿的身边，打算顺手牵起她的手，但是却被南睿一个眼神制止。

    她看着祁时琛的眼睛，身后还有那么多同事呢！拜托不要暴露！

    祁时琛的脸色微沉，走到一侧的副驾驶，把车门打开，让南睿坐进去。

    祁时琛做完这一切之后，才走到驾驶座启动车子。

    身后的那些人看着南睿坐进车里，然后飞驰而去的样子，全部都是一脸懵逼。

    

    车里，祁时琛的脸色明显不好。

    南睿伸出手，轻轻的扯了扯他的衣角，“你生气了？我不是有意的，但是现在在大家的眼里，我本来的名声就不好，这种时候，你就委屈那么一下嘛！”

    她的声音软软的，像是在撒娇。

    祁时琛语气微凉，“没生气。”

    他只是不喜欢这种不能睁大光明牵自己老婆的感觉。

    南睿蹙眉，看着眼前这个心口不一的男人，无奈的叹了口气，然后把手中的奶茶递过去，“喝一口，就当做我的弥补。”
            

第932章 “味道不错。”

    祁时琛瞥了一眼她手中的奶茶，眉心却突然皱起来，“谁给你买的？”

    在他的印象中，南睿从来不会主动去买奶茶。

    南睿看他没有喝的意思，于是自己啜了一小口，含糊不清的道，“剧组里妹子送的嗯味道还挺不错的唔”

    她刚说完，嘴巴却突然被堵住。

    眼前的一道阴影挡在她的面前，祁时琛精致的眉眼正好倒映在她的眼睛里。

    祁时琛伸出舌尖在她的唇上磨了一圈，然后直起身子，搭在方向盘上的手腕可以看到凸起的青筋。

    “味道不错。”

    南睿的耳根子微红。

    她垂下眼帘，转而看向窗外，但是嘴角的弧度却越扬越高。

    莫名觉得好甜

    她的余光扫向一侧祁时琛微微松开的衬衫扣子，心脏扑通跳了两声。

    “你第几次谈恋爱了？”

    南睿轻微的出声，眼睛却没有去看祁时琛。

    她是故意这么问的。

    祁时琛听到之后，眉峰微挑，把车停到路边，手腕处扣子松开，袖子被卷到手腕上方，姿态慵懒随意。

    他侧着身子，正好看着南睿的侧脸。

    “嗯，你不相信我？”

    “不相信你什么？”南睿侧眸，一下子坠入祁时琛那双仿佛带有魔力的眼睛。

    心脏又漏掉两拍。

    为什么她突然觉得，祁时琛比以前更帅了？

    难道这就是所谓的，情人眼里出西施？

    南睿愣住，还没等她缓过神来，祁时琛就已经反手抓住她的手腕，把她拽到自己的怀里。

    南睿的心脏跳得像是要失去控制。

    她仓促的要站起身子，但是却被祁时琛一把抱在怀里。

    他的声音从头顶缓缓的响起来，“阿睿，有些事情，不是经验，是本能。”

    南睿：“！！！！”

    本能！

    麻蛋！为什么她突然想歪了？！

    ——

    次日，南睿一来到剧组，就看到自己的休息室座位上，放着一杯和昨天一样的奶茶。

    南睿端起奶茶，走出休息室，来到女生休息室。

    杨悦正在闭着眼睛让化妆师化妆。

    南睿走过去之后，低声的说了句谢谢，然后把手心的几颗糖放在了她的桌子上。

    杨悦的心底越发的有些激动，随之而来心底的愧疚也就越深。

    最开始的时候，她竟然还跑到导演的面前说有关他的不好之处。

    杨悦觉得自己简直就是个笨蛋，到头来，整个剧组对她态度最亲和的也就只有南睿了。

    她没有背景，没有人撑腰，能进剧组，完全靠的是自己厚积薄发的实力，但是因为她的身材，却总是被人污蔑。

    今天的情节恢复到正常的剧情走向，从司空頔和林若雨最初认识开始。

    南睿的身上穿着一件月牙白的衣袍，衣袍的边角是金线镶嵌的图案，尊贵耀眼。

    她的身份，是司空家最尊贵的大少爷。

    这时的林若雨身份低微，只是一个茶楼掌柜的女儿。

    她正在帮母亲插花，这时，门口就进来了一个少年。

    温润清秀，气质清雅。

    司空頔走进来，一眼就看到了林若雨。

    她那双眼睛仿佛会说话一样，让司空頔的面容浮起淡淡的红晕。
            

第933章 真的吼吼看！

    他看着林若雨，结结巴巴的开口，“姑娘，你们这里有白茶吗？”

    林若雨菀颜一笑，然后从屋子里面拿出装着茶叶的罐子，“少爷是要这种吗？”

    司空頔微微羞涩的点头，然后付好了钱，转身就走了出去。

    一场戏简单的拍完，接下来就是南睿和其他人的对戏。

    杨悦看着场地中间的南睿，心底的某虚愫越来越深、越来越浓

    等到南睿一场戏拍完之后，杨悦已经端着手中的热水朝着南睿走过去。

    她把手心的水杯递给南睿，“南睿，那个，你刚才的演技超级棒，我有几个问题想要请教你，你现在有时间吗？”

    南睿点点头，接过她的杯子，说了声谢谢。

    她下面的戏还有一段时间，正好可以和她讨论一下接下来的对手戏。

    杨悦开心的就差手舞足蹈，她娇羞的敛下眼帘。

    南睿坐在她的身侧，两个人靠的极近，杨悦可以清晰的闻到南睿身上清新好闻的味道。

    她一侧眸，刚好就可以看到南睿纤长乌黑的睫毛，长到逆天。

    高挺的鼻梁让人钦羡。

    薄唇粉嫩中透着浅白。

    南睿低声说着，嗓音低低哑哑，磁性好听，像是一股电流从心尖扫过去。

    杨悦觉得自己的心脏已经不受控制了，她的眼睛顺着男人的脸颊转移到喉间，嗯？他怎么没有喉结？

    “这句台词我觉得应该用这个情绪你在听吗？”

    南睿一转头，就看到杨悦盯着她的脖子在看，下意识的，南睿举起手中的剧本，挡住下巴以及脖子。

    杨悦反应过来，看着南睿那双璀璨如星的眸子，“啊？你刚才说什么？”

    南睿看着她一脸迷茫的样子，心底没忍住柔和了些，这个杨悦的性格跟她的外貌还真是完全不一样。

    有点不一样的可爱

    南睿低声的笑了笑，喉间发出轻震。

    她类似于无奈和宠溺的笑让杨悦整张脸以肉眼可见的速度开始变红。

    杨悦娇羞的垂下眼睛，手指尖都在止不住的颤抖。

    真的真的吼吼看！

    妈妈呀！

    彻底沦陷了！

    杨悦整个人的心跳快的几乎都要控制不住。

    “南睿，该你了！”

    不远处，有人呼唤南睿的名字，她抱歉的看了一眼杨悦的眼睛。

    杨悦的耳朵尖都是红的，“你赶紧去吧，我自己看就好。”

    南睿见她这么说，于是便朝着那边跑过去了。

    接下来的戏，是南睿和李钰的对手戏。

    那家伙，对南睿一万个不满意。

    在看到南睿穿着一身古装走过来的时候，李钰的眼睛里就已经散发出了厌恶的光。

    他低声，凑到助理的耳边，说了句话。

    助理抬起头，“真的要这么做吗？”

    李钰扬起眉，满脸不屑，“不就是一个垃圾吗，有什么值得你忌惮的？看你那怂样！”

    助理得到李钰的命令，朝着南睿的方向走过去。

    南睿早就在他们交谈的时候注意到了，也大概猜到接下来两个人肯定会有所动作，于是步步警惕。

    这一场戏，是打戏。

    南睿和李钰在戏里是老死不相往来的对手，几乎是见面都要掐上一架。
            

第934章 出事了！

    她本身就是特工，身手自然是极好的，只是怎么样才能做到招招致命，却又不让人看出来，这似乎有点难。

    不过，看到眼前的李钰，南睿的心底已经有了主意。

    她向来睚眦必报。

    既然他招惹了她，那就必须要讨回公道。

    不然怎么对得起自己！

    南睿按照舞蹈老师教的动作向前跑去，手中的剑挥舞着刺向李钰，李钰举起剑防身，然后脚步顺势向后趔趄几步。

    一切都进行的十分完美。

    南睿开始酝酿出不同的情绪，渐渐的进入状态，看着李钰的眼神变得十分的冷酷。

    李钰那边暗暗的勾起唇角，在南睿看不到的角落对着不远处的助理轻轻地给了一个眼神。

    助理获悉，然后就和吊威亚的老师窸窸窣窣讨论着什么。

    就在这时，南睿的身子被吊到半空中，她手中的剑尖直指着李钰的方向。

    然而！

    就在此刻！

    南睿突然觉得哪里不对劲！

    她刚要转头，就在那一瞬间，腰间的束缚突然间一松！

    不好！

    南睿的心跳到了嗓子眼里！

    她的眉头一拧，向后看去，不远处，控制威亚的老师早就已经和身边的人聊天聊到忘乎所以！

    “不好了！收威亚！”

    “威亚老师！快点！”

    几乎所有人都在呼喊那个威亚老师，但是那个人的耳朵上不知道什么时候已经带上了耳际，完全忘记了自己还在工作这件事情。

    南睿知道，这一定是李钰搞得鬼。

    她直直坠落的瞬间，看到李钰朝着她的方向笑的无比灿烂。

    麻蛋！

    南睿虽然猜到李钰会搞一些小动作，但是没有想到他竟然会直接拿性命开玩笑。

    既然如此，就别怪她狠心！

    南睿在半空中借力，她的脚在接触到地面的时候其实没有多大的事情，但是为了配合所有人的惊呼声，她惊叫一声，然后身子重重的坠在地面上——

    “出事了！出事了！”

    “快叫救护车！”

    南睿躺在地上，一动不动，整个人似乎都是去了意识。

    她微睁开眼睛，模糊的看了一眼马上就要冲过来的导演们，然后头一歪，彻底的昏了过去。

    李钰站在一边，本来得意满满的脸色突然变得有些煞白。

    他只是为了教训南睿一顿，谁能想到南睿会直接昏过去？

    万一南睿出了任何的事情，到时候被查出来，他岂不就是犯了故意杀人罪？

    李钰后退几步，手指隐隐的颤抖。

    他突然后悔了。

    这件事情，已经开始变得严重起来。

    南睿闭着眼睛，但还是从微眯的眼睛缝里看到了不远处脸色惨白的李钰，她满意的把眼睛彻底的闭上，开始进入梦乡。

    微眯一小会，正好补个觉。

    ——

    南睿被带到医院的时候，她正好补完觉。

    倏然睁开眼睛的南睿，把正准备对她进行检查的男医生吓得脸色都白了。

    大白天的，诈！诈尸了！

    南睿的身子像是一个泥鳅，一下子从手术台上坐起来，“不好意思各位，我很正常，但是我还是需要你们帮我一个忙。”

    男医生看到南睿的动作，下意识的向后猛退一步。
            

第935章 我是你的粉丝！

    南睿从手术台上跳下来，捏了捏自己的脸，表示自己真是个正常人，“这么说吧，剧组里有人看我不顺眼，用计陷害我，为了配合他们，我只能先假装晕倒，但是那些人十分的过分，仗着身份比我高，一直在欺负我，接下来的步骤非常的重要，我需要你们的配合”

    她说了半天，对面的男医生却还是没有任何的反应。

    南睿的心突然有些凉凉的，难道说眼前的医生不愿意帮忙？

    看来，她要用一点特殊手段了。

    这年头，没有钱解决不了的事。

    良久，就在南睿心灰意冷的准备想其他办法时，医生突然像是想到了什么，指着南睿惊讶的出声，“你是不是几年前那个！那个超级明星――南睿？”

    南睿还是第一次听到有人用这个词语来形容她，嘴角抽了抽，然后答应道，“我就是南睿。”

    男医生激动地就差暴走了，他原地不停地跺脚，手指不断在纠扯着自己的白大褂，犹犹豫豫了很长的时间，才下定决心一样，“我是你的粉丝！我是你的粉丝！”

    他的声线都有些颤抖。

    激动地不知所措。

    南睿被医生吓了一跳。

    但还是保持风度，“谢谢你的喜欢，我很开心。”

    男医生看着南睿，似乎有很多的话想要问出口，但是最后，出口的却只剩下一句，“男神你在剧组被欺负了？放心，有我在，我绝对会帮你出气的！”

    说完，没有给南睿丝毫反应的时间，男医生就已经朝着门外走去。

    南睿趴在门上，听着门外的声音。

    导演看到医生出来之后，着急的走上前，“医生，他人怎么样了？”

    男医生的脸色极其的严肃，毋庸置疑的道，“病人的小腿胫骨粉碎性骨折，情况十分的严重，一会我们要做手术，可能需要病人的亲人来到现场。”

    听到医生的话之后，导演的腿向后退了一步，眸子都瞪大了。

    接着，他像是想起什么，大喊了一句，“有人知道南睿的亲人联系方式吗？”

    大家面面相觑，对于南睿，似乎只知道一个妖姐的联系方式。

    妖姐赶过来的时候，南睿还没有从手术室出来。

    她的整张脸沉着，脸色极其的可怕，看的在场的不少人都有些惧意。

    这个妖姐，可是传音娱乐出了名的经纪人。

    据说，手段十分铁血，几年前的那个南睿，就是被她一手捧红起来的，后面带的几个艺人，虽然没有像南睿那样红到发紫，但也是拿了影帝影后的实力派小生，跟现如今大火的很多偶像派完全不一样。

    “这就是你们剧组干的好事？我的人现在躺在里面生死不明？这件事情到底怎么回事？”

    妖姐站在中间，导演知道这件事情剧组理亏，于是没有反驳，微垂着头，“不好意思，妖姐，无论如何我们都会给南睿一个交代。”

    “交代？”妖姐的语气讥讽，她嘲讽的看着四周的人，“怎么交代？你们的交代有什么意义？我先声明，但凡南睿有任何的事情，我们都会走法律程序。”

    “法律程序？”
            

第936章 把那个叫李钰的人，给

    副导演对妖姐的做法有些不敢置信，以前剧组里也不是没有发生过这种事情，向来都是私了，有时候，甚至还会被记者报道，但也没有说过要走法律程序，这个妖姐，怎么就那么的确定这件事情一定是人故意的？

    妖姐看了一眼副导演，就知道他想要说什么，于是语气强硬，咄咄逼人的看着他，“或者，副导演可以给我一个解释，为什么好端端的威亚会突然失控？”

    看来，她在来的路上，已经把所有的事情搞清楚了。

    副导演哑口无言，只能退到导演的身后。

    导演知道这件事情过错全部在他们，于是立刻安排身边的人去查当时片场的监控。

    正好可以看到，监控上，事发之时，李钰的助理在和负责威亚的老师健谈，后面，甚至还引诱他戴上了耳机，以至于在事发的瞬间没有及时的挽回来！

    负责威亚的老师早在事发时，就被导演时时刻刻带在了身边，就是为了发生什么事情的时候，能够解释清楚这一切。

    导演的眼神冰冷，落在威亚老师的身上。

    “这件事情怎么回事？我是不是跟你强调过很多遍，这种事情有关性命，必须严肃对待，而你呢？竟然还在工作的时候戴耳机！我看你是不想要命了！”

    威亚老师吓得脸色都惨白，他颤抖着声音，“我――我当时――当时――”

    他记得说话都断断续续，怎么都连接不上。

    “快点说！”

    妖姐一声怒吼吓得男人差点没有尿裤子。

    他猛然间直起身子，“都是李钰的助理来找我，非要和我说话，所以才会导致我的注意力被转移！”

    “李钰的助理？”

    妖姐微顿，“李钰是谁？”

    导演看着人群，“李钰人呢？出来！”

    喊了好几声，都没有看到李钰的影子，这时，他的助理走到导演的面前，“导演，李钰有事情先走了，他说他女朋友生病了，要去医院检查。”

    妖姐冷笑一声，“跑的还真快。”

    “妖姐放心，这么一来这件事的罪名也算是确凿无疑了，我们剧组绝对不会再用这样子的人。”

    经过导演的再三保证，妖姐才微微的消火。

    这个时候，医生再次走出来，说手术很成功，没有什么大碍。

    大家的注意力全部都放在南睿的安危上，完全没有意识到。

    刚才并没有人签手术的同意书。

    大家都离开以后，妖姐在医生的带领下走进手术室里。

    结果却看到眼前的一幕――

    她惊的下巴都快要掉下来了！

    眼前那个躺在椅子上，眯着眼睛，手里还抓着一把瓜子的人真的是那个刚刚做完手术虚弱无比的南睿吗？

    妖姐整个人接近懵逼。

    南睿一睁开眼睛，就看到妖姐现在不远处盯着她。

    她一下子从椅子上跳起来，跑到妖姐的面前，不等妖姐开口，先急忙的解释，“妖姐！先别发火！五分钟！给我五分钟就能解释清楚！！！”

    妖姐气呼呼的瞪着南睿，“好，我给你解释的时间，说吧。”

    南睿用最快的说话速度把整件事情的来龙去脉说的清清楚楚。

    殊不知，门外的祁时琛，已经把所有的事情都听到了。

    他拿起手机，打了个电话。

    “查一下，娱乐圈那个叫李钰的人，把他给我”

  
            

第937章 莫名的心虚

    南睿给妖姐解释完之后，整个人近乎虚脱。

    但是她的心底却没有丝毫的不耐与烦躁，反而是满满的温馨。

    因为她知道，妖姐是担心她，所以才会这么着急。

    妖姐脾气比较直，所以有什么都会表达在脸上，但是该护短的时候向来不会让人失望。

    妖姐看着南睿，“既然这样，你就继续在医院休息，现在这件事情肯定会被记者报道出去，我回去帮你处理后续的事情。”

    南睿笑的眸子弯成月牙状，精致邪肆的容颜好看到天地失色，妖姐白了她一眼，如果不是早就对她的这张脸免疫了，现在三魂七魄都要丢掉了。

    她转身，结果刚走到门口，就看到走廊外面占了一个身形高大、体态修长的男人。

    他的身上穿着一件暗墨色的西装，那张俊美的面容比现如今大火的当红小生有过之而无不及。

    但是他身上那股属于上~位者的气息，却是那些人远远无法比拟的。

    看到妖姐从里面出来，祁时琛转身，假装只是从这个门口路过。

    妖姐仔细的看了他两眼之后，就回去处理事情了。

    如果不是一眼就能看出来那个男人出自家境殷实的富贵人家，她一定会毫不犹豫的把他签进自己的手里，这幅惊人的容貌，不出道简直太可惜了！

    但是那个男人一看就是身份尊贵的人，绝对不可能会踏入娱乐圈这趟浑水，而且还

    妖姐的脑海中模模糊糊有些记忆，她似乎在哪里见过他

    但是，到底是在哪里？

    却又想不起来。

    祁时琛看着从南睿病房里出来的女人离开之后，才缓缓的推开门。

    刚走到门口，就听到自己的手机铃声响起来。

    祁时琛的眼神落在床~上的南睿身上。

    南睿本来是想在祁时琛被别人告诉之前把这件事情提前坦白一下，自己没有出任何的事情，结果，电话刚一播出来，就听到门口处传来了铃声。

    她猛然抬头，就看到了门口处的男人。

    他的脸色十分的差，看起来有些阴沉沉的。

    南睿莫名的心虚。

    但是还是反应极快的才能够床~上跳下来，来到祁时琛的面前之后，她一跃而上，两条腿紧紧的箍~住祁时琛的腰，双手勒住他的脖子。

    不等祁时琛开口，就火急火燎的解释，“我没事我没事！我一点事情都没有！我那全部都是为了教训那个人，所以才使得障眼法！”

    她的一双眼睛亮晶晶的，盯着祁时琛那双微沉的眸子，几乎每一个表情都在解释，“我没有说谎！我真的没有！”

    祁时琛本来心底郁结的怒火，瞬间被南睿的所作所为给消磨的一干二净。

    但是，他的脸色依旧没有好转，而是伸出手拖住南睿的屁|股，把她的身子向上一抬――

    南睿的屁|股被祁时琛的大掌严丝密~合的包裹住，炙热滚烫的温度瞬间灼烧起来！

    她的脸颊涨红，然后羞涩的向后挪着身子，想要从他的怀里跳下去。

    她刚才太紧张了，竟然就这么凭借着本能冲了上去！

    啊啊啊啊！

    现在的情况怎么有点暧，昧起来？
            

第938章 好可怕好可怕！

    嗯嗯嗯嗯嗯！

    祁时琛的眼睛似乎也开始变了

    南睿明显的感觉到，祁时琛浑身都开始变得僵硬――

    她的心底有些后怕，一想到那天晚上被祁时琛折磨的样子，就有些胆怯。

    “那个――那个――”

    她战战兢兢的开口想要从祁时琛的怀里跳下来。

    可惜，腰身却被祁时琛箍得更紧！

    她向后躲避的样子落在祁时琛的眼里，他的眸子暗暗的，一股火光在眼底不断的流窜。

    不等南睿从他的怀里挣扎开，祁时琛突然抱着南睿走到病床边。

    南睿被他放在床上，身子上仰着，本以为这件事情就这么愉悦的过去了，谁知祁时琛却突然俯下身子，直接覆在南睿的身上，单只手臂撑在她的耳侧，近在咫尺的面庞上，淡薄的唇微启，朝她的脸颊吐出温热的呼吸

    “忘了我当初的三点要求了？”

    他的声线厮磨低哑，听得南睿县心脏都猛烈的一颤。

    她向上缩了缩，然后颤动着纤长的睫毛，“没、没忘啊！”

    这件事情，明明她完好无损，可是就是莫名其妙的心虚，到底是肿么回事？

    空气中像是有什么噼里啪啦的声音开始蔓延。

    南睿的脸颊红的几乎都要滴血。

    就在这时，她突然感觉到，自己的腰间似乎有什么钻了进去！

    ！！！

    南睿向下一看，就看到祁时琛的手已经顺着她的衣摆缓慢的钻进了自己的衣服里。

    他的手不停地摩挲，四处的查看。

    南睿的身子猛地一颤，接着，就在她想要开口说自己真的没有任何事情的时候。

    门口突然传出来“咔哒”的声音！

    南睿和祁时琛同时侧眸看过去，只见一身白大褂的男医生正目瞪口呆的看着他们两个！

    他惊得眼珠子快要瞪出来了，傻眼的看着自己的男生被一个陌生的男人压在身下。

    南睿：“！！！！”

    她下意识的就脚踹开了身上祁时琛，然后尖叫一声，“你们医院就这么随便把疯狂的粉丝放进来的吗？”

    男医生先是一怔，接着反应过来，冲到南睿的面前，把她护在身后，一双喷火的眸子瞪着祁时琛，“你是谁？竟然敢沾染我男神！赶快滚！不走的话我可就要叫保安了！”

    祁时琛的脸色阴沉的可怕，他一抬头，对上南睿那双湿漉漉的眼睛。

    她着急的看着祁时琛，一双晶亮的眼睛盯着他。

    “拜托拜托！”

    她现在的身份本来就很敏感，若是直接被别人知道了，那她也就不用再继续在娱乐圈混了。

    祁时琛周身的气势几乎冷到极点，如果不是看到南睿的眼神，他现在几乎都能把眼前的男医生一把撕碎了！

    他转身，危险的眼神落在南睿的身上。

    南睿默默为自己悼念了几句。

    然后就用手把男医生拉开！

    然而，就在她伸出手的那一瞬间，祁时琛就像是后背长眼一样，倏然转头，一双冷飕飕的眼睛直勾勾的盯着南睿的手！

    南睿像是碰到什么烫手的山芋，还没有拉上的手瞬间甩开！

    哎呀呀呀呀！

    麻蛋的！

    那眼神好可怕！
            

第939章 男神被压在下面！！！！

    呜呜呜呜！

    祁时琛的心底郁结的快要喘不上来气，但是一碰上南睿那双眼睛，就只能默默地忍气吞声。

    自己选的媳妇，再怎么憋屈，也要忍下去。

    眼睁睁看着祁时琛转身离开之后，南睿才大舒了一口气。

    男医生看着南睿惊魂未定的样子，还以为是刚才的那个男人吓到了她，立刻着急的道歉，“不好意思，我没有想到在医院也有人这么放肆，不过，我刚才进来的时候，那个人压着你我有个问题想问问你”

    说到最后，男医生的声音弱到几乎都要听不见了。

    南睿看着他有墟怪的神情，开口道，“问吧。”

    男医生犹豫半天，“你是不是性取向有问题？”

    南睿：“！！！”

    她就知道，肯定会引起怀疑的！

    完蛋啦！

    啊啊啊啊！

    她强撑着嘴角笑了笑，“你说什么大实话――啊！呸！说什么瞎话！我是那种人吗？我是直男！直得不能再直了！

    “真的吗？”

    男医生之所以这么问，还是想到了几年前南睿的那件事情，虽然他非常相信自己的男神不会做出这样子的事情，但是还是有些狐疑。

    因为刚才的场景里面，男神非常的害羞！

    哪有人被强迫的时候还会露出那么娇羞的神态？

    南睿突然凝眸，十分认真的看着眼前的男医生，“医生，这是非常严肃的事情，不是开玩笑的事情，如果我真的是同性恋的话，你觉得就凭你现在这幅干净的样貌，我会不心动吗？”

    她认真地样子吓得面前的男医生向后猛地趔趄一步。

    南睿知道自己这么说肯定会让眼前的医生有些害怕，但是为了自己接下来的星途着想，还是斩草除根比较好。

    然而，事情却完全出乎意料！

    男医生本来还有些惊愕的面容徒然间变得有些――娇羞！！！！！！！！！

    南睿的整个眼睛都瞪圆了！

    她看着男医生扭捏的神色，愣愣的咽了一口口水。

    男医生十分害羞的看着地面，“如果男神喜欢我的话，一定要告诉我，我其实不介意为了你弯一下下”

    南睿：“！！！！！！！”

    谁能告诉她，她是不是幻听了？

    “不不不不不！我真的是直的！孩子！我对你没有兴趣，这种事情可不能乱说！”

    虽然南睿坚定到极致，但是在男医生的眼里，已经自动展开了一卷关于攻攻受受的那些乱七八糟的事情。

    ――

    因为南睿受伤的这件事情，她复出的消息不胫而走。

    几乎就在半天的时间里，南睿占据了整个微博的头条。

    所有人都在议论南睿的事情，当然大部分都是谩骂和侮辱。

    一条关于南睿的复出帖子，瞬间火爆全网。

    【南睿复出拍戏，剧组第二天引发大事故！】

    这篇文章里，十分详细的把南睿的整个受伤过程叙述下来，但是，不是从南睿的角度！

    全篇都是在嘲讽南睿一复出就买流量买热搜！

    里面还提到了当年和南睿曾经传过绯闻，现如今已经跃居一线大牌的女明显林瑶瑶。

    有媒体在林瑶瑶今天出席的活动上询问关于南睿复出的看法，林瑶瑶只回复了几个字，“不好意思，请问你说的是谁？”
            

第940章 这是要洗白吗？

    一句话，把和南睿的关系撇得一干二净。

    我是孙悟空：【拜托！我们家瑶瑶怎么就那么无辜！没事带流量！博主你是脑子有坑吧！】

    lkhgf：【南睿？就是那个当年传出那么恶心的绯闻，最后被封杀的人？这是要洗白吗？】

    我是凯家小可爱：【这篇报道明显失真，南睿现在在医院躺着，你们却在这里造谣，虽说南睿当年被报到出那样子的事情，但是真真假假，又有谁是真的清楚的？】

    越想越难受：【楼上南睿脑残粉吧！那种证据确凿的情况下，还不知道真假？莫不是眼睛瞎了吧！】

    

    再接着，下面也有一些南睿的死忠粉不断的解释，但是却被流言蜚语的浪潮狠狠的淹没在其中。

    没有人知道事情的真实性，南睿却已经在网上因为刚一复出就作妖彻底的大火了一把！

    几天后，南睿从医院里出来。

    她出院的消息被人泄露出去。

    南睿裹紧自己刚一走到门口，就看到外面为的水泄不通的记者们。

    全部都在“翘首以待”！

    南睿本来还想着躲一时是一时，但是最后却还是打算正大光明的走出去。

    妖姐拽住南睿的胳膊，“你想干什么？外面现在全部都是记者。”

    南睿勾唇，“去给他们解释清楚喽！”

    “你疯了！”

    妖姐简直被南睿气死了，这家伙在搞什么，现在大家恨不得把她扒光了，但是她却就这么自己撞到枪口上？

    南睿伸出手握住妖姐的手腕，“现在不出面，岂不是坐实了现在这一切都是我自导自演的，越是这种时候，我们就要往枪口上撞！”

    南睿的神色实在是太过坚定，让妖姐都没忍住想要相信她。

    妖姐无奈的挽着南睿胳膊。

    她现在腿上还帮着绷带，走路一瘸一拐的。

    让人很难怀疑她是假装的。

    她刚一站到门口，就被冲上来的人围住。

    “南睿！是南睿出来了！”

    “南睿，请问你是怎么看待网上现在热议的关于你假装受伤诬陷其他艺人的传闻？”

    南睿冷眼看着他，一边站定不动的拧着眉，“如果你想让我好好回答的话，请你和我保持安全的距离，不管怎样，我现在还是一个病人，你们不相信的话，或者我可以把绷带打开让你们看看！”

    站在南睿一侧的妖姐，此时整张脸都黑沉了下来，她把手中的病历书一下子举起来，亮相在大家的面前，语气十足的恶劣，“如果大家还是不相信的话，我可以出示医院的证明，但是接下来我的艺人发生的任何意外，你们要负全责！”

    记者们被妖姐的恐吓吓得有些不敢开口，因为他们现在自己也不确定南睿是否是真的受伤，如果万一是真的的话，到时候他们可能还要负相应的刑事责任，这显然不是他们说想要的结果。

    “这样的话，还是希望南睿给我们一个准确的答复，您现在是已经复出了吗？几年前发生的那件事情你是可以毫不在意吗？请你给所有的观众和你的粉丝一个交代！”

    记者的话咄咄逼人。
            

第941章 “知道太多的人会很容易死掉的”

    南睿冷笑一声，然后直视着那个记者，“我怎么知道我要不要复出，还要给你一个交代？或者说你自称为我的粉丝，不好意思，我没有这样子的粉丝！”

    那个记者显然被南睿的话惹火了，他凑上前一步，眼神有些冰冷。

    “我只是想代表广大的粉丝来询问你几个问题，有必要这样子凶神恶煞吗？我并没有恶意！”

    “没有恶意？你确定你说这句话的时候不会心虚吗？难道现在不是你们把我这一个刚出院的病人逼在门口不能休息吗？这还叫没有恶意吗？”

    说完之后，南睿配合的重重咳嗽一声，身子虚弱得像是马上能倒在地上一样。

    那个记者被南睿怼的脸色青白交加，但是却一句话都说不出来，只能用那双愤懑的眼神盯着南睿。

    南睿知道今天这个记者被他怼了之后，明天一定会在报纸上写一些乱七八糟的东西。

    但是其他的记者也不都是瞎子，他们都能看到南睿现在的身体是真的不舒服，而且还强撑着在跟他们解释，然而依旧有些不识时务的记者在找茬，逼得人不能好好休息。

    只要他们现在确认南睿是真的受伤了，那网上的那些谣言，也就能被澄清一半，而这条消息之后，南睿复出也算是真的落下定音。

    南睿回答了几个问题之后，转身就朝着妖姐的车走了。

    然而她不知道接下来将会发生一件更加可怕的事情。

    那个被南睿当着所有人的面反驳和斥责的记者竟然是创音娱乐的对手找来的卧底。

    当天晚上，记者回到自己的办公室里之后。

    怒气冲冲的把桌子上的所有东西全部推到地上，浑身的怒火无法挥散。

    没过多长时间，他桌子上的手机突然亮了起来。

    是一条极其简短的信息。

    陌生的手机号码。

    上面只有一句话。

    “我有办法让南睿身败名裂。”

    那个记者盯着那条信息，反反复复的看了好多遍，终于才下定决心给那个号码拨了过去。

    电话嘟了两声就被人接通了。

    “我就知道你一定会打过来。”

    那边的人声音带着一丝邪魅，，说话的语气婉转，但是却又透着一丝玩味。

    他的声线轻飘飘的。

    记者的手指猛的抓住自己身侧的椅子扶手。

    他在听到这个声音的一瞬间，感觉自己的脊背凉飕飕的，像是暗中有一双眼睛在盯着他的后背一样。

    “你到底是谁？你所说的能让南睿身败名裂是什么意思？你是南睿的死对头吗？”

    那边的人低声轻笑了，明明是轻轻浅浅的笑声，传入到记者的耳朵里，就像是来自地狱的呼喊一样阴森可怕到极致。

    “你又何必管我是谁？我们有共同的目标就够了。”

    “可是――”

    记者还想要开口说些什么，但是却被手机听筒里的那句话，给硬生生卡住了喉咙。

    “知道太多的人会很容易死掉的”

    阴森森冷飕飕的语气，让记者浑身都没抑制住的一下颤抖。

    “好，我跟你合作。”

    “既然如此，就把今天你们采访的视频发到我这里来，明天会给你一个大惊喜。”

    
            

第942章 要不介绍介绍？

    南睿晚上回去的时候，没有让祁时琛来接她。

    她怕祁时琛看到她现在被绷带缠的紧紧的小腿又开始担心，虽然这一切都是假象而已。

    坐在妖姐的车上回去之前，南睿提前把腿上的绷带解开，然后舒服的蹬了一下小腿。

    突然想到几天前，祁时琛离开的时候那一张黑沉的面容，她的心底忽然有些冷飕飕的凉意。

    该怎么样能让祁时琛不生气，而又让自己不惨遭毒手呢？

    南睿打开手机。

    点到了搜索页面。

    她输入了几个字。

    “怎样才能让男朋友不生气？”

    很快，网页搜索下面就有一堆的消息。

    南睿随便的点开了一个。

    第一点，撒娇。

    女性在男女关系里面本身就处于偏弱的地位，这个时候只需要几句甜甜的，亲爱的宝贝不要生气了，几乎就能把男朋友哄好。

    南睿看着上面的字，蹙着眉，仔细的思考了一下。

    这件事情似乎并没有那么简单。

    祁时琛明显是非常的生气。

    而且是那种无法原谅的生气。

    南睿继续往下看。

    第二点：讲笑话。

    南睿觉得这应该不可能。

    绝对妥妥的失败。

    她继续往下翻。

    做饭？！

    这就更加不可能了，不把人毒死就不错了。

    再接着往下。

    亲亲抱抱举高高！

    哈？

    这手机确定没有开玩笑吗？

    她也得抱得动祁时琛啊！

    只是脑海中的这个画面为什么有些诡异？

    南睿猛的摇了摇头，然而接下来的一条让她彻底的脸色发红。

    她竟然看到了四个字。

    让！他！舒！服！

    在这四个字下面是一连串成人用品的介绍！

    南睿：“！！！！！！！”

    麻蛋！好羞耻！

    这都特么的是些什么乱七八糟的东西？

    但是不得不说，对于祁时琛那样的人来说，这好像是最好的方法。

    南睿的脑海中突然就浮现出了一句话。

    “男友性，谷欠太强怎么办？在线等，挺急的。”

    真特么的日了狗了！

    

    南睿的样子引起了妖姐的注意。

    她凑过来，看着南睿的手机屏幕。

    南睿还没有来得及把手机给关上，结果就被妖姐看到了，搜索框里面的那句话。

    “怎样才能让男朋友不生气？”

    南睿：“！！！！！”

    她着急的把手机屏幕给摁灭。

    然后一脸求生欲旺盛的解释道，“妖姐，你听我说！”

    妖姐的整张脸色都变得有些耐人寻味，然后摊摊肩膀示意南睿，你说我听着，我就看你那张嘴能编出个什么花呢？

    南睿的大脑急速的运转，然后憋了半天，才从自己的嘴里憋出来一句，“妖姐是这样的，昨天晚上我做梦梦到自己突然有了男朋友，然后我们两个吵架了，他现在还在梦里很生气，我觉得今天晚上入梦的时候，我有必要哄哄他，让他不那么生气，毕竟能有个男朋友是多么的不容易。”

    看着南睿越说越认真的脸，妖姐都快气笑了。

    她敛下自己快要绷不住的神色，然后一脸认真的看着南睿，假装帮她想方法，开口道，“是吗？那你那个男朋友长什么样啊？帅吗？多金吗？有才吗？要不今天晚上我入你梦里给我介绍介绍？”
            

第943章 我男朋友他他害羞！

    南睿呵呵尬笑两声。

    “别啊，妖姐，我才刚认识他，我们两个还不太熟呢，我男朋友他他害羞！”

    看着南睿略带娇羞的脸色，妖姐一巴掌拍在她的大腿，“你还蹬鼻子上脸了？我就随口附和两句，你还真要在梦里给我来一部一百多集的连续剧！”

    吼完之后，妖姐平静下来，异常认真的看着南睿，“我不知道你这几年都去了哪里？做了些什么？以及有没有男朋友，但是我希望你既然决定了要走这条路，就把有些消息给藏好，就算藏不住也要给我硬藏！”

    看来妖姐已经知道，南睿真的有男朋友的消息了。

    “对了，你刚才不是在网上面搜怎么样哄男朋友吗？我来告诉你吧。”

    “嗯？”南睿的眼珠子都要瞪出来了，妖姐说什么？她说她要告诉她怎么哄男朋友？

    据南睿所知，妖姐应该没有谈过恋爱吧。

    妖姐一看南睿的眼神，就知道她在想什么，于是瞪了她一眼。

    “别用那种眼神看着我，你妖姐我也是经历过这虚情爱爱的老手！”

    是吗？

    是吗？

    是吗？

    南睿的脸上写满了一百个，一千个不相信。

    妖姐突然压低声音，凑到南睿的耳边说了一句话。

    “这件事情其实非常简单，你只需要这样”

    南睿越听到后面，耳根子红的越厉害。

    她不敢相信的看着妖姐。

    妖姐真的还是她的那个妖姐吗？

    我靠！

    好污！

    这件事情的结果就是，车子一停下来，南睿就捂脸遁地而逃。

    等她进入到别墅的时候，耳朵还是红的。

    虽然妖姐的方法听起来不太靠谱，但是南睿还是默默的从自己的行李箱里掏出了一件压箱底的蕾丝裙。

    不就是诱！惑吗？

    有什么可怂的！

    祁时琛一直在忙工作，南睿回来的时候他还没有回来。

    她把自己洗得干干净净，香喷喷的，然后换上了那么一件蕾丝裙。

    在蕾丝裙的外面，南睿又套了一件长长的衬衫，把自己包裹的严严实实。

    她躺在床上，看着窗外暮色四合。

    别墅的外面传出来，车子引擎停息的声音。

    南睿的心脏紧张的开始砰砰直跳。

    没多长时间走，楼道里就传出来了拖鞋踏过地板的声音。

    她的手指紧紧的抓了抓床单。

    就连呼吸都有些急促。

    伴随着“卡塔”一声，门被人推开。

    南睿睁开眼睛，看着门口。

    男人修长的身影立在门边。

    屋内漆黑一片。

    南睿连灯都没有开。

    祁时琛“咔嗒”一声，打开灯。

    他刚好看到直挺挺像个挺尸一样躺在床上的南睿。

    然而出乎南睿意料之外的是，祁时琛就像没有看到他一样。

    眼神冷冷的瞥了她一眼，然后扭头就离开了。

    南睿看着他的这副样子，心里有些狐疑。

    难道说他这次是真的不打算理她了？

    虽然心里有些憋屈，但是南睿还是从床上站起来，跑到了祁时琛的身后，伸出手揽住了他的腰，然后温柔如水的开口道，“亲爱的，～对不起，这件事情是我的错！你就原谅我这一次么～～”
            

第944章

    祁时琛却好像没有听到她的声音一样，伸出手把南睿的胳膊从自己的腰间拉开，动作微微有锌硬，然后转过身子，用那副冰冷如铁的面容，盯着南睿的脸。

    “你要睡在卧室的话，我今天晚上就去睡客房。”

    什么玩意儿？

    南睿的脑子微微有些懵逼。

    怎么着，这个人是真的跟她生气起来呢了？

    还哄不好的那种。

    祁时琛在看到南睿身上穿的那件衬衫之后，心底里还是微微的有些触动，但是这几天，他一直独自生着闷气，也不见南睿，打个电话，发个短信哄他一下。

    这让他十分的郁闷，十分的不爽，十分的暴躁。

    “祁时琛你什么意思？”南睿的声音已经有些微微的急躁。

    祁时琛后退一步，离的南睿更远。

    “我的意思非常的明白，你要是睡在卧室的话，那我就去睡客房，我们两个还是不要睡在一起，既然你不愿意在别人的面前说明白我的身份，我觉得没有什么意义，耗着也是对我们彼此的耽误。”

    他的声音冷酷到极致，让南睿的心里有些微微的发寒。

    “祁时琛你什么意思？所以你的意思就是我们分手呗！”

    南睿的声音加大，清晰的让整个安静的卧室的每一个角落都听得清清楚楚。

    在听到分手两个字的时候，祁时琛的心脏剧烈的一颤。

    密密麻麻的疼痛开始在心尖上蔓延。

    他不愿意，一点都不愿意。

    祁时琛看着南睿微微瞪大的眸子，她的眼睛已经有些微微的发红发湿，他的心里突然有些害怕，如果南睿真的因此跟他分手了，他该怎么办？

    祁时琛突然发现，即使南睿现在和他在一起，他的心里还是会有不安，会有恐惧，会害怕南睿突然后悔，说到底，他对南睿不坚定，对自己没有自信。

    一种从未有过的颓废感和失败感，突然涌到心头。

    祁时琛的心底腾起浓郁的担忧。

    就在他惶惶之时，南睿突然凑近，一只手死死地抓住他的衣服里。

    接着，清晰的声音钻入祁时琛的耳朵里，“祁时琛！你特么的就是个渣男！你睡了我之后就想拍拍屁，股走人吗？我告诉你！不可能！从今以后，不管你说什么，我就是黏上你了！想把我甩掉？做梦去吧！”

    南睿涨红着脸，把整段话说完，眸子里是抑制不住马上就要喷涌而出的怒火。

    她真的是要被眼前的男人气死了，不就是那么一点点的小事嘛，气性还真大！

    祁时琛被南睿这一段话说的愣愣的，半天没有反应过来，在他的印象中，南睿还从来没有这样跟他发过火！

    南睿说完之后，整个卧室里寂静的，连彼此的心跳声都能听得清清楚楚。

    她看着祁时琛依旧没有任何波澜的面容，突然委屈。

    南睿眨巴了两下眼睛，眼眶湿润，眼底已经微红。

    她伸出手，抓住祁时琛的两只胳膊，用力的向后一甩！

    祁时琛被她巨大的力气，撞得向后退了一步。

    南睿的眼睛湿漉漉的，仿佛下一秒内，泪珠就要从眼眶里掉下来，砸在地面上。

    她扭头就要朝门外冲――
            

第945章 玩什么强吻壁咚！

    “既然你这样子说了，那我也就没什么可说的了，分手就分手！”

    南睿咬着牙，眼眶红红的。

    就在她马上冲出房门的那一瞬间，她的手腕突然被人狠狠的拽住――

    南睿的身子被人摁到墙上，脊背碰触到冰凉的墙面。

    身上的衣服突然间有些松动，接着，身上的衬衫被祁时琛一不小心给扯开，露出里面那件诱~惑十足的性~感蕾丝裙。

    南睿：“”

    她只觉得身上一凉，不等她反应过来，祁时琛的呼吸就已经逐渐的逼近，粗重而又低哑。

    湿热的气息洒在南睿的耳边，让她的心脏扑通通跳个不停。

    南睿回过神来，伸出手把自己身上的衬衫死死的裹进，一双眼睛瞪圆盯着祁时琛，“你离我远点！我――唔――”

    南睿的嘴巴刚刚张开，话都没有说玩，就被祁时琛伸出手，狠狠地扣在了墙壁上，力道极大。

    他的舌直接进来，缠绕住南睿的舌。

    南睿呼吸急促，但是不论她怎么用手拍打祁时琛的胸膛，都丝毫不起作用。

    麻蛋！

    刚才还闷骚傲娇的不行，现在特么的玩什么强吻壁咚！

    不要脸！

    祁时琛本来还十分清醒的眼底，慢慢的幽沉黑暗

    他松开南睿，眼神里是压抑着的躁动。

    视线在南睿的身上流转了几圈，祁时琛突然低笑出声。

    “都穿着这么诱~惑来哄我了，还吵什么架？”

    南睿的呼吸一滞，胸口气闷的疼，她一把推开祁时琛，伸出手摁着自己的胸口，“你、你特么的笑个屁！滚开！离我远一点！就你气多！就你委屈！老子不干了！”

    她真的是被祁时琛刚才的那副冷酷样子给气急了，现在也不管不顾的开始直接爆粗口。

    祁时琛突然低头，堵住她的唇。

    把南睿吻得头晕转向，不知所踪的时候，才缓缓的再次抬头，他放低身子和南睿目光平行。

    “都是我的错，你委屈，你最委屈了，但是不能不干。”

    祁时琛喑哑低沉的话语声中染上了一丝的谷欠念。

    南睿最开始还没有反应过来，什么不干了，结果后面仔细一想，再抬眼看着祁时琛笑的意味深长的样子，立刻心底了然。

    麻蛋！

    这个人真特么的污！

    老子不认识！

    “你！滚开！我不想看到你！刚才还要和我分手！现在就不愿意了，男人果然都是下~半~身思考的动物，滚滚滚！”

    南睿挣扎着从祁时琛的双臂之间出来，然后转身就要朝着门外跑，但是还没有跑两步，整个身子都腾空了！

    她：“！！！！”

    草草草！

    强抢民女！

    祁时琛单手扣住南睿的腰，另一只空出来的手把门反锁，彻底的隔绝了所有的声音。

    她抱着南睿来到床边，直接把她扔到床~上。

    床身软软的，南睿落下去之后微微的弹起来。

    她身上的蕾丝裙因为这一折腾领口处本来就敞开极大的地方几乎相当于没有遮掩，就那么明目张胆的暴露在了祁时琛的眼前。

    祁时琛的眸子微暗，然后伸出骨节分明的手指微微松开领口处的领结，身上的西装被他一把扔在地上――
            

第946章 “看来你懂得还挺多。”

    南睿突然有些后悔自己今天的决定，看着眼前脱掉衣服之后像是一个禽兽的男人，心底怕怕的，妈妈呀，害怕！

    “你不是要分手吗？现在是要干嘛！还要来一次分手pao吗！”

    南睿咬着牙，脸色涨红，小身子向后缩着。

    祁时琛眉峰微扬，神情已经变得极其愉悦，他微薄的唇轻启，“看来你懂得还挺多。”

    南睿：“”

    她刚才就那么随口一说，真的是！

    南睿挣扎无果，最终还是屈服在了某个人的淫~威之下

    

    而这时，网上关于南睿的谣言已经以铺天盖地般的开始流传出来！

    【劲爆！复出南睿对记者大肆侮辱！】

    【惊！还原当年真~相！原来南睿真的是――】

    【刺激！南睿竟然是这种垃圾渣男！远离南睿！远离渣男！】

    一时之间，南睿被推到风口浪尖上！

    创音娱乐

    蔺执的眼睛几乎喷火，他看着电脑上的那些言论，手中的文件重重的砸到妖姐的身上，怒不可遏，“这就是你们给我的保证！这就是他复出给我带来的巨大利益！到时候公司怪罪下来，出去被骂的是我！南睿呢？现在还没有来？你告诉他，他不用再来了！我们公司不需要这样的人！满身的绯闻！”

    妖姐强忍住心底的怒火，“南睿现在在剧组，孟乘勋的新剧，她是男二号。”

    这件事，妖姐都还没有来得及和公司汇报，结果就出了这么大的事情。

    她说完之后，看到蔺执的脸色明显一变。

    “既然早就拿到了角色，为什么不跟公司汇报？如果不是我们看到了这个新闻，你们是打算瞒着我们多久？看来，在你们的眼中，根本就没有传音的存在！”

    蔺执气的脸色涨红，额角的青筋凸起。

    “总经理是打算让我时时刻刻对你保持无比的尊敬吗？我相信您应该也听过一句话，人善被人欺，我以前就是太善良，太相信公司，太把公司看在眼里，所以才会在出事的时候把所有希望全部都放在公司身上，结果呢？公司不调查事情的因果就直接把我雪藏，难道我还要对你们抱着感恩的心吗？”

    南睿从门口走进来，不卑不亢的直视着蔺执的眼睛。

    蔺执被南睿气的身子都在颤抖，但是却一句话都反驳不了。

    因为这件事情，公司全部都是为了利益考虑，在那种关头，公司肯定会为了保全自己的利益把南睿雪藏起来，那是最好的选择。

    “你现在还没有火起来呢，就这么嚣张，就不把公司放在眼里！既然如此吗，那就给我卷铺盖滚蛋！我们不需要你这样子的艺人！”

    蔺执的眼睛死死盯着南睿，但是对面的人却像是完全看不到他的怒火一样，反而轻飘飘的坐在他对面的沙发上，身子向后一扬。

    “好啊，我滚蛋，那就走了，但是我也想让你看清楚一件事情，现在网上都是关于我的讨论，虽然都是一些不实的谣言，但是热度却是从所未有的高，再加上我现在手里正在拍的作品――
            

第947章 “今天南睿死了吗？”

    我相信蔺总经理应该知道，孟导演的眼光之高，我能进去，靠的可完全都是实力！只要把当年的那件事情解释清楚，所有的公司都会争着抢着签我！”

    南睿说完，站直身子，脊背挺得笔直。

    蔺执的脸色还是十分的难看，但是仔细的思索了一会儿，“你说的解释清楚，是什么意思？你有证据证明当年那件事情不是你做的吗？”

    南睿脸色依旧冷然，“蔺总经理问的是不是有些多了？我马上就要滚蛋了，也就没必要把这些事情全部告知，不见。”

    “等等——”

    南睿的脚步都还没有迈出去，就被身后的蔺执叫住。

    接着，他急促的说道，“只要你能把网上所有的谣言解释清楚，传音可以永远为你敞开大门。”

    南睿低声轻嗤一声，然后转身，“既然如此，也请蔺总经理等一段时间，目前网山的热度越高，对我们越有利，到时候我会给你一个满意的答案！”

    说完，南睿叫上妖姐一起出去。

    妖姐对南睿刚才的话完全没有听明白，所以一出来就迫不及待的问道，“你说的有办法是什么办法？当年的那件事情证据确凿，你还能怎么澄清？”

    南睿突然勾唇一笑，“我什么时候说过要澄清了？妖姐，不必担心，我可以把这件事情解决的，相信我，我现在主要的就是好好演戏，把真正有实力的作品拿出来！亮瞎他们的眼！”

    妖姐虽然还是没有理解南睿到底要怎么做，但还是选择相信她。

    这次回来的南睿，和以前完全不一样，成熟了很多。

    南睿再次进入剧组之后，每天耳边都会有一些各种各样的流言蜚语。

    网上关于她的所有消息还在不停地发酵、预热、酝酿

    越来越精彩，热度越来越高。

    南睿每天都会去扫一眼微博上的热搜，十条之中起码有五条都是关于她的。，

    甚至还有一些网友创建一些小号，名字有“今天南睿死了吗？”“南睿今天出面洗白了吗？”“南睿滚出娱乐圈了吗？”

    更加过分的语言数不胜数，关于南睿的热度几乎被推到风声浪尖上！

    孟乘勋每天都会担忧的问南睿的状态，就怕她因为网上的那些语言攻击而影响自己的情绪。

    但是南睿却完全像是一个没事人一样，几乎没有收到丝毫的影响。

    大约距离剧组第一次开放探班还有三天时间的时候，南睿同意导演可以官宣他接演男二号的消息。

    《江湖天》官微：【终于等到你，我们的天地第一帅，司空頔@南睿。】

    这条微博，南睿随后便转发了。

    南睿的微博沉静了将近五年的时间，第一次出现在大家的视野中，让不少还在默默等着南睿的死忠粉老泪纵横。

    下面的评论瞬间就突破了上千条。

    爱吃鱿鱼：【啊啊啊啊啊！我家男神！睿啊啊啊啊啊！没想到有生之年还能看到你发微博！】

    蜡笔小新爱吃酱油：【我的妈妈妈妈！！！好激动！好~紧张！好想哭！】
            

第948章 我是有家室的人

    但是这欣论还没有发出来多长时间，一戌子就来到南睿的微博下面，开始大肆的辱骂。

    前面南睿没有使用微博的时候，直接是把评论给关闭了，现在一开放，就让那些人找到了可以纾解自己心中怒气的地方。

    各种难听的话语充斥在南睿的评论区，评论区一片乌烟瘴气，简直没有办法看。

    南睿把手机丢掉之后，就转身去试衣间换衣服。

    出来的时候，刚好就看到杨悦把手中的早餐放到她的桌子上。

    南睿走到杨悦的身边，“小悦悦，谢谢你啊！每天早上帮我带早餐，但是我在家里已经吃过了，以后就不用带了。”

    这些日子，南睿已经隐隐的有些察觉到，杨悦对她的感情已经有些不可控，为了把事情扭转回正轨，也为了让杨悦到时候可以轻松一点接受她是女人的身份，南睿还是断了她的一些念头比较好。

    杨悦听到南睿的话之后，抬起眼睛看着南睿，“是不是我买的早餐你不喜欢？那你告诉我你喜欢什么样子的，我可以帮你换一种做。”

    “不是，你做的早餐很好吃，但是，我有一件事情，想要告诉你”

    南睿忽然压低声音，“我是有家室的人，他看到了会不开心的。”

    “什么？！有家室？！”

    杨悦整个人如遭雷击，愣在原地，瞪着眼睛看着南睿，“真的吗？你真的有？”

    南睿点头，凑近，“我之所以没有说出来，是因为娱乐圈里的是是非非太多，不想让大家知道他，这样子会伤害到他。”

    杨悦的心底有些疼，她垂着眸，“你对她真好。”

    “当然，那是我的人，我肯定会拼尽全力对他好。”

    南睿说完，杨悦转身就冲了出去。

    虽说对于一个情窦初开的女孩子来说，这样子做有些残忍，但是为了杨悦以后的生活，还是直接说明白比较好。

    距离剧组开放日还有一天时间的时候，南睿的所有准备全部都做妥当了。

    晚上，祁时琛来接她。

    南睿刚走到剧组拍摄地点的不远处，就看到男人修长的身影立在路边，他的身侧是一辆灰黑色车。

    南睿左右看了看。

    嗯，没有人。

    果断的朝着祁时琛的方向大迈步的奔过去！

    她哒哒哒的冲到祁时琛的面前，伸出手抱着他的腰，深深的吸了一口气。

    祁时琛伸出手，在她的脑袋上，无奈的揉了揉。

    “网上现在关于你的那些谣言，怎么一直没有跟我说过？是不是当年你的那件事情？”

    南睿突然静下来。

    祁时琛还是知道了。

    她点点头，神情有些低迷，“那件事情都过去，不想再提出来。”

    “是因为我？”

    祁时琛的声音低哑，从喉骨间传出来。

    南睿没说话。

    “这件事情，我会帮你解决。”

    “不用！”

    南睿突然开口，所有的一切她都计划好了，就等着明天你的开放日，就能全部解决！

    “我已经处理完了，明天，明天所有的事情就能大白于天下！”

    祁时琛眸子里闪过一抹心疼。
            

第949章 “当然都是你。”

    南睿总是这样，所有的事情都自己解决，让他这个正牌男朋友失去了作用。

    “南、南睿？”

    就在两个人拥抱在一起交谈事情的时候，身后突然传出来了一个熟悉的声音！

    南睿的身子一僵，然后快速的拉开和祁时琛的距离，转身！

    就看到杨悦一脸震惊的盯着她，一张脸上满是伤心欲绝。

    “你、你们”

    杨悦的眼珠子都快要跳出来了！

    她突然有点想哭。

    刚一出来，就看到自己喜欢的男人紧紧地抱着另一个――男人！

    难道说，男神真的是弯的？

    网上说的没有错？

    为什么？

    世界为什么这么奇妙？

    南睿着急的解释，“我和他，你别误会，我们就是普通的朋友！真的，非常普通！”

    南睿说完之后，给祁时琛一个眼神。

    快点解释！快点解释！

    我们是清白的！

    非常清白！

    祁时琛对上南睿那双闪着小碎光的眼睛，突然走进，来到南睿的面前，单手扣住她的腰身，大掌稳稳的托住她的后脑。

    接着，缓缓的附身――

    在杨悦几乎要震惊到怀疑人生的眼神中，祁时琛淡然自若的吻！了！下！去！

    南睿：“！！！！！！！”

    这特么的彻底解释不清楚了！

    蜻蜓点水般的吻完之后，祁时琛的舌尖在离开南睿唇~瓣的时候，还若有似无的轻轻~舔~了一下！！！

    他站直身子，松开南睿，“我们只是普通朋友。”

    南睿：“！！”

    你特喵的快闭嘴吧！

    杨悦一副我相信才是傻~子的表情看着南睿和祁时琛。

    好几秒钟之后，她才找回自己的声音，“男神，这就是你所说的家事？这就是你要拼尽全力保护的人吗？既然这样，我退出，祝你们幸福。”

    说完，杨悦转身就朝着另一个方向走了。

    留下南睿满脸懵逼。

    身侧的祁时琛在听到那个女人说的那句“拼尽全力要保护的人”时，心底一颤，一股说不上来的感觉从脊柱一路爬上来，瞬间布满全身。

    他突然伸出手，扣住南睿的手腕，把她拽进车里。

    南睿全程呆滞。

    看着自己坐在车里，被某个男人半撑着身子摁在车座里，整个身子后仰，这才恍然间缓过神来。

    “你、你想干什么啊！”

    “不要总是问我这句话。”

    祁时琛声线低哑的开口，让南睿的心底一阵颤动。

    什、什么意思？

    再仔细一想，似乎就明白了。

    “祁时琛，你的脑子里都是些什么？”

    “当然都是你。”

    南睿：“”

    这突如其来的撩是怎么回事？

    祁时琛抱着南睿的脸，捉住她的唇就开始亲吻。

    他的脑海中，回荡着刚才那句话，心底是从未有过的满足和喜悦。

    南睿竟然对他说过这种话。

    这让他，好激动！

    像是吻不够似得，祁时琛一直捧着南睿的脸，手指勾着她的下巴，指腹不轻不缓的摩挲。

    南睿被吻得脑袋昏沉沉的，她刚睁开眼睛有些微微的清醒，祁时琛突然低头，凑近南睿的耳畔，温温热热的嗓音洒进耳蜗，“阿睿，我爱你。”

    南睿的心脏猛地一滞，浑身都像是被电流击穿，她抬着头，愣愣的看着祁时琛，半天回不过神。
            

第950章 我杀人了

    “你、你刚才说什么？”

    她像是被点了穴位一样，完全愣在了那里。

    祁时琛用牙齿咬住南睿的耳~垂，不轻不重的啃咬，低哑的声线再次响起来，“我说，阿睿，我爱你”

    “很爱很爱”

    

    此时此刻。

    上次那个打算教训南睿的记者正在给那个神秘的男人打电话。

    “南睿为什么一直没有出来澄清？不仅如此，他们竟然连最基础的维护都没有，这是默认了，还是在准备什么更大的阴谋？”

    那边的人没有说话，而是低声笑了笑，“明天就是他彻底身败名裂的时候。”

    “明天？”

    “明天《江湖天》开放日，你们准备一些问题，最好把他当场问的哑口无言，至于其他事情，我会暗中下手，你们只管拍到他演技极差，没有丝毫实力的样子就好了。”

    *

    第二天很快就到了，南睿一早就坐好了全部的准备。

    记者们此刻可能已经来到了剧组的外面。

    南睿不断的调整着自己的情绪，今天的这场戏，是她专门和导演商量之后，才定下来的。

    外面有记者在采访一些剧组的其他成员。

    而大多数的记者都是奔着南睿来得。

    这场戏里，是南睿黑化之后第一次杀人的场景。

    场面十足的血腥。

    当司空頔杀完人之后，整个人情绪濒临奔溃的那种疯狂和可怕，十分的考验演技。

    南睿之所以挑在这一天演这一段戏，也是为了今天的一场爆发。

    门外的记者们已经等不及了。

    所有人都探着脑袋朝里面看，迫不及待的想要看到南睿。

    她现在可是所有人强烈要求要采访的人，南睿准备好之后，对着导演说了句话。

    可以让那些记者们离的更近一些观看。

    “这样会不会影响到你的发挥？”

    孟乘勋有些担忧，这一段戏的难度很高，需要绝对的安静，才能更快的进入情绪。

    南睿示意自己没有任何的问题。

    导演也是相信她的能力，所以才让那些记者们进来。

    记者们一进来对着南睿就是一顿拍，有些甚至想要冲到南睿的面前采访她几句，但是却被围在外面的保安拦住了。

    孟乘勋语气极为恶劣的扫了一眼，“接下来我们要开拍了，还请大家安静，如果不配合的话，我们随时可以请你们出去！”

    记者们瞬间安静下来，都把注意力放到南睿的身上。

    南睿正在酝酿情绪，随着导演的一句“a！”

    她的眼神都开始变了！

    司空頔手中握着那把沾满鲜血的长剑，身子向后重重的趔趄一步，嘴中喃喃道，“我、我杀人了！我杀人了！”

    他周身的气息都是阴暗的，一双眼睛的眼睛变得恐惧、可怕、诡谲！

    身边制造的风声一次比一次激烈。

    司空頔的眼神从空洞麻木开始变得狠绝凌厉，“都是你们逼我的！你们逼我的！逼我——的！”

    最后一声，他的嗓音几乎撕心裂肺，听得在场的每个人心脏都狠狠的揪起来。

    本来都举好相机准备拍南睿丑料的记者，顿时愣在了原地。
            

第951章 十分的护短

    几年前的南睿因为演戏之后迅速蹿红，接下来接的角色都是清一水的偶像派，即使南睿真的有演技，在这种角色下，也彰显不出自己的实力。

    而眼前南睿突然爆发的演技，让那些本来早已经准备好看笑话的人全部都当场愣住。

    是啊。

    他们都忘了。

    孟乘勋是什么样的人，他可是绝对不会用那芯借着背景进来的人，说明南睿能够进入《江湖天》剧组，靠的绝对是实力。

    南睿的演技实实在在的让在场不少记者狠狠的打脸。

    他们本来准备好的稿子现在要全部推翻，重新计划接下来的采访问题。

    南睿非常满意这个结果，但是由于刚才那段戏自己的情绪进入的太深刻，结束完之后的五分钟里，南睿竟然没有从里面走出来，整个人的情绪还是处在崩溃的边缘。

    等她调整好自己的状态，一走出来，就被所有的记者全部围在了中间。

    南睿淡淡的勾起唇角，她早就跟导演借了一间房间，“大家等这么长时间，想必也累了，不如跟我去房间里休息，你们有什么问题我都会回答。”

    记者们一直等在门外，早就已经累的没有力气了，现在听到南睿这么说，眼睛都亮了起来。

    大家蜂拥而至，跟在南睿的身后来到休息室。

    南睿坐在上方，妖姐站在她的身侧，身上穿着极其严肃的正装。

    南睿则是已经趁着刚才的空档把身上的衣服换掉。

    等她坐下之后，就有记者立刻迫不及待的追问，“网上关于你现在消息有很多，不知道你是怎么看的？”

    南睿依旧保持淡笑的模样，“那么多消息，不知道你指的是哪一条？”

    “关于您复出之事，大家都持不看好的态度，不知道你是怎么想的？”

    “复出，只是为了做自己喜欢的事情，我为什么要在意他们的说辞？”

    南睿淡然的就好像主角根本不是她一样。

    接着，那个记者继续开口问道，“网上流传的你辱骂记者的消息，是真是假？”

    这个问题问的南睿有些想笑，她的身子向后仰着，脸上云淡风轻的笑意，“如果我真的会不由分说就辱骂记者的话，现在会把你们请进休息室里吗？每个人都有自己的底线，即使是明星，也有自己不能触碰的领地，如果别人当着你的面挑战你的底线，你会心大的毫不在意吗？明星不是神仙，可以什么都不计较，相反，我还十分的护短，只要你们招惹到我的人，我不仅不会忍气吞声，还会把那个人往死里整！”

    最后一句话，南睿凉飕飕的语气让在场的记者没忍住小~腿肚子一颤，他们都莫名的有些心虚，开始回忆自己有没有得罪过眼前的这个男人。

    他那双狠绝阴厉的眼睛，看起来还真是让人不自觉的害怕。

    就在这时，记者群中突然窜出来一个人，“你们问这么多废话有什么意义？请问南先生，五年前关于您同性恋并且私生活糜、烂的消息到底是真是假？”

    他的话音一落，让在场的不少记者倒抽一口冷气。
            

第952章 “好劲爆！南睿竟然是女人！”

    这个人还真是敢说，一开口就这么劲爆！

    但是，不得不说，这才是他们所有人都想要知道，这也是他们今天来的目的！

    身边立刻有记者开始附和。

    “五年前你因为被爆出丑闻被传音雪藏，为什么现在又复出？不知道你是用什么手段让传音答应你复出的？”

    这一番话落下，在场的记者们全部都安静下来，等着南睿的回答。

    这问题，简直一个比一个劲爆，太刺激了，明天的头条啊啊！

    南睿仔细的看了看问出这两个问题的人，记住他们的样貌，那双如同淬了寒冰的眼神落在他们的身上。

    “好，我回答你们。”

    她站起身子，手掌在口袋里掏着什么。

    在所有人期待的眼神中，南睿把口袋里的身份证――摆在了桌子上。

    身份证经过处理，只留下了性别名字以及照片的信息。

    其他的全部被遮掩住。

    妖姐在看到南睿拿出身份证地那一瞬间，脸色一变，但是她想要阻止已经完全来不及了。

    南睿已经把身份证举起来。

    所有的记者争先恐后的举起相机，各种耀眼灼目的闪光灯亮闪闪的。

    南睿气定神闲的站在中央。

    她早就想好了。

    这次出道，她不走偶像派，转而走实力派。

    至于她是男的还是女的，对于一个有实力的演员来说，又有什么重要的？

    她想要把自己的身份光明正大的暴露出来。

    “请问你拿出身份证是做什么？”

    有些记者拍完之后照片都不看，就继续问出来。

    “等等！你们仔细看照片！”

    有些记者还是察觉到了照片里的不同寻常之处！

    所有的记者都去看照片。

    南睿把身份证揣进自己的口袋里，白衣黑裤，一头黑发细碎邪肆。

    “你们没看错，我是个女人！”

    “什么！！！”

    “女人！”

    “我出现幻听了吗？”

    “好劲爆！南睿竟然是女人！”

    等记者们好不容易平复好自己的心情之后，南睿才继续开口，“用男孩子的身份出道，是因为一些家中的私人原因，就不多解释了，而五年前的那篇报道，完全失真，当时，我和男朋友一起被人拍到，所以才会传出一点绯闻，而之后那些乱七八糟的照片，则是与我无关，是有人借机炒作。”

    像是一件隐藏了那么长时间的秘密突然暴露在阳光下，所有人都惊呆了。

    完全反应不过来。

    如果南睿是女人的话，根本就不存在同性恋之说，而是正常的交友。

    那些照片，是真是假，又有谁会在意？

    极有可能是有人看不惯南睿的火爆，借机扳倒她！

    看着记者们那难以置信的眼神，南睿继续缓缓道，“我这次复出，只是为了演戏，演出更好的作品，我希望，大家可以把目光放在我的作品上，而不是生活上，至于男朋友，我有，而且很幸福。”

    说完，南睿就跟着妖姐走了出去。

    休息室里，所有的记者目瞪口呆的消化着刚才南睿所说的那个惊天消息！

    明天的头条！

    绝对火爆！

    ――

    这件事情处理完之后，南睿微微松了口气。

    以后，她就不用躲躲藏藏、遮遮掩掩的了。
            

第953章 “好好的疼媳妇！”

    此时。

    坐在办公室的祁时琛，在看到液晶显示屏上出现的画面之后，眸子不自觉的抬起来。

    他手中的笔不停地旋转，面前的一众高层正在汇报上个季度的情况。

    “祁总，上个季度的营业额比以前高出1.5倍，下个季度我们”

    祁时琛的视线停留在屏幕上的南睿脸上，在看到她拿出自己的身份证承认自己是个女人，还说出已经有男朋友的话时，祁时琛整个人都愣住了。

    他手中的钢笔“啪嗒”一声掉落在桌面上。

    接着，本来还安稳坐在高位上的男人，像是一阵旋风般消失在了所有人的视线中――

    门外，站在门口的秘书看着祁时琛近乎百米冲刺的速度，眼珠子都快要吓掉了！

    刚才的那个人是谁？！

    谁谁！！！！

    是他们总裁吗？

    为什么跑的那么快？

    祁时琛冲回到家中的时候，南睿也刚到家没多长时间。

    她饿得前胸贴后背，正抱着一杯酸奶喝，打算垫垫胃。

    然而，她还没有拿着酸奶坐到沙发上，就看到眼前一个黑影，接着自己的身子被人扛到半空中。

    南睿的眼前一黑，已经整个人搭在了祁时琛的肩头。

    “哎哎哎――祁时琛！我头晕！放我下去！”

    祁时琛就像是没有听到一样，双耳不闻南睿的话，只是执念的扛着南睿向楼上的卧室冲去。

    他身上的西装凌~乱，领口处的领结已经歪斜。

    他揽着南睿双~腿的胳膊爆出~血管的青紫色，浑身上下都像是充斥着一股热流，身子都要爆炸。

    快要冲出身体的冲动，几乎将他吞噬！

    南睿承认了他们的关系！

    这相当于一剂最猛烈的春~药，将他整个人的理智全部消耗殆尽

    

    南睿伸出手抓~住祁时琛身上西装，平仄整齐的西装上出现一道道的褶皱。

    虽然只是简单的西装，但是穿在他的身上，偏偏就穿出一股禁欲的美~感，让人恨不得扑上去――

    南睿被自己脑海中乱七八糟的想法扰乱的几乎要钻进地缝里。

    她的脑子被颠的有些充~血，没等她反应过来，身子就已经彻底的陷入了宽大柔软的床~上。

    “祁时琛！这大白天的，你想干什么？”

    南睿看着眼前宛如一只凶猛的野兽一般，双眼微红的男人，心底开始有些慌慌的。

    “当然是――”

    祁时琛压下高大的身躯，单臂撑在南睿的身侧，“好好的疼媳妇！”

    南睿：“！！！！”

    毫无疑问，南睿被疼的很彻底，等她第二天早上模模糊糊有意识的时候，祁时琛的腿已经再次分开了她的双~腿。

    南睿下意识的向后一缩，委屈软糯的嗓音响起来，“不要了，疼”

    祁时琛低下头，凑到南睿的颈窝，低低哑哑的笑出声，“阿睿，我真的好开心。”

    南睿半眯着眼睛，她白~皙的肌肤暴露在空气中，上面，是青青紫紫的痕迹，简直惨不忍睹。

    “为什么啊？”

    她到现在都不明白祁时琛到底受了什么刺激，昨天晚上拉着她要了那么多次。

    “你昨天跟记者说，你有男朋友，而且很性~福，我当然要为你的性~福多做贡献。”
            

第954章 但是你不可以说我的偶像

    然而，小~腿刚一伸出去，就被祁时琛一把抓~住。

    他凑得离南睿更近，脑袋几乎都要埋进她的脖子里，“只对你流氓。”

    接着，不给南睿缓和的机会，就已经再次冲了进来——

    

    暗色的窗帘一角，泄露出暖暖的晨光，屋子里，是抹不去吹不散的暧~昧和旖旎

    

    南睿被祁时琛折磨的彻底失去了意识，整个人都累的昏了过去

    

    此时此刻，网络上已经彻底的炸翻天。

    南睿当年的事情解释清楚之后，那些原本一直支持她的粉丝彻底的躁动起来。

    似乎所有人都在讨论着关于南睿是女人这个劲爆十足的消息。

    那些完全因为南睿的颜值才进坑的女生，一夜失恋。

    而当事人南睿，则是闭着眼睛躺在床~上闭目养神。

    她整个人都要累瘫了。

    殊不知，此刻，南睿的身份已经被有些人默默的惦记上。

    穆烟儿看着网络上的消息，眼神变得越发阴沉，她看着身边的经纪人，“这个南睿，到底是什么身份？”

    她出道的晚，几年前关于娱乐圈的事情也没有多关注。

    因为那个时候的她，每天担忧的都是怎样才能吃饱疮，哪有时间去关注娱乐圈的是是非非。

    就连进入娱乐圈，也是为了给她的养母治病。

    养母现在半条命吊在医院里。

    她没办法，只能用自己的身体得到了蔺执的青眼，所以才一步步走到今天的这个位置。

    这个世界里的穆烟儿，身后没有穆家。

    就像是这个世界里的南睿，身后也没有穆翎峯和商嫣一样。

    商嫣和穆翎峯对于那个世界的南睿来说，是助力，也就是开的外挂。

    这个世界里的南睿，并没有这些，她只是一个从小失去父母的孤儿。

    穆烟儿身侧的经纪人把视线落在南睿的照片上。

    “不用担心，影响不到你。”

    听到经纪人这么说，穆烟儿才微微的放下心来。

    ——

    网络上的万千哀嚎网友之中，包括一个非常熟悉的女孩。

    初酒。

    她一直都是南睿的忠实粉丝，现在却突然得到这么一个重磅的消息，整个人都难以接受。

    这几年，初酒在南睿的后援会里位置举足轻重。

    因为南睿，初酒曾经出手教训了数不清的人。

    有可能是因为那些人说了南睿的坏话，也有可能是他们散布了南睿的谣言，只要是关于南睿的，她不接受任何人侮辱！

    按照她常常挂在嘴边的一句话，“你可以说我，但是你不可以说我的偶像，如果你说了，那我们就绝交。”

    她比所有追星少女都要疯狂。

    梦想着有一天可以见到南睿的真人，一定要扑上去压倒他，结果谁知道竟然是个女人！

    这让她怎么能那么快就接受！

    初酒郁闷的泡在酒吧里，就像真的失恋了一样。

    她就是心口郁闷，喘不过那口气。

    可惜，就在初酒压抑烦躁的时候，还是有几个人不长眼，往枪口上撞。

    几个染着黄色头发得到男人靠近初酒。

    “妹子，看起来很寂寞啊，要不让哥几个陪陪你？”
            

第955章 你让我亲一下

    初酒没有理会耳边聒噪的声音，依旧沉浸在男神是女人的悲伤中，手中的红酒一饮而尽，她周身的气息略微有些阴郁。

    “可以啊！酒量不错！来，我们陪你喝！”

    身边的男人继续在开口，其中有一个人，手都已经放到了初酒的肩膀。

    初酒下意识的向左一踹――

    男人哀嚎一声，倒在地上。

    初酒的眼神恶劣，“你们苍蝇啊！叽哩哇啦个没完了！”

    她的脾气比较火爆，完全没有在意旁边的那一群人有几个，自己能不能对付得了。

    直接就伸出了脚。

    男人被初酒踹了一脚之后，眼神变冷，“你个贱蹄子，给你脸还不要脸？”

    哗啦啦的一群人围在初酒的身边，她懵逼的抬起眼睛，结果就看到眼前围的水泄不通的一群男人。

    “妈耶！这什么情况！”

    初酒向后退了几步，身后就有人堵上来，把她的所有出路全部堵死。

    初酒：“”

    MMP

    她兜兜绕绕了几下，发现自己似乎真的惹上了麻烦，索性也就不挣扎。

    初酒忽然想到什么，拿起桌子上的酒杯，一脸认真地看着里面颜色鲜红欲滴的色彩。

    “几位大哥，你们有没有发现一个事情？”

    初酒认真地样子引起那些人的注意力。

    “什么事情？”

    “这杯酒啊，有点猫腻。”

    初酒把手中的酒杯稍稍举高，抬着头仰着小~脸，下颚的弧线精致好看。

    那几个人果然上钩，随着初酒手里的酒杯，开始向上抬头！

    就在这时――

    初酒的手突然一抖――

    接着，酒杯里的液体朝着正对面的男人脸上泼去！

    所有的液体全部进入了男人的眼睛里，让他直接发出一声惨烈的嘶吼声。

    初酒顺势推开那个男人，从空隙间冲了出去！

    然而，初酒还没有跑两步，就结结实实的撞进了一堵人墙！

    她着急的向右，结果那个人也向右，她向左，那个人也向左。

    初酒：“！！！”

    这个人脑子有毛病吧！

    她抬起头，结果一眼就看到了那个容颜邪肆，笑的痞气十足的男人。

    “是你！？”

    初酒的语气说不出的惊讶。

    怎么哪都能遇到他？

    初酒觉得自己今天出门一定是猜到了狗屎！

    但是眼前，这件事似乎并不重要。

    初酒转身一看，后面的一群人，正气势汹汹的朝她冲过来――

    初酒：“我的妈呀！”

    她伸出手一把推开邶子清，结果却被邶子清一把扣住手腕！

    “我求你了，大哥，让我走吧！”

    初酒都快哭了。

    后面的几个人越逼越近。

    眼看着就要冲上来了。

    邶子清嘴角勾着邪笑，他看着初酒着急的整张笑脸都涨红的模样，云淡风轻的开口，“你让我亲一下，我就保你平安无事。”

    初酒不敢相信的瞪圆了眼睛，然后瞪着面前的男人，憋了半天，她才缓缓的吐出来几个字，“你真的是脑子有毛病，赶紧去医院看看吧！”

    邶子清盯着初酒的眼神更加的饶有兴致。

    “是吗？那这样子的话”

    他突然伸出手把初酒的身子拉的和他更近！

    两个人的身子几乎都贴在了一起！
            

第956章 这小丫头，还真瘦

    初酒被他的动作吓得倒抽了一口冷气！

    这男人，怎么能这么不要脸？！

    她下意识的抗拒，伸出手抵在两个人之间。

    邶子清的脸凑到初酒的耳侧，似有若无的呼气，炙热的气息洒在初酒的耳窝，让人浑身引起一阵颤栗。

    他的眉眼一片漆黑，染着笑意，嘴角有两个不深不浅的小漩涡，笑起来的时候，嘴角单边勾着，邪气十足。

    “同意吗？”

    邶子清的牙齿缓慢的挪动，竟然咬到了初酒的耳垂上！！！

    咬了一下之后，似乎不够一样，还伸出舌尖缓慢的舔了几下！

    初酒起了一身的鸡皮疙瘩！

    她的脸颊瞬间爆红。

    这个男人！

    这他妈的简直太不要脸了！

    初酒想都没想，恼羞成怒，“看来上次的舒爽，你是没有体验够！”

    她直接伸出膝盖，像上次一样朝着邶子清的某个部位踹上去！

    然而，邶子清这一次却做好了万全的准备，在初酒伸出膝盖的瞬间，他就已经把手掌下移，在她抬上来的刹那，稳稳的抓住了初酒的大腿。

    他温热的手掌握住初酒的腿，不轻不重的捏了捏。

    这小丫头，还真瘦。

    干巴巴的大腿上，没有丝毫的赘肉。

    他单只手就能扣住大半。

    真想把她养在身边，好好的喂胖一点。

    邶子清被子里这突如其来的想法惊讶道。

    他竟然会对眼前这个炸毛的小刺猬生出这样的想法。

    不过，驯服一个张牙舞爪的小家伙，确实挺有意思。

    初酒的腿被邶子清紧紧扣住，挣脱不来。

    她巴掌大的小脸上，浮现起两坨嫣红。

    一双黑葡萄般清亮夺目的眼睛，像是淬了漆黑的墨，让人移不开眼睛。

    “你这个登徒子！变，态！流，氓！你快点松开我！”

    初酒不管不顾的就用拳头去垂邶子清的身体，但是拳头上去以后，才发现他的胸膛宛若铜墙铁壁，最终也只是她手指砸的生疼。

    身后，那几个人越凑越近，他们骂骂咧咧的冲到两个人的面前，正要开口怒骂，结果在看到眼前的人之后，脚步瞬间顿在了原地。

    这不是邶子清吗？

    邶家那个霸道无理，脾气暴躁的混世小魔王！

    他们看着面前的邶子清，怀里是还在挣扎的初酒。

    他单手扣住女孩的腰身，另一只手抓住女孩的大腿，这姿势，说不出来的暧，昧

    难道，这个女的是邶少爷的新欢？

    那他们岂不就是完蛋了？

    竟然惹上了邶子清的女人！

    几个人全部都抖着小腿肚子向后退，想要离那个混世小魔王远一点

    再远一点

    

    “站住。”

    就在那几个人刚迈出没几步的时候，不远处似笑非笑的男人突然开口。

    他精致痞邪的容颜在晕黄的暖光下格外清晰，嘴角勾着一抹浅浅淡淡的笑。

    但是，就是那简单的两个字，却让那几个打算溜之大吉的人彻底的脊背发寒。

    其中一个人大着胆子转过身来。

    现在在公众场合，他应该不能太嚣张。

    “邶，邶少爷，还有什么事吗？没有的话我们就先走了”
            

第957章 我什么时候成了他的女人了？我又不瞎！

    邶子清把初酒的腿放开，单手扣住她瘦削的肩膀，硬揽进自己怀里。

    “还真有点事。”

    他轻飘飘的语气倒是没什么危险，让几个男人些微的放松下来，“邶少爷尽管开口，我们必当尽自己全力！”

    “是吗？”

    邶子清嘴角的弧度更深，和他距离近在咫尺的初酒感觉到了冷嗖嗖的寒意。

    这个男人脸变得还真快，刚才还心情那么愉悦的调戏她，怎么转眼间就

    男人的心，海底针。

    邶子清伸出手指，随意的揉捻着初酒散落在肩膀上的发丝，她身上有一股淡淡的香味，夹杂着像是奶香的味道钻入他的鼻息间。

    他随意的眼神落在对面的几个人身上，上下打量几眼，“你们应该知道，我这个人向来脾气不太好。”

    对面的几个人不敢吭声。

    他们已经察觉到邶子清的神情变得阴沉。

    “你们知道上一个招惹我的人现在在哪吗？”

    “邶，邶少爷，对不起！都是我们的错，我们不该招惹你！你就饶了我们吧！”

    几个人吓得声音都在颤抖。

    他们当然知道上一个招惹上邶子清的人现在在哪，在监狱里蹲着呢！

    他们的身上或多或少都有一些黑料，平日里仗着有人罩着，于是一直沾花惹草，在这一片横着走，但是眼前的人可是邶子清，是上流社会权贵之中最性情恶劣的那一个！

    惹上了他，那就等着死吧！

    邶子清依旧轻轻缓缓的揉搓初酒的发丝，吊儿郎当的开口，“是吗？你们错了？你们错哪了？”

    几个人面面相觑，旋即异口同声，“我们不该招惹您的女人！”

    说完之后，初酒就语气恶劣的辩解，“你们胡说什么！我什么时候成了他的女人了？我又不瞎！”

    初酒的声音一落，让对面的几个人心脏都快要跳出来了。

    我的祖奶奶，你就别说话了！

    我们的小命都快要玩完了！

    你难道没有看到身边那个小魔王的脸已经黑了吗？

    初酒的话倒是没有让邶子清生气，而是手指用力，微微挑起初酒的下颌，缓慢的低头，凑近

    “拒绝的这么快？不考虑考虑？”

    他的声音带着蛊惑的意味，让初酒的小~脸瞬间涨红。

    “这有什么可考虑的！我又不喜欢你，为什么要和你在一起？”

    初酒看着邶子清的眼神充满了嫌弃。

    邶子清狭长的眸子一眯，毫不在意。

    他的手指倏然用力，把初酒的脸凑到自己的眼前，旋即，不顾初酒微微瞪大的双眸，附身擒住她的唇――

    初酒：“！！！”

    亲完之后，邶子清缓缓抬头，嘴角依旧挑着笑，眉眼都是邪佞，贱痞痞的样子让初酒咬的牙齿都要碎了！

    眼前的这个男人！

    真他|妈的不！要！脸！

    “没关系，以后会喜欢的。”

    说完，邶子清看着面前的几个人，心情似乎颇为愉悦，“阿城，他们几个交给你，我先走了。”

    阿城是邶子清的助理。

    邶子清伸出手拽住初酒的手腕，但是初酒却拗着不肯挪步子。

    她都被眼前这个贱嗖嗖的男人抢走了初吻，现在再和他出去，岂不是送入虎穴？
            

第958章 大不了下次我不伸舌头

    初酒显然十万个不愿意。

    然而，没有给她反应的时间，邶子清已经伸出手把她捞进怀里，然后微微附身，扛在了肩头。

    ――

    初酒被邶子清塞进炫酷的跑车里，车门被他锁死，初酒打不开。

    邶子清从驾驶座坐进来，看着初酒那副张牙舞爪，满脸不情愿的小模样，微勾起唇角，笑的痞意十足，“感情是需要培养的，以后我们就多多相处，一想到今天的我比上一次见你的时候更爱你，我就想给自己颁一个优秀进步奖！”

    初酒看着他狭长的眼眸微眯，似笑非笑的盯着她笑，后脑一阵发寒。

    她到底是造了什么孽？

    邶子清凑过来身子，伸出手把初酒的安全带系上，系上之后，他有意的把安全带微微松开一点。

    “不能系的太紧，万一勒到我的小宝贝就不好了。”

    他的视线随着动作落在了初酒的――胸上！

    初酒：“！！！”

    初酒宛若一直炸毛的刺猬，伸出手直接拍在邶子清的脸上，但是手却被他一把握住，放在手心，不轻不缓的揉~捏。

    “邶子清！你松开我！”

    初酒直接出口，语气恶劣。

    她第一次见他的时候，确实不认识他，那次回去之后，就知道了邶子清的身份。

    他们不是一个世界的。

    邶子清听到他的名字从初酒那张樱桃般殷~红的小~嘴中溢出来，心底舒畅的无法自拔。

    “你再叫一遍。”

    他的眸子微深，捏着初酒的手指微微用力。

    初酒的脸色涨红，满脸的恼羞成怒，“叫个屁啊！松开我！”

    她怎么能遇上这么恬不知耻的男人？

    不！

    应该说，这个世界上怎么会有这么无耻的男人？

    然而，初酒的挣扎对于邶子清来说，就像是小猫的爪子在挠痒痒一样。

    他倏然伸出手，穿过初酒些微凌~乱的发间，从后面扣住她的后脑！

    他的吻猝不及防――

    初酒的眼睛都瞪大，鼻尖的气息充斥萦绕。

    男人的吻湿热，很快就攻入了初酒的唇齿间，带着霸道不可拒绝的侵略感――

    像是触电一般的感觉从脊柱开始扩散――

    初酒的眼眶剧烈的一颤，她能感觉到，自己的心脏开始以难以控制的速度狂烈跳动起来。

    像是马上就要从嗓子眼里奔出来一样！

    初酒被邶子清吻的脑袋缺氧，眼前的人影都变得模糊。

    邶子清离开初酒的唇之前，在她的唇上重重的咬了一口！

    初酒被这刺痛拉扯回思绪，“你――”

    她的脸色都变成了画卷般的色彩斑斓。

    她怎么也没想到，仅仅在短短的十几分钟之内，被眼前的这个男人强吻了两次！

    而这次！

    还这么长时间！

    初酒得到拳头瞬间握紧，然后一阵狂风暴雨般落在了邶子清的身上。

    邶子清笑的痞气，看着初酒怒火滔天的模样，嘴角的弧度缓缓加深，他一边挨着初酒的拳头，一边漫不经心的开口道，“好了，大不了下次我不伸舌头。”

    初酒：“！！！！！”

    脸呢？

    这个人真的是――够了！

    “邶子清！你的脸呢？脚底下呢！”

    她真的要被这个男人气的肺都要炸了。

    不伸舌头？！
            

第959章 我不听我不听

    他到底是有多厚的脸皮，才能面不改色的说出来这种话的？

    “宝贝，我们亲也亲了，抱也抱了，也算是确定了关系，你是不是该回答我一个问题？”

    邶子清坐直身子，把身上的安全带系紧。

    初酒连看他一眼都觉得烦躁，于是扭过头看着窗外不理他。

    邶子清继续自顾自的问道，“你叫初九，你哥哥姐姐是不是叫初七初八？”

    初酒：“”

    妈的！智障。

    “我估计你应该还有个弟弟妹妹什么的，应该叫初十。”

    初酒：“”

    妈的！傻~逼！

    邶子清：“.......”

    初酒：“”

    妈的

    

    自从上次的事件之后，南睿就已经开始着手准备自己的娱乐公司。

    这件事情，是暗中进行的。

    她不想早早的暴露出来，现在留在传音也是为了自己接下来的发展。

    蔺执当年把南睿雪藏的时候就该想到，南睿怎么可能会这么好脾气的任他们揉捏？

    这一次，南睿不过是把他们当做垫脚石罢了。

    网上关于南睿是女人的帖子越来越热。

    原本，南睿以为，这件事情爆出之后，大多数的粉丝都会取关、脱粉，可谁知，南睿不仅没有降低人气，反而还――一夜之间涨粉十万！

    这速度，简直惊人！

    南睿点开自己一直响着的私信。

    【男神！你真的是女人吗？嘤嘤嘤！我不相信！你不要解释！我不听我不听！阳台的风好大，我好累，但是我还是不想相信】

    【终于等到男神解释清楚一切，结果就出现这么劲爆的消息，男神，你告诉我，这都是假的，对吗？我不想你变成女的！】

    【小睿睿，你真的忍心我们这么难过吗？我们可都是你的后宫佳丽啊啊啊啊啊啊！】

    南睿翻开的前几个，都是难以接受她女人身份的哀嚎。

    再接着往下看。

    【男神，不，以后是女神了，不管你是男还是女，我都会支持你，正如你所说的，多关注你的作品，少关注你的生活，我会一直支持你的！】

    【男神，不管怎样，永远不要忘记我们这些睿宝宝啊！我们永远都会在你身后！】

    【隐忍了那么长时间，终于可以明目张胆的回怼了！男神，不管你是男还是女，相信我们，我们会一直爱你，以后那些骂你的小黑子们，我们一定会拼尽全力怼回去！】

    在微怖论的地方，点赞数最高的一条是这么写的：【以前，为了男神，我们一直保持着最基本的素质和教养，不撕逼、不开战，现在，男神解释清楚了一切，这都是误会，我们是清白的，我们有权利和那些人交战！我们只是为了维护我们自身的尊严！也是为了男神的名誉！】

    南睿先前做好了被大家抛弃的准备，但是却突然看到这样的一条消息，心底一股暖流。

    她浑身都像是被什么强大的力量充满，那种身后有一坚硬后盾的感觉，原来这么幸福

    不论怎样，她都不会让支持她的这些人失望！

    约是受了大家的鼓舞，南睿发了一条微博。
            

第960章 【第一扳手】

    【看到大家的留言和鼓励了，心里很暖，很感激，知道了我的身份之后，还一如既往的支持我，千言万语都不以表达感谢之情，会用最好的作品回报你们，虽然是女人，但是我永远是你们的男神。】

    这条微博发出去之后，仅仅十分钟之内，回复的人就达到了上万人，转发的数量也是惊人。

    毫无疑问，南睿的第一战，打响了。

    而就在此时，网络上南睿的粉丝团开始逐渐的壮大。

    领头的人是一个神秘的人，南睿不知道他的身份，但是他的所作所为都十分的有条理性，仅仅一天就把粉丝团做的井井有条。

    接下来，就是征集粉丝团名字。

    南睿发了条微博，让大家在下面自由发挥。

    结果，没多长时间，评论里就出现了很多的回复。

    南睿随手翻开，都要被网友那效奇百怪的脑洞折服了。

    里面竟然有一个人说，应该叫【我家睿爷是女人】！

    南睿的嘴角微勾，绷不住的笑出来。

    这时巴不得让别人知道她是女人吗？

    这不算什么，下面还有【第一扳手】！

    开始，南睿还不太理解这个第一扳手是什么意思，直到点开下面的回复才知道，原来是因为南睿把她们都快要掰弯了，所以就叫第一扳手

    南睿：“”

    脑洞清奇！

    她都佩服的五体投地！

    最终，经过大家的一致讨论，确定下来南睿的粉丝团名字，叫做【南瓜】。

    虽然略微有点俗，但是好在简单，容易记住。

    毕竟，有句老话，贱名好养活？！

    虽然他们的贱和那个贱不太一样。

    南睿对于这些也没怎么过多的介入，只要粉丝们开心就好。

    南瓜团一建成，就对一些小黑粉产生了巨大的威慑力。

    那些南瓜团的小粉丝们挨个跑到黑粉的微博下面开始攻击回怼，像是要把这几年收到的所有委屈全部都发泄出来一样，各种凶猛暴戾，网上因此还嫌弃了一阵狂烈的“杀黑”风！

    旨在阻挡所有南睿的黑粉出来造作！

    因为有了大家的支持和鼓励，南睿全心全意的开始投入到自己的拍戏进程中。

    这天晚上，南睿拍完戏之后回到别墅。

    祁时琛似乎心情不太好，脸色有些沉，周身的气氛也有些压抑。

    看到南睿进来之后，他缓步走到她的身侧，不等南睿嘴中的“你怎么了”问出口，祁时琛的脑袋就已经钻进了南睿的颈窝。

    他整个人都闷闷的，浑身的气息十分的颓靡。

    南睿不知道到底发生了什么，只能捧着祁时琛的脑袋，让他慢慢的抬起头。

    她踮起脚尖，凑到祁时琛的眼前，两个人呼吸交融间，南睿把唇凑到祁时琛的唇上，蜻蜓点水的安慰一吻――

    而就在这时！

    耳侧，突然传出来一声清晰无比的“咔嚓”声！

    南睿侧眸看向出声的地方。

    管家叔叔一脸无辜的看着两个人，手中还拿着手机。

    一看就是刚才拍过照。

    “李叔，你这是在做什么？”

    南睿问出声，不解的看向李叔。
            

第961章 南睿的男人

    李叔犹犹豫豫，眼神飘忽的在自家先生的身上扫了好几眼，“没什么，我就是随便拍拍照片，结果就看到这么美好的一幕，想着拍下来让家里的老人们看看”

    他解释完之后，看南睿的眼神没有狐疑，这才放心的把手机塞进裤兜里，“没事，你们继续，继续”

    南睿耳根微红，这种事情怎么继续？

    她看着祁时琛微微好转的神色，开口，“要不我们出去走走？”

    祁时琛的眼神似乎有亮光泄出，自然的挽住南睿的手，朝着门外走去。

    出发之前，祁时琛的黑眸落在李叔的身上。

    那一眼，意味深长

    次日一早，南睿刚打开微博，还没有来得及刷出什么，就被妖姐的超级连环call给轰炸了。

    南睿接起来，慵慵懒懒的问道，“怎么了？”

    “你怎么能这么淡定？你知不知道，现在网上已经炸了！”

    “炸了？怎么炸了？关我什么事？”

    听着南睿一副高高挂起、事不关己的语气，妖姐急哄哄的把网上的截图发过来！

    “你自己看看，这一大早的就被你这么塞狗粮，简直了！”

    南睿挂掉电话，点开妖姐发过来的截图。

    截图上是一个人发的微博。

    只有一张照片。

    照片上一男一女，女人踮起脚尖，主动凑到男人的脸前，献上自己的吻。

    男人的面庞是模糊的，应该是被人刻意的处理过，看不太清楚。

    南睿在看到照片的瞬间，突然明白过来！

    昨天晚上李叔拍的照片！！

    南睿立刻从那个微阐为“C先生”的微博里找到了那张照片！

    C先生的微博里仅有一条。

    简介也非常的简洁，只有一句话：南睿的男人。

    南睿看到这句话后，“”

    一看就是祁时琛的做派。

    她突然想到昨天晚上祁时琛先是心情沉闷，再接着又是李叔拍照。

    原来，竟然是某个腹黑设好的局！

    南睿点开那条微博，微博下的转发评论以及点赞数都高到吓人。

    一个昨日才创建的账号，仅仅因为一条微博，一夜之间粉丝上万！

    在南瓜团成员的眼里，此刻，这个“C先生”已经算是南睿那个承认过的男朋友了。

    虽然C先生的照片模糊不清，但是他的侧脸深邃，依稀可见他周身的气质不俗，矜贵十足。

    南睿往下翻，评论里更是一片热闹。

    【啊啊啊啊！这就是男神承认的男朋友吗？好帅帅！！！嗷嗷嗷嗷！狼血沸腾！！！】

    【竟然是男神主动！看看看！男神还踮脚尖了！】

    【好激动！好激动！为什么看着这张照片这么激昂澎湃！】

    【因为男神是第一扳手啊！只要有她在，那就是满足我们腐女的所有美好愿望！】

    【楼上+1！！！！！】

    【+1！！！！】

    南睿看完评论之后，无奈的点了赞，顺便还转发了那么一下下。

    她算是知道了祁时琛的意图，现在，在大家的眼里可是她主动他傲娇了呢！

    南睿的转发和点赞毫无疑问彻底的引爆了评论！

    【嗷嗷嗷嗷嗷！狗粮狗粮！互动互动！男神和C先生的狗粮！】

    【大家快来！端着小碗碗吃狗粮了！】

    【黄金狗粮，不好吃不要钱啊！】

    
            

第962章 是不是就是那天我看到的男人

    网上关于南睿的热度越来越高，不少沉寂许久的电视台媒体都想要采访南睿，但是却被她给拒绝了。

    在没有拿出有实力的作品之前，她不会上任何的综艺。

    南睿来到剧组的时候，杨悦正拿着剧本在看，她一看到南睿的身影，瞬间从椅子上站起来，冲到南睿的面前。

    她的脸蛋红扑扑的，虽然已经知道南睿是女生，但是在触及到她那双邪肆慵懒的眼睛时，还是会忍不住心底一颤。

    网上说的一点都没错。

    南睿是第一扳手。

    硬生生把她们这些花季少女给掰弯了！

    杨悦冲到南睿的面前，“男神，我能问个问题吗？”

    南睿含笑点头，“当然，什么问题？”

    “那个C先生，是不是就是那天我看到的男人？他长得真的好帅啊！男神，我能要一张你们的合照收藏吗？”

    听着杨悦嘴中激动的话语，南睿抱歉的摇了摇头。

    “目前，还没有打算爆出他身份的打算，再等等，到时候你们会知道的。”

    南睿之所以不想让祁时琛现在就坦白他的身份，还不是因为祁时琛的身份太过强大和引人注目，在她没有强大到足以媲美祁时琛之前，都不打算暴露出她和他的关系。

    她要努力到达自己的巅峰，与他并肩站在一起时，不会受到所有人的嘲笑和讽刺。

    虽说日子是给自己过的，但是人活着，就是要争口气，要有一个信仰，要让自己的生活不是碌碌无为，而是永远都充满希望目标和动力。

    南睿知道自己的拒绝一定会让杨悦有些难过，伸出手落在她的肩头，“没关系，我可以跟你合照。”

    杨悦本来黯淡下去的眸子瞬间散发出灼目的光，“真、真的吗？”

    南睿向来不和剧组里的人合照，大家也都以为是因为这是她的底线，从不随意触及。

    但是，眼下，南睿竟然主动提出要跟她合照！

    杨悦高兴的都快要疯了。

    ――

    南睿一天的拍摄完毕之后，从剧组里出来。

    她实在是饿得前胸贴后背，于是就循着距离剧组最近的一条美食街走了去。

    美食街的晚上，人流攒动，熙熙攘攘。

    空气中各种喷香扑鼻的味道钻入鼻子里。

    南睿的肚子咕噜噜叫唤的更加厉害。

    她看着身侧正好有一家煎饼果子，于是就要了一个。

    她的身上穿着一身黑色的大衣，大衣直到膝盖，里面是一件米色的衬衫，纽扣紧紧系到最上面。

    腿上是一条微微宽松的深咖色九分裤，浑身的气息都清淡干净。

    南睿站在煎饼果子铺前，头上戴着一个压低的黑色鸭舌帽，脸上是黑色的口罩，只能从那张精致的五官上看到一双随意慵懒的眸子。

    即使只露出来了一双眼睛，面前摊煎饼果子的大叔还是怔了一下。

    “小伙子，你是要油条还是脆果子？”

    南睿压低嗓音，转换声线，“脆果子，不放辣，多放菜，谢谢大叔。”

    “不谢不谢。”大叔愉悦的把煎饼的皮摊上，不自觉的哼起小曲。

    南睿百无聊赖的站在那里，偶然间抬头，看到几个女孩子忽然朝着她的方向走过来。
            

第963章 “小哥哥，我给你个东西你要不要？”

    她以为他们也要买煎饼果子，于是向旁边挪开一点，给她们腾出来位置。

    结果，那几个人却再次把目标转向了南睿。

    就在此刻，其中一个栗色长发，有个害羞的女孩子突然靠近，“小哥哥，小哥哥，我给你一个东西你要吗？”

    南睿有些懵逼，还没有明白过来，于是下意识的问道，“什么？”

    小姑娘再次响起软软的声音，“你把手伸出来。”

    南睿按照她说的话伸出手，只见女孩把自己的手落在南睿的手心正上方，就在她正要落下去的时候，南睿的手突然被一个宽大的掌截住――

    “不好意思，你们的小哥哥有人了。”

    清冷的嗓音从头顶落下来。

    所有人都顺着声音看过去。

    南睿一听便知道是祁时琛。

    女孩们在看到眼前这个只带了一个口罩的男人后，全部都怔住了。

    好帅！！！

    天天天！要昏古去惹！！！！

    出来逛个美食街，竟然能遇到两个长得这么帅的小哥哥！

    虽然都带着口罩，但是那双眼睛都好看的让人沉醉！

    不对！

    她们的重点是不是歪了？

    “啊啊啊！你们是情侣吗？”

    祁时琛的手掌牢牢的扣住南睿的小手，缓慢的揉搓，对面的那挟孩子，声色极淡，“嗯。”

    女孩们突然激动起来，有几个甚至轻轻地跺起了脚。

    好看的小哥哥果然都在一起了！

    正在这时，南睿要的煎饼果子正好做好，大叔把东西递给南睿。

    身侧的祁时琛顺手把钱付好，一只手拦住南睿的肩膀，向前走去。

    他真是，一分钟不在她的身边，就能平白多几个情敌。

    刚才那几个女孩的套路，一看就是网上正火的那个。

    “小哥哥，我给你个东西你要不要？”

    “什么？”

    “那你把手伸出来我，你要不要啊？”

    祁时琛无奈的手上加大力道，护住南睿不让其他人碰到专心扯着口罩吃东西的某人。

    她真的不知道自己那双眼睛到底有多勾人吗？

    南睿口罩下的小嘴塞得满满当当，她眼神随意的瞥了一眼周围那些目光停留在两个人身上的人，暗戳戳的大咬一口香喷喷软乎乎的煎饼果子，酥脆的口感加上鸡蛋的鲜香，瞬间钻入鼻子间

    南睿满足的嚼着嘴里的煎饼果子，再看一眼四周不断看着他们的那些人，她忽然有一种上学时偷偷低着头缩进抽屉里吃东西的快感。

    她记得特别清楚的是，还特别喜欢吃那种声音脆响的干脆面。

    上课的时候，老师只要一开口，下面就会响起来此起彼伏的咔嚓咔嚓声，甚至让老师一度以为有人往班级里带了只仓鼠！

    等到走到人流稍微少一些的地方，南睿看到一个略微偏僻的角落里，写着一块牛肉面的牌子。

    她的眼睛瞬间晶亮起来，抻了抻祁时琛的衣角，看着不远处牛肉面的牌子眼睛放光。

    祁时琛带着她走进店里。

    店铺不大，但是角落里的位置倒也干净。

    南睿要了一大碗牛肉面，还加了好几块的肉。

    南睿不用想就知道，祁时琛肯定不吃，于是连问都没有问他，只点了自己的。
            

第964章 “情难自禁。”

    角落里没有人，南睿和祁时琛都把脸上的口罩取了下来。

    没有了口罩的束缚，南睿啃起煎饼果子更加的欢仇来。

    等到南睿把煎饼果子吃掉一半的时候，老板端着一大碗满满肉的牛肉面上来，味道喷香，南睿看了一眼就觉得口水在嘴里肆意流窜。

    她迫不急待的拿起筷子，夹了一大筷子肉塞进嘴里。

    满足感从口腔里开始蔓延，让她幸福的微眯起双眼

    祁时琛看着南睿吃的这么香，拿起一侧的筷子，也开始吃起南睿的面。

    南睿看着自己碗里的又一双筷子，“你干嘛吃我的面！”

    祁时琛眉峰一挑，“不能吃吗？”

    他的语气十足的无赖，不管南睿说能吃还是不能吃，他都已经吃到了嘴里。

    “不错。”

    祁时琛点点头，似乎是在品尝。

    南睿自豪的扬起小~脸，“那必须不错！这可是人间美味！”

    她一副骄傲的小模样让祁时琛的心底都快要化了，看着那双泛着浅淡莹光的唇，心底一动――

    一个带着浅淡气息的吻突然袭来！

    南睿微仰着头，祁时琛半弯着腰俯下~身子，两个人的姿势说不出的撩人。

    那一瞬间，周遭的空气似乎都安静下来。

    一股过电般的感觉席卷全身――

    南睿的眸子微微的瞪大，半天，才缓过神，这是在外面！

    她慌张的向后挪了一步，急急忙忙把口罩带上。

    幽幽怨怨的小眼神带着质问盯着祁时琛。

    祁时琛一脸餍足的坐下~身子，似笑非笑的盯着南睿，黑眸是散不开的浓郁笑意。

    “情难自禁。”

    他清淡的嗓音传入耳朵，让南睿的耳根子都腾起温度。

    “可是这是在外面，你就不能克制一下吗？”

    南睿真的是无奈了，他都已经在网上用C先生的身份大张旗鼓那么嚣张了，怎么还这么肆无忌惮？

    她跟他说好的呢！！！！

    南睿更加的怨念了。

    吃完之后，南睿和祁时琛一起回去。

    等到南睿入睡，高大的身影从卧室里走出来。

    书房里，昏黄的灯光下，祁时琛低低的嗓音传出来。

    “让他们报道，记得把我的脸模糊了，不要让那些人知道我的身份”

    “是。”

    第二天，京都又是一个尸横遍野的日子！

    南睿顶着一头乱糟糟的炸毛从床~上坐起来，握着手中妖姐打过来的电话，起床气十足，“妖姐！！！！能不能让我睡个好觉！”

    妖姐的声音中气十足，“睡睡睡睡！就知道睡！你现在的生活是不是太滋润了？狗粮撒够了，该收手了吧，网上那些人现在捧着碗吃你们的狗粮，万一到时候哪天你们分手了，这多”

    “不可能。”

    妖姐的话还没有说完，就被南睿清醒无比的声音给打断了。

    妖姐怔住。

    这么肯定？

    “好了，妖姐，我知道你担心我，不过”

    南睿突然彻底清醒过来，“我什么时候又撒狗粮了？”

    “你自己去看看微博头条。”

    南睿懵逼的打开微博，果然，最火爆的一条，【复出男神街头吃牛肉面，神秘男友C先生献身索吻！】
            

第965章 她已经在我的口袋里了【撩！】

    她点开那张配图，模模糊糊的，但是却可以清晰的看到南睿的侧脸，以及祁时琛弯腰吻着她的样子。

    她的脸被拍的极其清晰。

    就连她微微怔住，脸颊鼓鼓的样子都一清二楚！

    下面的评论区一阵嚎叫：【男神好呆萌！好想揣进口袋里带回家怎么办？！！！！】

    这条评论，本来是十分正常的一句，但是却因为他下面的一个评论，一切都变得的不正常了――

    这下面，一条点赞数最高的回复。

    C先生：她已经在我的口袋里了。

    南睿看着这句话，心底猛地一颤，像是有什么酥~麻的感觉细细密密的传开

    这句话，真的好撩！

    南睿的心脏扑通通跳个没完，小鹿乱撞。

    正在这时，祁时琛从门外走进来，他的怀里抱着睡眼惺忪的小团子，小团子这几天都在爷爷奶奶家里，所以南睿一直没有见到。

    一看小团子，南睿就嗷的一声冲了过去。

    一大早就能看到软乎乎的小团子的感觉，真的好幸福！

    小慕宝本来还有性瞪瞪的双眼瞬间清醒过来，冲到南睿的怀里，小脑袋在她的怀里拱了拱，“慕宝好想你呐~~~~~”

    南睿开心的手舞足蹈，但是一会还要去剧组，还要和慕宝分开。

    她不愿意和慕宝分开！

    祁时琛看出来南睿的不舍，眸子一深，没有多说。

    南睿吃过早饭之后，和小慕宝腻腻歪歪了好久，才被司机送到剧组。

    《江湖天》现如今已经拍了三分之一，因为很多时候，南睿的演技都是突然爆发，几乎一条过！

    大家都越来越进入状态，全剧组的氛围好到爆炸！

    今天的戏份不多，南睿也早就揣摩的差不多。

    但是因为是一个比较情绪化的镜头，所以需要她把自己的心境沉下去。

    这一场拍摄的有些困难，和南睿对手戏的男生不管怎样都不能入戏，于是一遍遍的NG，到最后，就连导演都有些火大，那个男生还是没有找到状态。

    南睿多看了一眼那个男生。

    突然就发现。

    那个男生的外形虽然非常的不同，但是身上自然而然的带着一股干净澄澈的气息，就像是几年前出道的自己一样！

    她的心底忽然就浮起一个大胆的冲动！

    南睿走到那个男生的身侧，声音淡淡的说了句话，“演戏最重要的不是技巧，技巧只会让你看起来刻意做作，最重要的是代入情绪，当你说出台词的那一瞬间，你就是那个人物，你不再是你，而是那个被你赋予了生命的角色。”

    她的声音落下之后，刚才因为导演的痛骂微微有些颓废的男生抬起头。

    他的眸底真的是干净清澈的像是纯净的山泉，让人不忍心说一句严厉的话语。

    这个男生叫做谭卿，今年才18岁，应该是刚刚高三毕业的样子。

    谭卿在演戏方面灵性十足，南睿的一句话之后，他就闭上眼睛开始去找那种感觉。

    下半场，继续刚才的那一段。

    这一次，谭卿果然把整段都顺了下来。

    南睿大呼一口气。

    这个男生真的是个好苗子。

    谭卿来到南睿的面前，感激的看着她。

    声音断断续续的，“谢谢你，如果不是你，我今天不知道要被骂多少次。”
            

第966章 小阿姨

    南睿摆摆手，眸子一揽，“没事，看你在演戏方面很有天分，你是哪家公司的？”

    谭卿有些不太好意思的挠挠头，“我还没有签公司，这次只不过是碰巧试了孟导的戏，所以才”

    “这样啊，那”

    南睿本来是打算问他有没有意愿加入自己的公司，但是这么突然，却又好像有点突兀，而她的公司，现在都还没有出现在大家的面前。

    她转移话题，打算和谭卿聊聊其他方面的事情，结果，耳侧，突然响起了一声软糯糯的小嗓音――

    “小阿姨――”

    因为有祁时琛提前交代，所以小慕宝说出来的不是妈妈，而是小阿姨。

    南睿一扭头，就看到了一个白嫩嫩软乎乎的小团子朝着自己的方向冲了过来！

    她看着脚步微微有些不稳，颠颠朝着自己奔过来的小团子，直接就冲了出去，速度快到让人咂舌！

    小团子看见妈妈，开心的手舞足蹈，精雕玉琢的小脸上，眼睛弯成一条月牙，小酒窝深邃动人，像是装满旋涡的蜂蜜，甜滋滋的。

    小团子的身后，是剧组门口的工作人员。

    她看到小团子奔到南睿的怀里之后，惊讶的说了句，“原来这个小孩是来找你的啊，我看他一个人站在门口，以为是跟爸妈走丢了，结果”

    南睿听着工作人员的话，蹲下身子，把小团子抱进怀里，担忧的问道，“慕宝，你怎么会出现在这里，是谁带你来的？祁你爸爸呢？”

    小慕宝没说话，一双墨玉般的眸子朝着某个方向看了一眼。

    南睿虽然没有听到慕宝的解释，但是看着他眼睛的方向，就理解了，祁时琛应该是在某个地方看着。

    小慕宝到了之后，南睿就让人给他找了个椅子，坐在距离他拍摄场地不远处的地方，可以清晰地看到南睿的一举一动。

    小慕宝两条短短的小腿搭在椅子边上，手里被迫塞着剧组的阿姨们递过来的大西瓜，一脸萌哒哒的看着自己的妈妈拍戏。

    有了小慕宝在身边，南睿入戏的程度更加的快速。

    很快，今天的最后一场戏就彻底结束。

    南睿抱着椅子上的小慕宝，正好看到收拾东西的谭卿。

    她想起什么事情，然后走到他的身侧，“我看你演技方面挺有灵性的，这是我的号码，以后有问题可以随时问我，也是微信的号。”

    谭卿有些受宠若惊，正要接住南睿手中的手机，上面是她的手机号，结果就被一直小短手抢走了手机。

    南睿看着抱着她的手机像是护食一样的小慕宝，无奈的笑了笑，然后安慰哄诱，“乖，只是为了工作，不用多想。”

    谭卿看着南睿哄怀里小孩子的样子，她精致的侧脸晕在夕阳的余晖中，鼻梁挺立，薄唇形状优美好看，睫毛长到逆天，她的周身似乎都浮现出一种类似于母性的光辉！

    谭卿被自己的想法惊到，快速的敛下眸。

    从南睿的手中接过来号码之后，道了声谢，才转身背着自己的背包离开。

    收拾完之后，南睿抱着小慕宝走出剧组。

    外面，祁时琛的车已经停在了路边。
            

第967章 妖姐出事！南睿救！

    车窗落下，他的侧脸清晰可见。

    祁时琛的手腕上袖口微微敞开，露出一截精壮的手臂，细碎的发被松散的落下，遮住好看的眉眼，一双沉沉的眸子简直比身后的月色更要暗沉。

    南睿加快脚步。

    怀里的小慕宝两条小腿瞪得无比欢畅。

    只要和粑粑麻麻在一起，就好开心好开心！！！

    ――

    晚上的时候，妖姐突然给南睿发短信。

    【明天有点事，请假一天。】

    简洁的话语没有丝毫的废话。

    但是，这条短息却忽然引起了南睿的狐疑。

    因为，以前妖姐和她发短信的时候，从来都不会用句号！

    尤其是结尾的句号，更是一次都不会用！

    南睿站在床边，眉头凝的更深。

    事情不简单！

    她第一时间给妖姐打了电话，但是妖姐的手机却已经关了机。

    南睿攥紧手机，接着给公司的助理打电话。

    助理把今天妖姐晚上匆匆忙忙离开的情景给南睿复述一遍。

    越听到后面，南睿越觉得事情不对。

    祁时琛还在书房里工作，南睿没有来得及和他探讨，便直接从二楼的窗户翻身而下！

    她赶到妖姐所住的地方时，夜色沉如墨。

    妖姐住的是单元楼，在17层。

    南睿站在单元门前，摁了摁妖姐那层的电话，但是却没有任何的回应。

    她等不及来到电梯前，电梯门刚好到达一楼。

    从电梯里面走出来一个男人。

    男人穿着一身黑色的衣服，头上带着一个压低的鸭舌帽，看不清楚脸。

    南睿随意的瞥了一眼，只看到他的手腕上似乎有一道疤痕。

    她没有在意，走进电梯之后，摁了17层。

    17层有两户人家。

    一家防盗门紧闭，另一家却大开着。

    大开着的正是妖姐的家！

    南睿走进去――

    门口，散落着一地的鞋子，往里面走，是满地的狼藉。

    窗户碎裂砸在地上，屋里所有的设施都被砸的一塌糊涂！

    “妖姐！”

    南睿低吼一声，屋子里寂静的却只能听到她的脚步声和呼吸声。

    没有人应答。

    “妖姐！”

    南睿再次出声。

    却依旧是没有人回答。

    整个屋子翻遍了，也没有看到妖姐的身影。

    南睿一直记得，妖姐似乎已经结婚了。

    但是她从来没有在南睿的面前提起过她的老公。

    而现在，这个屋子里，却一个人都没有。

    南睿把视线转向一侧屋子里的人，她轻轻地敲门，门内的女人隔着门问道，“你是谁？想干什么？”

    语气里是十足的戒备。

    南睿软下声调，“别担心，我是你们对面那家的朋友，就是想问问刚才发生了什么事情。”

    门依旧没开，里面女人的声音却响了起来。

    “有一群人挥着刀冲了进来，把他们家的那个不成器的男人给抓走了，好像是又去赌了，人家非要断他一条胳膊，女人为了帮自家的男人，被人也给拽走，说是要去卖掉抵钱。”

    南睿越听，越觉得胆战心惊。

    妖姐的男人竟然是个赌鬼！

    她转身，正要离开的时候，模模糊糊听见那边的人继续说了个，“刚从监狱里出来，就又被带到赌场了，真是不成器的男人”
            

第968章 比女人美得男人

    南睿突然想到什么，于是下楼来到了保安室。

    保安看到南睿直接闯入室内，冷眼喝了一声，“干什么的？出去！这是你能该来的地方”

    话都还没有说完，就被南睿两根指头掐住了脖子。

    她现在赶时间，没有那么多的时间来磨蹭。

    南睿熟稔的打开监控的回放，清清楚楚的看完了不久前发生的那一幕。

    那些人的手臂上，全部都有一条裸露在外的伤疤。

    看着那些伤疤，南睿皱起眉头。

    看来是个帮派。

    “这些人是什么人？”

    南睿看着一侧的保安，保安还被南睿扣住喉咙，得到了释放之后立刻急急忙忙的回答道，“是我们这一片很出名的一个道上的帮派，据说身后的势力很强，没有人敢动他们，他们在距离这里不远处的地方有一家赌场。”

    “赌场在哪？地址！”

    她现在没有时间废话，直接就问出声来。

    保安说出赌场的名字之后，南睿的速度就宛若瞬移一般，消失在了眼前！

    南睿的速度极快，赌场不太远，大约距离这里只需要十分钟左右的路程。

    但是现在妖姐还在他们的手中。

    一分一秒都是在与生命赛跑！

    半途，南睿拦截了一辆摩托车。

    她的神色冷然，一双漆黑的眸子深冷，面前的额发随风扬起弧度，一举一动都带着让人无法拒绝的魅力。

    骑着摩托车，本来十分钟的路程，南睿三分钟就赶到了！

    赌场建在地下，南睿先是走到一家类似电玩城里面，到了里面，会有人问你是否需要进入地下。

    南睿跟着来到地下。

    她的脸上带着口罩，遮住了精致邪肆的容颜。

    一双冰凉的眸子扫过赌场的每一个角落。

    就在南睿不断寻找着什么的时候，眼前突然出现了一个男人的身影！

    他的身上穿着一件红色的西装，身形修长，一双琥珀色的眸子看不出情绪，唇色极淡，嘴角微微勾起，带着一股子的魅惑劲。

    南睿在看到这个男人的第一眼，就有些惊讶。

    这也太美了吧，简直比女人还要美！

    即使隔着一段距离，四周的环境有些昏暗，南睿还是觉得，眼前的这个男人，皮肤好的简直比鸡蛋都要滑嫩！

    这真特么的是男人吗？

    但是，南睿眼前还有其他的急事，于是微微侧着身子，想要从他的旁边离开。

    然而脚都还没有迈出去，男人就已经伸出手捉住了南睿的手腕！

    南睿一被他碰到胳膊，就觉得浑身恶心的一层鸡皮疙瘩起来，于是下意识的用胳膊把男人抵开――

    “呵。”

    男人微扬的嗓音从喉间划出，笑起来的时候美若天仙。

    “有意思，竟然能够看着我的这张脸没有丝毫的惊讶。”

    南睿：“”

    这个男人，是不是太自信了点？

    “以我这幅容貌，都可以参选京都第一美了，可惜，谁让我是个男的”

    南睿：“”

    这人莫不是个智障！

    “怎么？是不是想要救你的妖姐？”

    男人低冷的嗓音让南睿浑身都戒备起来。

    这个人是谁？

    竟然知道她来的目的！

    “跟我来吧，她就在上面。”
            

第969章 在地上打，还是在床上打？

    男人转身，南睿却没有挪动脚步。

    现在就这么跟进去，算是把自己扔进龙潭虎穴，而她孤身一人，对方又这么神秘，谁强谁弱，显而易见。

    “实话说了吧，我们的目的不是妖姐，而是你。”

    男人转过身，看着南睿纹丝不动，于是掀起薄薄的唇，嘴角带着一抹似有若无的嘲讽。

    南睿依旧身形笔直的立在那，“我？既然是找我的，总应该告诉我你们的身份？”

    “当然，这里不适合说话，我们去楼上。”

    事已至此，南睿也没有拒绝的权利。

    跟着身前的男人，一步步的往楼梯上走去。

    二楼的包间里，南睿坐在椅子上，对面就是那个笑起来美的像是仙子一样的男人！

    他的一举一动都优雅十足，真的是比女人都要女人味十足。

    “说吧，你们找我做什么？”

    急什么？等我们的老板下来再说呗。”

    南睿慵懒的斜倚在凳子上，一双眼睛直勾勾的看着身前的男人，像是要把他从内看透一样。

    没多久，身前的男人就起身出去。

    南睿一个人四处打量着房间。

    这个房间里，只有一扇小小的窗户，房间也很狭小。

    南睿站起身子，刚要走到窗边，身后就传来了脚步声。

    南睿转身，一眼就看到了站在门边俊美如斯的人。

    眼前的这个人身上穿着一身古装，黑金色的外袍勾勒出完美的身形，他大概一米八几，身高比南睿高出不少，脚上踩着一双金丝镶嵌的靴子。

    南睿在看到这个人的第一眼！

    身子瞬间僵住！

    “怎么是你！？”

    男人的身侧，站着方才的那个妖娆的像女人一样的男人，听到南睿惊讶的叫声之后，男人开心的拍起手掌，“哎哎哎！主人！她还记得的你耶！”

    南睿看着面前一头及腰墨色长发的男人，下意识的向后退了几步。

    他走到南睿的面前，弯下腰，那双湛蓝的眸子直逼南睿的眼睛。

    南睿迫不得已的向后退去，但是却被男人一把扣住了腰！！！

    南睿：“！！！！！”

    她的身子被眼前的男人用力一扯，便撞入了他的怀里！

    他身上那股阴森的气息瞬间钻入鼻子。

    南睿的心头猛地一颤。

    这种感觉，似乎有点熟悉，但是眼前的人，却变了。

    慕湛那双幽兰的眼睛里，只能看到南睿一个人的身影。

    就在南睿不断的想着怎样才能从他的手中逃出来时，眼前的男人突然启唇，一字一句像是从嘴缝里挤出来，“你先出手。”

    南睿：“！！！！”

    她这是造了什么孽？

    人家都是什么桃花债，怎么到了她这里就变成了被追着打？

    “慕湛，我说，我们就不能好好谈谈吗？打打杀杀的，多不好啊，你说是不是？”

    “不是，快点出手。”

    慕湛依旧用那双湛蓝色的眸子盯着南睿。

    南睿继续后退，“别啊！我突然想起来还要回去写作业呢！今天就先不跟你多聊了，有时间再――”

    她的话音刚落，就被慕湛突然用手环住了腰间，接着一把抵在了身后的墙上，他那双幽蓝色的眸子散发着宛如饿狼般凶狠的光，“在地上打，还是在床上打？”
            

第970章 好好的打个架，脱什么衣服！！！！

    她的话音刚落，就被慕湛突然用手环住了腰间，接着一把抵在了身后的墙上，他那双幽蓝色的眸子散发着宛如饿狼般凶狠的光，“在地上打，还是在床~上打？”

    南睿：“！！！！”

    卧~槽卧~槽！开车！

    麻蛋的！

    老子怕了你？

    她一直知道，慕湛对她的感情不太一样。

    但是慕湛似乎一直像个榆木脑袋没有意识到，所以南睿也就从未提及过这些，谁知道今天这个男人发什么疯，竟然用这一点来威胁她！

    “打打打！”

    南睿妥协，“但是我有一个要求，跟你打，你要把妖姐放了。”

    慕湛眉眼一扬，“当然。”

    “我要你在我和你打之前放了她。”

    “好。”

    南睿这才放下心来，慕湛有自己的原则，答应过的事情从来都不会反悔。

    慕湛把身上的风衣脱下来，露出里面的黑色衬衫，幽幽的夜光下，衬衫散发着有些沉重的金属光泽，一排沉色的暗扣，彰显着整个个人的高深莫测。

    他把风衣脱下来之后，继续把手放到了衬衫最顶上那颗扣子处，作势就要解开扣子。

    南睿惊呆，“等等！你这是做什么？！”

    好好的打个架，脱什么衣服！！！！

    “打架。”

    慕湛的眼神就像是在看白~痴一样。

    南睿：“”

    她难道不知道是要打架吗？

    但是打架用得着脱衣服吗？

    看着南睿一脸惊恐的模样，慕湛突然眸子一沉，淡淡的勾起唇角，“你在害羞？”

    南睿：“害羞你妹！我又不是没有见过男人的身体！”

    而且祁时琛的身子可比你的有料多了！

    后面一句话，南睿没有说出来，而是在心底里念叨着。

    慕湛眉眼一挑，周身的气压突然低沉，一双湛蓝的眼睛像是暗藏着莫大的危险，“你看过其他男人的身子？”

    他的语气也危险至极。

    似乎只要南睿一点头，他就能伸出手把她一把掐死一样。

    南睿却丝毫没有惧意，而是勾唇冷笑一声，表现的比慕湛更加的低沉，“我看没看过，你有什么资格过问？”

    这一句话，直接逼怒了他。

    慕湛突然掐住南睿的脖子，逼近她，南睿清晰的看到他胳膊上凸起的血管，“你看了谁的身体？”

    南睿瞪着眼睛看他，双手掐住他的胳膊，针锋相对，“关你屁事！”

    就在南睿以为他接下来绝对会被自己激怒，并且大打出手的时候，眼前的男人突然松开他，单手扯开自己的衬衫。

    随着衬衫上扣子一颗颗崩落的声音，他那蜜色的胸膛和腹肌就彻底的袒露在了南睿的面前！！！

    南睿：“！！！！”

    妈呀呀呀！

    非礼勿视！

    南睿抬起手，护住自己的眼睛，但是却从手指缝里清晰的看到慕湛线条强硬的的肌肉，确实可以跟祁时琛有的一拼。

    慕湛缓缓启唇，笑容让人毛骨悚然。

    南睿准备好要承接他接下来的怒火，紧紧闭着眼睛。

    即使已经捂住了眼，但还是下意识的把眼睛闭紧。

    然而，料想之中的拳头并没有落下来。

    对面的男人却突然出声，“那个男人身材有我好吗？”
            

第971章 一个闷sao，一个明sao！还真特么的有点配！

    南睿听到这声音之后，倏然瞪大眼睛，手指从脸上落下来，完全一副被惊呆的表情，“你说什么？”

    慕湛不耐烦的皱起眉，旋即再次启唇，“他身材有我好吗？个子有我高吗？活比我好吗？”

    这话一落，站在慕湛身侧的妖~娆男人瞬间僵直了身体，脸上的表情像是被什么重击到破裂，眸底一阵掩饰不住的慌张。

    南睿浑身一颤，着急的解释着，“大哥！你特么的怎么不sao死算了？还有，你活好不好，我特么怎么知道？我跟你又没有任何的关系！！！！！！”

    你这话很容易让人误会的啊喂！！！！

    慕湛的眸子一凝，启唇道，“谁说没有发生”

    话没说完，突然被一侧的男人用手捂住嘴巴，“主人！！！这种事情怎么能当着女孩子的面说？”

    他压低嗓音，在慕湛的耳边轻声掩饰。

    慕湛像是忽然明白过来，然后推开身侧的妖~娆男人，皱起眉头，语气不耐，“东乘，以后说话不准离我这么近！”

    被叫做东乘的妖~娆男人勾起唇角笑起来，“不叫就不叫嘛！那么凶干嘛！”

    那娇滴滴的语气，让南睿这个真?女人都自愧不如！

    这两个人一个闷sao，一个明sao！

    还真特么的有点配！

    南睿突然抬眼看向东乘，在接触到东乘那双水光潋滟、含情脉脉的眸子之后，身子剧烈的一震！

    卧槽卧槽卧槽！

    她好像发现了什么不得了的事情！！！！！！

    南睿抑制不住心底的震惊。

    再联想到刚才慕湛似乎是要说“谁说没有发生关系！”，但是却被东乘给拦住了！

    会不会是慕湛把东乘给强了，但是他却以为是和自己发生的关系！！！

    南睿被自己的想法彻底的惊到！

    整理好思绪的南睿再次抬头，这次看着东乘的眼神都变得有些不！同！寻！常！

    东乘接触到南睿的眼神之后，慌乱的垂下眸子，被她的眼神看的浑身发毛，有些慌慌的。

    为什么，刚才有一瞬间，他觉得自己被眼前的这个女人给看光光了？

    难道说，他隐藏的秘密被她知道了？

    这不可能！

    那天晚上只有他和慕湛，不可能有其他人知道的！

    东乘这么安慰自己。

    完全没有想到，此刻的南睿已经把事情大概的顺清楚了！

    看破一切的南睿觉得，她要给这把柴火加点风！

    南睿突然嚣张十足的开口，“我男人比你帅，比你活好，比你温柔，比你好看，比你细腻，比你强大，比你各方面都好！”

    她知道，如果现在在慕湛的心里，南睿就是和他发生过关系的女人，那么，凭借他那可怕的占有欲，绝对不会轻易的放过她。

    一定会恨不得手撕了她！

    然而，南睿要的就是这种效果！

    看着慕湛那双湛蓝的眸子一点点变得幽暗深沉，南睿的心底一喜，继续添油加醋，“他不仅对我好，还会给我做饭，还帮我穿过衣服，我们还一起洗过澡，我难受的时候他陪在我身边，我开心的时候他陪我一起开心，反正就是，他是我这辈子最爱最爱的人！！！！你永远都比不了！”
            

第972章 亲上了！！！！！！

    果不其然，南睿的话音一落，慕湛手中握着的椅子扶手，瞬间分崩离析！

    “你再说一遍试试！”

    咬牙切齿的语气几乎能把南睿拆分入腹！

    就在这时，南睿却突然身形一闪，躲到了东乘的身后！

    东乘被这突如其来的动作吓得身形一抖，接着开口道，“你躲在我身后干嘛？”他可一点都不想替这个臭女人承受慕湛那可怕的怒火！

    “帮个忙帮个忙！俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠，我知道你是好人！帮帮我――”

    南睿说着，双手一紧落到了东乘的腰间，接着，趁东乘慌神的瞬间，用力向前一推――

    东乘双手不知所措的乱摆，然后重重的冲进了慕湛的怀里！

    然而，两个人的身高极为相像，于是，东乘在冲进慕湛怀里的瞬间，淡粉色的唇紧密贴合的堵在了慕湛的唇上！！！

    南睿看着眼前的这一幕，嘴巴眼睛都瞪得圆~滚滚的！

    她原本只是想要借机帮他们一把，投怀送抱什么的就好了。

    谁知道！

    谁知道！

    竟然直接亲上了！

    亲上了！

    亲上了！！！！！！

    南睿不知道该怎么表达自己的震惊，看着还在愣神的两个人，拿出自己口袋里的手机，安静无声、淡定至极的拍！了！下！来！

    这可是李叔给她的绝妙idea。

    因为南睿提前把手机静音了，所以对面两个接吻的人没有听到丝毫的声响。

    慕湛的身子整个僵硬的不像话，他整个人像是被人定住了一样，脑子都要转不过来了！

    近在咫尺的长睫毛，像是一把蒲扇上下煽动，一双狭长惑人的眼眸像是一片澄澈的湖，晶莹透亮中又带着懵逼――

    唇上柔软的触感让他这个男人都有些措手不及！

    慕湛觉得自己肯定是疯了！

    为什么他会觉得一个男人的唇那么甜？？？？

    等慕湛反应过来的时候，身下的火热已经以迅雷不及掩耳之势挺立起来！！

    慕湛：“！！！！”

    他为什么对一个男人起了反应？！

    ――

    接着，两个人同时后退一步，动作整齐划一把头的向右一扭，“呕――”

    东乘的脸颊上带着不正常的红晕，那抹红从脸颊蔓延到耳根，顺着耳根再次一点点的布满整个脖颈。

    但是他面容上表现的却是极其的嫌弃和厌恶。

    “你亲我~干什么？”

    “你竟然敢亲我？！”

    两人异口同声。

    “太过分了！”

    “恶心。”

    继续异口同声。

    “我警告你，我对你没兴趣！”

    “我不喜欢男人！”

    依然是异口同声。

    南睿站在一边，简直都要看呆了，她扁扁嘴，目瞪口呆，“你们俩，要不现场来一段双口相声？我给你们呱唧两声鼓励鼓励？”

    “你闭嘴！”

    “你闭嘴！”

    还特么的是异口同声！

    “别学我！”

    “别学我！”

    南睿：“”

    这就叫做心有灵犀？

    狗粮撒的这么凶的吗？

    看着两个人像是相亲相爱，心有灵犀一点通的“恩爱”模样，南睿转身就准备开溜。

    但是，脚都还没有迈开，两只胳膊就被人一把拽住。

    “站住！”

    “站住！”

    左右两边的胳膊，一边被一个人牢牢拽住。
            

第973章 “这就是她嘴中的那个活比你好的男人哎！”

    南睿左看一眼，风华绝代，妖~娆风流的东乘，右看一眼，眸子幽沉，怒火喷发的慕湛。

    南睿：“”

    她这是造了什么孽？

    “两位大哥，你们撒狗粮难道还要找一个观众吗？我这是为了你们着想啊！”

    慕湛眼神森寒，一双湛蓝的眸子极其的可怕。

    南睿转而去看东乘，他也是极其的认真，“那可是我的初吻！”

    南睿：“”

    看了两个人几眼，南睿放弃挣扎，“好吧，那你们继续撒狗粮，我参观！我鼓掌！我吃狗粮！这总行了吧！”

    她的话音一落，两个人的脸都黑的更加彻底！

    南睿觉得自己今天应该是要惨死在两个人的手里了。

    然而，就在这时！

    紧闭着的门被人突然重重踹开！

    接着，南睿和另外两个人相继把视线转向门口。

    门口，一抹高大修长的身形立在那里，模模糊糊昏黄的暗光下，依稀可见男人的身高极其挺拔，似乎都能马上顶到门框，他的双腿笔直修长，随着脚步声渐进，清楚的看到他的容颜。

    慕湛那双眸子深深的一缩，看清楚男人那张绝世出尘的面容之后，握着南睿的手指下意识的缩紧！

    他见过这个人。

    但是，是在一场暗中交易的聚会上。

    他的身份极其的强大神秘，没有人知道他的背后到底有多少强大至极的势力，只知道在这道上，没有人敢去招惹他！

    慕湛向前一步，把南睿的手腕扣着向后一拉，就要把她护到身后，但是，还没有拉动南睿，正安静乖巧的南睿突然像是看到了什么，拼尽全力挣脱他们的桎梏，朝前冲了出去――

    “啊啊啊！祁时琛！！！”

    南睿激动地冲进祁时琛的怀里！

    她娇小的身子一跃而上，双手紧紧地揽住他的脖子，像只树袋熊一样挂在祁时琛的身上！

    祁时琛下意识拖住南睿的屁?股，抱稳她的身子。

    呼吸着女孩身上独特熟悉的气息，祁时琛担忧了一晚上的紧张心脏瞬间平静下来。

    她似乎就有这样一种魔力，让人情不自禁的平静下来，安心平定。

    身后的东乘看着眼前的一幕，嘴中的话语声不自觉喃喃出声，“这就是她嘴中的那个活比你好的男人哎！”

    小小的声音，却还是清清楚楚的钻入了慕湛的耳朵里。

    慕湛的脸色低沉的像是能黑出水来，他回眸，湛蓝眼眸肃杀般的瞪了他一眼。

    东乘向后退了几步。

    真他么的吓人！

    慕湛缓步走到南睿和祁时琛的面前，看着两个人紧紧拥在一起的身形，眸子越发深黯，“过来。”

    他的语气低冷，夹杂着一股强势和不容拒绝的霸道。

    南睿依旧死死的抱住祁时琛的脖子，现在，他过来了，自己可是有强硬后台的人，那必须给自己找点面子回来！

    “不要！我抱着我男人！凭什么要下来？”

    南睿死死的扒住祁时琛的脖子，让祁时琛无奈的只能伸出手搂她搂得更紧。

    看着面前的男人在搂着南睿时周身气场温柔到不可思议的那一刻，慕湛的心脏有些窒息。
            

第三卷（）


            

第974章“我怎么可能会做对不起你的事！”

    尤其是南睿嘴中的那个“我的男人”，简直就像是一根针狠狠地戳在他的心间上。

    这种不太舒服的感觉就像是自己的东西被人抢走一样！

    他的占有欲绝对不会允许这种事情发生！

    慕湛的眼眸越发的幽深莫测，与面前的祁时琛直接对视。

    他周身的气场凌冽，但是在祁时琛把视线从南睿身上抬起来的瞬间，那双冰冷森寒的眸子像是一把泛着寒光的锋刃，直接落在他的身上，穿透皮肤般肆意妄然！

    这个男人，危险到了极致！

    这是慕湛心底的第一个想法。

    南睿自然也意识到了两个人之间对峙的气质，她知道，以祁时琛的性子，绝对不会允许别人欺负她。

    为了防止接下来发生什么比较激烈的斗殴场景，南睿蹙眉一想，做出了一个决定。

    她看着祁时琛的那双墨色般浓郁的黑眸，用双手捧住祁时琛的后脑，直接吻了下去――

    这种时候，当然是美色~诱~惑比任何的劝说都要管用一点。

    祁时琛身子微僵，旋即反应过来，伸出手扣紧南睿的腰，转了个身，把她的身子从所有人的面前彻底包裹在自己的怀里。

    慕湛：“”

    东乘：“！！！！”

    南睿从祁时琛的怀里探出脑袋之后，催促着他赶紧离开。

    为了给东乘和慕湛再添一把火，南睿临走之前对着东乘意味深长的说了一句话，“小东东，你隐藏的秘密已经被我知道了哟”

    东乘的脸色变得瞬息万变，看着南睿那双星辰般的灿烈眸子，心脏一滞。

    她是怎么知道的？

    万一她告诉了慕湛，这可怎么办？

    东乘的身子有些软，差点倒在地上，如果不是慕湛伸出手一把把他捞起来，可能都要跪在地上！

    把东乘扶起来之后，慕湛的眼神更加的不友善，“你有什么秘密？”

    东乘眼神慌乱的四处躲闪，“什、什么秘密？我不知道啊！”

    慕湛却突然凑近，一步步朝着东乘走过去。

    东乘由于心虚，开始一点点的向后退、一步一步，最后身子都抵在了墙上――

    “你在躲什么？”

    低哑的嗓音里带着嚣张的强势。

    东乘不敢看他，只能把长到逆天的睫毛垂下来，遮挡住眼底的情绪。

    幽幽的暗光下，慕湛那双幽蓝的眸子散发着莫名的光，闪烁的东乘的心脏随着一点点起承转合！

    这种被慕湛的眼睛盯上的感觉，就像是自己被扒光了袒露在他的的面前。

    东乘略怂的把身子都放低了。

    那件事情，打死都不能让慕湛知道，否则的话，他觉得自己一定会死的很惨。

    而他的这幅闪躲的模样，落在慕湛的眼睛里，越发像极了东乘真的做过什么对不起他的事情，于是伸出手猛地扣住东乘的脖子，“如果让我知道你做了什么对不起我的事，我一定会让你死的很难看！”

    “我怎么可能会做对不起你的事！”

    东乘话音一落，就觉得这句话说出来似乎有点不太对劲。

    怎么感觉像是，他在被老公捉奸时的场景？

    东乘抖了抖身子。
            

第975章“我可是最爱你的，怎么可能会对不起你呢”

    慕湛狐疑的眼神在东乘的身上扫了好几眼，这才微微松手。

    东乘狭长的眸子这才缓缓的睁开，恢复一贯的妖~娆邪魅，“我可是最爱你的，怎么可能会对不起你呢”

    他的声线带着一股魅惑，撩~拨人的嗓音在耳畔不断的环绕，带着湿热的气息钻入耳蜗里

    慕湛忽然皱起眉头，掩饰下心底那抹奇奇怪怪的情绪，“我警告过你，不要和我凑这么近说话！”

    “可是你刚才明明还凑我这么近！”

    东乘再次凑上来，就好像刚才慕湛凑近他时那样子。

    慕湛只觉得东乘身上那股熟悉的气息传入鼻尖，然后开始不断的在周身回荡！

    艹！

    这是什么鬼感觉！

    慕湛觉得自己一定是出了问题，要不然为什么频繁被眼前这个骚气冲天的男人引诱！

    祁时琛和南睿离开之后，门外的人来汇报，已经把妖姐放了。

    妖姐跟着南睿一起离开。

    至于那个妖姐的男人，在离开的那一瞬间，妖姐放弃了带他走，她对他已经彻底的寒心，不再有丝毫的感情！

    ――

    处理完这些乱七八糟的事情之后，南睿再次全身心的投入到了《江湖天》的进程中。

    剧情已经拍到了后半段，南睿的戏份就不太多。

    她有时间就在家陪陪小慕宝和祁时琛，公司的事情也在暗中不断的继续。

    今天，南睿去看工作室的营业场合。

    营业场合看的是京都的一家小二层，地点非常宽敞。

    南睿到的时候，是早上。

    带她看房的人看南睿这一身裹得严严实实的模样，就大概猜到应该是某个明星，于是识相的没有多问。

    看了一圈下来，这地方位置十分不错，周围的环境很清幽，但是在局里这里不远，又有商业街广场和地铁，到时候出行不是什么问题。

    南睿十分满意。

    “这房子一年租金多少？”

    “400万。”

    什么？！

    南睿的眸子微微瞪大，真特么的鬼！

    中介似乎一眼就看到南睿因为什么而烦扰。

    但是明星嘛，最不缺的不就是钱吗？

    但是，她算错了南睿！

    “是这样的，这栋写字楼因为是独栋，本来价格就比普通的要贵，而且我们这里环境也不错，交通出行又十分的方便，所以价格就比较高。”

    南睿看着面前侃侃而谈的人，越发觉得自己似乎被坑了。

    这里交通确实方便，但是周围只有这一栋写字楼，而且吃饭的地方并不是非常方便，除却叫外卖的话，想要出来吃饭，就一定要走一段路。

    南睿微微眯眸，然后淡淡的四周看了几眼，“好，我再看看。”

    刚才中介看她的眼神，让她觉得自己像是一个冤大头。

    市面上一般的写字楼价格都在5 10一平米一天，而这家写字楼总共800平米，一年租金400万，仔细算下来，每天每平米的租金都快要14！

    这不是当她傻，宰她的吗？

    看南睿犹豫，那中介继续开口，把这地方夸得几乎能上天。

    但是，最后南睿却淡淡的说了一句话，“同志，大家的钱都不是大风刮来的，你如果要是这样子坑我的话，那我觉得我们也没什么好谈的了。”
            

第976章神秘巨星

    说罢，南睿转身。

    那人变了脸色。

    她的脚还没有迈出去，身后的人就已经冲了上来。

    “别别别！我们价格好商量，直说吧，您能接受的心理价位是多少？”

    南睿蹙眉沉思，虽然有些不太方便的地方，但是胜在这个地方的环境好她实在是喜欢，也就没有压得太低，“300万，这是我能接受的最高价格。”

    “300万？！”

    中介应该是没有想到南睿一下子压低了100万，惊得下巴都要掉下来。

    “这、就像你说的，大家的钱都不好赚，你把价格压低成这样，我们也赚不到钱，这”

    “如果我算的没错的话，300万，算下来也是一平米一天10块多，相对于大多数的租金，已经是高的了，如果你不愿意，那我也没有办法，只能去看看其他家了”

    南睿之所以敢这么说，还不是因为她的心底笃定这栋写字楼不好卖。

    环境太安静。

    不适合办公。

    比较适合拍恐怖片。

    中介有些犹豫，他拿起手机，“这个我决定不了，等我跟老板打个电话。”

    “好。”

    那人打完电话之后，回来之后面露喜色，“我们老板同意了，那我们就成交！现在就签合同吗？”

    “等等，后天，我今天还有些事，明天也会比较忙，后天才能抽~出空来。”

    “好的好的，这是我的联系方式，下次你来的时候直接给我打电话就好了。”

    中介十分清楚，像这种明星一般都行程非常满，于是只把电话号码留给了南睿。

    而南睿之所以没有立刻签合同的原因跟中介想的完全不一样。

    她是因为穷啊！

    这些天，都没有做过任务。

    以前出特工任务，确实赚了不少钱，但是南睿是典型的败家型，永远都存不住钱！

    所以这次突然要那么多的钱，南睿必须要出个任务了。

    这段时间隐藏了那么久，组织里的人肯定要着急疯了。

    ――

    南睿从写字楼那边回去之后，就去了传音娱乐公司，

    因为南睿的爆红，《江湖天》开始提前宣传！

    时间定在一周后。

    地点在京都最大的一个会场。

    先不说现在还没有剪辑，甚至有些戏份都还没有拍完，就因为南睿的复出，整部剧都变得炙手可热！

    所有人都在期待着南睿复出的首部作品！

    导演之前就有暗示过南睿觉得她的声音不错，想让她试试唱主题曲。

    南睿本来对这方面就比较喜欢，不会声音鬼畜、五音不全什么的，于是便应了下来。

    拿到歌词之后，南睿看了看也确实十分喜欢。

    非常古风的一首歌曲，配合南睿饰演剧中人物所用的沙哑低沉的声线刚刚好！

    因为时间紧急，南睿跟妖姐这边对好接下来的行程之后，就去了录音棚。

    录音棚里，还有一个神秘的人物！

    据说是导演为了让南睿最快的进入状态，找来的一个神秘巨星！

    南睿到达的时候，直接的来到了录音棚里，她没有看到其他人，只看了一眼忙碌的导演，便声音有绣脆的喊出声来，“导演！我来了！”
            

第977章 竟然是他！！！

    她的声线是女孩的声色，清脆灵动，与剧中的人物完全不一样！

    角落里的人听到这一声清脆的嗓音之后，略有些吃惊的抬起头。

    这么清脆的声线，这么沧桑喑哑的歌曲？

    能行吗？

    神秘人微微皱了皱眉。

    孟乘勋看到南睿过来之后，喊了一声“卡”，停掉手中的工作，因为南睿，他的这部剧受到了前所未有的关注热潮，他现在可是在捧着一个财神爷啊！

    而且，南睿的演技又实在不差，所以，简直让孟乘勋打心眼里喜欢！

    为了不错过南睿的录音，又不浪费时间，孟乘勋把一些戏份直接移到了录音棚外拍摄。

    “一会你准备一下，帮你请来的老师已经来了，就在那边。”

    南睿顺着孟乘勋的手指方向看过去，角落里，似乎就是有一个人。

    那个人的脸上带着口罩，身上连帽的卫衣把整个脑袋裹得严严实实。

    南睿看不清楚脸，于是就走了过去。

    她缓缓开口，“前辈，请多多指教。”

    那人缓缓地抬起头，虽然逆着光，但是南睿却清晰的看清楚了他的整张脸！

    这――这――

    ！！！

    竟然是他！

    ！！

    南睿不知道该怎么形容自己心底的激动之情！

    这可是华语乐坛叱咤风云的巨星啊！

    巨星！

    也是南睿心底最喜欢的一个歌手，没有之一！！！！！

    在这个世界上，有什么激动和喜悦是真正见到自己心底的偶像更加强烈的！！！

    南睿的星眸散发出璀璨的光芒，眼底细碎的星光简直要喷涌而出！

    “君――君问前辈！”

    君问微微掀起眸子，他今年不到三十，但是由于在音乐方面的超乎常人的天赋，早在十五岁就火爆全国，接下来的几年，他更是把音乐做到极致。

    他有一个人尽皆知的称号！

    乐坛鬼才！

    他的每一首歌，都是引领一段潮流的领头羊！

    南睿有些激动地话语声引起了君问的注意。

    他看了一眼面前的男生，或者说是女生，“你就是南睿？”

    南睿：“！！！！！”

    嗷――

    偶像还知道她的名字！

    “嗯嗯嗯嗯。”

    南睿的脑袋点的就像是小鸡啄米一般，把一个崇拜偶像的小迷妹形象展现的淋漓尽致。

    君问拿起手中的乐谱，“既然来了，那就进去吧。”

    南睿立刻跟在他的身后进入了录音棚里。

    里面，全部都是专业的设施和装备。

    南睿毫不怯场，在偶像的面前，更要好好的展现一把自己的实力才好！

    君问拿着乐谱站在一侧，打算看看南睿是如何处理声音的转变。

    结果，就在南睿开口的那一瞬间，就连君问，身子都没忍住一颤！

    她入情绪入的实在是太快，所以，刚一出口，声线就变得喑哑低沉，那包含着浓郁情感的声音，就像是历经沧桑般带着一股岁月沉淀过的痕迹。

    这――

    君问越发专注起来，他闭上眸子，仔细的听着南睿的声音从耳机里传出来

    这首歌的旋律优美，每一句都比较的缓慢，需要吐字非常清楚，声线低低哑哑的唱出来感觉才会超级好，而南睿无疑把这一段演绎的的无比完美！
            

第978章把第一次给了她！！！

    南睿也是全身心的投入在歌曲中，因为这首歌就是为男二号大反派写的，所以南睿带入自己演戏时的情绪，整首歌就像是充满了感情一样，着实让人身临其境。

    她唱完之后，睁开眸子。

    玻璃外面的那些人全部都是一副如痴如醉的模样，闭着眼睛沉醉在音乐里，就连南睿已经停下来似乎都没有发现。

    君问是第一个注意到耳机里声音已经停下来的人，他睁开眸子的瞬间，眼底的惊艳毫无遮掩的展现出来！

    南睿勾唇笑了笑，然后问了句，“怎么样？君前辈。”

    毫无疑问，从君问的那双眼睛里就能看出来，南睿这次的表现绝对完美！

    君问垂眸，不知道在思索什么。

    再次抬起头的时候，眸底有什么情绪在波澜。

    “一会正式录制，我和你合唱。”

    “什么？！”

    南睿被这个结果吓到了！

    虽然她知道自己这次的表现可能不错，但是却完全没有想到会让君问自己提出跟她合唱！

    因为君问有一个基本准则，他从来都只做自己的音乐，不唱电影或者电视剧里的歌曲。

    而眼前的情况！！！

    让南睿激动地有些难以相信！

    偶像要跟她合唱！合唱！合唱啊啊啊啊啊啊！！！

    这――这就像是和尚破戒！

    然后把第一次给了她！！！

    虽然这个比喻不怎么样，但是南睿还是很吃惊、很激动！

    君问已经拿出乐谱开始仔细的研究旋律，歌词

    没多长时间，他就已经准备好。

    南睿捂着自己扑通扑通的心脏，激动地难以自持。

    开始第一次合唱，南睿和君问的两种音色简直融合的完美至极！

    君问的声线带着一股子温润如玉的感觉，而南睿的则是微微有些沙哑的感觉，两种融合在一起，就像是两个真正的男人在合唱，不会让人有丝毫的出戏。

    孟乘勋来这边看南睿的进程时，就看到了站在南睿身侧的君问，他惊讶的眼珠子都要瞪出来，傻眼，“这是怎么回事？”

    工作人员低声的解释，“刚才南睿自己唱完之后，君前辈就直接提出要和她合唱，然后两个人就开始了。”

    孟乘勋看着眼前的一幕，快速的回过神来拿出手机拍了下来。

    没多久，这张照片就被传到了《江湖天》的官方微博上。

    江湖天官博：【话不多说，看图。】

    下面的图片里，两个人大约相差十多厘米的样子，南睿的身上穿着白色的干净衬衫，君问的身上是一件黑色的连帽卫衣，一黑一白，像极天使与恶魔的那种搭配。

    微博发出去的那一瞬间，低下的评论就炸成了糊糊！

    筱崎爱笑意：【啊啊啊啊啊啊啊！我看错了吗！那是君问吗？那是君问吗？那是君问吗？】

    每天都要减肥却总是说说而已：【楼上别激动！那就是！就是！就是！！！！！】

    君家小可爱：【妈妈妈妈妈妈哎！我的男神！我的男神！我那几乎销声匿迹一个多月的男神！！！！！】

    海棠花开：【不是说君问从来不会接这种电视剧主题曲的吗？这条微博就是在告诉我们《江湖天》里的歌曲有君问唱的？？？？？】
            

第979章老婆太火怎么办？在线等，挺急的

    很明显，这句评论被官博翻牌了。

    《江湖天》官博回复海棠花开：真聪明。

    下面又是一连串的“！！！！！！！！”以及“啊啊啊啊啊！”

    整个评论区都在以一种爆炸的趋势开始蔓延！

    君问是谁？

    那可是在音乐界数一数二的长老级人物。

    人家不光有实力，还长得极帅！

    颜值在线，实力逆天的偶像怎么可能会火不起来！

    君问的微博粉丝现如今已经在朝着五千万冲刺。

    但是君问发微博的频率却十分的让人糟心。

    不说一个月发一条的，很多时候都是两个月甚至三四个月消失匿迹！

    君问的粉丝几乎每天在他以往发过的微博下面打卡求发博！

    所有人都以为君问高冷，其实，真正的原因却是，他不太会玩手机！

    发一次微博，要仔仔细细的研究半天。

    问助理的话，还要张嘴说很多的废话，于是君问在懒得开口又懒得解释的情况下，都快要把微博这个东西给忘掉了。

    他那将近五千万的小粉丝，像是嗷嗷待哺的奶娃娃，天天在评论区哭唧唧组团催发博！

    而这一次，在《江湖天》官博发微博之后的半个小时左右，南睿转了这条微博的同时，君问也！转！了！

    这不就是彻底的坐实他真的唱了《江湖天》里的歌曲》？！

    这条微博下，又是一场近乎疯狂的“腥风血雨”！

    南睿转发这条微博的口吻，完全就是一个迷妹的形象。

    南睿：【开心！兴趣！愉悦！】

    下面是官博发的那张照片的微博。

    下面的评论很快就开始刷屏。

    肖念念：【男神，你飘了！】

    碎玉入仓狗：【男神，你的偶像也是君问吗？好开心！终于有男神的同款了！】

    而最可怕的是，君问竟然在她的这条评论下面，回复了！

    君问：【很不错。】

    南睿盯着那条评论，不敢相信的擦了好几遍眼睛！

    然后抬眼看了一眼君问坐在保姆车被人簇拥着离开的场景。

    啊啊啊啊！

    真的好开心怎么办！

    在君问评论之下的那条回复下，炸成了一团乱。

    而越到后面，事态就有些不太对劲了。

    123爱456：【为什么我觉得两个人有一种蜜汁感？难道是我的错觉吗？】

    爱上唐老鸭：【不！那不是错觉！我也有同样的感受！】

    这是最开始的评论画风，再往后，就变成了――

    腐女大本营：【我觉得应该君问男神是攻！】

    我爱沉沉：【不不不！我觉得攻是睿男神！】

    

    看到后面的评论，南睿有些方。

    这要是被祁时琛那个醋坛子发现了，事情――不妙啊！

    就在南睿打算给祁时琛打个电话说明白情况的时候，自己的微博下突然有一个人回复了！！！

    没错，就是C先生。

    C先生：【老婆太火怎么办？在线等，挺急的。】

    南睿：“”

    她就知道，祁时琛一定会

    南睿点开评论，下面的画风刺激的她鼻血都要流下来了！

    各种驭妻计，简直不要太精彩！

    【当然是用你的“精”力征服她！让她彻底的臣服在你的身下！】
            

第980章【挤着我媳妇了，宠妻狂魔了解一下？】

    【当然是用你的“精”力征服她！让她彻底的臣服在你的身下！】

    【男人，就是要“硬”气起来！】

    【太火？那就压在身下降降火咯！】

    

    南睿看着上面的评论，耳根子都红了。

    她随便挑了一条回复，【带坏我家C先生，格斗了解一下？】

    南睿的评论下面，很快就聚满了人。

    【护夫狂魔了解一下？】

    【护夫狂魔了解一下？】

    【护夫狂魔了解一下？】

    

    几乎全部都是这句话，以刷屏的速度开始蔓延。

    不多会，C先生再次出现，他这次是在南睿的那条回复下面说的，【挤着我媳妇了，宠妻狂魔了解一下？】

    众人：！！！！

    【这波狗粮！！干了！】

    【暴击！！！！】

    【母胎单身表示不服！】

    

    南睿录音完毕之后，没有回别墅，而是带上黑帽子黑口罩，来到了一家网吧。

    学生们这会儿还没有放学，网吧里比较清静。

    南睿进入包间之后，打开电脑。

    手指飞快的在电脑键盘上输入一串密码。

    PL特工组织是一个强大神秘的特工组织，现如今已经有几十年的历史。

    南睿作为特工组织中的中流砥柱，一下子消失这么长时间，肯定会引起上面的猜疑。

    这次，南睿不仅要解释自己这段时间的所有事情，还要接一些任务。

    慕湛那个人就是南睿在这个组织的一次会晤认识的。

    他这个人比较大胆，设计的领域非常广泛。

    不只是一个S级的特工，手下还有一个集团。

    貌似是贩卖枪械军火的，玩的比较大。

    他性格阴晴不定，对于组织来说一直是个不安定的因素，如果不是每个特工都签过合约，慕湛那种性格的人早就被组织暗杀了。

    南睿把事情交代的差不多之后，去任务榜上看了两眼。

    有几个在自己附近的任务，但是没什么难度，价格也比较低。

    这种任务一般都是给D级的新特工门拿来练手的。

    南睿继续向下翻，倏然间！

    看到了一个任务！

    这个任务是护送一批黄金。

    时间很接近，就在今天晚上。

    酬劳比较高，这样下来，南睿就能把租房子的费用付的差不多。

    但是却是在临市，价格高的，相对危险性也会很高。

    坐飞机的话，一个小时也就到了。

    南睿直接接了这个任务，然后定了最早的航班。

    南睿坐车赶到机场，时间仓促的差点都要忘记和祁时琛说这件事情。

    她拿出手机给祁时琛编辑了一条短信：“今天晚上有点事情，可能回不去，勿念。”

    发完短信，南睿赶到机场的时候，她的那趟航班已经开始登机。

    取好票，南睿就进入了飞机。

    临市。

    临近京都的城市，气候没什么大的变化。

    南睿身上的衣服也差不多凑活。

    按照任务上的指定地点到达，南睿就已经和护送黄金的人打好了招呼。

    她没有用女装示人，没有一个人看出来她是女人。

    南睿和那些护送的人一起，隐没在大家中间。

    这批黄金运往京都。

    路上，南睿精神高度集中，但是却一直没有人出手捣乱。
            

第981章狼不可怕，但是饿狼可怕！

    直到快要接近京都周边的时候，夜幕已经到了黎明前最为黑暗的那段时间。

    南睿和护送队长暗中交流。

    护送的每个小支队开始轮流去解决解决自己的生理问题。

    最黑暗的那段时间到来，南睿越发敏感、高度集中的观察着四周的一草一木。

    倏然间！

    就在距离他们不远处的一个草丛间，传出来一阵异动！

    南睿侧眸一看，浑身的神经都紧绷起来！

    艹！

    那双绿油油的眼睛直勾勾的盯着这边的每个人，像是看到了自己的食物一样。

    是一匹饿狼！

    南睿浑身的神经都紧张起来。

    狼不可怕，但是饿狼可怕！

    当饿狼发起疯来的时候，那股子狠劲，是常人绝对无法承受的！

    谁跑得慢，就一定会被扑倒，他会用尖利的牙齿把你的身体撕裂，然后塞进自己的肚子里。

    南睿四周观看了几眼，发现了一个更加严峻的事实！

    周围不止有一只饿狼！

    似乎有很多只！

    它们的嘴中发出呜呜的低吼声，似乎下一秒就能冲出去把他们全部都撕裂！

    身边的护卫队全部都惊呆了。

    他们手中的枪顿时全部举起来，如果是人的话，他们可能还不会惧怕，但是那不是人，是狼！

    空气中传出簌簌的声响，那些饿狼的身子摩挲着草丛缓缓地靠近，而且似乎是以一种包围的形式在逼近

    就在此刻！

    空中突然响起了一声清脆无比的口哨声！

    那哨声像是一个命令，本来还隐藏在草丛中缓步向前的饿狼全部窜出来，朝着这边的人扑过来！

    所有人都举着枪开始瞄准饿狼――

    但是饿狼的速度不增反减！

    在它们的后面，还在源源不断的增加饿狼的数量。

    南睿的黑眸散发出摄人的光芒，她踮起脚尖，踩着车身站到了装着黄金的车顶，她的手中，燃起了一把火把――

    火把的光亮瞬间照亮了四周的黑暗！

    那些饿狼看到火把之后，开始在原地踌躇，犹豫不前。

    南睿知道狼怕火，所以就在刚才的那一瞬间，她想起了自己方才从护卫队长手中接过来的打火机。

    然而，在这种关键时刻！

    寒风突然呼啸而起，卷起手中的火把，本来明烈的火光开始变得摇摇欲坠！

    火苗攒动，不稳定的明明灭灭。

    南睿趁着这时，把手中的火把递给了站在车身旁边的护卫人员。

    她趴在车顶，一只手控制车顶的狙击枪，一只手扣紧随身的手枪，两枪齐发，子弹砰砰的射~出去――

    前方的一圈饿狼尽数倒下，跟在这些饿狼身后的那些，看着面前倒下去的饿狼，开始更加不敢向前前进。

    就在四周的护卫队门全部举起枪对准那些饿狼的时候，那些饿狼像是训练有素的开始撤退！

    接着，南睿站立的车身剧烈一晃！

    如雨般子弹一颗接一颗的落下来，砸在车身上，没多久时间，车子就彻底的报废。

    南睿闪身从车子上跳下来，然后就要躲在车身之后开枪，但是！

    手腕被人突然抓~住！

    南睿蓦地侧眸一看――
            

第982章挡子弹！

    竟然是冉舒！

    冉舒清美的脸上带着凝重，“这是个大埋伏，你一个人就接这么难的任务，怎么这么冲动！”

    南睿看到是冉舒之后，心底微微的松懈下来，“放心，这边已经差不多了，黄金已经也已经安全的运到京都了。”

    “什么？”冉舒一边开枪，一边和南睿交谈。

    “早在那些护卫小队离开的时候，我就已经让他们把车上的黄金分批带走了，这个车子，现在只是一辆空车！”

    “有你的！”

    冉舒赞赏的看了南睿一眼，两个人便打算转身朝着反方向冲去――

    然而！

    就在这时，身后一发子弹朝着南睿的脊背突然袭来！

    刚好回眸的冉舒清清楚楚的看到了那一发子弹，她几乎没有多想，伸出手重重地推开南睿――

    南睿被她重重地推在地上，翻滚了几圈之后才看清楚冉舒已经倒在了血泊里！

    “冉舒――”

    南睿撕心裂肺的大喊一声，然后冲上去抱起了地上的冉舒躲到了一侧的一棵大树后面！

    冉舒的肩膀中弹，血流不止。

    这会儿夜色已经消退，天际已经泛起了一抹鱼肚白。

    南睿看清楚冉舒的伤口，子弹上应该是下了毒，伤口的四周已经变成了褐色，血液也变得乌黑。

    她的心脏一疼，接着看着不远处隐藏在暗中的人。

    把冉舒轻柔的扶在地上，南睿拿起手中的手枪，她先是朝着头顶开了一枪，接着目光极其敏锐的看着对面。

    那些人都把枪口瞄准南睿刚才打中的地方！

    就在此刻，南睿瞄准那些子弹发出的方向，一枪一个的开始爆头！

    解决了距离最近的危机之后。

    南睿半跪在冉舒的面前。

    冉舒的身上穿着一件黑色的皮衣，勾勒出完美的身形。

    她的左肩不断的向外流着血，唇色已经开始泛白。

    南睿看着冉舒的模样，紧紧握拳，然后伸出手一把撕开她肩膀处的衣服！

    “我帮你把子弹剜出来，你忍一忍。”

    冉舒紧闭着眸子，纤长的睫毛距离的颤抖一下，“好”

    有气无力的声音几乎快要昏过去。

    南睿拿出随身佩戴的手刀，然后用衣服布料把周围的血迹擦拭干净，清晰的看到伤口之后，南睿把手刀贴近冉舒肩膀处白~皙的肌肤上。

    她微微用力，锋利的刀刃陷入到皮肤之中。

    肌肤被切开的疼痛让冉舒不由得皱起眉，牙齿紧紧~咬着下唇，血腥味在嘴中开始蔓延。

    南睿把刀尖顺着子弹的位置旋转一圈，子弹周围包裹着的肉微微松开，身边没有工具，南睿只能用手指把子弹取出来！

    这一接触，又是一阵蚀骨般的疼痛！

    冉舒脸上的冷汗像是落雨般哗哗的下落。

    子弹被剜出来之后，南睿又用刀尖把周围已经变成黑色的肌肤剜掉。

    为了防止毒性蔓延，必须要斩草除根。

    否则到时候后果不堪设想！

    等到南睿把她身上的子弹和伤口处理完毕之后，冉舒整个人都已经疼的昏厥过去！

    南睿把自己里面的短袖下摆撕下来，缠绕在伤口上，防止伤口继续流血。

    现在，必须要找个医院。

    清理伤口。
            

第983章手腕就被人狠狠地抓~住

    否则就会感染。

    冉舒这次以命相救，以后，南睿一定会全力报恩！

    围在最前面的护卫队还在和那些人对峙。

    因为南睿只跟护卫队长和那些偷偷护送黄金的人讨论了黄金转移的事情，所以，这些人都还以为黄金还在车里，尽全力的在保护！

    南睿站起身子，把自己身上的外套脱下来裹在冉舒的身上，手中握着枪就要上前――

    而天空中却突然出现了巨大的轰鸣声！

    密密麻麻的十几架直升机在空中排成了壮观的场景！

    对面的那些人就看到眼前的场景，几乎在一瞬间便撤离完全！

    南睿看到空中的直升机，立刻抱起冉舒的身子朝着那边冲过去！

    她现在必须要立刻对冉舒进行治疗！

    走到直升机落下的前方之后，南睿这才发现，直升机里走出来的那个一身迷彩服的男人竟然是――祁时琛！

    祁时琛看到南睿的第一眼，就迈着大步朝着这边奔过来！

    他的眸子微沉，黑沉的眼睛都是南睿满身狼藉的冲来的模样。

    眉宇之间的薄怒更甚。

    尤其是南睿满脸的灰尘，手中还沾满了鲜血！

    “你怎么样？”

    祁时琛迫不及待的双手撑住南睿的双肩。

    南睿摇头，“我没事，快点送冉舒去医院，她受伤了，伤口很深！”

    祁时琛就算有很多的疑惑想问，现在也没有办法开口，只能吩咐人带着他们朝着京都最大的医院进发！

    当天，京都发生了一件骇人听闻的大事！

    在京都最大的私立医院上空，一架直升机停落在上面，周围还有十几家稍微小型一点的战斗机护航。

    声势浩大，波澜壮阔。

    医院。

    南睿倚在墙上，目光不断的看向急救室的红灯。

    祁时琛沉着脸，整张脸绷的极其严肃，但是却一句话都没有说。

    南睿的双手上是未干的血迹，衣服被撕的乱七八糟，凌~乱不堪的模样落在祁时琛的眼底简直心疼的难以忍受！

    她到底是做了什么？

    如果不是她的那条短信让他提前去查了她的航班，他不能及时赶到的话，会怎么样？

    祁时琛不敢想，也不愿意去想。

    南睿于他而言，是放在心尖上的的人，绝对不会允许受到丝毫的伤害和痛苦。

    看着南睿的视线依旧停留在急救室的门口，祁时琛的脸色更加得到黑沉了。

    他抬眼侧眸的瞬间，看到不远处一个带着眼镜、穿着西装的男人仓促的朝着这边冲过来――

    南睿一眼就认出来，这个人是和冉舒有关系的一个人。

    她以前见过。

    席清之的面色阴鹜，那双金丝眼镜后的眸子像是染墨的幽潭水，散发着幽冷的寒光。

    “她怎么样？”

    南睿深深的看了他一眼，“及时把带毒的子弹剜了出来，应该没什么大事。”

    南睿刚说完，正要跟他道歉，毕竟冉舒是为了救她才

    然而，话还没有出口，手腕就被人狠狠地抓~住，接着扯着向楼梯口的方向走去――

    南睿趔趔趄趄的跟在祁时琛的身后。

    祁时琛的薄唇紧紧的抿着，眉宇之间的黑沉彰显出他此刻周身极低的气压。

    到了楼梯间。

    漆黑一片。
            

第984章狠狠地吻了下去——

    南睿被祁时琛突然一把摁在了身后的墙壁上！

    接着，夹杂着粗暴和狂烈的吻落在了唇上！

    祁时琛像是在发泄怒火一般，竟然还伸出牙齿在南睿的唇上狠狠地啃咬，鲜血的铁锈味开始在口腔里肆意的弥漫开来

    南睿疼的挣扎了一下，然后推开祁时琛。

    她睁大眼睛，“你在做什么，很疼！”

    祁时琛被南睿推开，喘着粗气，沉重的呼吸声在寂静的楼道间显得格外清晰。

    他突然发狠的抓~住南睿的双手，单腿抵住她的腿，头埋在她的脖颈间，牙齿狠狠地在南睿的脖颈上咬了一口！

    开始，南睿还想挣扎，但是到后面，她就发现，祁时琛伏在她的颈窝不动了。

    “祁时琛”

    “你怎么了？”

    “你没事吧？”

    “你别吓我啊”

    祁时琛轻轻地动了一下，然后紧紧地把南睿搂进自己的怀里，像是要把南睿狠狠地镶嵌在自己身体里的那种，没多久，他嘶哑无比的嗓音缓缓的响起来，“以后，不准这么做你知道我得知你出事的时候有多担心吗？我快疯了！那一瞬间，我害怕了，害怕你出任何的事情，只要一想到你有可能会离开我，就像几年前那样，我就很痛苦！”

    南睿听到祁时琛发自肺腑的话，心底剧烈的一颤，她的眼睛微微瞪大，眼角微微的湿~润，泪水突然就顺着眼眶开始下滑，她伸出手紧紧的回抱着祁时琛的腰，声音微哑，“对不起，对不起”

    祁时琛松开南睿，双手捧住南睿的脸颊，低下头吻住她的眼睛，“不要说对不起，也不要哭，从我爱上你的那一刻起，我就下过决心，绝对不会让你流眼泪。”

    “你傻啊，我感动还不能哭吗？”

    南睿说着，嘴角的血迹越发的明显，凉飕飕的风一吹，滋滋的疼。

    她伸出手握住自己的嘴巴，“你刚才那么狠，把我嘴巴都咬烂了，现在肯定又要溃疡了，你知不知道溃疡有多疼，我唔”

    多少的话都被祁时琛再次堵住，南睿只能伸出手扣紧祁时琛的腰

    

    冉舒的手术非常成功。

    因为南睿剜子弹十分有经验，所以除了伤口微微有些感染，没有什么大的问题、

    冉舒当前没有醒过来，席清之陪着她，南睿和祁时琛也就没有再留下来打扰他们。

    刚一走出医院，南睿和祁时琛还没有到车里，就被突然出现的一群人挡住了道路！

    “南小姐，请问你身边的人就是传闻的C先生吗？”

    “南小姐，你这一身装扮是被打了吗？所以你还是混黑社会的吗？”

    祁时琛看着那些人咄咄逼人的样子，单手护住南睿的身子，另一只手下意识就想要把口罩戴上，不让祁其他人看到自己的脸。

    就在这时，南睿却突然伸出手阻止了祁时琛的动作。

    她突然扯过祁时琛的胳膊，然后单手扣住祁时琛的后脑，对准他的薄唇，狠狠地吻了下去――

    祁时琛被南睿猝不及防的动作惊得整个人都僵住了。
            

第985章“我的心上人。”

    他的身子僵硬的无法动弹，但是很快，意识到什么之后，祁时琛就反客为主，伸出手扣紧南睿的后脑和腰身，把她几乎要融入进自己的怀里！

    那些记者看到眼前的一幕，瞬间拿出手中的相机开始不断的拍照！

    南睿被祁时琛松开之后，把目光转向那些记者，然后缓缓启唇，“看清楚了吗？还要问吗？”

    她的语气实在是恶劣，让正对着她的记者有些讪讪的向后退了两步。

    “还有，我穿成什么样子，这应该不是你们该管的事情吧！为了挖出我身边的C先生，还真是劳烦你们这些记者朋友了！今天我让你们报道，从今以后，你们这几家每天别想再报道一点关于我的消息！”

    说完，南睿就被祁时琛揽着腰离开。

    回到别墅里，南睿去洗澡，整理完自己身上的污垢。

    那薪体因为南睿最后一句话迟迟不敢发自己手中的照片。

    而他们不知道的事！

    洗完澡之后的南睿，做了一件让那几家媒体后悔莫及的事情！

    南睿直接在自己的微博上晒出了祁时琛的照片，而且还@了C先生。

    并且表示，自己绝对不能忍受别人过分涉及她的私生活，下次再发生这次的情况，法律程序。

    南睿的公开，让小迷妹瞬间炸了锅！

    尤其是祁时琛的那个盛世美颜摆在那里，不少人都开始疯狂的舔屏！

    【啊啊啊啊啊！这就是睿男神的男人嘛？握草！！！！太帅了吧！！！】

    【这盛世美颜不出道多可惜！！！】

    【这颜值我可以舔一年！】

    【感觉自己恋爱了！！！好帅好帅！求正脸！！！！】

    南睿只放了一张侧脸照，就引起了这么大的轰动，现在一堆的小迷妹开始在南睿的微博下面嗷嗷嗷叫着求正脸照！

    南睿捧着手机躺在沙发上。

    祁时琛拿着毛巾从她的身后帮她把黑色碎发上滴的水擦干，然后从身后环住南睿的身子看着她的脸，“怎么了？眉头皱成这样？”

    “我就发了一张你的侧脸照，他们就已经抛弃我奔到了你的怀里，我”

    南睿的小眉头紧紧皱着。

    祁时琛把视线转到手机上。

    果然看到了一张自己的侧颜照。

    他眉宇之间忽然染上薄薄的笑意，低声的笑出声，“你愿意把我公布出来了？”

    这话怎么听怎么带着点委屈。

    南睿扁扁嘴，“说的你怎么这么委屈？是我愿意的吗？你的家里的人知道吗？我们在一起，你父母会同意吗？我的身份可不是什么上流社会大家族里的千金大小姐，只是一个普普通通的孤儿，像你这种身份，如果我没有一个足以和你匹配的身份，怎么可能会唔”

    “祁时琛！你为什么又亲我？”

    南睿恼怒。

    “话太多，这些根本就不是需要担心的事情，只需要一个身份，你就可以轻松进入祁家的大门。”

    祁时琛从沙发的后面转移到南睿的身侧，伸出手把她拽进自己的怀里。

    “什么身份？”

    “我的心上人。”
            

第986章把媳妇放在心尖尖上宠

    饶是南睿再怎么习惯了祁时琛说情话的本领，在听到这句话的瞬间，还是没有忍住的心脏漏掉了一拍。

    她侧眸，视线与祁时琛的眼神对上，瞬间坠入了那双暗沉如墨的眸子。

    在那双眼睛里，只有她的身影。

    南睿的心底涌起一股热流，她伸出手，环住祁时琛的窄腰。

    “祁时琛，你真好。”

    祁时琛伸出手把南睿往自己怀里搂的更紧，声线浅浅的，带着磁性，“把媳妇放在心尖尖上宠，难道不是一个男人的基本素养吗？”

    南睿微勾唇角，“好吧，就你会说话。”

    ――

    冉舒醒过来是第二天早上，南睿从剧组回来之后，就直接赶去了医院。

    她带着黑色的口罩和帽子，从医院的门口走过去的瞬间，躲在不远处的暗处，有人拿出相机，“咔咔”拍了起来。

    南睿一心想着冉舒的身体情况，也就没有注意那么多。

    她赶到病房的时候，冉舒刚好被席清之扶着身子坐起来，她的左肩包着厚厚的纱布，衣服是宽松的病号服，脸色略微有些苍白，但是还是没有遮掩住浑身上下那股子清淡孤冷的气息。

    她就是这样子，习惯性把自己的所有情绪都掩藏在冷冰冰的外表之下。

    南睿轻轻敲开门。

    直到看到南睿的出现。

    冉舒的面容上才扬起了一抹微笑。

    “来这么早？”

    “当然，对待救命恩人，必须要上心！”

    南睿把手中买好的温热的养胃小米粥放在桌上，然后走到冉舒的面前，低声询问，“怎么样？好点了吗？”

    冉舒勾起淡白的唇，“在你心里我有那么弱吗？这点小意外，还伤不到我。”

    “没事就好，我带了粥，要喝一点吗？”

    冉舒点点头。

    身侧欣长的身影看到冉舒点头的那一刻，斯文俊秀的面容上有一瞬间的崩裂。

    耳边缓缓的回荡起方才他问冉舒的话语。

    “我带了粥，喝吗？”

    “不喝。”

    还真是不给面子。

    席清之伸出手指，轻轻地抵了抵镜框，眸底划过一道暗沉的光，“你们先聊，我出去一会。”

    冉舒听到他的声音之后，就连目光都没有转移。

    等到修长清瘦的身影消失之后，南睿才一本正经的把视线从男人的身上转回到冉舒的脸上。

    “你们之间，为什么怪怪的？”

    南睿忽然就想到在那个世界中冉舒和席清之之间的纠葛。

    席清之双重人格，阴暗人格带给冉舒的伤害很大，但是相对的，他是爱冉舒成痴成魔，所以才会

    这个世界的很多人很多事都会与那边的不同，不知道现实中冉舒和席清之之间到底是怎么回事？

    冉舒略垂下眸子，接着抬眼看着南睿，“你知道双重人格吗？”

    南睿一惊，难道席清之在现实中，也是双重人格？

    “听过，难道他”

    “没错，席清之双重人格，他的另一层阴暗人格把我囚禁在他的身边，只要发现我不在，就会做出非常可怕的事情，而正常人格的席清之为了补偿我，一直在我身边照顾我，我拒绝过他，也很明确的表示，我不需要他的补偿，但是他不听，我也没有办法。”
            

第987章简直不要太拼。

    南睿听完冉舒的解释，突然就联想起那个世界中，正常人格的席清之也是十分喜欢冉舒的，于是试探的开口，“你有没有想过，其实正常人格的席清之，也很喜欢你？”

    “他喜欢我？这不可能，我们在此之前根本就不认识，没有任何的交集，怎么可能会喜欢我？”

    南睿却略有些怀疑的蹙着眉，“不一定，我觉得，倒是十分有可能，你可能需要找机会，问一问，虽然我觉得，按照他外表给人的感觉，不太可能会说，你需要自己去探索”

    ――

    从医院出来之后，南睿再次联系好中介签合同。

    拿到合同之后，南睿就把工作室的申请递交了上去。

    歌曲后期制作完毕，就先放到了网上，《江湖天》的拍摄已基本到了收尾的阶段。

    接下来，就要开始宣传。

    因为要全国各地跑，所以这一周南睿将会和祁时琛以及小慕宝分开。

    导演吩咐人定了最早的机票，他们一行人浩浩荡荡的赶往了第一个宣传地点。

    X市。

    X市是海滨城市，三面环海。

    一下飞机，就感觉到了X市浓郁的冷空气。

    这边的温度比京都要低得多，南睿打了个喷嚏，然后裹进衣服。

    几乎没有休息的时间，到了下榻的酒店之后，南睿就洗了个澡，出来开始化妆、换衣服，以及找时间的缝隙随便吃个饭。

    前面确定了宣传的地点以及日期之后，南睿就从自己的后援会和私信里看到有很多的小粉丝要来现场。

    结果这几天X市温度骤降，就连南睿都没有来得及做好准备。

    她拿出手机，立刻编辑了一条微博。

    南睿：【来现场的大家记得穿厚一点，X市有点冷。】

    她刚发完，就有不少小粉丝在下面开始回复。

    【男神好暖！但是我们已经到现场喽！】

    【本来是有点冷，但是现在看到男神的关心，就好像立刻不冷了哎！】

    【啊啊啊啊啊！马上就能看到男神，好激动好激动！】

    南睿挑了几条回复，突然想起来今天宣传的地点好像是在室外。

    天气那么冷，对于女孩子来说，在外面站的时间过长，对于身体来说是不太好的。

    女孩子一般都体质偏寒，经常受冻会导致痛经，这是最痛苦的一件事情。

    南睿现在只能祈祷一会天气不要再继续冷下去。

    化好妆之后，导演和演员们就在工作人员的带领下来到了室外的宣传发布会。

    一走出去，就感觉到一股寒意突然袭来。

    南睿的身上穿着一身西装，即使大家现在都知道她是女人，但是南睿还是比较喜欢以男人的身份出现在大家的面前。

    墨黑色的西装勾勒出纤细欣长的身形，她的西装里面，还穿了白色的衬衫打底。

    就这样，还感觉到寒风阵阵从脚踝往身体里面钻进来。

    更别说身边的一挟明星身上还穿着及膝的短裙，女主角的礼服甚至还露出了整片后背！

    简直不要太拼。

    南睿因为前面走的时候耽误，所以是最后一个上场的。
            

第988章 “她一笑，我觉得我都要恋爱了！”

    因为她这段时间人气暴增，所以站在男主角的面前，几乎是与男女主角共同站在C位！

    她的身侧，就是导演。

    大家轮流自我介绍的时候，前面都很平淡，麦克风到了南睿的手心里，她刚刚发出第一个音节，下面就狂风怒号般激烈的躁动起来。

    “南睿！南睿！南睿！”

    一声比一声的热浪几乎要掀翻了天！

    刚才还寒风刺骨的天际，硬生生被台下粉丝的热情渲染的像是一个红彤彤的大火炉！

    激扬澎湃的呼喊声让南睿嘴角的弧度微勾。

    她抬起手，示意大家安静下来。

    刚才还喧闹异常的现场瞬间鸦雀无声！

    南睿的妆容画的非常的精致，眼妆偏中性风，薄薄的唇~瓣微微一抿，勾出邪肆的弧度，高~挺的鼻梁宛如雕刻般，那双璀璨如天空星子的眼睛更是夺人魂魄。

    她一笑，台下的不少女人当场都痴了。

    大家目不转睛的盯着南睿的脸，那张足以掰弯万千少女心的精致面容就像是漫画中的男主角，让人看一眼就觉得心脏跳到飞起！

    “大家好，我是南睿，在《江湖天》中扮演男二号司空頔。”

    低哑磁性的声线是南睿专门处理过的，通过麦克风传入每个人的耳朵里，又是一场腥风血雨般的躁动！

    “啊啊啊啊啊！吼吼听！天！血槽空了！！！！”

    “声控的福利！！！！太好听了吧！”

    “妈呀！耳朵都要怀~孕了！她真的是个女孩子吗？”

    “当然！我们第一扳手的名称可不是白起的！”

    “她一笑，我觉得我都要恋爱了！”

    南睿把话筒递给身侧的人，下意识的微抿了下唇，淡粉色的唇~瓣轻触，舌尖从唇~间缓缓探出，舔~了一下唇~瓣，接着，像是意识到自己的动作，她又迅速的把舌头收回去，还仔细的看了看四周，发现没有人注意才淡定的恢复自己高冷的表情。

    嗯，她现在要高冷一点。

    毕竟是个男人！

    而南睿浑然不知的是，刚才的那一幕，被现场直播的人传到网上后，不少的网友迅速截图，那张舔唇的照片开始以惊人的速度蔓延开来——

    没多会时间，南睿再次霸占了微博热搜的半壁江山。

    【南睿舔唇】

    【南睿宣传】

    【南睿笑】

    而此刻的南睿，却浑然不知。

    基本的介绍完了之后，南睿被邀请唱主题曲。

    君问不在，南睿就一个人唱的。

    她微哑磁性的嗓音一出来，下面的粉丝就瞬间恢复了寂静。

    所有人都目光灼灼的注视着舞台最中间的人。

    那一瞬间，聚光灯打落在南睿的脸上，四周都变得黑暗，身后的大银幕上是刚刚剪辑出来没多久的一个片花。

    当粉丝们看到司空頔因为背叛而黑化的那个场景时，眼眶一顺间湿热，耳畔是南睿低低哑哑的嗓音，银幕上是男神拍戏的画面，不知不觉，心底满足的像是被什么填满。

    似乎，这样子，就很幸福很幸福。

    歌曲到达高~潮的时候，南睿闭着眼睛，完全沉浸在了歌曲之中，这首歌，几乎就是男二号的整个人生。
            

第989章 “南睿！南睿！南睿”

    经过她的演绎，创造出的一个人物。

    她可以用短短的几个月，演绎出一个人物的一生，这就是演员最奇妙的地方。

    体验不同的生活，不同的情感，以及不同的性格。

    这些，会让人在平淡无味的生活中变得更加的刺激和新鲜。

    南睿向来不愿意固步自封、一成不变。

    不然的话，她不会加入特工组织。

    台下的观众情绪被点燃起来，随着南睿动听的嗓音一起合唱，整个现场气氛达到了前所未有的激烈与高~潮。

    南睿的视线从每一个可爱的面庞上扫过去，她们都在笑、在欢呼、在高亢的传达自己的情绪。

    仿佛，就在那一瞬间，台上的人浑身镀了金光。

    灯光洒落在她精致邪肆的容颜上。

    她微颤的睫毛剧烈抖动，有什么情绪就要随之喷涌而发。

    昏黄的灯光笼罩在纤瘦的身形上，那个帅的一塌糊涂的女人像是从动漫中走出来的王子，一颦一笑、一举一动，都完美的让人晃神！

    一曲终了，南睿刚刚还有些激动的声音缓慢的平复下来，微微颤抖的嗓音里像是带着一股电流拂过的痕迹，让人忍不住的身子轻~颤。

    “南睿！南睿！南睿”

    又是一波薄整齐划一的声音。

    南睿微微垂下眼，收拾好自己的情绪，然后微微鞠躬，“谢谢大家。”

    语毕，南睿就要离开。

    然而！

    就在南睿迈开腿的那一瞬间！

    台下突然响起了一声，“不好了！有人晕倒了！”

    南睿的视线几乎眨眼间就转移到了台下，在灯光亮起的那一刻，她清晰的看到了在舞台左下角那里，一个女孩躺在了地上！

    根本没有经过大脑的思考！

    南睿跑到舞台的左侧，直接一跃而下！

    一米多高的台子，南睿没有丝毫的犹豫！

    她稳稳的落地之后，就伸出手拦腰撑起了女孩的身子。

    在接触到女生身体的那一瞬间，南睿感觉到，她的身体冰凉的可怕！

    不仅如此，女孩的身上还穿的十分单薄，只有一条到大~腿的裙子。

    一张脸惨白，就连唇~瓣，都变得没有丝毫血色！

    南睿单手就把身上的西装外套脱下来，裹在女孩的身上，然后拦腰抱起女孩的身子向着休息室走去，一边走一边还给身边的人吩咐，“快点打120！”

    抱着女孩到了休息室之后，导演和其他演员们也都匆匆赶来。

    “这是怎么回事？”

    孟乘勋焦急的问南睿。

    南睿对眼前的状况也是无法确定，只能拿出一瓶封闭的热水，先塞在女孩的小腹，又把身上的西装外套紧紧地罩在她的身上！

    “我也不太清楚，不过我猜，应该是天气太冷，冻晕过去的！”

    “冻晕？就这天气，怎么可能冻晕人？”

    有些看热闹不嫌事情大的人嘴巴碎碎的开口。

    南睿一个寒凉蚀骨的眼神扫过去，那人不仅没有噤声，反而更加的过分起来，“指不定是哪个脑残粉故意这样来接近我们，这种把戏我见多了！有什么可大惊小怪的，装出一副好人的模样，还真是现实版戏精！”
            

第990章有什么资格做别人的偶像？

    剧组里早就有人看不惯南睿火的一塌糊涂还如此嚣张的模样，现在找到了一个突破口，止不住的就开始酸起来。

    南睿无暇与他争吵，现在女孩还晕倒在这里，他们竟然还有闲心在那里说这种乱七八糟的事情。

    “导演，外面的救护车来的话应该要一段时间，我们就开车把她送去医院好了。”

    导演几乎想到没有想，就立刻应了下来。

    刚才还酸南睿的人，看着南睿忽略他，眼底的愤恨更加的浓烈。

    “不就是晕过去了吗，有什么大不了的？我们的宣传发布会还没有结束，就这么离开，让等在外面的媒体朋友怎么办？”

    南睿脾气再怎么好，也被眼前这个人这幅事不关己高高抓起的样子激怒了。

    她忽然站起身子，走到那个男人的面前，眼神森寒，眉头紧紧地皱着，“是啊，不就是晕过去了吗？那我现在把你打晕，让你在躺在这里试试什么感觉呗！媒体媒体，脑子里只有媒体，还真的是有够狗腿的！就像你这种最基本的人性都没有的人，有什么资格做别人的偶像？”

    南睿的一番话说的那个人哑口无言，脸色青紫交加。

    他拳头紧紧地握住，看着南睿的眼神更加的阴狠。

    艹！

    不就是个贱女人，有什么资格这么说他！！！

    南睿抱起依旧昏迷的女人，脚步急促的就朝着外面的车子赶去！

    赶到医院的时候，躺在怀里的女生才隐隐的有了意识。

    她一睁开眼睛，就看到南睿的下巴弧度。

    意识迷蒙的伸出手抓~住男神的衬衫袖子，声音低的几乎听不见，“男神，是你吗？”

    南睿没有听清楚她说的什么，俯下~身子凑到了女生的唇边。

    女孩有气无力的再次缓缓开口，感受到了肚子上传来的温热，胸腔里涌起一股热流。

    “男、男神，我没事，我只是只是痛经”

    南睿一听她是痛经，神情就更加严肃起来。

    她微微有些忍不住的轻叱出声，“知道自己痛经，还穿的这么少来这种场合？难道不知道为自己的身体考虑一下吗？”

    女孩的眼神依旧有性瞪，听到南睿的话之后，有些委屈的开口，“我只是想要美美的见到男神”

    听到这里，南睿也只能无奈的轻轻摸了摸她的脑袋。

    到了医院之后，南睿和医生说明白女孩的情况，医生帮女孩挂上点滴。

    大约十几分钟之后，女孩就恢复了清醒的意识。

    南睿拿着手中的药回到病房里。

    宣传发布会那边还要有人，只有南睿和杨悦留在了医院里。

    杨悦去帮女孩买一些热粥。

    躺在病床的女孩看到南睿出现之后，压制不住的激动心情让她想要迅速坐起身子。

    南睿看到后，走上前压住她的身子，嗓音微沉，“别乱动。”

    她去一侧的桌子上倒了一杯温热的水，然后再次来到女孩的身边。

    女孩有些激动，她伸出手握紧那个杯子。

    杯子的温热瞬间传递到了手心。

    她躺在床~上，秀发有些凌~乱，唇~瓣和脸色依旧是惨白的。
            

第 991章不仅仅是偶像，还是，信仰

    “男神、谢谢你。”

    女孩缓缓启唇，看着南睿的眼神充满了感激。

    南睿对着她展唇一笑，虽然有些话说出来会比较啰嗦，但是还是没忍住嘱咐了起来，“以后千万记住，不能在痛经的时候穿这么少出来，痛经可不是小事”

    看着面前那张邪肆动人的面容，嘴中却探讨着关于女生隐秘的事情，即使知道眼前的人是女人，女孩的脸颊还是不免有些燥热。

    她羞答答的垂下眼睫毛，遮挡住眼底的羞怯。

    男神似乎比她想象中的还要好。

    原来，私底下的男神，竟然是一个这么温暖的人。

    “你叫什么名字？”南睿突然出声。

    女孩有些惊讶，然后翕动着唇，缓慢的开口，“林七七。”

    “七七？挺好听的。”

    林七七看着男神微笑的时候，嘴角勾起的那一抹弧度，以及眼底的温柔，突然就想到几年前，当男神被爆出那个丑闻的时候，所有人都在怒骂他、都在用那些侮辱至极的话语来讽刺嘲笑男神的时候，她的那一抹希望渺茫的坚持。

    对于林七七来说，男神不是简单的偶像。

    她是她阴暗生活里的一束光。

    林七七从小到大，都生活在父母的棍棒之下，薄凉无情的父母并没有把她这个亲生女儿当做掌上明珠来宠爱，而是生气时的出气筒。

    这也就导致她性格懦弱，在学校里也被所有的人欺辱。

    但是，在她高中的那一年，她看到了她人生中的希望。

    那一抹微亮的光芒，那闪闪跳跃的烛光，像是她黑暗生活中的指明灯，帮她打开了一个全新的世界。

    那个时候的南睿刚刚出道，她演的戏每一部都火到爆炸。

    她的粉丝那么多，多到数都数不过来！

    林七七就是那么多人之中的一个，每当她觉得生活难以忍受的快要疯掉的时候，她都会用自己身上仅有的零用钱去网吧看关于南睿的所有视频，看完，就会觉得自己的生命瞬间又充满了希望。

    但是，不久之后，却看到了关于男神的那个丑闻。

    她不相信，她一直在等，等着男神出面解释。

    但是男神却彻底的失踪了。

    整个娱乐圈都将她遗忘了，没有人再提起来她。

    就好像她从来没有出现过一样。

    只有林七七，她一直坚持着，她把南睿放在心底最重要的位置。

    对于林七七来说，南睿不仅仅是偶像，还是，信仰。

    最后，她等到了，她等到了南睿复出的那一刻。

    当她得知那个消息的时候，几乎开心的快要爆炸！

    所以在得知男神要在自己所在的城市开首场宣传发布会的时候，林七七高兴地快要疯了！

    她拼了命的努力兼职，给自己买了一件她从来没有穿过的漂亮裙子！

    可是，谁知，在这一天，她却突然来了姨妈。

    以往，林七七特殊时期的时候，她都会待在家里，即使他那薄情的父亲不断的叱骂她是没有用的废物，但是她还是一动不动。

    因为，她知道，痛经有多痛苦。

    但是，在看到南睿的那一张脸时，她还是义无反顾的赶来了！

    杨悦带着买好的粥进来时，看到的就是眼前的一幅画面——
            

第992章少女心都要被撩爆了

    女孩那双像是盛满了希望的眸子盯着南睿，眼底的情绪翻涌。

    杨悦笑了笑。

    有的时候，对于粉丝来说，偶像是神圣不可侵犯的。

    但是也同时是心中最亲近的存在，因为他时时刻刻存在你的脑海中。

    偶像之所以成为偶像，是因为他付出过你难以想象的努力，是你一辈子都无法企及的目标。

    杨悦太理解这种心情。

    ――

    南睿和杨悦陪着林七七输完液之后，才从医院带着她一起离开。

    宣传发布会那边已经结束了。

    南睿和杨悦把林七七送回家里，这才返回到酒店。

    刚到酒店。

    两个人站在电梯里的时候，杨悦突然惊呼了一声！

    “啊！睿爷！你又红了！”

    南睿把视线转移到杨悦的手机上。

    上面正在播放一段视频。

    是南睿从舞台上跳下去，奋不顾身救人的那个场景！

    评论下面，是南瓜团的实力打CALL！

    “男神这么帅，真的是迷得不要不要的！”

    “怎么会爱上了她，并决定跟她回家”

    “男神脱掉西装外套的那一瞬间，我的少女心都要被撩爆了！”

    南睿就知道今天的这件事情一定会引起大家的关注，但是在那种情况下，她所作的也只是本能，没有什么可以拿出来大肆渲染的。

    回到酒店之后，南睿泡了个温水澡。

    结果就在泡澡的时候，祁时琛却打来了电话。

    祁时琛那边似乎还在忙碌，一边敲电脑一边跟南睿谈话。

    “媳妇，你英雄救美想过老公的感受吗？”

    果然，祁时琛已经知道了网上的消息。

    南睿低笑一声，“你怎么对我的事情掌握的那么透彻？这种事情你都能第一时间了解到？”

    祁时琛那边理所当然，“你是我的特别关心。”

    而且

    而且还动员了身边所有的人，只要在微博上看到关于南睿的任何一点消息，必须立刻汇报给他！

    所以，南睿在微博上的所有风吹草动，全部都会第一时间传到祁时琛的耳朵里。

    南睿站起身子，哗啦啦的水声引起了祁时琛的疑惑，“你在干什么？”

    “洗澡啊。”

    南睿随口一说，结果那边的人却忽然安静下来，一声不吭。

    手机里只能听到电流流过的细微声音。

    “祁时琛”

    南睿话还没有说完，寂静的空气里就想起了一个喑哑的嗓音，“媳妇，我们视频吧。”

    南睿：“！！！”

    脸呢？

    她咬着牙，忿忿的抓过毛巾盖在自己的肩膀上，有些牙痒痒的开口低吼，“祁时琛！要点脸！”

    祁时琛的声线在暗夜中显得格外磁性魅惑，“对于媳妇，脸这种东西要不得。”

    收拾完，把自己牢牢裹进浴巾里的南睿忽然想起小慕宝，于是问道，“慕宝睡了吗？”

    “嗯，睡了。”

    南睿又跟祁时琛聊了几句，交代他不要熬夜太晚，这才钻进被窝里。

    夜色沉沉，窗外灯光诡谲。

    南睿酣睡。

    全然不知，明早，将会有一场更大的腥风血雨等待着她。

    当天晚上，一个专门爆明星隐私的博主在微博上发了这么一条消息。

    【惊！复出男神竟是这种人！】
            

第993章【惊！复出男神竟是这种人！】

    【惊！复出男神竟是这种人！】

    现如今复出之后势头最猛的只有南睿一个。

    大家全部都冲着这个复出男神点了进去！

    结果一进去，就是一大长篇稿子，稿子里还有几小段截取出来的动图。

    帖子的内容如下：

    “近日，复出男神南睿势头正猛，热度席卷整个微博，而近日，在宣传发布会的一件事情，却让我们了解到了这个复出男神的真实一面！

    

    ”

    中间一长段批斗南睿的话，全部都是一些鸡毛蒜皮的小事，完全是属于鸡蛋里面挑骨头的那种。

    再往下，就是正题。

    “这件事情是这样的。

    宣传发布会当日，观众席有一个女生意外昏倒，复出男神南睿冲下舞台把人抱到了休息室里。

    这件事情，引起了全网的震撼和赞赏。

    然而，在这件事情之后，我们要探讨的，可能是作为一个艺人的品行和道德问题！

    ”

    “图一：南睿与剧组的男演员发生争吵！甚至还试图进行暴力恐吓！”

    “图二：南睿对男演员进行语言侮辱！据当场的工作人员汇报，南睿当时还侮辱了媒体朋友！”

    “音频一：不就是晕过去了吗？”语气嘲讽，丝毫不在乎当事人的性命安危。

    “音频二：我把你打晕在这里！”凶神恶煞的威胁。

    “音频三：媒体媒体，脑子里只有媒体！”完全不屑的语气！根本没有把媒体朋友放在眼里！

    紧接着，在这个帖子之后。

    又爆出来了一个更猛的料！

    【惊！南睿独自一人去产检，未婚先孕，身边无男士陪同，看来在男友的家中并不受待见！】

    配图是南睿那天去医院看冉舒的场景。

    仅仅两个小时，这些帖子就已经以病毒滋生的速度传遍了网络！

    甜心收藏：【卧槽卧槽！不是吧！人社要崩！】

    爱你思密达：【一直觉得南睿就是这种人的赞我。】

    仙度瑞拉的城堡：【像这种事情早早曝光也是好的，本来就是个女人，还招摇撞骗一样的欺骗小姑娘的感情，自己几年前做的那些事情，谁知道是真是假，也有可能是为了解释澄清做了变性手术，一天到晚不好好演戏，就知道整这些幺蛾子，赶紧滚出娱乐圈吧！】

    钟依依：【我早就觉得这个人人品不行，结果还有一群傻逼的脑残粉丝，还南瓜团，怎么不叫西瓜团？傻~逼！白痴！脑~残粉！】

    我是你教导主任：【现在的这些人为了加入豪门，还真是手段多的不行！未婚先孕？真是够俗的戏码！】

    南瓜团 小希希：【男神，清者自清，没有必要解释那么多，我们相信你！】

    城南旧事：【楼上脑残粉！】

    欢喜欢喜：【楼上+1】

    爱你不变：【楼上+1】

    

    

    京都某高档私人会所。

    传音的一众人全部聚集在此。

    穆烟儿坐在蔺执的身侧，身形优雅，她今天穿着一件浅紫色的露肩小礼裙，勾勒出完美的身形，妆容精致的容颜，微微一笑，美若天仙。

    她手中捏着高脚杯，目光似有若无的与蔺执在半空中相遇。
            

第994章 “雪藏南睿，拒绝公关。”

    周围的人不知在讨论什么，气氛十分热闹。

    “什么叫做昙花一现？这就是现实版！”

    “不过是个过气女明星，再怎么挣扎扑腾还不是那个样子？”

    “艺人不懂得下台是一种悲哀，像她这种满身都是流言蜚语的人，再怎么洗白也没有什么意义！”

    “蔺总，这件事情可要好好考虑考虑，不能在她的身上花费那么多的精力和时间，这种时候，要把眼光放的长远，我们烟儿姐才是现如今炙手可热的当红花旦！蔺总可要想清楚啊！”

    “是啊，烟儿姐最近好像又接了一部戏，据说还是大女主制作！完蛋了！烟儿姐要彻底爆火起来了！真的是要羡慕死我们这些人了！”

    传音娱乐和穆烟儿关系比较好的三线小明星丁玉儿凑到她的面前，开始一边奉承穆烟儿，一边贬低南睿。

    “那个南睿，恐怕是要彻底的凉凉了，凭借着几年前的名气火一把，但是身上的绯闻那么多，就算想藏都藏不住，到头来，还不是被媒体批的一文不值！”

    “蔺总，你可要看清楚，现如今我们公司的希望都是在烟姐的身上啊！”

    反复被众人提到的蔺执面色阴沉，他紧紧握着手中的酒杯，“哐当！”酒杯被剧烈的砸在茶几上，他的眼神阴鹜可怕，“好了！”

    四周一片安静，大家看着隐忍怒气的蔺执，都识相的闭上了嘴巴。

    蔺执拿出手机，拨通妖姐的号码。

    “雪藏南睿，拒绝公关。”

    “什么？！”

    妖姐那边正要问为什么，电话就被蔺执恶狠狠的掐断！

    蔺执把电话摔在角落里，他伸出手指摁住青筋别的太阳穴，心口像是堵着一口恶气。

    他真的是眼瞎了，所以才会相信南睿的话！

    总公司现在已经怪下来，要他负全部责任！

    他好不容易爬到总经理的位置，就因为南睿，现在岌岌可危！

    南睿，绝对不能留！

    

    

    次日，南睿醒过来的时候。

    整个微博上都炸了。

    一群被人买通的黑粉不断的带流量，把那些不知真相吃瓜群众渲染的一起开始让南睿滚出娱乐圈。

    杨悦在门外不停的敲着南睿房间的门。

    南睿抓了抓头发，然后去打开门。

    杨悦着急的脸蛋都有些泛红，额头上一层细密的薄汗。

    “睿爷，你怎么样？”

    南睿迷茫的眨眨眼睛，“我能怎么样？刚睡醒啊！”

    “你快点看微博，大事不好了！”

    “怎么了？”

    看杨悦着急的有些厉害的样子。

    南睿走到床边拿起手机，打开了微博。

    一打开，微博就从头到尾震动个不停。

    她完全没有时间去看手机。

    杨悦索性把自己的手机递到南睿的面前，把昨天晚上转发量已经超过十几万的帖子打开。

    南睿从头开始看，越看到后面，脸色越难看。

    看着南睿阴沉的面容，杨悦开口问道，“睿爷，这绝对是有人故意陷害，你现在要怎么办？”

    南睿垂眸，然后伸出手指拿起自己的手机。

    给妖姐打电话，先让传音的公关出面澄清。
            

第995章“我相信你。”

    妖姐那边在得知消息的第一时间，就已经公关了，但是奈何谣言这次来得实在是太猛烈，根本就止不住！

    南睿看了一眼发微博的博主，眸子微沉。

    这次的事件，会不会和昨天晚上那个被她训斥的男明星有关联？

    不然的话，这种休息室里的视频，怎么可能会流通出去？

    今天一大早，更新一步的爆料又开始了。

    有人甚至爆料出，现场晕倒的那个女生是南睿找来的“卧底”，就是为了塑造南睿暖男的“虚假”形象！

    这条帖子一出，南睿的名声彻底的被人踩得一塌糊涂！

    各种真实的，不真实的谣言，全部开始在网上蔓延开来！

    这种时候，没有人去在意真相，也没有去关注。

    所以，对于正在节骨眼上的《江湖天》来说，这件事情，将会造成极为重大的损失！

    南睿紧抿着唇，没有说什么，而是打开随身携带的电脑，根据那个博主的IP地址侵入了他的电脑！

    没一会儿时间，就把那个人的所有基本信息全部都查了出来。

    杨悦在一侧看的紧张至极，但是南睿却十分淡定的还在敲电脑，让她有一种皇帝不急太监急的感觉。

    在电脑上敲敲打打大约十几分钟之后，南睿合上电脑，站起身子去里间换衣服。

    杨悦整个人懵懵的站在沙发前，为什么她觉得睿爷一点都不着急？

    可是，这到底是为什么？

    对于艺人来说，第一时间不是应该去澄清吗？

    南睿换了一身休闲装，上半身是洁白体恤搭配黑色外套，下半身是膝盖处露出瓷白肌肤的破洞裤。

    头上带着一款黑色的，镶着金属细环的鸭舌帽，鸭舌帽压的有些低，黑色的碎发遮住眉眼。

    清瘦的身形修长。

    站在那里，手里拎着电脑，周身的气势逼人。

    她拎着手中的电脑，开始往外走。

    “睿爷，你这是去干什么？”

    杨悦着急的跟上来。

    南睿微微侧眸，完全没有把这件事情放在心上一样，慵懒随意的看了她一眼，“放心，既然相信我，就没有必要过度担心。”

    女人清越微哑的嗓音像是一剂镇静剂，让她方才还担忧的心瞬间平复下来。

    是啊，相信她，就不需要过度担心。

    因为，事实总会浮出水面。

    南睿刚走到门口，就看到孟乘勋急急忙忙的冲了过来。

    不等他先开口，南睿就已经先一步开口道，“导演，给我两个小时，我会给你一个合理的解释，现在宣传发布会要继续的话，也可能会变成我的记者会，不如就把这个发布会直接改为记者会，我会给你一个满意的答案。”

    孟乘勋所有没出口的话全部都被南睿堵在了喉咙。

    他眸子沉沉的看着南睿，一身男装打扮的女人一双星辰般的眸子熠熠生辉。

    孟乘勋伸出手，落在南睿的肩头，叹了口气，只说了四个字，“我相信你。”

    南睿感激的看了孟乘勋一眼，在这种时候，还愿意相信她的人，才是真正值得深交的朋友。

    她和孟乘勋交集不深，但是他却愿意相信她，而不是立刻宣布换演员。
            

第996章有预谋的计划

    她和孟乘勋交集不深，但是他却愿意相信她，而不是立刻宣布换演员。

    足见，孟乘勋是个真正惜才的导演。

    南睿从酒店出来以后，坐在出租车上，给林七七打电话。

    但是林七七的电话已经关机，没有人接。

    

    而就在这时，妖姐这边事情越发的不妙，她立刻给南睿打电话。

    但是南睿那边的电话一直占线，也不知道在和什么人联系，一直没有回应？

    妖姐急得快要疯了。

    现在她是假传的蔺执意思，蔺执已经明白的告诉她，要雪藏南睿，但是她却没有通知公司里的人，而是继续通知大家公关，势必把南睿的名声挽回来。

    

    南睿立刻去了昨天晚上送林七七回家的地址。

    而这会儿，林家。

    林七七不停地用手拍打着卧室的门，“妈！爸！你们放我出去啊！”

    林父是个雹气的主，听着屋里林七七聒噪的声音，怒气冲冲的大吼一句，“给老子闭嘴！乖乖待在房子里一整天，你爸妈就有钱拿，你才能安稳的去上学！”

    “不行！爸！我求求你，放我出去吧，睿爷现在正需要我给她解释，你不能把我锁起来！”

    林七七还在不停的拍着门，手指都有心肿了，但是林父依旧不放她出去！

    林七七这会儿完全被父母囚禁在了家里。

    自从昨天晚上父母知道关于她发生的事情之后，林七七就被他们关在家里。

    林七七想去出面给南睿作证，但是却被父母严词拒绝。

    手机被没收，房间门被锁死。

    也不知道，男神现在怎么样了。

    林七七无助的蜷缩着双腿，躺在床上。

    忽然，她像是想到了什么，冲到窗户边！

    但是，向下一看！

    七楼！

    她家住在一栋破败单元楼的顶层。

    条件简陋，没有电梯，最重要的原因是顶层的楼房最便宜。

    

    南睿到达林七七家门口之后，敲了敲门。

    门里探出来一个人的身影，凶神恶煞，语气非常恶劣，“谁啊？”

    南睿微微附身，语气尊敬，“叔叔你好，我是七七的朋友，我”

    “彭――她不在家！”

    南睿话都没有说完，就被林七七的父亲重重关上了门！

    如果不是南睿及时退后，整张脸都会被狠狠地撞上！

    看来，林七七的父母已经被人给动了手脚。

    南睿的眸子更沉，像是缱绻着黑压压的怒意。

    这件事情，绝对不只是简单的诬陷，是一场有预谋的计划。

    背后主使，南睿也要重新考虑了。

    从林家离开之后，南睿快速的朝着记者会赶去。

    记者会已经开始，有不少的记者甚至是在昨天晚上帖子爆出来的瞬间，就已经赶飞机来到了X市蹲守。

    所以，当孟乘勋在网上发出将会用宣传发布会的时间及地点召开记者会的时候，所有的记者都蜂拥而至！

    记者们全部都提前半个多小时到达。

    现场，举着相机和话筒的记者们叽叽喳喳的开始激烈讨论着。

    “哎，你们知道吗？据传音内部消息，传音已经放弃帮南睿公关了，而且打算二次雪藏！”
            

第997章南睿要凉了？

    “真的假的？传音都放弃南睿了，看来这次南睿十有八九是要凉了！”

    “自己的品行不行，就别怪我们把这些事情报道出来，毕竟娱乐圈很残酷，一言一行都会被人无限放大，小细节都足以毁了一个人，况且南睿的素养本就如此之低，根本就不需要过多的渲染！”

    “是啊，她倒是把娱乐圈里的风气搅得乱七八糟，一塌糊涂！”

    “这种人，肯定要赶出娱乐圈！留在娱乐圈，就是害虫！”

    所有的记者们都振振有词，似乎南睿现在真的言行举止过分到难以原谅，但是其实，他们所知道的，全部都是网络上的传言，至今为止连最基本的实证都还没有！

    南睿的身影一出现，所有的记者都眼睛放光的朝着南睿涌过去！

    她的身上裹得严严实实，脑袋微微垂下，这一切落在记者们的眼中，就是南睿因为网上的舆论压力而萎靡不振的模样。

    记者们蜂拥而至，把南睿堵的水泄不通。

    而南睿的身边甚至连一个保镖都没有！

    记者们越来越靠近，手中的话筒都快要戳穿南睿的脸上！

    就在这时，南睿清楚的看到混在记者中间的一个男人伸出手朝着自己的胸部袭来！

    南睿眸子一凉，直接伸出手扣住那个男人的手腕，隐匿在喧闹之中，一阵清脆的骨头碎裂声响起――

    但是，没有人注意到被南睿掰断手腕的男人咬着牙忍痛从南睿的手心挣扎出来，脸色惨白的趔趄逃窜！

    南睿脸上的神情更加的冰冷，一双星眸此刻如鹰隼般锐利冰冷，裹挟着震慑人心的寒意，让周围的记者都没忍住身子一颤！

    靠！

    有杀气！

    “南小姐，请问你对于网上的爆料有什么可说的？”

    南睿冰冷的嗓音从话筒里传出来，“我没什么可说的。”

    “那您的意思是承认了网上的事情吗？您如此行为不端，是不是要再次被公司雪藏？”

    南睿这次没有理会，她想走到台子上坐着，但是大家却越围越密！

    就在南睿紧紧拧着眉的瞬间，门外突然哗啦啦涌进来了一群西装革履的男人！

    他们凶神恶煞的模样吓得记者们开始不由自主的后退。

    一群男人把南睿围在中心，护着她走到了台上。

    所有的记者虽心有不甘，但是却也无可奈何。

    那些身影高大的男人一看就是专门训练过得，他们上去不就是找死吗？

    南睿来到舞台上后，把脸上的口罩以及头上的帽子取下来，露出那张精致无比的面容，她脸上的表情清淡至极，没有丝毫过度激烈的情绪，像是整件事情都没有对她造成丝毫的影响一样。

    就在南睿刚刚坐下没多久，门口再次出现了一个人。

    “这不是南睿的经纪人吗？是来宣布传音打算二次雪藏南睿的消息的吗？”

    大家叽叽喳喳的开始猜测妖姐的目的。

    妖姐确实接到了蔺执的命令，要拒绝公关，并且二次雪藏南睿。

    但是，现在南睿于她而言，已经不仅仅是一个手下的艺人，而是帮助过她的救命恩人。

   
            

第998章道歉信

    上一次，是南睿从慕湛的手中把她救了出来。

    她向来不是薄情寡义之人。

    即使头上下了死命令，但是，她还是会站在南睿的身边！

    “你好，请问传音娱乐现在是打算二次雪藏南睿吗？南睿做出这种事情给传音带来巨大损失，以后传音会再次为南睿铺路吗？”

    “传音的公关到现在都没有回复，是已经打算彻底放弃南睿了吗？”

    听到这里，妖姐拿起桌子上的麦克风，一双眸子冰冷，“请大家安静一下，首先，我现在的身份不是代表传音，而是南睿的经纪人。其次，关于这次网上编造的一系列虚假消息，我们会联系律师，对于损害南睿的人，我们会追究法律责任，直到最后！”

    那些记者们听到妖姐搬出公关的一套作风，顿时失去了兴趣。

    他们想要的可不是这些，他们想要的爆炸性的新闻！

    “那么请问，你们打算怎么证明自己的清白？有证据吗？我们作为记者，挖掘事实真相是最基本的义务。”

    站在最前面的作者咄咄逼人。

    话说的道貌岸然，其实还不是想要逼南睿主动承认那些乱七八糟的诬陷！

    他们暗中早就拟好了明天的头条！

    【惊！复出男神南睿竟然被赶出娱乐圈！】

    【娱乐圈里的那些道德素质低下的艺人！】

    

    南睿拿着手机，看着上面的时间。

    时针走到12点整的那一刻，她打开了面前的电脑。

    电脑屏幕上的画面在投影仪上展示得一清二楚。

    “她要做什么？这种时候了，还有苟延残喘一下？”

    “不过是无谓的挣扎，有什么可惧的？我们只需要一会举好相机就行了！”

    南睿打开了微博的网页版，点入了那个爆料南睿所有消息的博主微博里面。

    视频上，还是那条被转载了十几万次的微博置顶。

    现场的记者看着南睿的所作所为，都有些恼怒。

    “如果你不能给我们一个合理的解释的话？那么就请你向大家道歉，并且彻底的滚出娱乐圈！”

    “我们的时间都是很宝贵的，可不是在这里浪费的！”

    “都这种时候了，再怎么挣扎又有什么意义？”

    南睿没有理会现场的那些喧闹，而是静静地看着手机上那个一分一秒过去的时间。

    妖姐不知道南睿为什么要这么做，但还是站在她的身侧，等待着她接下来的动作。

    不管接下来南睿是全身而退，还是身败名裂，她都会陪在南睿的身边。

    这一次，她不会再放开南睿。

    就像南睿刚刚复出的时候，可以不计较当年她没有为她多多争取机会一样。

    南睿的目光在手表上犹豫了三分钟。

    当指针马上就要指到四分钟的时候，南睿滑动了一下鼠标。

    刷新那个人的最新微博。

    就在此刻！

    所有人意想不到的一幕出现了！

    大屏幕上的微博界面里，最新的一条微博不再是揭露南睿罪行的那一条，而是一个新的――道歉信！

    所有的记者看着面前的这一幕，目瞪口呆！！！
            

第999章她值得我们喜欢（1）

    “那个爆料南睿品行不端的人发了最新微博！”

    人群中，有人大呼一声。

    那一瞬间，所有的记者全部都把自己手中的麦克风和相机放了下去，拿出手机，开始点进去那个微博。

    微博如下：

    这是一封道歉信，昨天晚上发表的那个微博，里面所有的内容全部都是我从一段完整的视频之中截取的。

    这段视频讲的是当时南睿为了救在现场晕倒的女孩，与剧组的一个男明星发生争吵的内容。

    视频如下。

    一个大约三分钟的视频，把那件事情从头到尾讲述的清清楚楚。

    而南睿确实是因为着急带现场晕倒的女生才会说出那几句话，可惜意思全部被人曲解了！

    而就在这个时候！

    一个更加意想不到的事情发生了――

    一个自称是林七七父母的微博账号突然曝光了一条消息。

    说自己的女儿年纪小，被人蒙骗，去现场演戏。

    而里面附带的照片就是林七七在现场晕倒的照片！

    在文字的下面，还配有一张十分清晰的转账截图！

    那个转账来自――南睿！！

    在场的记者们都还没有把手机放下去，就被眼前这个最新的消息冲击的又是一股浪潮！

    “南小姐，请你解释一下出钱贿赂粉丝演戏到底是怎么回事？”

    “南小姐，请问你这么做戏到底是为了什么？”

    “南小姐，为了冲击大众的眼球，你还真是手段百出，你这种性格恶劣的人到底为什么要进入娱乐圈？你配当别人的偶像吗？”

    记者们尖锐的质问声瞬间让整个会场变得无比的喧闹非常。

    南睿看着那个消息，没有丝毫的表情。

    刚才把她的事情解释清楚之后，也不见这些人这么积极。

    怎么一听说她其他的流言蜚语，就这么兴奋？

    看来那个出手的人，是做了完全的准备，要治她于死地！

    就在南睿想着要怎样才能解释清楚这件事情的时候，会场的门口突然传出一个高亢无比的女声！

    “没有人比她更配做我们的偶像！”

    一声中气十足铿锵有力的声音几乎传遍了整个会场。

    让坐在台上的南睿没忍住把视线转移掉了不远处的门口。

    此时，窗外的阳光洒在她的身上，像是镀了一层金辉。

    林七七脚步坚定地迈过来，两条腿上还带血淋淋的伤疤！

    南睿看着她的模样，着急的就从椅子上站起来。

    她怎么会伤成这个样子？

    难道她

    从七楼爬下来的？

    南睿一想到这里，心底一滞。

    她现在不方便下去，于是吩咐身侧西装革履的男人把林七七护着上来。

    而林七七还没有走进，就已经被一群记者围的水泄不通！

    “快看！这是在现场晕倒的当事人！！”

    “林小姐，请问你刚才的那句话是什么意思？”

    “林小姐，请问你为什么要收南睿的钱帮助她演戏？”

    “林小姐，你是南睿的粉丝吗？”

    林七七的双腿上，沾染着厚厚的一层血迹，血迹有些结疤，有些还没有，看起来有些可怕。

    她走起路来都十分的艰辛，但是还是朝着南睿的方向坚定不移的走了过来！

    ！
            

第1000章她值得我们喜欢（2）

    站在她面前堵着路的记者们，就像是没有看到她身上的伤口一样，还在不断的向前拥挤！

    南睿清晰的看到林七七已经破开的伤疤被人重重的擦了一下，而她的面容却没有丝毫褶皱的痕迹！

    南睿顾不得其他，在西装男没有到达之前，就已经脚步飞快的冲了上去

    她一移动，身后的一群男人瞬间两列排开，紧随其后。

    浩浩荡荡的一群人朝着记者们围绕的地方进发。

    那些记者们还在推搡，南睿给身边的男人递了眼色，他们很快就反应过来，徒手拎起后方的记者直接扔到了一侧――

    没错，是扔！

    不一会就给南睿清理出了一条路。

    而此刻，站在林七七正对面的记者还在用话筒怼着她的脸，语气十足的恶劣，“请林小姐给我们一个答复！”

    “请林小姐不要回避我们的问题？”

    “请啊啊啊啊！”

    第三个请字还没有说出口，就被其中一个西装男伸出手拎着后衣领丢开了。

    南睿若不是迫于现在是公共场合不方便动手，她恨不得把那些人的皮给扒了！

    她疾步走到林七七的面前，伸出两只胳膊，直接拦腰抱起了双腿满是伤痕的她。

    来到台上之后，南睿让妖姐去拿医药箱。

    她想直接带林七七去医院，但是却被林七七阻拦了。

    林七七看着台上不断闪烁的镁光灯，组织了心底的语言，这才拿起话筒开始认真而又坚定地说道。

    “这件事情，从头到尾，都是一场陷害！所有的事情因我而起，所以我会解释清楚。

    那天我去现场的时候身体就不舒服，在机上天气寒冷，到了后半场的时候身子就已经撑不住了，所以才会没有预兆的晕倒。

    在我晕倒的那一刻，南睿看到了，并且没有丝毫犹豫，直接就把我抱起来送进了休息室，还把身上的衣服裹在我的身上。

    我当时虽然晕倒了，但是还是有意识的，只是浑身虚软的没有办法醒过来，那个剧组的演员觉得南睿因为我耽误发布会十分不合理，甚至还说我是故意接近他们的脑残粉，因为受不了那个演员这么侮辱我，南睿才会说下那么一番话，这些当时在场的导演和演员全部都可以作证！

    至于我父母发的那些消息，很简单，因为他们是爱财之人，收受了贿赂，才会发出那么一条消息来污蔑南睿。

    以上，是我作为一个普通人对南睿做出的所有解释。

    其下，才是我作为一个粉丝，作为等待了男神将近五年的默默无闻的小粉丝，心底最真实的话语。

    在五年前，男神爆出那种消息的时候，我根本难以相信，在很长的一段时间里，男神是我生命里的一道阳光，如果没有她，我可能早就离开了这个世界，是因为看到了她，才会让我觉得，这个世界上怎么会有笑起来这么温暖的人，那种温暖，一点点的支撑我在漫无目的的黑暗中不断前行。

    最开始我进来的时候说了一句话，我说，没有人比她更配做我们的偶像，因为她真的不仅仅是我们的男神，还是我们的朋友，在我们最无助的时候，让我们找到希望。
            

第1001章她值得我们喜欢（3）

    上次的那件事情，在你们眼里是我们的联合起来炒作，是男神作秀，但是我想说，如果真的是作秀，有必要把衣服也脱下来裹在我的身上吗？很多明星看到这样子的事情，恨不得立刻逃离，甚至连一眼都不会多看，只会交给工作人员，而我的男神，她当时从一米多的台子上一跃而下的时候，为什么没有人相信她是出于本能？

    她对我们这些粉丝，就像是对待真正的朋友一样，大家都是人类，没有谁比谁低人一等，我们喜欢她，所以我们愿意把自己所有的热情和疯狂全部献给她，她同样也爱我们，所以会把我们当做亲人和朋友，这是最简单的人与人之间互相给予的信任和友爱，为什么到了你们的眼中，就要披上一层道德绑架的外衣？

    在这个圈子里工作的时间长了，很多时候，你们所看到的，总是一件事情的看点、噱头、夺人眼球的重点，根本就不会去在意和关心真相是什么，我只想说，在我的眼里，男神向来是纯粹的，她值得我们南瓜团用最真诚的心去对待和珍视！”

    林七七的一番话说的让在场的不少人都有些怔愣。

    当她说到在这个圈子里呆的时间长了，就不会去关注真正的事实是什么的时候，他们心底那一块坚硬的外壳，像是被什么狠狠地敲碎！

    当事人都出面来解释所有的原因和经过了，就算再有记者想要找碴也无济于事。

    南睿凝视着林七七的侧脸，只觉得眼前的女孩子，身上散发出一股魅力，让人不由自主的被她吸引。

    她完全没有想到，自己当时的无心之举，竟然会对眼前的女孩造成这么大的影响。

    南睿颇有些感慨。

    整个事件造成的影响巨大。

    她很感激，在最后的关头，林七七会出现。

    如果没有她，南睿或许真的不知道该怎么才能把这件事情解释清楚，毕竟，她的父母那么做，就是要把南睿逼上死路。

    南睿走到林七七的面前，缓缓的蹲下身子，接过妖姐手中递过来的药箱，南睿伸出手撩起了林七七的裤子。

    林七七下意识的害羞躲避，但是却被南睿有锌硬的握住脚踝。

    “你的伤口很严重，现在不处理的话会发炎的。”

    她拿出棉签，轻轻地把伤口上的血渍给擦拭掉，然后拿出碘酒消毒。

    林七七全程咬着牙不出声，即使酒精触碰到伤口的那一瞬间疼的几乎昏厥，她还是紧咬着下唇，紧闭双眸，愣是一点声音都没有。

    南睿看着她的这副模样，越发的心疼起来这个小姑娘。

    看她父母的样子，应该是从小就不管教。

    没有什么责任心。

    南睿的心底突然浮现起一个念头。

    “你现在读几年级？”

    南睿一边帮林七七包扎，一边随口问道。

    林七七听到南睿的话之后，睫毛垂下遮住眼睛，“我我已经半年没有去学校了，按照我以前读书的进度，现在应该是大三了，但是我大二的时候就辍学了

    
            

第1002章她值得我们喜欢（4）

    我爸妈说现在没有钱，学费没有办法交上去，就让我出来工作了。”

    “你大学的时候读的什么专业？”

    “服装设计。”

    一听是服装设计，南睿的眼睛瞬间亮起了光。

    她看着林七七羞怯的模样，把自己的想法说了出来。

    “我可以供你读大学，找人去和你父母商谈，你继续读服装设计专业，等你学成之后，可以进我的公司。”

    林七七整个人都懵了。

    她呆呆的抬起脑袋，一双漆黑的眼睛完全不敢相信的瞪大。

    “男、男神，你刚才说什么？”

    南睿失笑，“就是你想的那样子，我的娱乐公司已经注册完毕，我知道妖姐现在已经和传音那边正面开战了”

    说到这里，南睿看了妖姐一眼。

    “谢谢你，妖姐，在这种时候还愿意站在我的身边。”

    妖姐坚定的眼神凝视南睿，“不管怎么样，我是不会做出和几年前一样的选择的，你说的娱乐公司是什么情况？”

    “我注册的娱乐公司，你以为我回来真的会继续给传音卖命吗？我可是清楚的记得，几年前传音雪藏我时，那绝不留情的样子，之所以回去，只不过是当时还没有扎住根基，现在我已经注册了自己的娱乐公司，以后就要麻烦你们多多照拂了！”

    南睿说完之后，就打算扶着林七七离开。

    结果，刚一站起身子，就看到了门口处。

    俨然立着一个修长的身影！

    祁时琛的身上还穿着开完会的西装，顺滑的西服上沾染了褶皱。

    他幽沉的眸子紧紧地盯着南睿。

    南睿的视线和他的眼神在空中紧紧的相交。

    那一瞬间，天地间，似乎只剩下了他们两个人。

    南睿能够感觉到，祁时琛的眸子炙热、灼人，仿佛要把她看透一样。

    她早就猜到，那些西装革履的男人，是祁时琛派来保护她的人。

    男人迈着修长的双腿缓缓地靠近。

    视线始终未曾转移。

    妖姐和其他人在祁时琛出现的那一瞬间，就已经自动的退了下去。

    南睿站在原地，看着祁时琛朝着她一步步的靠近，心脏竟然扑通扑通的跳了起来。

    她忽然觉得，这个场面好美。

    就像是她最爱的男人，在她历经千帆之后，披着圣光而来，温暖、感动

    她可以在外面肆意的做任何事情，但是只要一转身，就能看到，有一个人，在那里静静地站着，只要她有危险，就会用最快的速度出现在她的身边，护她一世周全。

    

    X市的宣传发布会结束。

    南睿找律师跟林家父母周旋，带着林七七回到了京都。

    林七七离开校园的半年时间，也从来没有落下过学习。

    南睿联系了京都最好的服装设计学院，让林七七去试一试。

    本来想的是尝试一下，结果谁曾想，林七七竟然真的一下子就考上了！

    还是以第一的优异成绩！

    南睿并没有帮她很多，而是林七七本身就具有实力。

    她只是缺少一个机会。

    南睿碰巧给了她这个机会。
            

第1003章狗粮成堆

    而那个在记者会现场突然转变态度跟南睿道歉的微博博主，主要的原因就是南睿在收集到他所有的消息之后，联系在X市的特工朋友，绑了他的女儿。

    他的女儿今年才上三年级。

    因为南睿的叮嘱，那个特工朋友没有动他的女儿，只是带着她出去吃了顿饭，让那个人着急，在危机的情况之下，他才会决定跟南睿道歉。

    当南睿想要继续从他的嘴里查出背后主使的人是谁时，那个人却带着自己的女儿躲了起来。

    南睿知道，这次陷害没有成功，那个人还会再次出手，所以也就不着急，跟着祁时琛一起回到了京都。

    因为这次巨大的风波，网上那些先前很多骂南睿的黑粉转路人，一些路人转粉，这倒是让南睿的粉丝数量再次迎来了一场剧烈的暴增！

    现如今，网上关于南睿的那些流言蜚语，几乎消失的干干净净。

    而那一条，南睿独自一人产检的流言，更是被南睿微博的狗粮彻底击毁。

    当天晚上0.00分。

    南睿：【有你真好】

    下面的配图是一个男人的手和南睿的脚都浸泡在水盆里。

    祁时琛在帮南睿洗脚。

    与此同时，C先生也发了一条微博。

    C先生：【这是我的女王。】

    两个人的微博发完之后，评论区几乎是一阵接一阵的哀嚎。

    【狗粮狗粮！我要撑死了！】

    【嗷嗷嗷嗷！好想要一个C先生这样子的男人肿么办？】

    【洗脚脚？握草！好浪漫！！！】

    【早饭不用吃了，狗粮已饱，午饭不用吃了，狗粮已饱】

    

    此刻的别墅里，南睿发完微博之后，就打算让祁时琛起身。

    他那么矜贵的身份，肯蹲下去配合她拍照已经很不错了，怎么可能会让他真的给她洗脚？

    南睿下意识的就要把脚收起来，但是刚一缩回来，却发现被某个人的大掌握的更加的紧了。

    “别乱动”

    男人喑哑的嗓音在暗夜中显得极其清晰。

    南睿安静的不动，然后轻声问道，“你要做什么？我已经拍完了。”

    “洗脚。”

    “啊？”

    南睿虽然知道祁时琛很爱她，也很宠她，但是从来没有想过他会帮她洗脚！

    “可是我”

    “别说话。”

    祁时琛阻止南睿嘴中的话，开始缓缓的用微微粗粝的手掌摩挲南睿细白的脚背。

    他的动作轻柔又缓慢，就像是在对待心目中最珍贵的宝贝。

    南睿垂眸看着他，清清楚楚的看到祁时琛那长的逆天的睫毛如一排浓密的森林垂下来，以及高挺的鼻梁，肌肤毫无瑕疵。

    他刚刚洗完澡之后，头发柔柔顺顺的垂下来。

    顺从的垂落在眼角，遮住漆黑的眉眼。

    他的眸光认真又温柔，像是缱绻着一汪秋水，波光深邃的眸底只留下南睿一人。

    南睿的心底突然一动，然后伸出双手，缓缓的抚上祁时琛的双颊。

    她的手上一用力，就把祁时琛的头抬了起来。

    祁时琛有些惊讶，用那双漆黑的眸子盯着南睿。

    南睿看着他那张俊美的容颜，缓缓的低下头，凑到了男人淡薄绯红的唇边，微微低头――
            

第1004章小宝贝，快点出来

    南睿看着那张俊美的容颜，缓缓的低下头，凑到了男人淡薄绯红的唇边，微微低头――

    她主动吻上了祁时琛的唇，一点点试探着用舌尖描绘着他的唇形。

    这一刻，南睿明显感觉到祁时琛的身形一颤，然后把她的腰用力扣进怀里，更加肆无忌惮的在她唇间肆虐

    

    南睿的经纪公司完全曝光在了公众事业之下。

    传音那边据说是高层杯，蔺执被撤职，南睿离开之后，公司把所有的希望全部都放在了穆烟儿的身上。

    南睿的娱乐公司一出现，就有不少的人开始争抢着要投资，说是提供创始基金。

    有些甚至把自己公司训练出来的公关团队送到南睿的娱乐公司。南睿把所有琐碎的事情处理完毕之后，把娱乐公司的名称公布了出来。

    RC娱乐。

    取自睿、琛两个字的首字母。

    网上因为这个名字，又是一阵热潮。

    因为祁时琛的那个账号C先生，所以大家都知道南睿的男朋友名字是C开头的，

    现在又是R和C组合的，这不是又是一把狗粮吗？

    ――

    与此同时，初酒这边几乎快要爆炸。

    因为她被一个臭痞子给缠上了。

    那个男人像是一个该死的苍蝇一样，时时刻刻跟在她的身后，搞得她连班都不敢上了。

    而他的身份，偏偏还是邶家的小少爷，叱咤京都的混世魔王。

    初酒是一家建筑公司的设计师，与大学里学的专业相关，但是她其实一直不太喜欢这个专业，所以在公司也就是接一些简单的设计图，没有什么技术含量。

    她从大学毕业到现在已经两年了，并没有什么特别的成绩。

    只是，她一向安于现状，所以也就没有什么其他的想法。

    但是，自从邶子清出现之后，初酒发现，她的生活，渐渐开始向着不可控制的方向发展。

    

    初酒闷在家里的第三天，手机上突然收到了一条信息。

    “小宝贝，快点出来，带你去吃好吃的！”

    后面还带着一个又骚又浪的小表情。

    初酒看着手机上的消息，眉头紧紧地皱在一起。

    这个人，到底什么时候才能远离她的生活？

    再不去工作，她就可能会被公司开除了。

    但是现在只要她一出门，就会被邶子清给堵住，不管是他本人，还是他那些乱七八糟的狐朋狗友，只要一见她，就小嫂子小嫂子的叫！

    初酒觉得，自己在家再多呆几天，就很有可能会被憋死。

    可是，她又有什么办法，邶子清的身后，势力那么大，除了躲着，还能怎么样？

    看着手机上的信息，初酒一咬牙，从床上跳了下来。

    见就见，邶子清不就是图一时新鲜感吗？

    那她今天就表现出自己跟那挟人一样，就不信他不会腻！

    初酒从床上坐起来之后，稍微把自己乱糟糟的长发挽起来，然后套上一条简单的浅紫色裙子，出了门。

    她一下楼，就看到了停放在拥挤的小区主干道上的那辆骚包亮黄色的跑车。

    初酒拧着眉，还没有走过去，就被人一把拽住了手腕，接着，被拉进一个坚硬的胸膛里。
            

第1005章真甜！

    “谁！”

    她语气十分不好的大喊一声，然后睁开眼睛。

    一抬头，就看到了邶子清完美冷峻的下颌线条。

    她突然有些怔住，其实邶子清长得确实很好看。

    但是，他对自己的喜欢太表面。

    初酒的内心十分明确，她要找的是一个普普通通的平常人，珍惜她、呵护她，过着简单的柴米油盐酱醋茶的生活。

    而不是像邶子清这样子张狂无比的人。

    跟他在一起，一定会有各种各样的压力和困难。

    说初酒逃避也好、害怕也罢。

    反正她这个人最讨厌的就是麻烦。

    为了远离解决麻烦这一个繁琐的步骤，她的方法一般都是直接远离麻烦本身。

    例如眼前的邶子清。

    邶子清穿着一身张扬无比的亮色西装，一头亚麻色的头发打理的十分服帖。

    把初酒搂进怀里之后，他嘴角勾起一抹邪肆的弧度，然后拿出手机，跟那边的人吩咐，“把东西都给我准备好，知道了吗？”

    初酒挣脱开他的怀抱，“能不这么搂搂抱抱的吗？”

    “我搂我自己的女人，怎么了？”

    语气十足的无赖。

    初酒：“”

    算了，她懒得和他多计较。

    “要去哪？”

    初酒问着，身子却别邶子清塞进了跑车里。

    “到了你就知道了！”

    邶子清神秘的微眯起眼，然后附身帮初酒系好安全带，又趁着系好安全带的空档，在她的唇上啄了一口。

    “你――”

    “真甜！”

    无耻！

    京都某高档酒吧包间。

    几个大男人不停的忙活着，把整个包厢布置的少女心满满。

    漫天都是粉色的漂浮气球，角落里还堆满了各式各样的娃娃，抬头向上看的正中间，是一片人为造出的星空。

    璀璨的星子之下斜出一道长长的彩虹。

    彩虹上，每隔一段距离，都会写一张便利贴。

    上面有一些字迹潦草的话语。

    仔细看的话，都能看出来是一些温馨暖心的小情话。

    李亦之盯着那些小字条上属于某个人龙飞凤舞的字体，不免咂舌，“看来真的有个女人，把我们不可一世的混世魔王给收了！”

    身边的兄弟们立刻开始附和。

    “我这辈子都没有想过，有一天，那个脾气暴躁无法无天的男人，竟然会拿出粉粉的小纸条写这种恶心吧唧的情话！”

    “哎呀呀呀！我的鸡皮疙瘩要起来了！这画面太美，想想就害怕。”

    “不论如何，一会小嫂子过来的时候，我们的计划可千万不能忘记！”

    “一定要这么做吗？”

    其中有一个性格比较软的男人总觉得这样子做有些不太对。

    要是被邶子清知道，他们给他的女人下了药，那就太

    虽然是为了祝他们一臂之力，但是还是有些说不过去

    

    然而，没给这些人其他的时间思考，邶子清已经拽着初酒的手来到了包厢门口，并且一脚踹开了门。

    初酒本来是极其不耐烦的，但是在看到包厢门开的那一瞬间，整个人都愣住了。‘里面梦幻的就像是一场属于少女的梦境，那种满屋子的大熊，整个空气里都漂浮着粉红色的气泡。

    简直太美了。
            

第1006章我，不喜欢你

    初酒被邶子清拉着手向前走，她整个人都怔住，呆呆的看着面前的那些粉色小气球。

    邶子清拉着她来到了一片彩虹面前，伸出手把贴在上面的一张小纸条撕下来。

    沙哑磁性的声音缓缓的响起来，“这是我们第一次见面的时候我对你的感觉，有意思，非常有意思，按照一句经典的话来说，你成功的引起了我的注意。”

    初酒没说话，脸色有些难以言喻。

    邶子清继续拉着她向前走，又揭下来一张便利贴，“这是第二次见面，那时我就已经喜欢你了，可能你觉得我看起来不靠谱”

    “难道不是吗？”

    “不是！”邶子清盯着初酒，对于她对自己的误解十分的哀怨。

    “我是认真的，所以也请你好好考虑。虽然不管你考虑的怎么样，我都会把你留在我的身边。”

    邶子清的语气嚣张霸道的丝毫不讲道理。

    初酒：“”

    那你特么的还让我考虑？

    再往下，邶子清把自己写的一些小纸条全部都讲完之后，初酒确实有些感动。

    她看和满满一墙的粉色小纸条，脑海中不自觉的就浮起了一幅画面――

    一个一米八几的大男人，手中捏着粉色的小纸条，在上面写写画画。

    emmmm总觉得有些怪异！

    “邶子清，你认真的吗？”

    初酒敛起奇怪的神色，看着面前昏黄灯光下，男人邪肆俊美的面容。

    他的眼眸微长，眸底一片幽深，鼻梁高挺，唇瓣浅薄。

    但是此刻，眸底的情绪却是十足的火热。

    他紧紧盯着初酒的唇，似乎是在等一个答案。

    初酒犹豫了一会，旋即缓缓开口道，“我知道你的想法，但是感情这种事情是不能勉强的，我有自己心目中想要的人的标准，和你完全背道而驰，我不能欺骗我自己，邶子清，你听清楚看，我不喜欢你，不论是你逼迫我也好，还是要挟我也罢，我希望你能听清楚，我，不喜欢你。”

    初酒在自己的感情方面想来十分的果断和理智。

    不喜欢就是不喜欢。

    他完全不是自己心目中的完美人选。

    所以她不会和邶子清在一起，浪费时间。

    

    话音落下之后――

    四周寂静的仿佛没有一个人

    邶子清身后的几个兄弟全部都面面相觑。

    真刺激！

    人生第一次看到混世魔王认真，结果却被――拒绝了！

    邶子清的脸色没有丝毫的改变，但是那双越发讳莫如深的眸子，更加炙热的盯着初酒。

    就在两个人之间的气氛剑拔弩张的快要突破冰点的时候，李亦之忽然走到两人之间。

    他生生的承受着来自邶子清那双几乎能把人凌迟砍死的眼神，把手中的饮料递到初酒的唇边，“小嫂子”

    “别叫我小嫂子，我叫初酒。”

    初酒的脸色一脸凛然。

    “那好吧，小初酒，既然你都决定了，我们兄弟也不是强人所难的人，我们就喝最后一杯，体谅你是女孩子，就用饮料代替酒，以后我们有缘再见！”

    李亦之的话让邶子清的眼神更加可怕的眯起来，那双涔寒的眼神几乎能把他身上的每一寸肌肤都刮下来。
            

第1007章老子还不至于为了你卑躬屈膝！

    李亦之一边忍受着邶子清那近乎要将他撕裂的眼神，一边拉着他的手塞进去一杯颜色特别的酒。

    劝慰道，“小初酒都说了不愿意，你再这么强迫也没什么意义，要不就放手吧，对大家都好。”

    邶子清的脸更加阴沉的可怕。

    他狭长的眸底闪烁着讥讽的意味，嗤笑一声，那双生冷的眸子盯着面前一脸决绝的初酒。

    “不就是一个女人吗，老子还不至于这么卑躬屈膝！”

    他冷笑一声，接着把手中的酒一饮而尽！

    初酒盯着眼前转瞬间就变得一脸漠然的男人，心底大舒一口气。

    她现在十分的庆幸，自己刚才做了一个非常正确的决定。

    初酒举起手里的饮料，喝完之后，把嘴角的湿润擦干，面色冷然，“再也不见。”

    她转身，背影决绝的可怕。

    邶子清那双阴鹜的眸子死死的盯着初酒离开的背影。

    她真的走了，没有丝毫的留恋！

    该死的！

    邶子清的手指尖剧烈的颤抖一下，接着，双腿已经不受控制的向前冲了去――

    初酒还没有走到门口，就觉得身后突然袭来了一股熟悉的气息，接着，她的身子被人向后一扯――

    趔趔趄趄的，身子直接撞入了一个胸膛里！

    邶子清的语气发狠，精致的面容湮没在昏黄的灯光之下。

    “谁准你走了！”

    他从背后死死的扣住初酒的腰，几乎要把她钳进自己的身体里。

    初酒被他紧紧地搂住，就连呼吸都有些困难。

    “邶子清，你放开我！话我都已经说清楚了，我不喜欢你，就是不喜欢，你这样是在死缠烂打！”

    她气急，声音拔高了好几度。

    邶子清却不管不顾的把初酒的身子扳正，然后伸出手指，紧紧地掐住她的下颌。

    他微微低头，凑到和初酒平行的位置，狭长的眸子地步带着些猩红，“清楚个狗屁！老子说没清楚就没清楚，不仅现在清楚不了，以后也永远清楚不了！死缠烂打吗？我就让你好好看看，什么叫做死缠烂打！”

    他的语气十足的暴戾，手指上的力气也随着情绪的激烈越来越重。

    初酒狠狠地拧着眉头，下巴处的疼痛一阵接一阵的传来，让她的牙齿都有些发颤。

    “邶子清！你这个疯子，松开我，疼――”

    初酒抑制不住的出声。

    旋即，她发现，刚才还暴戾的恨不得掐死她的男人，在听到她嘴中的那个疼字之后，手上的力气瞬间松开了不少

    她

    心底一股异样的感觉腾起来

    就在初酒想着该怎么样才能摆脱邶子清的时候，身子突然毫无征兆的燥热起来，脑袋徒然间变得有些晕乎乎的，像是不受自己控制那般，有点发懵。

    眼前邶子清的脸突然变得重叠起来。

    一下子变成了好多张脸。

    邶子清的神智也开始有些不清楚，他捏了捏眉心，就看到自己的几个兄弟从身后缓缓的走过来，路过他身边的时候伸出手轻轻拍了拍他的肩膀，而且还用意味深长的眼神紧紧地盯着他，且说了句，“兄弟们只能帮你到这了”
            

第1008章卑鄙！

    邶子清的脑子一瞬间清醒，他忽然领悟到什么，脸色一变，“你们这些人真他，妈的卑鄙！”

    几个人看到邶子清杯之后，像耗子见了猫一样钻出包间，并且十分利落的把包厢的门锁紧。

    几个人的身形渐远之后，邶子清的神志已经有些不受自己的控制，胸腔里一股灼热的火在燃烧，几乎要灼的他神志不清。

    他习惯性的从口袋里拿出手机，打算打电话叫自己的助理过来，结果手刚摸到口袋里――

    艹！

    手机呢？

    不仅没有手机，身上的钱包银行卡全部都消失的一干二净！

    他咬牙怒斥一声，“你们这几个兔崽子！”

    邶子清忍住自己身上的燥热，转而冲进了卫生间里――

    虽然他喜欢初酒，也很想得到她，但是在初酒没有意识的情况下，他做不出这么畜生的事情！

    然而，就在他转身离开的那一瞬间，一双纤细柔软的手突然间环住了他的腰！

    那双手白嫩，细腻，像是上好的羊脂玉一般嫩滑。

    她不断的收紧双手，像是在寻找什么慰藉。

    邶子清的身子更加难以控制，他凭借着自己最后的一抹理智，硬生生的掰开初酒的双手。

    初酒的意识完全迷离起来。

    她的饮料里，被李亦之几个人下了人极其重的料。

    四周的场景都是虚幻的，她浑身的气息都是燥热的，身子里像是被什么给充斥着，越发的不可控制。

    眼前一个虚幻的身影正要移动，她下意识的就伸出手搂住了那人――

    那个人身上的感觉就像是清凉的泉水，一点点的抚慰着她急躁的心情，但是她还没有搂几分钟，眼前的人就已经生生的掰开了她的手腕。

    初酒盯着那抹钻进卫生间的身影，身子更是燥热的难以忍受。

    她的意识一会清醒一会迷离，清醒的时候觉得自己莫名其妙的，贱的不像自己，但是当她意识迷离的时候，却又特别渴望刚才的那个男人能抱着她

    她很快就意识到了这一切的不对劲，却也只是走到桌子边，伸出手，把桌子上的玻璃杯中的凉白开从头浇下来――

    卫生间里传出来哗啦啦的水声，就像是初酒耳边声音一样，夹着淡淡的冷意

    玻璃杯中的水倒出来就没有了，但是初酒的身子还是热的难以控制。

    她紧紧地抱着自己的身子，缩在冰凉的墙角，试图抚平那越发可怕的燥热

    当邶子清**着上身，下身衣服湿透的从卫生间里出来的时候，就看到了眼前的一幕――

    女孩娇小的身子缩在角落里，整张脸都红的可怕，头上的头发已经被打湿。

    邶子清慢慢的靠近，经过刚才那冷水的冲刷，他的意识已经渐渐地恢复。

    初酒缩在地上，身子不停地颤抖，唇瓣慢慢变得惨白。

    “你――”

    邶子清声音嘶哑的响起来，让地上的初酒身子颤的更加剧烈。

    她模模糊糊的抬起头，鼻尖萦绕的气息让人难以控制的想要靠近。

    想着，她也确实这么做了！

    邶子清整个人被动的被初酒狠狠地扣住脖子，接着，一个娇软的唇瓣忽的贴了上来――
            

第1009章嗯嗯哈嘿！

    香甜的气息在鼻尖不断的探入，初酒那毫无技巧的吻技像是最致命的春～药，一点点把邶子清的理智剥夺的荡然无存

    初酒完全不知道自己在做些什么，只是顺从心底的想法，茫然的用牙齿咬着男人浅薄的唇瓣。

    即使忍耐力再怎么强悍的男人，在女孩生涩的吻技面前，都崩溃的一塌糊涂，他的眸子深的幽不见底

    邶子清忽然收紧手臂，把初酒的身子紧紧地抱在怀里，脑袋缓缓的下移，凑到她的耳侧，温热的气息洒在女孩白皙的脖颈，“你最好不要后悔”

    

    清晨，初酒从一阵阵的酸痛中清醒过来，她微微的翻了个身子，像往常一样想要伸懒腰，结果刚一抬起胳膊，一阵难以忍受的酸痛几乎要将她疼晕过去。

    艹啊

    她昨天晚上做梦是跟人打架了吗？

    初酒缓缓的睁开眼睛。

    入目的，是窗帘紧闭的包厢。

    四周一片黑暗。

    窗外明媚的阳光被漆黑的窗帘遮住。

    她适应了几秒钟，才看清楚自己所在的地方。

    一个完全陌生的环境，看样子似乎跟酒店一样。

    什么？

    酒店！！！

    初酒的眸子倏然瞪大，她霍然抬起身子。

    但是刚一坐起身子，腰疼的像是要断掉一样！

    什么鬼？

    初酒扶着腰，想要摩挲着看清楚四周的一切，但是手却触及到了一个温热的身体！

    温热的――身体？？？！！！！

    初酒怔住，接着侧眸向下看去――

    黑暗中，男人俊美邪肆的面容隐隐浮现。

    他身上的被子被初酒的动作给撤走，露出线条明显清晰的胸膛。

    再往下――

    啊啊啊啊啊！

    初酒的脸色瞬间爆红！

    麻蛋！

    这个男人竟然是luo睡！

    辣眼睛辣眼睛！

    她闪躲着视线，但是紧接着，初酒就意识到了一件事情！

    她自己似乎也――没有穿衣服！！！！

    如同一道让人瞬间清醒过来的雷击一样，初酒整个人都傻掉了！

    她和邶子清睡到了一张床上！

    所以，他们――发生了关系？？？？

    初酒伸出手，一摸就摸到了床头的小台灯。

    台灯一亮，屋子里的一切布置清晰明亮起来。

    几乎是下意识的动作，初酒的雹气就冲了出来！

    她伸出手，“啪――”

    清脆无比的巴掌声在寂静的空间里响亮震慑。

    邶子清满脸懵逼的从睡梦中清醒过来。

    看到初酒那张杯的面容之后，直接伸出手把她光溜溜的身子再次摁到了身下，“一大早就打人，看来体力挺充沛”

    他的声音带着邪笑，满脸的餍足。

    初酒的眸子都瞪圆了。

    她刚才扇了他一巴掌，这个人怎么像是没事人一样？

    还在那开玩笑？

    “你是不是该跟我解释一下这到底是怎么回事？”

    初酒压制住自己心底的杯，挣扎着想从邶子清的身下钻出来。

    邶子清却用一直胳膊把她压得死死的，他眉眼微挑，凝着初酒那张红嫩嫩的小脸蛋，嘴角勾起邪佞的弧度，“昨天晚上，你抱着我，喊了一晚上的嗯嗯哈嘿，事情就这样”

    嗯嗯哈嘿？
            

第1010章 “不做女朋友，那就老婆。”

    邶子清却用一直胳膊把她压得死死的，他眉眼微挑，凝着初酒那张红嫩嫩的小脸蛋，嘴角勾起邪佞的弧度，“昨天晚上，你抱着我，喊了一晚上的嗯嗯哈嘿，事情就这样”

    嗯嗯哈嘿？

    初酒满头黑线，她紧绷着唇角。

    “我没在和你开玩笑，给你最后一次机会。”

    “你觉得我像是在开玩笑吗？”邶子清突然冷笑一声，嘴角的弧度有些摄人。

    “我昨天晚上说的应该很清楚，以我这种身份的人，不可能会卑躬屈膝的求你跟我在一起，是你，抱着我，非要让我上你！你最好搞清楚！”

    他的语气冷冰冰的，让初酒的面色有些惨白难看。

    昨天晚上，难道真的是她？

    但是，这怎么可能？

    初酒忽然想到什么，语气一冲，“是不是你给我下药了？你怎么这么卑鄙无耻？！”

    “无耻？”邶子清邪肆的眉眼微垂，“你觉得你值得我浪费那么多的心思吗？”

    他的语气实在是冰冷，让初酒的心底蓦地一凉。

    前几天还每天缠着她叫她宝贝，现在睡完了到手了，就他～妈的变脸不认人！

    真他么的渣男！

    不！

    渣男起码有钱好看温柔体贴善解人意还会甜言蜜语，就他这脾气暴躁的跟得了狂犬病一样的，顶多算是个几把！

    初酒的眼神变得十分的怨念，阴毒的看着邶子清，恨不得现在就把他就地分尸！

    “别这么看着我，不然我会以为，你是yu求不满~”

    邶子清突然没忍住笑出声来，他绷紧的嘴角列出一抹邪肆的弧度，眉眼中满是笑意。

    看着初酒依旧是那副恨不得把他生吞活剥了一样的样子，邶子清突然低头，凑到她的耳边，伸出手牙齿缓缓的厮磨着她的耳垂，“放心，老子虽然浪，但是该负的责任还是会负的，我既然动了你，就一定会负责到底。”

    初酒扭头，但是却被邶子清的手捏紧下颌，被子下面，他修长有力的腿完完全全压住她的膝盖，让她动弹不得。

    “做我女朋友。”

    “丑拒！”

    “不做女朋友，那就老婆。”

    “滚！”

    “或者你喜欢比较刺激的，pao友？”

    “”

    初酒从邶子清的怀里挣扎出来之后，把地上零零散散的衣服套上，这才走到窗边，哗啦一把拉开黑色的压抑的窗帘！

    阳光瞬间洒满了整个室内，细碎的落在地板上。

    邶子清看着初酒的背影，修长的身影慵慵懒懒的靠在床背上，“一会我去接你，住我那。”

    初酒头都没回，“不去。”

    “好，那我住你那。”

    “不要脸！”

    “脸这种东西，在老婆面前，没有什么用！”

    他微眯的浅色眸子紧紧盯着初酒，看着她一点点的转过身子。

    初酒脸上的表情有些冰冷，“谁是你老婆？”

    “你。”

    “我可没同意。”

    初酒站在邶子清的面前，居高临下的睨着他，唇角微扯，“大家都是成年人，昨天晚上我不会让你负责，以后我们后会无期。”

    她和邶子清不是一个世界的人。
            

第1011章晚上我就可以干些什么？

    她和邶子清不是一个世界的人。

    他们从小的生活背景不同，经历过的所有事情不一样，就连三观都不同，这样子在一起，最后伤害的还是彼此。

    初酒向来不喜欢麻烦。

    她说完话之后，伸出手去拿自己枕边的手机。

    手机没电，连机都开不了。

    她握着手机，正要站起身子，结果手臂突然被人用力一扯――

    接着，她的整个身子都被拽进了男人宽阔的胸膛。

    邶子清的眼神阴鹜，冷飕飕的盯着初酒，他嘴角勾起一抹弧度，阴冷、毛骨悚然，“你就这么想要远离我？艹都艹完了，你给我装什么清纯玉女？”

    初酒听到邶子清的话之后，整个身子都僵住了。

    她不敢相信的抬起头，只觉得胸腔里像是有一团火灾热烈的燃烧。

    面前的男人面色黑沉的像是墨水，一双眸子阴狠的盯着她，嘴角带着冷笑。

    他的样子确实可怕，怕的让人小腿肚子都在隐隐的颤抖。

    初酒的性子本来就属于火药桶型，看着眼前男人那副吊炸天的痞子样，脚下一痒――

    “咚！――”

    “啊――”

    初酒从邶子清的怀里挣脱出来，站稳身子后，抬起脚朝着邶子清的胸膛重重的踹了一脚――

    邶子清没有丝毫的防备，整个人都被踹的向后狠狠的撞上去。

    脊背砸在墙面上，还能听到清脆的咔嚓声。

    类似于骨头与坚硬墙面的撞击声！

    看着邶子清痛苦扭曲的表情，初酒冷哼一声，“我说过，我脾气暴躁，别惹怒我！尤其是，别特么的用语言侮辱我！”

    她最受不了别人当面讽刺或者挖苦，想骂就直接骂，别拐弯抹角叽叽歪歪的像个女人一样！

    初酒打完之后，整个人神清气爽。

    她转身，弯下腰，刚要穿上鞋子，就觉得腰间忽然一轻――

    她的整个身子都被男人扛在了肩头！

    旋即，没有等她接受完那股天旋地转的眩晕感，身子就已经被重重的抛在了床上！

    邶子清高大的身躯整个覆盖上来，一直手扣住她的两只手腕，置于头顶，两条腿则是压住初酒不断折腾的双腿。

    他嘴角的笑意带着阴测测的意味，看的初酒的心脏忍不住的发慌。

    她的身子有些抖，想要向上缩，但是却被压得死死的，动弹不得。

    “邶子清，你想干什么？这可是大白天！你放开我！”

    “白天？”

    初酒说了那么多字，眼前恶魔般的男人却只听到了这两个字，他勾着唇角，带着蛊惑的意味，“所以，你的意思是，晚上我就可以干些什么？”

    初酒：“”

    滚！

    看着初酒一脸厌恶嫌弃的表情，邶子清的心底更加的无法忍受。

    艹！

    他堂堂邶家一手遮天的混世小魔王，怎么到了眼前这个女人的眼里，就变得这么一文不值？

    邶子清的心脏极度的堵塞。

    气都喘不匀了一样。

    他低下头，在初酒的白皙嫩滑的脖颈间重重的咬了一口，听到初酒疼的嘤~咛声之后，才松开牙齿。

    “你们公司老板姓章吧，一家小建筑公司，收购起来，零花钱就够了。”
            

第1013章四舍五入一下，你就是我老婆了

    邶子清眼神懒懒的盯着初酒，面色平淡，但是说出来的话语，明显的带着威胁的意味。

    初酒没说话，紧绷着唇。

    “你说，如果我是你们公司的老板”

    “邶子清！”

    初酒听到这里，再也忍不住了。

    她可以不看邶子清身后的身份，跟他对着干，但是她不能没有工作，自尊这种东西，再怎么重要，也没有可以吃饱饭的饭碗重要！

    “你不就是想逼我跟你在一起吗？好啊！”

    她咬着牙，嘴角的笑意浓郁，但是却像是带着刺的玫瑰，让人无法靠近。

    邶子清伸出手，扣紧她的腰，往前拉的更近，“我们床上过了，关系确定了，四舍五入一下，你就是我老婆了，邶太太，请多关照。”

    初酒埋在他的胸前，头都没有抬起来。

    关照尼玛！

    

    初酒回家换了一套衣服，准备去公司上班。

    公司里。

    因为初酒几天没来，经理已经有了要辞退她的念头。

    但是他刚做出决定，上面就传来了消息。

    不准动初酒。

    经理见上面都已经这么说，也没有办法，只能等着初酒来的时候跟她问问清楚。

    初酒已经好几天没有来公司，她一进来，就看到公司的一个男同事在门口站着与一个女人说话。

    女人长得很漂亮大气，相比男同事年纪要大一点，像是姐姐之类的。

    看到初酒之后，男同事和面前的女人说了再见，然后冲到初酒的面前，“你这几天都去哪了？没有请假，凭空消失，经理刚才差点就要把你给辞退了！”

    他说话很着急，一下子就把所有的事情给讲了一遍。

    初酒有些怔然，“什么叫做差点就辞退了？为什么没有辞退？”

    “这我就不知道了，你去问问经理吧。”

    初酒点头，然后把自己的东西放到办公室里，就朝着经理的办公室走去了。

    经理办公室里，初酒一进去，经理那张脸就彻底的黑了下去。

    “你还知道来？是不是都快要乐不思蜀的把公司忘掉了？”

    初酒一看经理的态度，就知道他肯定是猜自己偷偷溜出去玩了！

    这渣怎么能忍受得了！！！

    “经理！你可不能这么冤枉我！我是因为家里出了事，这几天一直在忙，就忘记了请假”

    “是吗？什么事情这么忙，连打个电话的事情都没有！”

    初酒敛下眸子，有些受伤，“事情是这样子的，我们家的小母猫被一个公猫给缠上了，还把我们家小母猫的肚子给搞大了！在家这几天一直忙着给猫接生，接生完之后，整个人又都”

    初酒的话都还没有说完，就被经理出口打断，“你们家竟然还有猫？既然生了崽，那就给我带一只来，我家儿子正好想要一只猫。”

    初酒：“”

    what the f~u~c~k？

    ！！！！

    什么叫做搬起石头砸自己的脚？

    血淋淋的惨痛教训啊！

    她上哪去找猫？

    难不成要自己生一只？

    艹啊！

    初酒更加的暴躁了！

    等她走出办公室的时候，整个人都是恹恹的。

    到底去哪找猫呢？

    难道要去买一只吗？
            

第1013章猫猫猫你在哪啊？

    她现在连养活自己都是问题，还要出钱去买？

    真是生活不易啊！

    初酒趴在自己的桌子上，看着电脑屏幕上的那些图案。

    猫猫猫你在哪啊？

    “初酒，经理都跟你说了什么？”

    那个男同事看到初酒出来之后，端着一杯冲好的咖啡来到初酒的身边。

    初酒叹了口气，“自作孽不可活啊！我上哪去找一只精致尊贵而又不失大气的小猫崽啊？”

    这种“孝敬”上司的事情，是最难搞定的。

    送的猫仔品种差了吧，就算真的是你家样的，也不好意思拿出来，送的太好了吧，自己又买不起。

    哎

    真是让人头大。

    男同事也就是覃宇，看着初酒皱着眉头的样子，脱口而出，“我知道哪里有这样子的猫！”

    初酒的眼神瞬间亮起来，“真的假的？”

    “当然是真的，我认识一个人，他那里收养了很多的猫，但是那楔不仅仅是平通的小猫，还有很多的珍贵品种，我记得他那有一只长得特别好看的小家伙，是一只蓝眼睛的波斯猫，特别好看！”

    “那我可以去他那里领养吗？”

    初酒感觉自己瞬间找到了人生的希望！

    “当然可以，等下午下班之后，我就带你过去，他是我特别好的好哥们，只要遇到心底善良愿意对动物好的人，他都会把小动物给他们领养。”

    “谢天谢地！”

    初酒握着覃宇的手，重重地表达了自己的感激！

    而初酒不知道的是，她的所作所为，清清楚楚的被公司某个角落里的人给拍了下来！

    下班之后，初酒跟着覃宇去他那个好哥们那里。

    覃宇有一辆自己的车子，是贷款买的。

    虽然非常普通，但是也算是用自己赚的钱买的。

    他的家里似乎还有一套房子，是家长给买的。

    在京都这种寸土寸金的地方，能够有一套自己的房子，家里的条件应该不会差。

    初酒打开车门，在覃宇的照顾下，坐进了副驾驶。

    而这一幕，又被不远处的人清清楚楚的拍了下来！

    

    初酒和覃宇到达那个人家里的时候，已经是四十分钟以后。

    他们家的条件不错，有一处自己的大院子。

    一走进去，脚下就突然围上来了两只猫咪。

    小猫摇着小尾巴，贴着初酒的脚踝，细腻的触摸。

    初酒的心底一软，蹲下~身子，把小家伙抱进自己的怀里。

    真的是好可爱啊

    她抱着怀里的小家伙站起身子，恰巧这时，覃宇的好哥们走出来。

    在看到男人的第一眼，初酒有些怔怔的。

    她以为，覃宇的朋友肯定也是个长得温润如玉的男人，没想到，竟然是个五大三粗的铮铮铁汉！

    “你好，我是初酒。”

    “李帆。”

    李帆的怀里还抱着一直小猫崽，小猫崽的眼睛是异瞳，一只眼睛蓝色，一只眼睛琥珀色。

    它乖巧的窝在李帆的怀里，小身子还有些颤颤发抖。

    “这是刚捡的一只小崽，刚喂它喝了点水，身子有些弱。”

    初酒与他怀里的那个小猫崽对上了眼神。

    那只小猫崽也把那双好看的眼睛对上初酒的视线。
            

第1014章“你觊觎的女人，最名正言顺的男人！”

    看到初酒在盯着它看之后，小家伙小脑袋一歪，萌哒哒的用那双两种颜色的剔透眸子盯着她。

    初酒的眼神软的一塌糊涂，心底都快要化掉了。

    怎么能这么可爱？

    她好想要这只猫！！！

    “那个我能收养这只猫吗？”

    初酒下意识的就把嘴里的话说了出来。

    说完之后，她才把视线投向李帆。

    李帆自然是注意到了初酒刚才和怀里小家伙的对视，淡淡一笑，“看得出来，它很喜欢你，当然可以收养，只是它现在的身子有点弱，你要是想要的话，一周之后来领就行了。”

    “真的吗？谢谢你！”

    初酒高兴的弯起眼睛，笑的璀璨。

    “小帆，我们今天来是想看那只波斯猫。”

    覃宇从初酒的身后走过来，把今天来的目的说出来。

    “波斯猫？”

    李帆的表情有些难以言喻。

    “怎么了？有什么难言之情？”身为李帆的兄弟，覃宇自然是一眼就看出来了他的为难之处。

    李帆有些犹豫的把视线看向屋内。

    “不是我不愿意，是里面有个无赖看上了那只猫，而且非要高价买走。”

    “无赖？”

    覃宇先一步走进屋内。

    初酒和李帆跟在他的身后。

    邶子清修长的身形倚在窗边，看着初酒和那连个男人谈笑风生的样子，恨得后槽牙都要被咬断了！

    这个女人，怎么跟其他男人在一起的时候就笑的那么开心？

    每次在他的面前脸臭的像是欠了她几百万一样！

    尤其是不知道她听到了什么，眼睛弯的像是月牙一样，眸底流转着灿若星辰的光芒时，他嫉妒的快要疯了！

    邶子清提前在公司里穿~插了自己的眼线，自然是清清楚楚知道初酒的一举一动。

    可惜初酒却完全不知情，直到她看到面前的那张脸――

    邪肆的笑意，微勾的唇角，不羁的眼神，以及微微斜倚在墙面上慵懒修长的身形！

    浑身上下的气息都是邪佞的，尤其是那双透着寒意的眸子，像是能把人冻死一样。

    初酒看到他的那一瞬间，似乎弄明白了很多事情。

    她狠狠地剜了他一眼，转身就朝着门外冲去！

    “初酒！”

    覃宇紧跟着就要冲上前，但是身子还没有移动，胳膊就被两个不知道从哪里冒出来的黑衣人给抓~住了。

    “你是谁？你想做什么？”

    覃宇看着邶子清要追初酒的背影，大吼出声。

    邶子清头都没回。

    “你觊觎的女人，最名正言顺的男人！”

    嚣张无比的话语声一落，覃宇的整张脸都白了。

    初酒已经结婚了？

    可是她为什么没有说过？

    而且，他似乎也没有见过初酒的手上带有结婚戒指啊！

    初酒气的肚子都要炸了，真是晦气，怎么在哪里都能看到这个男人？！

    她从李帆那里冲出来之后。

    就朝着马路上奔过去。

    但是这会儿路上几乎没有人，也没有车。

    天色还慢慢的暗了下来。

    她冲了好远，也不知道自己来到了那里，等她意识清醒过来向四周看的时候，整个人都吓了一大跳。

    眼前一片茫然，四周的天际已经开始泛红。

    昏暗的路上，没有一个人影！
            

第1015章 还特么的是公主病！

    她的心底突突的有些害怕，这种荒郊野岭的地方，会不会有什么害怕的东西啊

    “啊！”

    突然有人把胳膊放到了她的肩膀上

    初酒吓得尖叫一声。

    她一扭头，就看到了邶子清那张阴沉沉的面容。

    他的眼神不只有墨色的阴沉，还有一丝丝小媳妇般的哀怨

    初酒伸出手拍掉他的手，虽然在这种可怕的地方看到一个认识的人感觉有些安全，但是只要是邶子清，初酒就觉得一点都不安全！

    她可不想还没有被野兽吓死，就先被眼前这个男人给分尸了！

    “刚才那个男人是谁？”

    邶子清的语气也是凉飕飕的。

    初酒一阵，接着反应过来他说的是覃宇。

    “公司同事啊！”

    “和公司同事一起坐车来到这么偏僻的地方？”

    “邶子清你是不是故意找茬？”

    “我不管，你要给我一个解释！”

    “你在胡闹什么？”

    “解释！”

    看着邶子清一脸固执的样子，初酒的额角青筋别，“好，我给你解释，我们真的只是”

    “我不听！”

    “”

    你特么的脑子是不是有毛病！

    还特么的是公主病！

    初酒抬着头，盯着面前那个一米八几的大男人，一脸撒泼无赖的模样，眉峰剧烈的颤抖。

    “你――唔”

    话都没有说玩，狂烈的吻就袭来了

    肆虐的气息夹杂着淡淡的烟草味道在周身环绕。

    初酒竟然没有反应过来，她刚才还被吓得心脏有些颤抖，现在却已经没有丝毫的害怕。

    “松开我！”

    初酒伸出腿，抬起膝盖就要向上――

    但是却被邶子清敏捷的立刻握住！

    他松开初酒的身子，却没有放开握着初酒的膝盖。

    单手握着初酒的腿，“用了几百次的招数，还在用？”

    他类似嘲讽的笑了笑，然后捏了捏初酒的小细腿，“你平时是不是都不吃饭？”

    “我又不减肥，为什么不吃饭？你松开我！”

    初酒递给他一个大白眼。

    “怎么这么瘦？干巴巴的，该有的东西一个都没有！”

    初酒顺着他的目光落到自己的――胸上！

    气急！

    “滚！我有没有管你屁事！搞得你多有料一样！”

    邶子清听到这句，却突然邪笑出声，“我又没有料，你还不知道吗？”

    初酒脸色爆红：“！！！”

    麻蛋！

    这个人是真的不要脸！

    身后不远处，一辆在暗夜中行驶，却连车灯都没有打开的车子在龟速行驶。

    司机给邶子清打电话，“少爷，需要我上前接你们吗？”

    “不用！”

    挂断电话之后，邶子清伸出手把初酒的身子塞进自己的怀里。

    一边走，一边开口道，“这是什么鬼地方？怎么连一辆车都没有？”

    初酒看着几乎漆黑一片的天色，心底隐隐的有些害怕，“这里会不会有狼啊、狮子啊、老虎啊什么的？”

    邶子清侧眸，昏暗的暗光之下，清楚的看到女孩颤抖的睫毛。

    他心底的念头浮现，突然故作正经的开口，“我前几天听李亦之说，这几天京都旁边的一个山头上的野狼跑出来了，还一下子咬死了好几个人，让我想想是在哪”
            

第1016章救救这可怜弱小又无助的灵魂吧——

    他心底的念头浮现，突然故作正经的开口，“我前几天听李亦之说，这几天京都旁边的一个山头上的野狼跑出来了，还一下子

    “什、什么？”

    初酒吓得小嗓音都带着颤音。

    别啊！

    她最害怕这些乱七八糟的了，还让不让人好好活着了！

    “那些野狼现在在哪？”

    初酒颤颤的出声，心底默默地祈祷，千万不要是这里！千万不要是这里！

    “好像就是这条路哎”

    邶子清故作惊喜的出声，初酒吓得整个身子都抖成了筛糠。

    她突然伸出手紧紧的抓~住邶子清的胳膊，“那、那个，我觉得有些冷，抓抓你的胳膊，生点热”

    邶子清似笑非笑的看着初酒，声音淡淡的，还有些不解，“是吗？冷吗？我觉得还好啊。”

    “哪有！明明很冷！”

    初酒嘴上反驳着，手上的力气越发的加大，紧紧地扣住邶子清坚硬结实的胳膊。

    邶子清再没有说话，顺势伸出手把初酒的身子揽进自己的怀里，一边走一边似有若无的说着，“这天气真是晴朗啊！”

    身后的管家坐在漆黑一片的车里，眼神中充满了哀怨。

    他实在是不太明白，为什么少爷有车不坐，反而要走路！

    这种荒郊野岭的地方，万一遇到什么危险怎么办？

    司机虽然无奈，但是也不敢违逆邶子清的意思。

    走到一半的时候，初酒的心情微微的平复下来，她抬眸，黑暗中隐隐的看到邶子清那张冷峻的侧脸，以及好看深邃的五官轮廓。

    “那只波斯猫，是你要吗？”

    邶子清慵慵懒懒的睨了初酒的脸一眼，“难道不是吗？”

    “为什么？虽然我答应了你，但是我起码应该有最基本的自由吧，你为什么要找人监视我？你这是在侵犯我的人生自由！如果你再这样下去，我可以去告你的！”

    初酒一脸愤愤的表情。

    “那你告啊。”

    邶子清无所谓的耸肩，你奈我何的意味。

    初酒斜了他一眼，知道自己说他也不会改，于是就改口道，“既然这样，那你把那只猫给我。”

    “喜欢？”

    邶子清的眼皮子一掀，浅薄的唇勾起邪肆的弧度，灼灼的浅色眸子盯着初酒那双微亮的眸子。

    “既然喜欢，那就养。”

    他把初酒的身子搂得更紧，根本不顾初酒下意识的挣扎和反抗。

    “不是！那是送给我们经理的，为了跟经理解释这些天的消失，我就编了一个我家小母猫生崽的谎话，结果谁知道，那个经理竟然直接让我给他儿子送一只！这种送领导的东西，必须要简单大气却又不失身份，覃宇看我忧心，所以才带我来这里，结果你倒好，把所有的事情都搅黄了”

    初酒说着，重重的叹了口气。

    她真的是对邶子清无语了，这个人简直就是她的克星！

    本来应该敬而远之的人，现在却因为一场意外，两个人不得不绑在了一起。

    初酒忽然觉得，她的未来，一片漆黑迷茫

    苍天啊――

    大地啊――

    救救这可怜弱小又无助的灵魂吧――

    ――
            

第1016章这是我的猫！

    最后，初酒还是得到了那只猫，只不过，过程有些难以形容，被某个不要脸的男人占了不知道多少便宜，才让他答应

    第二天，初酒就抱着那只极其好看精致的波斯猫来到了经理的办公室。

    似乎是早就预料到了，所以经理今天直接带着自己的儿子来到了办公室。

    经理的儿子今年大约十岁左右，正是调皮的年纪。

    他被经理要求乖乖的坐在办公椅上，虽然两条腿不再动弹了，但是上半身依旧是四处的转动。

    看到初酒拎着的箱子里那只精致好看的波斯猫之后，那个男生再也忍不住直接从椅子上跳了下来，然后冲到了初酒的面前。

    根本就没有问初酒的意见，直接从她的手里把装猫的小箱子抢过来，打开门，伸出手十分暴戾的抓着小波斯的尾巴拎了起来！

    “喵呜――”

    嘶声裂肺的一声猫叫瞬间充斥在整个办公室里。

    初酒看着小波斯痛苦的表情，心底跟着一疼，像是有什么在狠狠地撕扯着她的心。

    “你――你慢点！”

    初酒实在是不忍心，于是下意识的说出声。

    小男孩听到初酒的声音之后，瞪了她一眼，“你个臭女人！关你什么事！这是我的猫！”

    初酒：“”

    这特么的什么时候就成你的猫了？

    虽然她是要打算把它送给他，但是至少目前还没有交接，那小波斯就还是她的！

    “经理，他这么对待猫咪，猫会疼的。”

    初酒软着嗓音，希望小男生能够轻一点下手。

    但是经理却一脸的理所当然，“不就是一只猫吗？至于吗？它会疼？开什么玩笑！”

    初酒一听这话就不乐意了，“经理，什么叫不就是一只猫？大家都是动物，有什么高低贵贱之分吗？”

    “当然有！我是它的主人，它是死是活都由我说了算！”

    小男生抱起波斯猫，手上的力气加大，像是要把它掐死一样，根本就不管那只波斯猫在他的怀里痛苦尖叫的声音。

    初酒眼睁睁看着面前的一幕，心底瞬间燃起了一抹怒意。

    这个男生！

    竟然敢这么对待她的小波斯！

    初酒的脾气“唰”的蹭上来，她迈着大步子走到男生面前，伸出手一把抢过小波斯！

    “既然如此，经理，不好意思，这猫我不送了！”

    “初酒！你什么意思？竟然敢对着我大呼小叫！信不信我现在就开了你！”经理气的脸色铁青，似乎是没有料到初酒竟然敢这么对他说话。

    初酒的雹气再也克制不住，她直视着经理那双充满了怒意的眼睛，一字一句的开口道，“经理，我把猫送给你的儿子养，是因为我以为你的儿子是一个有爱心、有责任、有担当的孩子，但是呢？现在眼前的事实告诉我，我想错了！这楔在我们家都是我们的宝贝，是我们宠在手心里的珍宝，到了你儿子的手里呢？你刚才也看到他是怎么对我的小波斯的，我不是傻子！它是我的孩子，我可没有把自己孩子送到别人的手里遭受凌虐的习惯！
            

第1017章一个儿子而已，能和我的宝贝疙瘩比吗？

    就像你把你的亲生儿子交到我的手中，然后我却让他天天做苦力、天天虐待他一样，你愿意吗？”

    初酒的眼神实在是逼人，竟然让经理有一瞬间的怔愣。

    但是的等他反应过来之后，整个人气的身子都在颤抖，他重重的拍了一下办公桌，“一只猫而已，能和我的宝贝儿子比吗？”

    初酒也不甘示弱，“一个儿子而已，能和我的宝贝疙瘩比吗？”

    “你――”

    经理被初酒一脸理直气壮的样子气的胡子都在颤抖。

    他来到初酒的面前，气呼呼的大吼一声，“初酒！我看你就是活的腻了！现在我就通知你！你――被开除了！！！！”

    初酒抱紧怀里的小波斯，一脸淡然，“好！开除就开除！反正我早就不想在这里干了！”

    说完，背影挺直的走出了办公室，根本就不理会身后那个哭的撕心裂肺的男生。

    “爸爸――我要猫――”

    初酒心底怒意更甚：你要shi吧！

    抱着自己的一箱子东西走出办公室之后，初酒才后知后觉得意识到自己做了什么。

    她抱紧怀里的小波斯，与它那双宛如玻璃球一般的眼睛对上之后，心底的阴霾瞬间就消散了。

    这个破公司，她早就呆的不耐烦了，走了就走了吧！

    初酒把小波斯安置在家里之后，就开始在网上查找一畜职的信息。

    与此同时，在另一边――

    邶子清穿着一身无比正式的西装来到了公司里。

    为了和初酒第一天共同上班，他可是让化妆师精心的化了好久。

    邶子清到公司之前，公司里的女同事们就得到了消息。

    开始补妆。

    “你们知道吗？我听说那个新的老板长得巨帅！”

    “对啊！我也听说了，只是不知道会不会很严肃，要是很严肃的话，我们想接近都没有办法！”

    “难道你们不知道吗？那个新老板就是邶子清啊！邶家出了名的小少爷！嚣张、霸道，还十分的暴躁”

    “邶子清？！你是认真的吗？”

    其中一个女同事惊讶的有些合不拢嘴。

    虽然邶子清十分的暴躁，但是他身后，可是邶家啊！京都数一数二的权贵之家，要是能嫁进邶家，那么，这一辈子，也就没有什么好担心的了！

    在场的几个女人都安静下来，但是却各怀鬼胎，心里打着各种各样的主意

    邶子清到的时候，已经是上午十点多，这个时候的初酒，早就已经开始在网上寻找自己接下来谋生的工作了！

    他迈着步子从车上走下来，公司门口，排着两列队伍，站在最前面的男人，正是刚刚把初酒赶走的的那个经理！

    他看到邶子清下来之后，立刻殷勤的走上前，“邶小少爷，欢迎你来，欢迎”

    “谁让你加一个小字的？”

    邶子清听着这个小，总觉得浑身不舒服，他眼神阴测测的落在经理的脸上，一看就不是什么真材实料的玩意，撤了算了！

    邶子清向前一路走，视线在每个女人的身上停下来，结果扫视了一圈，都没有看到他的小初酒。

    “初酒呢？”
            

第1018章“那你也给老子忍着！”

    他声音不耐的响起来，满脸的戾气。

    没有第一眼看到小初酒，烦躁！

    “初、初酒？”

    经理完全怔住，没有想到这个邶总来就询问初酒。

    初酒刚才已经被他给开除了啊！

    可是看邶子清的脸色，他们应该很熟悉！

    “邶少爷，是这样的，我让她去――”

    “初酒？刚才就被经理开除了啊！”

    不等经理解释的话说完，人群中一个打扮的花枝招展的女人就先一步开了口。

    说完，她还眨眨眼睛，魅光涟涟的盯着邶子清的眼睛看。

    “你眼神不好吗？不好就去医院！”

    看着面前那个女人眨眼睛的动作，邶子清恶心的早饭都快要吐出来了！

    他转身，看着面前的经理，一字一句的开口问道，“你把小初酒开除了？”

    经理被邶子清的眼神弄得浑身不舒服，但是还是咬着牙回答道，“邶少爷，这也不能怪我，那个初酒直接在办公室和我大吼大叫，还欺负我儿子，我要是不把她开除的话，我还算是个男人吗？”

    经理一脸的信誓旦旦，完全没有意识到，邶子清的神色已经危险的让人难以直视。

    他说完以后，抬起眼，和邶子清对视，结果，这一看，吓得他都差点尿了裤子！

    邶子清浅色的眸底一片深邃，眸底还带着一股危险的冷光。

    他嘴角微微勾起，笑意开始肆意的弥漫

    明明是痞帅十足的感觉，但是落在经理的眼里，却可怕的像是来自地狱的修罗！

    “你，赶走了小初酒？”

    邶子清声调冷淡的问了句，但是说出来的话，每一个字都清晰无比的砸在经理的心底，他低着头，声音弱弱的，“所谓一个巴掌拍不响，我就是被她气的太厉害了，才会”

    “那你也给老子忍着！”

    没等经理说完话，邶子清一声怒吼吓得他的身子剧烈的抖起来！

    他这次似乎惹到了大人物！这可怎么办！

    “邶，邶少爷，对不起，我现在就把她叫回来！”

    “好。”

    邶子清十分干脆的说了个好，然后就用那带着凉意的冷嗖嗖的眼神看着经理，“我觉得这个经理的位子空下来了，初酒回来以后刚好就能接替上。”

    经理听到这话，瞬间害怕的跪在了地上，他抬着头，“邶，邶少爷，你可千万不要开除我啊！我家里还有孩子要养呢！”

    听到这里，邶子清的眼皮子微微的抬起，像是想到了什么，他拿出手机给那边的初酒打了个电话。

    “宝贝，你在干什么呢？”

    邶子清方才阴冷可怕的面容在电话播出去的时候，就已经彻底的软了下来，惊的在场的几个人吓得眼珠子都要跳出来了！

    卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！这真的是刚才那个人吗？

    怎么转眼间就从大灰狼变成了小绵羊？

    这么可怕的吗？

    邶子清却丝毫不在意这些人的眼神，继续用温柔如水的声音询问道，“宝贝，昨天一晚上没有见到你，我可想你了，想你想的都睡不着了！”

    “想你个鬼！老娘现在烦着呢！”

    初酒河东狮吼般的声音从手机里传出来，空气安静的一根针都能听清楚，所有人都傻眼的看着眼前的一幕――
            

第1019章“公众场合别动手动脚！”

    那那边的那个人真的是初酒吗？

    声音这么暴躁？

    所以，她是真的认识邶子清喽！

    所有的人对于现在的这个认知都是保持十足的惊讶，大家都目瞪口呆，尤其是站在最前面的经理，更是一脸的惊恐，眼珠子瞪得都快要跳出来了！

    就在所有人都以为接下来初酒一定会因为她的雹气而死定的时候，邶子清出口的话却再次狠狠地打了一他们的脸！

    “宝贝，你怎么了？担心什么？”

    邶子清的声音温柔，刚才还阴鹜冰冷的面容顷刻间烟消云散，像是春暖花开般浮上了丝丝的暖意。

    初酒的声音还是十分的暴躁，“叫谁宝贝呢？谁是你宝贝？你也太自作多情了吧！”

    “你到底怎么了？为什么不开心？是不是这个经理把你开除了你不开心？”

    初酒一怔，“你怎么知道？”

    邶子清听到初酒的话之后，眼角微扬，笑容邪佞，“你担心的这些都不是问题，现在来公司，别说经理的位置，就是你想当老板，我都能把公司给你！”

    初酒听到邶子清的话之后，用手指重重的敲击着键盘，似乎是要把面前的键盘当做邶子清的脸一样，“邶子清，能不开玩笑吗？一点不好笑。”

    “老子像是那种会开玩笑的人吗？”邶子清对于初酒质疑他的人格这一点十分的不满，一脸铁骨铮铮的模样，

    老子绝对不可能是这种人好吗！

    那边的初酒听到邶子清的话之后，不屑的勾了勾唇角，讽刺道，“难道不是吗？我看你本身就是一个笑话好吗！”

    初酒此刻的情绪是没有办法控制的，她只要一想到自己被辞职的事情，就烦躁郁闷的不行，所以在接到邶子清的电话之久，语气冲的有些过分。

    然而，今天的邶子清却让初酒十分意外。

    她都这么说他了，他竟然还没有发火？！

    而且还好言好语的在劝她，“不管以前我怎么样，但是现在我说的是真的，你、立刻、马上来公司。”

    初酒翻了个大白眼，慢吞吞的从椅子上站起来，然后夹着手机走到门口，但是就在此刻，她竟然真的在邶子清的手机里听到了经理的声音！

    “初酒同志，你现在要是有时间的话就来公司一趟吧”

    初酒听到这里，脚下的步子突然加快――

    公司里，邶子清斜倚在一张沙发上，邪肆精致的眉眼足以让人尖叫。

    他身形懒懒得到躺在那里，手里还上上下下的甩着手机。

    直到看到门口那个突然出现的身影，那双没有什么焦距的眸子才缓缓的凝起神来。

    邶子清从沙发上站起身子，走到初酒的身边，自然而然的伸出手把初酒的肩膀捞进自己的怀里，像是在宣布主权一样。

    所有的人看到眼前的一幕，尤其是那挟人们，都差点尖叫出声。

    这什么情况？

    初酒和邶子清？

    这不可能啊！

    邶子清的手还没在初酒的肩膀上暖热，就被她一把拍掉，然后瞪了他一眼。

    “公众场合别动手动脚！”
            

第1020章你别逼我干你

    被初酒训斥完，邶子清不但没有像所有人预想中的那样子发火，反而还霸道的一把将初酒的肩膀扣紧在自己怀里，“我搂自己老婆，还分什么公众场合私人场合吗？”

    毫无疑问，这句话把方才大家的所有疑惑全部都解释的清清楚楚！

    初酒，现在是邶子清的女人！

    尤其是，此刻已经浑身都在发颤的经理，他看了一眼邶子清，然后又看了一眼初酒，“哎呀――”

    懊恼的叹了口气，接着就走到初酒的面前，“初、初酒，看在我们一起工作这么多年的份上，你就给我留条活路吧，我上有老下有小啊”

    听着眼前的经理低声下气的乞求，初酒的心底忽的就浮现起刚才经理家的儿子用手狠狠地拽着小波斯的场景。

    她冷哼一声，“哎呀，经理，你这是在干什么？我只是一个小小的职员，哪能受得起你这么说话啊！对了，经理，刚才你不是说一只猫而已吗？没必要那么重视，巧了，我也只是一个普通的小职员，没有你的儿子重要，以后你还是让你的儿子给你发工资比较好，谁让他是你的宝贝儿子呢！”

    初酒的一番话，讽刺的经理脸色青白交加。

    他要是真的这么说出来的话看看邶子清的脸色，可怕的要人命！

    经理立刻满脸堆笑的道，“初酒，你这是说的什么话？我那只是一个对你的考验，看你对公司是不是绝对的忠诚！现在你已经通过考验了，我宣布，你成功升职了！”

    初酒对经理这快速改变的态度表示惊讶，但是这样就原谅了经理，那她自己刚才吃的亏岂不是太憋屈了？

    “别呀，经理，这种考核对我这种小基层的职员来说是不是太小材大用了？我不需要啊，我还是走吧，反正在这里呆着也是浪费经理的时间和精力，不如一走了之来得痛快”

    初酒的话越往后说，经理的脸色越难看。

    他想要解释，但是又无从下口。

    因为他确实是理亏的一方。

    “邶少爷，你听我解释啊！这件事情真的不是我的错！你听我――啊――”

    后面的话，经理还没有说出来，身子就被几个黑衣人给抬起来，扔到了公司的门口！

    看着经理被丢出去之后，初酒觉得自己心底那一口憋屈的恶气瞬间舒畅了！

    就是这种感觉！

    她激动的扭头，一眼就看到了邶子清那张俊美的脸庞。

    突然间觉得，邶子清的脸看起来还真是有点顺眼。

    初酒走到邶子清的身边，抬着头看了他一眼，接着垂下眼皮，“刚才，谢谢你”

    邶子清突然邪笑出声，伸出手勾起初酒的下巴，当着所有人的面，在她的唇角印下一吻。

    “想报答的话那就――”

    他突然低身子凑到初酒的耳边，湿湿的气息传入初酒的耳朵里，像是在勾~引

    初酒的眼神略带惊恐的看着眼前的一幕，接着注意到四周的那些人快要疯掉的视线之后，她才伸出手一把推开邶子清，低低的吼了一句，“这是在公主场合！你别逼我干你！”
            

第1021章有意思的事情

    初酒的眼神略带惊恐的看着眼前的一幕，接着注意到四周的那些人快要疯掉的视线之后，她才伸出手一把推开邶子清，低低的吼了一句，“这是在公主场合！你别逼我干你！”

    “来――”

    邶子清突然骚起来，身子一斜，整个贴在初酒的身上，他还凑到初酒的耳边，用近乎魅惑的语气缓缓道，“我就喜欢你干我，最好能把我干的起不来床！”

    初酒：“！！！！！”

    她的整张脸瞬间爆红，就连手心都出了一堆的汗。

    “邶子清！你――”

    她羞的几乎脸头都抬不起来了！

    刚才不过是意识口误，结果眼前的这个男人――

    竟然真的这么不要脸！！！！！

    人都说，人要脸，树要皮。

    以初酒来看，邶子清的脸皮，绝对比八百里长城还要厚！！！！

    初酒转身就想要钻进里面的办公室里，结果脚都还没有迈出去，就已经被邶子清一把拦腰抱起。

    他抱着初酒坐在沙发上，然后眼神凉凉的扫了那些人一眼，“我们情侣之间要做些有意思的事了，你们还要围观吗？”、

    初酒：“”

    众人：“”

    ――

    南睿这边把公司的所有基本事情处理完毕之后，就开始进入正式运营的阶段。

    她现在的公司正在风头浪尖上，第一个签约的一人很可能会被全民关注，所以必须要拿出一个绝对有实力的人站在大家的面前！

    南睿一直以来想要签的艺人，心底早就有所想法，但是就在南睿去接自家艺人的路上，发生了一件极其巧合的事情――

    她坐在车里，从路边行驶的时候，看到了一个男人，穿着一身长裙，妖娆的不成样子。

    南睿仔细一看，发现那竟然是――东乘！

    他的表情似乎是极其的郁闷，一边走一边皱着眉头。

    南睿的车还没有停下来，就被那个男人一把拦住，然后视死如归般的大吼了一声，“你们撞死我吧！”

    南睿：“”

    这是抽的什么风？

    南睿打开车门，走下车。

    东乘看到是南睿之后，扭头就要离开，但是却被南睿一把拽住了胳膊！

    “你什么情况？还想要寻死？你难道不知道，死一定要似得优雅，不然这血肉模糊的，多恶心啊！”

    南睿刚一说完，就感受到了东乘的手指尖微微一抖――、

    他蓦然转过身来，盯着南睿，“你说的――是真的还是假的？”

    南睿一脸认真，“当然，不仅会血肉模糊，引来了警察之后，警察肯定会带你去进行尸检，尸检的时候就会把你的五脏六腑全部都拉出来，反正就是”

    “够了！不要再说了！！！！！”

    东乘的小心灵受到了暴击！

    他抬起头，用那双无比哀怨的小眼神盯着南睿，看的南睿浑身都发毛，“你别这么看着我啊，我男朋友可是会吃醋的！”

    东乘的眼睛像是要哭出来了一样，波光不断的闪动着，“怎么办，我被慕湛赶出来了”

    “哦。”

    南睿淡定的带着东乘来到了一家麦当劳，点了一杯可乐给他。
            

第1022章我以后都不要再理你了！

    “什么叫做“哦”？”东乘的眼神更加的无辜可怜，他伸出手结果服务员手中的可乐，重重的咬了一下吸管，“我下载可是被人给赶出来了！无家可归了！！！！”

    他故意加大最后几个字的声音，表达自己内心的激烈情绪。

    难入却突然一脸认真的盯着东乘的脸，不知道在看些什么，她那双璀璨的眸子里像是带着打量，直到把东乘整个人看的迫不及待想要站起身子逃出去，南睿才缓缓的吐出了一句话，“我听说，咬吸管的人，xing~yu都很强的哎！”

    东乘被被南睿的这句话真的懵逼，但是很快就反应过来来，他的眼神更加的哀怨，“你能不能不要总是跑题？”

    “所以你就想要自杀？”

    南睿突然问起这件事情，让东乘再次跟不上她的脑回路。

    “当然了！慕湛都把我赶出来了，我还有什么可活的！当然是直接死了算了，一了百了！”‘

    “既然如此哦，那我教你几个自杀的办法吧，第一，割腕自杀，这一点的优势是伤口小巧，不易被察觉，而且只要割对了地方，可以很快把血给放完，几乎不会疼痛，保证你死的无比安详！第二，扶安妙药自杀，这一点最好的地方就是，它――不会感觉到疼痛。只要你闭上眼睛睡过去，就可以完成你地愿望，不会有丝毫的难过”

    “你是真认真的吗？”

    低沉看着南睿绷紧神色，娓娓道来的样子，惊得嘴巴都合不上了。

    “你觉得我想是在开玩笑吗？”

    南睿反问一句，结果却让东乘突然哇的一声哭了出来！

    “你们都欺负我！！！！！我不开心！慕湛欺负我！你也欺负我！”

    看着面前坐在椅子上人高马大大约一米八几的人哭的像是个八百斤的孩子，南睿的眉角剧烈的抽动了一下，然后冒出来了一团的黑线。

    所有人的视线全部都被吸引过来，就好想是南睿真的欺负了他一样――

    好吧，虽然她刚才确实开了那么一个玩笑。

    但是，看着眼前的这个情况，慕湛绝对做了什么伤害东乘的事！

    不然的话，他一个大男人也不能哭的这么撕心裂肺！

    南睿闭上眼睛，略微有些无奈，但是还是站起身子，探到了东乘的面洽，伸出手轻轻缓缓的拍打着他的肩膀，就像是哄生气的小慕宝一样，“乖，别难过了”

    谁知，眼前的这个人可比小慕宝难以应付多了！

    他哭的更加难过，更加伤心，“慕湛你这个王八蛋，你凭什么要这么说我！不就是因为喜欢你吗？喜欢你难道也有错了吗？呜呜呜呜我讨厌你我以后都不要再理你了！”

    南睿听着，心底的激动更深，看来这两个人是捅破了！！！

    卧槽卧槽！！！

    好激动好激动！！！

    好刺激好刺激！！！！

    南睿觉得，自己十分有必要为两个人之间的关系做一些事情来助力！

    她看着面前的东乘，勾勾手指，让他凑过来，然后低声开口道――
            

第1023章“你说的办法，真的有用吗？”

    南睿看着面前哭的梨花带雨的东乘，勾勾手指，让他凑过来，然后低声开口道，“这件事情最好的办法是这样子的”

    

    她在东乘的耳边说完之后，就看到东乘的面色由刚才的满脸怨念变得一点点开始发烫、发红

    最后，也不知道他的脑海中浮起了什么，竟然从淡粉色渐渐的转变为爆红！！！！！

    南睿看着东乘的脸色，发现事情有些不受控制，她立刻拉开了东乘的距离，“哎哎哎哎，你别想歪啊！我可没有你想的那么污，所有的事情都是你自己臆想出来的！”

    结果东乘的脸色依旧是降不下温度的爆红，就在南睿以为东乘有可能会觉得她这个办法有点过于那什么的时候，眼前前一秒还娇羞无比的男人徒然间变得――认真起来！！！！

    他一脸严肃的看着南睿，犹豫了一会儿，才缓缓的开口道，“你说的办法，真的有用吗？”

    南睿：“”

    不过下一秒，她就：“！！！！！！！”

    卧~槽卧~槽！！！

    她刚才听到了什么？

    这么刺激？

    这么劲爆？

    她就是随便说说，东乘竟然――认真了！！！！！

    那个方法，如果慕湛真的对他有意思的话，可能就还好，两个人指不定还能修成个正果什么的，但是如果他真的不喜欢东乘，那到时候，就凭他那个性子，一定会恨不得亲手把东乘给抹了脖子！！！

    南睿有些后悔，她半试探的开口，“你是说真的吗？”

    东乘突然一把抓~住桌子上的饮料，一口吸进嘴里，喝光饮料之后，把被子重重的砸在桌子上，“我说的――是！真！的！”

    “再见，谢谢你请我喝东西，我们有缘再见！”

    看着东乘那坚定无比的眼神以及决绝的背影，南睿的心底忽然腾起了浓郁的负罪感，她是不是有点冲动？

    万一东乘真的对慕湛做出了些什么事情，那她岂不是难辞其咎？

    妈妈啊！如果被慕湛知道了

    南睿根本不敢想象！

    ――

    此刻，身在酒吧的慕湛重重的打了个喷嚏！

    他端起酒杯，跟面前的人碰了一杯，然后淡抿一口，俊逸的五官若隐若现在迷离的灯光之下。

    面前的女人们腰~肢扭动，不断的展现着傲人的身子，但是这一切落在慕湛的眼里，却丝毫激不起他一点点的兴趣。

    他的眸光微微迷离，凝视着面前的那挟人，他的脑海中突然极具浮现出那张脸，狭长的眼眸，一举一动都妖~娆妩媚，明明他是个男人，却他~妈的别谁都骚！

    艹！

    意识到自己的脑子里在想什么东西之后，慕湛的眼神蓦然间变得阴鹜！

    他为什么又想起来了那个假男人？！

    都已经赶出去了还想那么多干什么？

    慕湛强逼着自己把脑海中那些莫名其妙的想法赶走，然后端起桌子上的酒杯一杯杯的开始往自己的肚子里灌

    喝着喝着，眼前突然出现了一张熟悉的面孔

    慕湛闭上眼睛，然后再睁开眼睛，怎么还在？
            

第1024章几年前你睡得那个人不是南睿，是我

    慕湛闭上眼睛，然后再睁开眼睛，怎么还在？

    似乎是完全没有想到，慕湛的眼神越发的清晰过来

    在看清楚眼前的人真的就是那个脑海中所想的人之后，他突然伸出手，一把扣住东乘的手腕，然后凑到他的耳边，低声吼了一句，“你特么的还知道回来？”

    东乘看着面前面色阴鹜的慕湛，挣扎道，“我会不回来你还会关心？”

    他的语气里带着凉凉的意味，听在慕湛的耳朵里，十分刺耳。

    “你还有脾气了？”

    慕湛倏然间把手中的酒杯摔倒了地上，发出一声碎裂的声音！

    但是因为酒吧里的声音实在是跳过喧闹，所以几乎没有人注意到这里的一幕。

    东乘眼神淡然的看着眼前的一幕，他的身上还穿着一件大红色的外套，骚气十足，此刻，他把身上的外套脱下，露出里面浅灰色的休闲T恤。

    他的身形修长，清瘦，浑身上下一眼看过去，瘦的像是只有骨头架子一样。

    东乘举起手中的酒杯，递到慕湛的面前，“你不是早就看不惯我了吗？现在我就给你这个机会，喝了这杯酒，以后我们没有任何的关系！

    你可能觉得我喜欢你这件事情很可笑，你觉得你是男人，所以你认为我付出的一切真心和实意都是恶心人的东西，你要是这么想，我其实也没有什么办法，以后我不再见你就好，反正我们本身的关系也就不那么亲密。

    慕湛，就当我眼睛瞎了，才会喜欢上你，对了，还有一件事情，几年前你睡得那个人不是南睿，是我。”

    东乘一口气说了这么多的话，像是在诀别一样，语气冷硬。

    慕湛看着面前那个往日向来习惯了嘻嘻哈哈模样的人，突然间变得如此严肃，心底竟是没忍住的一空。

    像是有什么东西，从他的心底慢慢的溜走

    慕湛的手心已经被东乘塞进来了那杯代表着决裂的酒杯。

    他眼底缱绻的黑沉更浓，心底似乎因为东乘的话十分的烦躁、不爽、难以忍受

    尤其是他的最后一句话，那天晚上，他睡的人，不是南睿，而是他

    这件事情，这些日子他已经隐隐的有些察觉，直到东乘被他突然间发现心意的时候，他就已经猜的差不多了

    但是他是男人

    怎么能

    然而事实已经摆在眼前，尤其是在知道东乘已经和他发生过实质的关系之后，他的心底其实并没有像他所表现出来的那样子――暴躁！

    慕湛的眼神更加的凛冽，他突然伸出手紧紧地扣住东乘的脖子，“你刚才说什么？那天晚上和我发生关系的――是你！”

    东乘一脸的无所畏惧，他用那双狭长的眸子直勾勾的盯着慕湛，丝毫不惧他的威严，“对，那天晚上和你发生关系的人是我，怎么样？知道了之后是不是很恶心？我现在也很恶心，毕竟人生第一次喜欢上一个人，就他~妈的是个渣男！”

    东乘很少骂人。

    这是在慕湛的基本意识里存在的。
            

第1025章 他被下~药了！

    只有当他处在十足的杯之中时，才会忍不住的爆粗口！

    看着面前的东乘那张脸变得越发的涨红，慕湛只觉得心底似乎被人用锋利刀子一片片的刮下来，钻噬着他的心脏。

    他刚才竟然说他觉得恶心！

    恶心吗？

    慕湛的眼神像是阴冷的像是从寒冰中三射~出的冷光，看的东乘没忍住小~腿肚子上的肌肉颤了颤。

    “是吗？觉得恶心？你以为你自己有多干净吗？我这辈子最恶心的就是你这样子的人！”他的眼神嘲讽，语气尖酸刻薄，让东乘的心脏猛地一滞。

    那一瞬间，他突然有点不想进行下去。

    东乘垂下睫毛，嘴角还带着苦涩的笑意，“好啊，既然你那么讨厌我，那喝了这杯酒之后，我们就是陌生人，从今以后，后会无期。”

    他的话清晰无比的砸在慕湛的心上。

    慕湛的心底忽然腾起怒火，他抓紧手里的酒杯，仰头一饮而下――

    “你说的，以后别再让我看见你！否则，打得你半身不遂！”

    东乘的脸色依旧没有什么大的波动，冰凉凉的，一片死灰般。

    听到慕湛的威胁之后，也只是用眼神示意他松开自己的脖子，然后转身朝着门口的方向走去！

    慕湛看着东乘这幅死人一样的表情，只觉得自己心底的那一口气堵得更加的憋屈。

    东乘的背影坚决的就像是从未把他放在心上一样！

    这一点让慕湛的心底更加的烦躁。

    没一会时间，东乘的身影就渐渐的消失在了视线之中

    慕湛伸出手拿起桌子上的酒杯，又灌了很多酒，才慢慢的察觉到自己的头有些不正常的眩晕

    他刚要站起身子，突然就看到了刚才离开的身影再次出现在了视线之中！

    慕湛有些惊讶，可是他还没有站起身子，就彻底的失去了意识――

    东乘跑的飞快，脚步颠颠的，刚刚好拖住慕湛倒下来的身子！

    他嘴角的弧度渐深，然后拖着慕湛的身子朝自己提前预定好的房子走去！

    慕湛的身子虚软无力，但是他想要睁开眼睛看的时候，眼皮子就重的像是被什么压住一样！、

    就在他浑身燥热的时候，他觉得自己像是到了一片水池中。

    清清凉凉的水从身体上拂过的感觉十足的舒服。

    他索性闭紧眼睛，享受着水流划过身体舒爽的感觉。、

    没一会时间，他就感觉到有一双手缓缓的爬上了他的身体。

    耳侧，那个熟悉的声音带着魅惑渐渐的响起，“慕湛啊，你还不是到了我的手里”

    慕湛的神经徒然间绷紧，他费力的睁开眼睛，但是却只是眯出一条缝，隐隐约约间，在昏黄的于是灯光下，似乎看清楚了一个人的面容。

    他的眼睛狭长，唇~瓣微红，鼻梁高~挺

    他的上半身未着丝缕，露出身上瓷白的肌肤

    他的表情似乎十分的满足，一点点的用手描绘着他的轮廓

    慕湛想要挣扎，但是浑身的力气像是被挣脱了一样，完全动弹不得！

    艹！

    他被下~药了！
            

第1026章我先让你生活不如死

    慕湛的脑子十足的清醒，但是却无能为力。

    他只能忍受着东乘那双像是带着魅惑的手指一点点的在他的身上拂过去，所到之处，煽风点火般，引得他身上的肌肉都在止不住的颤抖！

    慕湛的额角浮起一层淡淡的薄汗，被那双点火一样的手抚摸着身子，他的身体里像是有一股冲动控制不住！

    他睁不开眼睛，却十足的清醒。

    这种眼睁睁看着自己被拆分入腹的感觉，一点都不美好

    东乘帮慕湛死干净身子之后，就抱着他来到了床~上。

    巨大的床摆在房间的最中间。

    东乘扶着慕湛的身子躺在床~上，然后把他的两只手绑在床头的绳子上！

    慕湛：“！！！！”

    他都变这幅模样了，难道还能跑吗？

    慕湛生气，但是却又有些想笑，被东乘的智商蠢哭。

    他想要睁开眼睛，于是拼尽全力的用手指紧紧的掐着手心，等他把眼睛睁开的时候，刚好看到东乘把自己身上的衣服脱干净的样子

    东乘对上慕湛的眼睛，吓得下意识后退一步。

    怎么回事？

    怎么醒的这么早？

    “慕、慕湛”

    慕湛的眼神冰凉，夹杂着怒意，“放开我，。否则我会让你知道什么是生不如死！！”

    东乘虽然害怕，但是看着慕湛似乎还动不了的样子，加大自己的胆子站到慕湛的面前微微蹲下~身子

    他修长的手指一点点的在慕湛的脸上描绘。

    声音轻飘飘的，“慕湛啊，你都夺了我的第一次了，为了公平起见，你觉得我应不应该”

    “你敢！”

    慕湛的心底突然紧张起来。

    让他接受自己被一个男人给强了，这还不如让他去死了算了！

    然而他现在受制于人，眼前的东乘明显还是最后一搏，事情似乎有点

    慕湛的心底浮起淡淡的莫名的情绪。

    他绝对不能接受，自己被一个男人给强了这件事情

    东乘看着慕湛盯着自己那双冷如寒霜的眸子，心底怕怕的，他走到一边，打开自己准备好的小箱子，从箱子里拿出了一个黑色的布条，“你别用这种眼神看人家嘛！人家会害怕的！”

    他说完之后，就把手中的黑色布条裹在了慕湛的眼睛上。

    世界瞬间一片漆黑，这种黑暗之下，人的所有感官都会被放得更大。

    慕湛的心底忽然有些紧张，他从未经历过这种陌生的事情，“东乘！我最后警告你一次，等我恢复之后，我一定会让你生不如死！”

    东乘却没有丝毫的惧意，而是凑到慕湛的耳边，呼出的热气洒在他的耳~垂上，“不管你好了之后会不会生不如死，现在，我先让你生活不如死”

    看着慕湛的耳朵因为他突然凑近说话腾起的红晕，东乘忽然间勾唇笑了笑。

    他继续开口，声线低低的。“哎，你害羞了！”

    慕湛似乎是完全无法接受，但是浑身都不受他控制

    这种感觉，简直是煎熬

    东乘不知道见过多少的小片子才学会的技巧，此刻全部都用在了慕湛的身上，感受到慕湛身下的小兄弟已经昂首挺立，东乘的心底终于浮起了丝丝的骄傲，他的手顺着慕湛精壮的腰一点点的向下滑

    【艹！开车了！！！】
            

第1028章和想象中的感觉一样

    东乘不知道见过多少的小片子才学会的技巧，此刻全部都用在了慕湛的身上，感受到慕湛身下的小兄弟已经昂首挺立，东乘的心底终于浮起了丝丝的骄傲，他的手顺着慕湛精壮的腰一点点的向下滑

    慕湛的身形相比东乘的腰好很多，所以这也就是东乘一直以来都打不过慕湛的原因，此刻看着慕湛没有丝毫还手之力倒在自己身上的样子。

    东乘笑的眼睛都弯了

    他的手还在不断的下滑，顺着慕湛的肌肉线条，一点点的隐入了

    神秘地带

    慕湛的嗓音里发出一声酥~麻入骨的低吟，听得东乘整个人都更加的亢奋起来。

    他的手控制不住的一把抓~住――

    嗯，很大

    和想象中的感觉一样

    慕湛几乎使用自己仅剩的最后一丝理智和清醒保持自己眼神的焦距，“东乘，你敢”

    东乘却笑的像是一个魅惑动人的狐狸，他眼角的意味更加的明显，那双湿热的眼睛几乎要把慕湛生吞活剥了一样

    他凑近，温热的呼吸洒在慕湛的颈窝，微微启动双~唇，声音徐徐缓缓的从喉间溢出，“你现在已经在我的手里了，最好还是软一点，跟我求个饶什么的，这样子，一会我可能还会轻一点，毕竟你被人还是第一次不是吗？”

    慕湛的脸色忽的变的难看起来，但是东乘说的确实没有错，他就是第一次，这种事情谁会有过经历？

    他等着东乘的眼睛几乎要喷火，但是浑身上下却根本就使不出来力气。

    眼睁睁看着东乘的手一点点动作起来，慕湛近乎绝望的闭上了眼睛

    

    当天晚安，东乘像是突然间开了荤的狼，抱着慕湛要了一次又一次，慕湛整个人到最后已经濒临崩溃

    在慕湛睁着眼睛的最后以后一秒，他的脑海中只有一个想法――

    那就是！

    等他自由了，一定要把东乘狠狠的教训一顿！！！

    次日清晨，慕湛的眼睛都还没有睁开，就感觉到有一双手已经顺着自己的腰开始缓慢的下滑，他的眸子倏然间变得清醒，然后聚焦眼神看着面前还处于迷迷糊糊状态，但是手已经下意识开始动作的人，浑身突然一僵！

    他的脑海中浮起昨天晚上发生的一切，脸色瞬间变得如阴沉的天际，可怕、黑暗、崩溃

    慕湛动了动手腕，结果发现手腕被东西绑住，他抬头向上看，嘴角冷然的弧度更深，接着手腕轻轻一扭，身子就――松开了！

    看着睡眼朦胧的东乘，慕湛的手腕握的骨头声音清脆无比，他眼神阴冷的盯着朦胧的某个人，向着他伸出了自己的手――

    东乘在睡梦中感觉到自己像是被人绑架了，绑匪紧紧的勒住他的脖子，把他拖到黑暗的小屋子之后，用绳子帮助了他的两只手，然后开始在他的脖子上各种啃咬

    他吓得身上的鸡皮疙瘩都起来了！

    突然间睁开眼睛――

    结果却看到――

    眼前让人惊悚的一幕！昏暗的屋子里，窗帘被拉得严丝密~合，不留一丝的空隙，
            

第1029章难道他真的被绑架了？

    屋内的所有灯光都是关上的，东乘一个人躺在一张硕大的床~上，头顶上隐隐约约可以看见灯具的影子。

    他左右看了看，并没有看到人影。

    东乘挣扎了几下，想要坐起身子，结果就在这时，忽然间发现，自己的手腕被什么东西牢牢的绑住，就像是――梦里的感觉一样！

    难道他真的被绑架了？

    东乘忽然间有些慌张。

    他正要尝试着坐起身子，结果就在这时――

    黑暗中，一个模模糊糊的高大影子忽然扑上来――

    东乘刚要张嘴尖叫，就听到男人那近乎咬牙切齿的声音，“昨天晚上，干得爽吗？”

    “嗯？”

    听到是熟悉的声音之后，东乘的心才堪堪落下来。

    但是辨别出来是慕湛的声音后，他刚落下来的心再次被提到了嗓子眼！、

    “慕、慕湛早上好？”

    他的声音听起来没有丝毫的底气，越说到后面越没有声音，看着慕湛那张隐藏在黑暗中模糊的轮廓，东乘的心底更加的虚

    虽然昨天晚上他用了一些手段，但是不得不承认，慕湛的滋味还是极好的，几乎让他爽翻天。

    东乘感觉到男人身上那越来越可怕的低气压之后，有些不确定的小声道，“昨天晚上，确实挺爽的”

    话音一落，面前男人周身缱绻的气势更加的低迷可怕，即使隐没在黑暗中，东乘还是感觉到了他那双散发着来自寒极之地气息的眸子，像是盯着自己嘴中的猎物一样，充满了森寒的绿光

    东乘的小心脏抖啊抖的，他向后缩了两下，但是没有挪动。

    “那个你生气了？昨天晚上我看你也挺舒服的啊，你就别生气了，大不了我让你干回来？”

    “好啊。”

    慕湛突然从喉间发出一声低吼，接着，整个人宛如凶猛的饿狼，朝着床~上个人猛扑上去――

    只是，后来，情况反转。

    这次，哭着喊着拜托停下来的变成了东乘。

    慕湛就像是一只喂不饱的狼，拉着他一遍又一遍，比昨夜的疯狂不知道要可怕多少倍

    

    

    东乘从床~上醒过来的时候，已经是第二天的下午，他一睁开眼，就发现慕湛没有在房间里。

    得到这个消息的人，倏然间从床~上跳起来，把身上的衣服胡乱的塞了几下，然后就朝着门口的方向冲了出去――

    一落地的瞬间，腿~间的酸痛感几乎让他尖叫出声！

    东乘是真的怕了，本来以为慕湛是个青铜，结果谁知道特么的竟然是个这么猛的王者！

    太特么的可怕了！

    他这辈子都不要在和慕湛发生任何的关系了！

    坚决不要！！！！

    东乘真的后悔了，他抱紧自己怀里的外套和鞋子，什么都顾不得的朝着门口直直冲去――

    结果，在他刚刚接近门口的时候，眼前突然出现一个人挡住了他的去路！

    一双拖鞋，顺着网上，黑色的休闲裤，再往上，宽松慵懒的家居服

    再接着向上，那张从前天晚上开始变成他梦魇的主人公！

    啊啊啊啊啊！

    东乘吓得整个人都在后退，但是刚一挪动脚步，就被人一把抓~住了胳膊！
            

第1030章说好的恶心他呢？

    东乘吓得整个人都在后退，但是刚一挪动脚步，就被人一把抓~住了胳膊！

    “怎么，想跑？”

    东乘讪讪一笑，“没，没有，我就是去外面看看风景。”

    “窗户在那。”

    慕湛挑眉，似笑非笑的看着他，眼底的情绪让东乘怎么都捉摸不透。

    东乘向后一看：“”

    “我、我去外面穿个外套，里面有点热”

    “是吗？”

    慕湛拿出空调的遥控器，上面的温度20度，这个温度在现在的天气已经十分的低了

    东乘：“”

    ！！！！！

    艹艹艹！

    他到底什么意思？

    为什么一直拆他的台？

    东乘眯了眯细长的眸子，然后指着慕湛身后的空气，“哎，南睿，你怎么来了？”

    果不其然，慕湛的头已经顺着东乘的眼睛方向看过去，东乘找准时机，打算从慕湛的臂弯下钻出去――

    结果，刚一走两步，自己的衬衫后领子就已经被人拽住了――

    接着，身上本来就没有怎么扣紧的扣子被人一把扯掉！

    东乘：“！！！！”

    说好的恶心他呢？

    说好的不会动他呢？

    东乘欲哭无泪，但是还是被慕湛扛着粗暴的扔到床~上。

    他一接触到床面，就开始向后缩着身子，一边缩一边用那双狭长的眸子盯着慕湛。

    看慕湛的手已经落到了他的衣服扣子上，东乘的眼皮子重重一跳！

    “你、你想干什么？”

    东乘向后退的有些颤颤巍巍的。

    慕湛嘴角的弧度轻佻邪佞，他盯着东乘，语气微凉，“不是喜欢我~干~你吗？那就继续――”

    东乘：“！！！！”

    艹！

    他什么时候说过自己喜欢了？

    什么时候？

    东乘还没有来得及动作，就被慕湛倏然间抓~住脚踝压到了身下！

    场面一度刺激紧张到爆炸。

    东乘闪躲，慕湛的力气就加大。

    他是真正的特工出声，身形壮硕，比东乘这幅小身子骨不知道要强大多少，如果那天晚上不是因为东乘使用了计策，怎么可能会

    “别！你不是最讨厌我了吗？我是弯的，我喜欢你，你不是最恶心这一点了吗？只要你现在放我走，我立刻滚得远远地，再也不出现在你的面前！”

    东乘的语速飞快，说完之后，用满怀期待的眼神看着慕湛。

    他不是最讨厌的就是这一点吗？

    现在他主动离开，应该没有什么问题了吧？

    然而，慕湛接下来的动作却让东乘整个人都惊呆了！

    他忽然勾起唇，似笑非笑的看着他，像是在嘲讽一样，“原本我确实打算的是，让你滚得远远地，但是现在我改变主意了！把你留在身边当宠物养着，似乎也不错”东乘：“！！！！”

    他刚才听到了什么？

    这特么的是在都他吗？

    什么叫做搬起石头砸自己的脚，东乘算是真正的意识到了

    在慕湛的威胁下，东乘收拾好自己走出房间，出了门坐着车来到了慕湛去的地方。

    这是一家酒吧，迷离、绚烂。

    东乘不情不愿的跟在慕湛的身后来到了一个包间。

    屋内的灯光阴暗，但是在看到慕湛的身影之后，还是有好几个人把视线投了过来。
            

第1031章要不你舔干净？

    这些人东乘大约有些印象，都是慕湛明面上纨绔子弟身份的一些狐朋狗友。

    东乘对他们没有任何的好感。

    慕湛从进来之后，就没有再跟东乘说过一句话。

    身边的人发现跟在慕湛身后的东乘直呼，解释开口问道，“哟，东少爷又有时间出来玩了！”

    东少爷是这些人对东乘的外号。

    在这些人的眼中，东乘是跟在慕湛身边的一条狗，没有什么实质性的地位，慕湛也想来没有把他放在眼里。

    听到这些人打趣的声音之后，慕湛的脸上没有什么表情波动。

    以往，他们这么说东乘的时候，都会被慕湛半威胁的开口怼一下，结果这次却

    大家互相看了几眼，心照不宣。

    看来这个东乘是失宠了

    其中有一个姓李的公子哥，似乎是叫做李敖之，算是这些公子哥里最嚣张、最无法无天的一个。

    看到慕湛对东乘的态度之后，伸出手指让东乘过去。

    东乘走到他的身边，问了句，“李少爷，有什么事？”

    李敖之突然掀起唇角笑了笑，然后把手中的酒杯洒在了地上，“不好意思，一时手滑，要不你舔干净？”

    在场的人听到李敖之的话之后，哄堂大笑。

    大家似乎对于这种整蛊的游戏十分热衷，看着东乘一个人无措的站在中心，都开始起哄的叫道，“舔干净！舔干净！”

    东乘站在中心，拳头紧紧地握起。

    他把视线转移到慕湛的身上。

    他的手中夹着一根猩红的烟，目光平淡的看着这一切。

    烟雾袅袅的从烟头上升起来，半掩盖住他的面容

    东乘收回自己的视线，只觉得自己像是一个傻~子，站在舞台的正中间，被所有人戏弄！

    他的心底一片凉意，再也不去看慕湛一眼，而是缓缓的蹲下~身子

    所有人的目光都期待的看着眼前的一幕，不少的人甚至还拿起了手机记录着“精彩”的一幕

    东乘缓缓的蹲下~身子，而坐在角落的慕湛，在看到东乘甚至连多余的一眼都没有看他的时候，手心不自觉的扣紧

    眸子微微的一缩

    他真的要？

    东乘正要蹲下~身子，结果身边突然有一个人伸出脚踹了一脚――

    身子不稳的直接倒在了地上！

    在场的人看到东乘摔在地上后，瞬间爆发出又一阵的狂笑。

    “他真是太搞笑了，真把自己当成什么玩意了？我们慕爷会在意他吗？”

    “不过是一条狗罢了，闲暇的时候演两处戏就好了，别太把自己当回事！”

    “啧啧，真是可怜呢”

    大家你一眼我一语，却没有一个人伸出手去扶地上的东乘。

    他撑着地面起身，手掌沾满了酒水和污垢，站起身子之后，东乘的眼神已经冰凉的没有丝毫的感情。

    慕湛眯着眸子，凝视着身形笔直，倔强非凡的男人，似乎在思索着什么

    就在他刚刚想到什么的时候，东乘突然伸出手，把自己那双满是污垢的手拍在了李敖之的脸上！脸上！、

    他的力道下的极大，几乎是用了自己全身的力气！

    一巴掌拍下去，李敖之的脑袋闷闷作响
            

第1032章他到底在期待个毛？

    一巴掌拍下去，李敖之的脑袋闷闷作响

    他眼前不停地转着小星星，脑子里一片空白！

    东乘似乎是不解气一样，端起一边的酒水再次泼到了李敖之的脸上，眼神森寒，狭长的眸子散发着冷光――

    看着在场每个人那几乎难以置信的表情之后，东乘微微伸出手，重重拍了拍李敖之的脸，幽幽地说着，“按照你说的，我只是慕湛的一条狗，但你应该知道，就算是打狗也要看主人，我这个人就是一条疯狗，谁要是敢咬我，我会十倍百倍的奉还，直到把那个人咬的千疮百孔才舒心！今天你惹了我，晚上你就别想毫发无损的出这个门”

    “你、你想干什么？”

    李敖之被东乘突然冷然的态度吓得有些惧意，他伸出手想要把东乘的手从自己的脸上拽下来，但是却以失败告终！

    东乘的手就像是被粘在他的脸上一样，死活都扒不下来。

    “我想干什么？”

    东乘低低的说了一句，狭长的眸子微启，眸底的冷光乍现，他再次把自己的视线转移到了慕湛的脸上。

    男人冷峻的面容隐匿在黑暗中，隐约、模糊、迷离

    东乘看不清楚他的神色，自喉间嗤出冷笑声，“你不是想让人舔干净吗？那我现在就满足你的愿望，这种事情当然是要自己做起来才够刺激！”

    说着，他手上的力气缓缓的加大，手腕转移到李敖之的后脖颈，重重的加大力气，摁下去――

    “不！”

    李敖之的脸色涨红，眉角的青筋直跳。

    他什么时候被人这么对待过？

    “慕爷，你手底下的人就这么不知轻重吗？那可是李家最宝贝的孙子，如果出了意外，到时候也不好交代啊！”

    “是啊，李少爷毕竟是有身份的人，东乘不过是一个下人，这没有任何的比较啊，慕爷还是出手管管吧。”

    听着大家你一言我一语的声音，东乘手上的力气更大，他的手腕用力，指尖泛白，眼睛死死的盯着面前男人的后脑勺，但是耳朵，却在努力的听着慕湛那边的一举一动。

    那些人跟他说完之后，慕湛依旧只是轻飘飘的看了一眼东乘，他的眼神凝墨，漫不经心的把手中烟蒂上的烟灰抖落。

    东乘的心瞬间彻底的寒凉下来。

    特么的！

    他到底在期待个毛？

    东乘把视线转移，一边用那双冰冷到极致的眼睛看着那些题李敖之求情个人，一边伸出脚把李敖之的头彻底的踩在了地上！

    他刚要开口，就听到了寂静的空间里突然传出一声阴沉的嗓音。

    “你们刚才说，谁是下人？”

    慕湛面色未动，但是语气却凉意十足。

    在场的人听到慕湛那几乎没有丝毫情绪波澜的话语后，皆是后背一冷，像是有什么凉风瞬间钻入了脊背上。

    但是都这种时候了，依旧有人意识不到这危险的气息，继续作死的开口，“当然东乘！他就是一个卑贱的下人，不过是你身边捡回来的一条狗，有没有什么特别的你打我~干什么！”
            

第1033章那么凶干什么？！

    话说到一半，胳膊就被人重重的打了一下。

    慕湛突然站起身子，高大的身影让空间显得有些逼仄。

    “就算是狗，也是我的狗，你算个什么东西？”

    慕湛的嗓音阴冷的让那个人浑身一僵。

    他呆愣愣的看着慕湛那双漆黑冰冷的眸子，完全吓傻了。

    他不过是因为大家都在说，所以就顺口接话，怎么就

    整个房间里安静的连针落地的声音都能听清楚。

    大家面面相觑，似乎都没有料到慕爷突如其来的怒火。

    慕湛缓缓的迈脚走到东乘的身侧，突然伸出手勾住他的脖子，语气凉飕飕的，“走。”

    东乘：“！！！！？？？？？”

    什么情况？

    他呆呆的看着慕湛棱角分明的侧脸，完全跟不上他的脑回路。

    刚才，他看他不还是无动于衷的吗？

    怎么现在就突然间帮他解围了？

    慕湛微微侧眸，看东乘愣愣的，像个小傻~子一样的表情，突然间觉得有些想笑。

    他突然附身，把手心还没有熄灭的烟头扔到了李敖之的身上。

    “啊――”

    滚烫的猩红色烟头让李敖之尖叫出声。

    做完这些，似乎是不够似得。

    慕湛继续把脚抬起来，踩在烟头上，在李敖之的身上拧了几圈

    “啊啊啊啊――”

    杀猪般的吼叫声在包间里响起来，真的门板都在颤动。

    所有人看着眼前的一幕，小~腿肚子都抖得跟筛糠一样。

    慕湛的表情却平静的没有丝毫的波澜，做完这些之后，他抬起脚，面色淡淡的，伸出手勾着东乘的脖子往门外走。

    

    、

    酒吧外

    东乘依旧处于完全懵逼的状态。

    这是怎么回事？

    慕湛竟然真的帮他了？

    这不符合他的风格啊！

    

    此刻的慕湛双手搭在方向盘上，身上穿着一件黑色的衬衫，露出一截粗~壮的手臂，他随意的坐着，车子停在路边，手指不轻不重的在方向盘上轻轻敲打

    他把车窗降下来，露出一张邪肆冷傲的面容，看着东乘那张依旧痴痴傻傻的表情，不耐烦的皱起眉头，“上车。”

    东乘，“”

    “哦哦！好的！”

    东乘走几步，来到车门边，看着了一眼前车门，又看了一眼后车门。

    他是该坐在慕湛的身边，还是坐在后面？

    坐在前面的话两个人会不会很尴尬？

    但是坐在后面的话会不会让他觉得自己在故意避着他？

    可是，坐在前面的话，他如果不想让他坐，被赶下来了怎么办？

    啊啊啊！

    所以还是坐在后面吧，管他怎么想，远离他才是最好的。

    这么一想，东乘伸出手就去拉后面的车门。

    “坐前面。”

    车门都还没有打开，就被车里慕湛一声冷冷的话给打断了动作。

    东乘，“我觉得有点不太合适，我还是坐在后面”

    “别让我再重复一遍。”

    慕湛的眉头已经紧紧地拧起来，看着东乘的面色充满了黑沉和不耐。

    东乘心底一颤，然后默默的移到了前面。

    坐前面就坐前面，那么凶干什么？！

    打开车门坐进去之后，东乘就拿着假装假装自己很忙的样子，就是不跟慕湛对视。
            

第1034章“今天的事谢谢你。”

    即使他能感觉到慕湛的视线就落在他的身上，从头到脚的扫视，带着逼人的气势。

    “怎么？这么不愿意看我？”

    慕湛带着讥讽的声音从耳侧缓缓的响起。

    东乘点手机屏幕的动作一顿，“没、没有。”

    “那为什么不看我？”

    东乘：“”

    你特么的有什么好看的？还要老子时时刻刻盯着你？

    东乘抬眼看了他一眼，假笑两声，“哪有！我只是在忙，一会有时间再看你！”

    为什么会有一种哄生气的女朋友一样的感觉？

    不对，他什么时候有过女朋友？

    东乘闷闷的，他随手点开了手机上的一个游戏，假装自己现在很忙，非常忙，超级忙，无敌忙，巨忙

    他在打开游戏的那一瞬间，注意力全部集中在了慕湛的身上，根本就没有注意到自己点开了些――什么！

    “Kimi”

    东乘一愣。

    接着，他继续随手的点击着屏幕，视线根本就没有停留在手机上。

    随意的点着“开始游戏”，空荡荡的车厢里突然就想起了一个声音，“欢迎来到王者荣耀”

    东乘：“”

    身侧的男人突然间靠近身子，冷硬的嗓音在耳畔响起，语气阴森森的，咬牙切齿，“这就是你说的正事？”

    东乘忍住没转头，一本正经的回，“对啊，我跟人约好了，要在游戏里见面的，所以”

    所以后面的东西还没有说完，手中的手机就突然不翼而飞――

    东乘的视线随着手机的划过的弧度望过去，眼睛渣都舍不得眨一下。

    旋即，不等他回过神来，一个高大的身影直接落了下来！

    东乘感受到越来越逼近的身躯，闻到他身上熟悉的味道，呼吸一滞，完全忘记了怎么呼吸。

    他呆呆的看着慕湛，心脏紧张的都快要跳出来了！

    他――他想做什么？

    这、这让东乘有些不知所措

    真是个傻~子

    慕湛心底冷嗤一声，侧着身子，伸出手帮东乘把安全带系好。

    系好安全带之后，慕湛又收回身子，然后就想刚才什么事情都没有发生过一样，淡淡的视线只是这前面，启动车子。

    东乘：“”

    他依旧处在紧绷的状态，缓不过神。

    慕湛刚才帮他系了安全带？

    真的假的？

    怎么事情越来越诡异？

    这些动作不是对自己的女朋友才会有的吗？

    为什么慕湛突然间变成了这幅样子？

    不是最讨厌最恶心的就是他吗？

    难道说，慕湛被什么东西上了身？

    东乘的脑海中全部都是些乱七八糟的东西。

    他没有意识到，一侧的慕湛，此刻的余光里，全部都是他那副吃惊呆愣的模样。

    意识到慕湛没有接下来的动作之后，东乘才微微的舒了口气，把视线悄悄的转向他。

    慕湛的侧脸依旧冷傲，眉眼深邃。

    他认真的开着车，似乎完全没有注意到东乘的动作。

    东乘忽然想起刚才在酒吧里的事情，最后他帮他解围，两个人现在的关系这么尴尬，还是说出来表达一下自己的感谢才好。

    “今天的事谢谢你。”
            

第1035章“你睡了我。”

    他的声音小的几乎听不见，但是还是钻入了慕湛的耳朵里。

    “为什么不找我帮忙？”

    慕湛低冷的嗓音响起来。

    “啊？”

    “我说，酒吧，为什么不开口让我帮你？”

    东乘愣住，我为什么要找你？

    跟你什么关系？

    你又不是我男朋友，没有义务帮我。

    “我没什么资格，毕竟只是一条狗而已。”

    最后一句话，自嘲。

    他紧紧握着手指，视线转向窗外，不愿意再去看慕湛的侧脸。

    就在他扭头看着窗外的瞬间，慕湛侧眸盯着他，把车子停在了路边。

    “把头转过来。”

    冷冷的嗓音继续在车厢里传出来。

    东乘扭头，他对上慕湛那双幽暗的眸子，幽蓝的光深的如深海底部的颜色，不见底。

    “你就是这么觉得？”

    慕湛的嘴角忽的勾起一抹弧度，让人辨不清他的情绪。

    “难道不是？”

    慕湛听到这句话之后，嘴角的弧度更深，眼底的冷傲和冰凉也更浓厚。

    他静默了好一会，不说话，只是那双眼睛盯着东乘，良久，才缓缓的张开嘴巴，“所以，睡完了，就拍拍屁~股走人，什么都不认了？”

    车厢里安静的一塌糊涂。

    东乘：“”

    “？？？”

    “！！！”

    好一会儿，他才意识到刚才慕湛说的是什么意思。

    他的表情瞬间变得难以言喻，看着慕湛像是怨妇一样的表情，他的心底更加的无语。

    这什么情况？

    为什么慕湛的语气有一种他是渣男的感觉？

    就像是他把他骗上了床，然后吃干抹净之后不负责任的渣男？

    这什么跟什么？

    东乘满眼都是哀怨，“我什么时候不认了？不对！我什么时候睡你了也不对我什么时候睡了你不认了？你哪只眼睛看到了？”

    “那你刚才什么意思？”慕湛凉凉道。

    “我什么什么意思？”东乘无语。

    “你为什么不让我帮你？”

    “我为什么要让你帮我？”

    “你睡了我。”

    “艹！你特么的没睡我吗？”

    “那我该对你负责。”

    “不需要。”

    “那你对我负责。”

    “才不要！”

    连个人怼的没完没了，整个车厢里的声音一直就没有停过。

    最后，东乘说的口干舌燥。

    他顺手从车子里拿出一杯矿泉水。

    咕嘟咕嘟喝了一大口。

    “你喝了我的水。”

    慕湛看着他喝水，幽幽道。

    东乘抬眼，“所以呢？我要给你付钱？”

    “不是，喝了我的水，就是我的人。”

    what？

    开什么国际玩笑？

    他不本来就是他的人吗？

    他手下最得力的帮手！、

    为什么他突然觉得，慕湛幼稚的就像是幼儿园的小孩？

    东乘看着慕湛那张脸，眉头微微凝着，“那我还是给你钱吧。”

    “好，一百万。”

    “噗――你抢钱啊！”

    东乘嘴里的水全部喷了出来，还好巧不巧的喷到了慕湛那张脸上！

    之后那一瞬间，他仿佛听到了自己心碎裂的声音。

    完蛋了。

    他把水喷到了慕湛的脸上！

    就凭他那龟毛的性格，绝对要计较个没完没了。

    “哎哎哎！我的错我的错！”

    东乘伸出手就去抹慕湛的脸，把他脸上的水擦干，完全没有意识到自己的手落在慕湛的脸上时，慕湛的表情变化。
            

第1036章他明显是被你掰弯了

    他感觉到一双有些柔软的手落在自己的脸上时，浑身的肌肉都紧绷。

    瞳眸控制不住的睁大，身子已经起了反应。

    这是什么鬼感觉？

    他为什么会那么容易对东乘一个男人有感觉？

    慕湛觉得自己应该是疯了。

    他一把伸出手扣住东乘的手腕，一双湛蓝的眸子幽深的像是能喷出火一样！

    “谁让你动我的？”

    东乘：“”

    ？？？

    什么鬼？

    他帮他擦干净还有错了？

    不等东乘想明白，自己的腰就突然被人一把紧紧扣住，向前猛地一拽――

    “哎――你干”

    “闭嘴！”

    “我”

    “闭嘴！”

    “你”

    “闭嘴！”

    “”

    东乘默默地闭上嘴巴，身子被慕湛紧紧的捞进怀里，画面一度诡异至极

    也不知道是东乘的错觉，还是怎么样，他竟然觉得慕湛得到神情有些压抑

    ？！

    这是什么鬼感觉？

    等到两个人回到慕湛的家里时，东乘第一时间给南睿打去了电话。

    南睿那边还在加班，这些天公司刚刚步入正轨，实在是忙的不行。

    但是一看到手机上现实的联系人是东乘，立刻来了精神。

    熊熊的八卦之火尽情燃烧！

    “怎么样？所以你是成功了吗？”

    东乘叹了口气，幽幽道，“我也不太清楚，那天跟他把事情挑明之后，可是把他给恶心坏了，但是接下来他却没有让我滚，而是”

    “而是什么？”南睿几乎迫不及待。

    “而是让我待在他身边，不准离开，这我就有点纳闷了，他既然不喜欢我，还那么恶心我，为什么还要让我出现在他的视线中？这不是存心给自己找麻烦吗？”

    南睿那边沉默了一会。

    听着东乘那完全不理解的声音，南睿凉凉的开口，“恭喜你”

    “恭喜我？恭喜我什么？”

    “你是真不明白，还是慕湛隐藏的太深？他明显是被你掰弯了！”

    “”

    电话那边良久没有出来声音。

    东乘整个人处于呆滞状态，他手中的手机“咣当”一声砸在地上，一双狭长的眸子瞪得铜铃一般。

    南睿自然知道这件事情对于东乘来说有多么难以消化，她淡淡的举起桌子上的一杯咖啡，轻轻啜饮。

    “你刚才说什么？”

    过了好半天，那边才再次响起来东乘难以置信的声音。

    “没听清吗？那我挂了。”

    南睿随意的倚在椅背上。

    “听！听清了！但是你说的是真的吗？”

    东乘似乎完全无法相信这一点。

    “能不能让那个闷骚的男人亲口说出来这几个字，就完全要靠你接下来的努力了。”

    南睿说完，就挂了电话。

    她越来越期待，那个闷骚无比的男人有一天亲口承认他被掰弯的这一事实。

    南睿刚放下电话，办公室的门就被人敲响。

    “请进。”

    “南总，最新的练习生海选计划已经指定完了，你过个目。”

    “好。”

    南睿的公司打算亲自培养一些练习生，在C国，练习生的培训制度其实非常不完善，很多女团男团打造出来，根本激不起任何的水花。
            

第1037章晚上我们一起去看电影呐~

    南睿的目标非常明确，她要打造一只属于自己的男团和女团，是那种能够引起全民狂欢的团队！

    第一部，就是进行海选。

    这些事情，南睿都交给了手底下比较有经验的老师去进行。

    那些老师们都是南睿自己从各个地方请过来的，大家都是见证了南睿的才华，真心愿意跟着她打拼的人。

    南睿大概看了一眼练习生海选计划，还不错。

    “对了，近期是不是有一部呼声很高的电影要上映了？”

    南睿忽然想起来自己昨天晚上刷微博的时候，看到的消息。

    “对，叫做《魔鬼》。”

    “我记得里面似乎有一个不错的演员，你们私底下可以去联系联系。”

    “很不错的演员？男主角吗？据说电影的男主角是一个本来就很有名气的流量小生，他应该已经签约自己的公司了吧。”

    助理想起来那个网络上热议的流量男明星。

    南睿摇摇头，顺手就在电脑上搜了搜这部电影。

    上面的男三号，是一个疯子。

    痴傻疯癫，但是却是贯穿整个电影的关键人物。

    据说这个男演员是一个画家，不知道怎么就转行来做了演员。

    这是他的第一部戏，就接了一个男三号，怎么说绝对是有功底的。

    现在他还没有引起大家的关注。

    南睿觉得这是最好的时机。

    她十分看好这个演员。

    南睿想了想，最后道，“你帮我买两张电影票好了。”

    “好的。”

    看助理离开之后，南睿拿出手机给祁时琛发消息，“晚上我们一起去看电影呐~”

    那边却迟迟没有回复消息。

    南睿拿着手机，刷新了好几遍。

    看了眼网络的速度，正常的啊，怎么回事？

    在开会吗？

    这都快要下班了，还在开会？不可能吧！

    南睿拖着腮帮子，完全无心工作。

    眼神直勾勾的盯着手机。

    祁时琛那边手机放在办公室的桌子上，人则是坐在会议室里。

    这个项目，大家已经加了一周的班。

    所有人都精疲力尽。

    祁时琛捏了捏眉心，提神。

    他看了眼手腕上的时间，已经到了该吃晚饭的时间。

    “大家先去吃饭吧，手里的工作回来再做。”

    人陆陆续续的撤了。

    祁时琛这次回到办公室里。

    看到手机上的消息之后，立刻给南睿拨打了一个电话。

    南睿那边却是无人接通。

    祁时琛真的是忙的厉害，于是给南睿回了消息之后，就放下手机，继续开始工作，连晚饭都没有吃。

    门口的祁时琛助理看完之后，立刻给那边的人汇报了消息，“祁总没有吃完饭，一直在工作。”

    

    大约半个小时之后，大家吃完饭回来，会议继续。

    祁时琛的手里抱着厚厚一沓的文件夹。

    他看了一眼总经理，示意他继续讲。

    会议继续开始推进。

    大约进行了十分钟左右，会议室的门外就已经出现了一个人影。

    南睿欣长的身影立在门边，像极了一个偷偷从后门玻璃偷看学生的班主任。

    她仔细得到观察着祁时琛的一举一动。

    眉头紧紧皱着，脸色极其不正常，满脸的疲惫。
            

第1038章琛就是C开头的

    一看就是过劳。

    她握紧手里的饭盒，想都没想，就直接推开门走了进去。

    南睿走进来之后，所有人的视线都转到了她的身上。

    大家看眼前的这个人都觉得眼熟，但是一时之间又有些想不出来。

    “那个，送外卖的，把东西放前台就行了，没看见我们在忙吗？”

    有人看南睿拿着饭盒以为她是送外卖的。

    但是南睿却没有理会那些人的声音，而是径直朝着祁时琛的方向走过去。

    祁时琛的视线还停留在自己面前的电脑上，完全没有留意到南睿进来。

    空气中安静的没有一个人发出声音。

    南睿走到祁时琛的身侧，面对着大家，“大家加班这么累了，今天就休息一天。”

    “什么？”

    “这个人是谁？怎么这么大的口气？”

    “他难道没有看到我们的总裁吗？这年头送外卖的都这么嚣张的吗？”

    祁时琛眉心一皱，正要开口斥责这个胆大的人，结果一抬头，就看到自己心心念念的侧脸。

    他身子一怔。

    “阿睿”

    南睿哼了一声，再次看着大家，“今天你们的总裁要出去约会，所以你们就早点回去休息吧。”

    虽然大家对于能早点回去休息感到十分的开心，但是八卦之心却还是迫使他们停下了脚步。

    南睿伸出手，滑到祁时琛桌子上的手上，一把握住。

    “好了，不准再看文件了，工作再忙，也要吃饭。”

    她把祁时琛手中的文件抢过来，放在桌子上，又把自己手里的餐盒放下来，一一摆出来。

    “这些都是我做的！可好吃了！”

    南睿满脸的欣喜，为了今天的这次晚饭，她可是早早就下班回家，开始忙碌。

    祁时琛一听是南睿做的，眉角有一瞬间的抽搐。

    他的心底忽然想起来某些可怕的记忆。

    “你自己做的？”

    略显狐疑的声音响起。

    “当然！怎么”南睿注意到祁时琛那副有些诡异的神情，“难道你不喜欢？”

    “没有。”祁时琛淡淡道，似乎根本没有因为南睿的问题感到有什么异议。

    祁时琛伸出手接过南睿手中的饭菜，淡然自若的一口一口吃了起来。

    他吃的似乎很香，一口接一口，完全没有丝毫难吃的感觉，而且还十分美味。

    南睿看他吃这么尽兴，于是忍不住拿起筷子，想要尝一尝。

    但是筷子还没有伸出去，就被祁时琛用筷子给夹住了。

    他着急的匆匆吃了两口，然后站起身子，直接搂住南睿的肩膀，“不是要去看电影吗？快点走吧，一会来不及了。”

    南睿的身子几乎是被他拖走的。

    门外，那谢有离开的高层盯着眼前的一幕，忽然就有人发出声音――

    “我想起来了！这个“男”人是一个“男”明星，就现在最火的那个――南睿！！！

    她叫南睿，女扮男装，有一个众所皆知的男朋友――C先生。”

    “C先生？我们总裁的名字里有一个琛，琛就是C开头的！！！！”

    “我擦！！！原来那个神秘的C先生就是我们近在眼前的总裁！！！！”
            

第1039章“两个人一起吃。”

    “这个惊天大消息能爆出去吗？”

    有人迫不及待的问道。

    “你觉得呢？八卦重要还是工作重要？”

    当然是工作！

    南睿和祁时琛一起去电影院的路上。

    南睿发现，他的脸色，似乎更加的不好。

    “你怎么了？刚才做的饭菜是不是很难吃？你的脸色都难看成这个样子了！”

    “没有。”

    祁时琛转过头来，侧眸盯着南睿，宠溺的伸出手摸了摸南睿的脑袋。

    他怎么可能会告诉南睿，她做的饭几乎能让他减寿半年！

    电影院里，南睿下车之前就已经全副武装。

    为了不让祁时琛那张十足惹眼的容颜露出来，南睿也帮他进行了一番打扮。

    

    

    于是，天色渐黑的夜色之中，出现了两个包裹的严严实实的人。

    一个身形纤瘦，一个身形修长。

    两个人挽着手走进电影院里。

    取好票之后，南睿坐在座椅上等着祁时琛去买爆米花和可乐。

    其实她平常不太喜欢喝可乐，但是看电影的时候，那种氛围就让她不由自主的想吃点什么喝点什么，于是就让祁时琛去买了。

    不过，好在她不是易胖体质，不然的话，她得胖成什么样都不知道。

    

    祁时琛排着队，等到他的时候，他眼神示意了一下爆米花和可乐。

    但是店员明显没有明白他的意思。

    “先生，请问您需要些什么？”

    祁时琛眉心一皱，“爆米花、可乐。”

    “好的，请问你是要套餐还是单独买，爆米花的话是要大中小哪一个？可乐是大杯还是小杯？”

    祁时琛：“”

    买个东西这么麻烦？

    他眉头皱的更深，“两个人一起吃。”

    店员一听是两个人，立刻明白过来，“这样子的话，我们有情侣套餐哦，超级划算的！”

    情侣？

    所有的字眼只有这两个字引起了祁时琛的注意。

    他低沉的嗓音缓缓溢出，“那就这个。”

    “那请问您是要大号的情侣套餐还是小号的呢？”

    “她比较能吃。”

    “好的，一共是五十四块钱，你现金还是扫码？”

    “刷卡。”

    “”

    

    等到祁时琛买完东西过来，南睿等的都快要睡着了。

    “你怎么这么慢？”

    祁时琛抱着怀里的一大桶爆米花和超大杯的可乐，塞进南睿的怀里，“喂饱一个猪比较累人。”

    南睿：“”

    南睿让助理迈的情侣票，情侣场里面，都是两个人一起的作为，十分宽敞。

    南睿把手中的东西放在身边之后，就把脸上的口罩帽子墨镜全部摘了下来。

    摘完自己的之后，又伸出手把祁时琛的一整套装备取下来。

    他的头发被帽子压得乱七八糟，像是被人蹂躏过一样。

    南睿低笑一声，然后拿出手机抓拍了这完美的一幕。

    没多久时间，电影就开始了。

    这场电影是讲的一个少年因为坠入魔道步步走上歧路的故事。

    南睿看中中的那个男演员在这里面实验那个全程引导男主的魔鬼，他时而疯癫、时而痴傻，身份成谜，一开始，所有人都十分讨厌他，但是最后，当大家知道他之所以变成这幅模样是为了自己最爱的女孩儿失去一半灵魂的时候，却感动了很多人。
            

第1040章偷亲被人抓包

    南睿看到这里的时候，眼眶泛酸。

    当看到少年抱着躺在自己的怀奄奄一息的女孩那一幕时，眼泪就不受控制的流了下来。

    他没有像其他人那样用声嘶力竭来表达自己的哀伤。

    而是换了一种方式。

    他紧紧地抱着怀里的女孩，手指尖泛白，虽然脸上没有丝毫的情绪波澜，但是眼底，那浓墨般氤氲的悲痛却像是缓缓流淌的水流，一点点的在眸底蔓延

    有的时候，无声的情感演绎比有声的爆发更加的有力量。

    那种静默的撕扯人心的感觉，几乎让人无法忍受得住。

    她把自己眼底的泪光抹掉，四周看了看，发现大家的眼睛都是湿润的。

    南睿越发坚定了自己心底的想法。

    她把视线看向了一侧的祁时琛，他紧紧的闭着眼睛。

    似乎很疲惫，于是仰着头睡了过去。

    幽暗的灯光洒在他的脸上，五官轮廓模模糊糊，但是却精致清冷，他的鼻梁高挺，比常人要挺拔的多，唇瓣很薄，此刻紧紧抿着，眉宇之间还带着困乏。

    四周一片寂静，就像是没有人一样。

    静的南睿只能听到自己微微加重的呼吸声。

    她的眸子一深。

    这几天忙得，两个人见一面都变成了奢侈。

    好几天没见，感觉祁时琛都变得有些老了

    虽然南睿知道这个形容词似乎有些不妥，但是不可否认，祁时琛确实有些沧桑。

    南睿想着，不自觉的伸出手，把他紧皱的眉头给舒缓开，旋即把祁时琛的头扶到自己的肩膀上，然后微微垂下脑袋，在他的额头上吻了一下。

    就当，是对他的奖励好了

    结果，就在她刚刚抬头的时候，祁时琛却突然睁开了眼睛――

    一瞬间撞入那双有性离、茫然、却越来越深的眸子！

    南睿的心脏一滞，她眼神闪躲着移开视线，“你你醒了”

    说完，还有些心虚的拉开两个人之间的距离。

    完全一副做贼心虚的模样

    南睿脸颊泛着微粉，模样娇俏动人。

    真的是偷亲被人抓包还真是

    “嗯。”

    祁时琛的嗓音微哑，带着刚醒时沙沙的感觉，但是在看到南睿脸颊微红的模样之后，眸子越发的幽深。

    尤其是方才他浅眠的时候，南睿偷偷地蜻蜓点水般的一吻，更是像一把导火索，一点点的燃烧起他心底的情愫――

    祁时琛的眸子沉沉的盯着南睿，伸出手把她的脸扶过来，两个人面对面。

    南睿被捏住下颌，男人的力道不轻不重，但是却让她无法转移。

    “你你要干什么？这是在电影院，有监控的。”

    “监控？”男人的眉峰微扬，旋即突然单手拿起手机打了个电话。

    那边不知道说了什么，祁时琛就来了句，“电影院断电两分钟。”

    接着，在南睿惊愕的视线中，整个电影院瞬间陷入了一片漆黑！

    南睿：“！！！”

    这么刺激的吗？

    就在她处于惊呆的瞬间，唇上忽然贴上来一个薄凉的唇瓣。

    带着浓郁的熟悉气息，浅浅的在她的唇上辗转
            

第1041章“想要吗？”

    南睿的心跳倏然间加快，她伸出手环住祁时琛的腰。

    这一举动，越发刺激的祁时琛手上力道加大。

    他视线更加的深邃，紧紧凝着面前的南睿，即使漆黑一片，却还是想要把她印刻在自己的脑海中。

    南睿的呼吸被夺走，在大家都惊讶着怎么回事的时候，她脸色微红的缩在祁时琛的怀里，娇小的身子被他整个环住，几乎像是融为一体一样

    半分钟之后，电影院里陆陆续续的亮起来手机上的手电筒。

    大家开始撤退。

    南睿被祁时琛抱在怀里，感觉到灯光之后，缓缓睁开眼睛，眸底还带着一丝迷离。

    她把视线四周转移，发现大家都起身之后，伸出手推开祁时琛，低声道，“你怎么能因为自己一个人就把电影院的停了？”

    “是我一个人吗？你是共犯。”

    “我”

    南睿闭嘴，她承认，刚才漆黑一片的环境确实很刺激。

    后面电影院的电来了之后，南睿继续看刚才的电影，到了后面，才发现那个“魔鬼”的演技层次很多面，要想驾驭的好，非常不容易，就算是现如今非常当红的小鲜肉，也不一定能够把这个角色演出这种感觉！

    南睿越来越觉得，自己真的是看到宝了！

    看着南睿那双越发晶亮的眸子，祁时琛一猜就知道她在想什么，于是伸出手把她搂进怀里，低声问道，“想要吗？”

    南睿一怔。

    什么想要吗？

    这话为什么有点不对劲？

    她把视线转移到祁时琛的身上。

    “这个男演员，想要吗？”

    “当然！”南睿有些激动，但是一看祁时琛这架势，“你是不是要出手？不行！”

    祁时琛不明白，“为什么？我出手不是更快吗？”

    “这样子的话意义就不一样了，反正就是我自己来，你不要插手！”

    

    看完电影之后，南睿继续回公司忙。

    现在，她是对这个叫什么南睿去查了一下他的资料，叫做余白。

    非常简单的名字。

    余白原来的身份是一个画家，擅长画水墨画。

    南睿又查找了一些关于他作品的消息。

    他的水墨画画的非常棒，尤其是一副叫做《春日山暝》的画，意境十分不错。

    他的水墨画其实更偏向于彩墨，因为色彩比较鲜明，画面感很清新动人。

    但是这种，很难画好。

    余白的那一幅《春日山暝》画的就是早春的景象。

    杏花微雨，燕子斜飞。

    细雨微风拂面而来，给人一种舒适至极的感觉。

    越看，南睿越是喜欢。

    他画的这么好，到底为什么会放弃？

    南睿心底的狐疑更深，她干脆直接抛下工作来到了余白此刻正在拍摄的地方。

    这是他接的第二部戏，因为第一部电影才刚刚上映，并没有引起大家的关注，所以这部戏接的也就只是一个简单的男四号。

    南睿把自己乔装成一个剧组里打下手的小助理，混进到了里面。

    趁着余白休息时看剧本的空档，南睿走到他的身边，低声的问了句，“你好，请问你是画家余白吗？”
            

第1042章男神在求抱抱？

    南睿本以为余白会果断的承认，但是在听到画家两个字的时候，余白本来还平静的眸子突然间掀起一抹滔天巨浪。

    他抬起头，眼神直接的散发着抵触的情绪。

    “不好意思，我认识你吗？”

    南睿被这句话问的有些懵，但是还是很快就继续道，“之前不认识，现在不就认识了吗！”

    “没兴趣。”

    余白转身就走，满脸的无情和拒绝。

    南睿：“”

    呦呵！还是个硬脾气！

    不过嘛，有意思！

    南睿越发的来了兴趣。

    约是这种一开始就拒绝的这么只记得，后面就越有感觉！

    她看着余白的背影，手指摸索了两下自己白嫩光滑的下巴。

    旋即，把身上的外套脱下来，露出里面矜贵低调的衣服。

    走到卫生间里，把脸上抹的一些化妆品去掉，瞬间恢复精致的容颜。

    她再次出来的那一瞬间，刚进门的一个女孩子彻底的呆住了。

    她瞪大眼睛盯着南睿，半天，才“啊――”的尖叫一声！

    她是不是撞大运了？

    为什么在女厕所里看到了――南睿！

    那张足以让万千少男少女痴狂、可攻可受、可萌可帅的女人！！！！

    “南、南睿？”

    女孩闭上眼睛，然后再次睁开眼睛。

    似乎是在确定自己不是在做梦一样。

    南睿微微勾唇，唇角的笑意如沐春风，柔和的让女孩的脸颊都不自觉的升温

    “你好，我是南睿。”

    低低缓缓的嗓音，带着独有的沙质感觉，让人耳朵都要怀孕了！

    女孩再次：“！！！！”

    男神跟她问好了？？？！！！

    这是真的吗？

    女孩反应过来之后，迫不及待的冲上去，但是却站在南睿半米左右的地方，不过度靠近。

    “男神！我是南瓜团的其中之一，我真的很喜欢你！你真的超级暖心的！即使当时那些人那么污蔑你，我们都没有退缩，现在真的觉得超幸福，还好我们都没有放弃！我们南瓜团可喜欢可喜欢你了！”

    南睿听着女孩激动的小嗓音，心底一阵热流。

    她就知道，她的粉丝们，一定会明白她的所作所为。

    更让南睿觉得心底暖呼呼的一件事，是这个小粉丝在看到南睿第一眼没有直接冲上来求合影求抱求躯，而是代表所有的南瓜团表达对她的感情，这种感觉，真的让她觉得很舒服。

    也很幸福。

    就像是被一群小粉丝宠着的感觉一样。

    南睿伸出手，“那我可以给你一个抱抱感谢你以及支持我的那些南瓜们吗？”

    什么？！

    女孩听到南睿的声音之后，完全愣住了。

    男神在求抱抱？

    跟她？！

    女孩完全不敢相信，她的眼睛像是黑暗中被点亮的灯，带着璀璨的光。

    “真的可以吗？”

    她还是站在原地，没有靠近南睿。

    南睿主动向前一步，然后轻轻地抱了抱她。

    之后，她问了一个问题，“你刚才冲上来的时候，为什么没有直接来到我的身边？而是跟我之间保持了一段距离？”

    看南睿问的是这个问题，女孩原本还激动的有些难以自持的神情突然间变得严肃认真，“这是南瓜团唯一的一条规定。”
            

第1043章男神的摸头杀！

    “规定？什么规定？”

    “见到男神真人，必须保持半米以上的距离。”

    女孩认真的样子让南睿觉得十分可爱。

    “为什么不能在半米之内？”

    “是这样的，我们曾经也在网上看过很多，明星在各处被围堵的场景，可能大家的愿望都是看到自己崇拜的偶像现实中的模样，但是当所有人都聚集在一起的时候，会对偶像造成很大的影响，更甚至，有些黑粉会趁这种混乱的时候，对偶像造成人身伤害，所以，南瓜团才会衍生出这样子的一条规定，不管大家多想要看到男神你，都必须保持半米的距离！”

    南睿以前从来不知道南瓜团有这样的一条规定，但是毫无疑问的是，在听到这个规定的时候，她的心底十分的柔软。

    大家为了照顾她的人身安全，能够完全按照这个规定来，真的让她的心底十分的感动。

    她伸出手，摸了摸女孩的头，微俯下身子。

    女孩身高较为娇小，大约一米五八左右的样子，而南睿则是一米七几，比她高了一个头左右。

    女孩看着男神的动作，小心脏扑通扑通的。

    嗷嗷嗷嗷――

    男神的摸头杀！

    摸头杀啊！

    虽然知道眼前的人是个女人，但是看她的一举一动就是那么撩人！

    这可肿么办？

    要沦陷了！

    要沦陷了！

    南睿眼神温柔的看着她，缓缓道，“谢谢你们为我着想，也谢谢南瓜团，这么体贴温柔，我一定会让你们看到更好的男神，让你们知道你们没有看错人！”

    “好的，男神！”

    南睿收拾完之后，在女孩的带领下，到了导演的面前。

    导演看着面前那个现如今流量爆表、人气爆炸到全名沸腾的南睿，整个人都傻在了那。

    他请南睿了吗？

    没有啊！

    他也得请得起啊！

    这这是怎么回事？

    南睿微微一笑，谦逊有礼的鞠了一躬，“真是不好意思，我突然出现可能会麻烦你们，但是你们组里有一个演员我看上了，想要签约到我的公司，不知道您能不能帮我一个忙？”

    导演先是愣住，接着快速的回过神来，“当然可以！您说！不过，我能问问是哪一个演员被你看上了吗？”

    南睿淡笑，也不避讳，“余白。”

    “什么？余白？”

    导演似乎十分惊讶。

    以为这个余白之所以进组，是因为一个稍微有宣气的富二代小演员临时退出，所以才找他补上的，导演完全没有想到，余白竟然被南睿给看上了！！！

    这下子可怎么办？

    “你看上了余白？这”导演似乎有些为难。

    他不太理解，因为他只是看过余白的一小段试镜，也就是属于稍微有点实力，但是人气不高的那种。

    怎么会被南睿给看上了呢？

    “怎么？不方便吗？”

    “没有！没有不方便，就是不知道您要我怎么帮你？”

    “是这样的，我是这么想的”

    南睿小声的跟导演交谈着，不远处的余白已经慢慢地走到了这一场戏要取景的地方。

    

    这一戏，讲的是一段男四号意外获得高人指点，改变自己人生方向的一个转折点！
            

第1044章声音的可塑性，也太高了吧！

    很重要。

    只是这个所谓的高人扮演者，一直处于待定的状态。

    导演一直说会有人的，但是那个人却迟迟没有现身。

    余白虽然有些担忧，但是还是把自己所有的注意力都放在了记台词和揣摩人性格上面。

    等到所有人都准备完毕，导演也开始喊“a”的时候，那个人都还没有露面。

    导演他们也完全不担心，所有的事情都按照计划进行。

    余白抹去心底的疑惑，开始缓缓的按照剧本进行。

    他的身影孤单，独自一人行走在山林里，凉风掀起他的青衫，满身的落拓，他的眉宇之间是一抹抹不去的忧愁，手指微微抬起的瞬间，枯败的落叶从手指间滑落下去，给人一种境况凄凉的、失意潦倒的感觉。

    不得不说，余白入席戏非常快，并且戏感很足，演出来的人物感觉很真实，一举一动都像是本身就是为了这个人物而生的一样！

    导演的眸底划过一丝赞赏。

    接着，就是高人出现的场景了。

    余白垂眸望天，浑然不知身侧已经出现了南睿的身影。

    他嘴中喃喃，“或许人本身生来就是受苦罢了”

    “你如果这么想，那就太悲观了。”

    一个略微有些苍老的嗓音从耳畔响起来

    所有人都被这一声惊住了！

    尤其是导演！

    因为他刚才还听到南睿说话的声音，明明是非常清越干净的嗓音，怎么转眼间就变得如此苍老又沧桑，就像是换了一个人一样！

    这声音的可塑性，也太高了吧！

    而余白并不知道眼前这个白胡子白头发的老头是南睿扮演的，他继续低叹一声，想到自己这些日子的处境，突然觉得有些可笑，但是笑着笑着，鼻子一酸，眼睛突然间就湿润了

    他经历了这么多的跌跌撞撞、坎坎坷坷

    到头来，却一无所有，甚至失去了身边所有的朋友和家人，只留他一人孤苦无依！

    在这一瞬间，余白似乎想到了什么，他眼底的情绪更加的深沉幽暗，像是一滩绝望的死水，再也激不起丝毫的波澜！

    就连南睿看到他的这个眼神，都觉得心底猛烈的一震，他到底是经历过什么，才会有这样子绝望到让人浑身寒凉的情绪？

    那种像是用小刀一下下剜着心脏上的肉一样的感觉，简直就是在折磨

    南睿控制情绪的能力极好，她立刻按照自己刚才看剧本的大致意思临时发挥，这种关键的时候，她不能出任何的差错打断他的情绪。

    “小伙子，你知道人为什么会死吗？”

    余白转过头，“人固有一死。”

    “那是别人说的，你自己真的清楚吗？人短暂的一生，就是为了让你找到自己的价值，当你找到自己存在的价值之后，就会发现，那个时候，死或者活着，只要能给人留下精神财富，那就是永远都活着，这些都是大道理，说说也就罢了，很多时候，重要的不是看这些道理，而是知道，在死之前，要让自己永远的活着，人不能永远都一成不变，就像是极机器，你一直不变，那你就会变成一堆废铁”
            

第1045章惜才之心

    南睿的这段话其实跟剧本上的完全不一样，但是她是根据本剧上的内容用自己的方式表达出来的，更通俗易懂，更能让人知道自己传达的是什么。

    她能感觉到，余白以前肯定经历过什么事情。

    不管她现在有没有能力帮他解答一切疑惑，她都会尽自己的全力。

    惜才之心，她向来是最重的。

    南睿所扮演的高人所说的一番话对于余白饰演的人物形成了很大的影响，他回去仔细的思索之后，就想通了一切。

    这场戏大概就是演到这里。

    余白全程都觉得十分的轻松舒适。

    他开始演戏以来，从来没有过这种跟人搭戏这么舒服的感觉。

    因为他现在的咖位，只是一个简单的演员，没有什么背景，也没什么粉丝积累，合作的都是一些三线小明星，所以跟他们搭起戏来，很多时候简直就是一种折磨。

    迫不及待的想要知道饰演高人的是谁，余白连身上的衣服都还没有来得及换掉，就已经找到了南睿。

    南睿刚好把脸上的头套取下来。

    看到余白进来之后，让身边的人先离开。

    整个化妆室里只剩下了南睿和余白。

    余白的眼底像是含着光，他走到南睿的面前，激动地开口道，“前辈，请问您是？”

    南睿脸上的苍老妆容还没有卸掉，余白又跟她不太熟悉，所以一时之间认不出来也是正常。

    “你好，我是刚才那个问你是不是画家的人。”

    南睿倒是坦诚的把自己的身份说了出来。

    余白一怔，“什么，你”

    他的脸色有些晦暗不明，眸底的情绪被完好的遮掩下去。

    南睿清了清嗓音，然后缓缓开口道，“你不用太在意，如果你不方便说的话，我也不会强迫你，刚才只是无心的问出来而已，因为我看过你的画作，很不错，对你心生仰慕，才会贸然的去询问，如果这件事情触到了你的底线，我先说一声抱歉。”

    余白因为南睿嘴中的那句心生仰慕惊住了。

    因为在他现在的眼里，南睿就是一个演艺圈德高望重的前辈，虽然他现在还没有认出来是谁，但不能否认的是，他的身份绝对很厉害。

    而现在这个他尊敬的人突然跟他说，他仰慕他，这让他有些措手不及。

    “别紧张，我是南睿，这几日应该听过我大大小小的事情，你也知道我已经成立了我自己的娱乐公司，前面刚刚签约成功的谭卿，只是一个18岁的男生，没有丝毫的背景和经历，到了公司之后，就已经帮他拿下了一个都市剧的男二号。

    你可能觉得我这么说很势力，但是，在这个浮躁的社会，只有作品才是展示你实力最重要的路径，你现在没有一个好的经纪公司，没有人帮你挑选合适的剧本，对你来说，很吃亏，这样很容易将你的才华湮没。”

    这一点，南睿完全说中了余白内心的感受。

    他确实有演技，但是没有机遇，得不到一个合适的角色。

    上次那个男三号虽然演技的层面比较丰富，但是却不是那种会让人一下子就记在脑海中的。

    可能看电影的时候，当场会记住，电影之后，就不会有人再想的起来。
            

第1046章“撒什么娇？我给你撒泡尿！”

    余白有些怔愣，他的脑海中翻涌起这些日子拼命在片场拍戏，每天只睡两三个小时的场景，如果没有一个合适的经济公司，对他来说，想要出头，确实很难

    注意到余白已经有些松动的神色，南睿继续开口道，“RC会帮你选择优秀的经纪人，你所想要的，我们都会让人得到，只有一个原因，那就是，你值得。”

    你值得。

    你值得。

    余白的眸子倏然间先是被什么点亮，璀璨的宛若满天星子。

    看着眼前的人坚定的跟他说，你值得，让他不由自主的想起了一个人。

    那个，愿意全心全意相信他的人。

    那个永远默默在他的背后支持他、鼓励他的女孩子。

    那一瞬间，余白的心跳像是漏掉了一拍。

    他突然坚定地抬起头，看着面前的南睿，“我答应你。”

    “好，收拾完之后，跟我回一趟公司吧。”

    “嗯。”

    南睿和公司里的助理交代完之后，就带着余白回到了RC娱乐。

    刚好，听助理说，谭卿现在也在公司里。

    南睿想着很久没有看他了，于是就让助理把他叫过来。

    相比余白比较沉稳安静的性格，谭卿则是活跃很多。

    自从和南睿混熟之后，这小子完全没有了当时那副清冷的高岭之花模样，撒娇、卖萌、用的简直不要太顺！

    就像是现如今最火的那个叫什么小奶狗！

    谭卿本来长得就十分干净，而且说话的时候声线偏软，自从知道了自己这个特质之后，他想要干什么事情，或者想要被人帮他做什么，就会立刻抱着人家的胳膊开始撒娇卖萌

    最重要的是，每个人都对他的这一套没有丝毫的抵抗力！

    南睿带着余白到的时候，小奶狗谭卿已经坐在了南睿办公室的沙发上。

    他的眼神含着水光，盯着面前的南睿助理，“助理姐姐，你就答应我呗”

    “又想让你的助理姐姐帮你做什么丧心病狂的事？”

    南睿一进来，就看到这一幕，顺口就调侃了一句。

    谭卿看到南睿进来之后，清瘦修长的身子从沙发上坐起来，一米八的身高与他身上的气质完全不符合。

    助理一看到南睿进来了，感觉自己的身后有了靠山。

    “好啊，想让我帮你，当着我们所有人的面给我撒个娇，要超级超级甜的那种！”

    如果在场的只有南总和助理姐姐的话，他当然可以二话不说直接来，但是现场还有一个陌生人，这完全就是在难为他！

    他就是做不到在不认识的人面前撒娇，所以

    助理姐姐一定是在玩他！

    谭卿皱起门头，盯着助理姐姐的眼神认真严肃，“撒什么娇？我给你撒泡尿！”

    助理姐姐：“”

    南睿：“”

    现在的年轻人都这么会玩？

    不过，她还真得有点期待。

    余白眼神随意，盯着不远处的那个男人，随手一说，“那你撒。”

    谭卿：“！！！”

    还能不能愉快地玩耍了？！

    他就是随口说说！

    这个毒舌男想干嘛？
            

第1047章让她退出娱乐圈

    余白的身形因为常年锻炼的原因比谭卿的要结实不少，所以他站在谭卿的面前，就像是铜墙铁壁一般。

    “你是谁？”

    谭卿的语气充满了不满和抵触。

    南睿适时加上了那么一句，“他是你的新伙伴。”

    “什么？南总”

    “好了，你先等一会，我要和余白签一下合同，你随便找个地方玩去。”

    谭卿：“”

    签好合同之后，南睿让余白和谭卿两个人多多交流，但是两个人确实相互看不顺眼。

    一个高冷毒舌，一个活跃青春，怎么看都不像是同一条路上的。

    晚上，南睿带着余白去了公司的公寓。

    帮他把所有事情都收拾妥当之后，才转身离开。

    在回去的路上，南睿忽然接到消息，说是祁时琛的父母想要请她吃饭。

    南睿想到她父母一直以来的态度，其实心底是不太抱希望的。

    她开着车，去了一家服装店，换了一身衣服之后，直接去祁家跟祁时琛汇合。

    南睿到的时候，祁时琛好像还没到。

    出来迎接的是祁家的老管家。

    南睿在他的带领下来到了祁父祁母的面前。

    两个人坐在沙发上，不知道在谈论什么，气氛还挺活跃的。

    南睿一走近，祁母就看到了她。

    她亲昵的伸出手拉着南睿，让她坐到自己的身边。

    虽然他们的态度很亲和，但是南睿还是觉得有些不太对劲。

    事情应该没有那么简单。

    “是这样的，我们这次提前叫你来半个小时，是有事情想跟你商量一下。”

    祁母先开口，态度还算和颜悦色。

    南睿点点头，“阿姨尽管说。”

    “前段时间你在网上的风波我们也看到了，阿琛现在也是认定了你，我们无法改变，只是阿琛现在有了孩子，慕宝现在已经五岁，他需要一个能够传达给他正能量的母亲，而不是一个时不时就能爆出一身乱七八糟绯闻的母亲，我们希望的是，在你嫁进祁家之前，能够退出娱乐圈。”

    退出娱乐圈？

    南睿微微皱了皱眉。

    但是眸子的情绪，却没有什么大的波澜。

    她沉静的看着祁父祁母。

    “所以，阿姨叔叔是在逼我？”

    祁父祁母看南睿这么直接，眼角的笑意微微收敛，“我们没有逼你的意思。”

    “我们是为了祁家的名誉着想。”

    南睿听着两个人的解释。

    心底还是没忍住的一滞。

    有些问题，她终究是要面对的。

    祁家是这么大的名门望族。

    南睿知道，像她这种身份，能够让祁父祁母答应她嫁进来，就已经不容易了。

    但是，她不想因为婚姻而失去自己的梦想。

    在南睿看来，爱情和事业永远都不是自相矛盾的。

    “叔叔阿姨，我知道你们是为了祁家着想，但是不好意思，演戏是我的职业，也是我的梦想，我这么努力，就是为了证明自己，而且我还有那么多支持我的粉丝们，我不能让她们失望，这是我的承诺，如果你们要让我退出演艺圈的话，倒不如让我和祁时琛分手来得更直接一点。
            

第1048章还不如让我跟祁时琛分手

    我很爱祁时琛，但是我也很爱我的事业，这两个是无法比较的，因为他们在我的心底同等对位。如果你们必须要让我选择一个，抱歉，我可能做不出这个选择。”

    南睿坚定的神色让祁父祁母有些吃惊。

    但是在他们看到身后自己儿子那受伤的表情之后，祁父祁母突然觉得，自己这个决定似乎做错了。

    南睿站起身子，转身就要从祁父祁母的面前离开。

    然而，刚一转身，就看到了站在门口的祁时琛。

    她的心倏然一紧――

    刚才祁时琛听到了她的那句话吗？

    南睿说这句话的原因，其实完全是因为她想把这件事情的严重性表达出来。

    但是没有想到会被祁时琛听到。

    凝视着祁时琛那双幽沉的眸底有什么东西微微碎裂的神情了，南睿的呼吸一滞。

    她想要上去解释，但是脚步还没有迈开，祁时琛就已经大步走过来！

    他走到南睿的身边之后，伸出手搂住她的肩膀，旋即来到父母的面前，“不管你们怎么说，我既然认定了她，就永远都不会变，就算在她的心里，我可能没有她的事业重要，那我也不会离开她，既然认定了她，那我就会接受她的所有，所以你们如果再提让她退出娱乐圈的事，我可以明白的告诉你们，慕宝以后不会再叫你们爷爷奶奶。”

    “什么？祁时琛！你这个混小子！你怎么跟你爸妈说话的！”

    祁父被气得眼珠子都要登出来了。

    尤其是最后一句话，慕宝不叫他们爷爷奶奶，叫谁？

    怎么，这小子还要和他们断绝关系？！

    站在祁时琛身侧的南睿心底有些震撼。

    尤其是他嘴中的那句，即使在她的心底他没有她的事业重要

    祁时琛对自己就真的那么没有自信吗？

    她爱他！

    如果真的必须要选择的话，南睿可以为了他放弃自己的事业，但是刚才的那些话南睿只是说给祁父祁母听的，没有真的那个意思

    南睿的心底酸涩的疼。

    她想要解释什么，但是看着祁时琛紧绷的唇瓣，又什么都说不出来。

    祁时琛搂着南睿，转身就走。

    没有丝毫的留恋。

    车上。

    气压低到让人不敢开口。

    南睿就那么看着祁时琛的侧脸。

    他阴沉着脸色，满脸写着不爽不开心不高兴。

    一双漆黑的瞳仁简直要把人冻死，车速一路狂飙。

    南睿一直在犹豫该怎么跟他解释，但是这种时候，越解释可能越麻烦。

    索性她就闭嘴，等他气消的差不多了，再开口解释算了。

    

    祁时琛一直在用余光观察着南睿的神色，结果她却毫无感觉。

    先是拿出车厢里的报纸随意浏览了几圈，然后拿出手机处理了一些工作上。

    再接着，她竟然躺在靠椅上――睡着了！！！！

    祁时琛的心底像是郁结着一团火焰，刚才南睿那句，“还不如让我跟祁时琛分手”就像是5D环绕立体声一样，一直在他的脑海中重复环绕。

    难道她就没什么要解释的吗？

    难道她不知道他现在很生气吗？
            

第1050章向全世界证明：南睿深爱祁时琛

    难道她不知道这种时候应该哄他吗？

    难道

    难道

    祁时琛突然把车刹在路边，双手紧紧地握着方向盘，胳膊上的青筋几乎都要爆出来。

    南睿被这巨大的冲撞震醒，然后睁开眼睛，刚要看向祁时琛，就觉得自己的后脑被人扣住，有些凶狠的吻瞬间席卷在唇上

    祁时琛重重的用牙齿咬着南睿的唇，直到唇齿间泛起血腥味，才察觉到南睿竟然没有反抗。

    他松开南睿，身子向后倒，躺在靠背上，重重喘着气。

    “你没有什么想跟我说的吗？”

    “你的气消了吗？”

    “没有。”

    “那等你气消了我们再谈。”

    “你为什么那么冷静？”

    祁时琛突然转身，伸出手抓住南睿的胳膊，眸底微微有些猩红，像是一个受伤的野兽。

    南睿的眼神坚定地像是夜空中灼目的星子，她平静的注视着杯的祁时琛，缓慢的从唇间溢出来三个字，“我爱你。”

    

    车厢里忽然寂静。

    祁时琛楞在原地。

    他刚才听到了什么？

    他听到南睿说她爱他？

    祁时琛似乎有些无法相信，眸底的那协意瞬间灰飞烟灭，只留下难以置信。

    刚才听到南睿嘴中的那句话时，他的情绪又一瞬间的奔溃，但是他还是忍着去父母的前面说了那句话。

    他爱她，很爱很爱。

    所以不愿意接受那些隐隐浮现着的事实。

    例如，南睿的心里，事业比他重要。

    而现在，南睿却突然这么说。

    “你说的话什么意思？”

    祁时琛开口，眉宇之间还有些不敢确定。

    南睿双手捧着祁时琛的脸，眸子晶亮认真，“刚才那句话，只不过是要跟你的父母表达一下工作在我的心底地位很重，但是这并不意味着我就会和你分手，我很爱你，如果有一天，真的让我在这两者之间做出选择，我会毫不犹豫的选择你，所以，你要相信我。”

    南睿的一番话说完，抬起头在祁时琛的唇边印下一吻。

    她的脖子微微上扬，划出优美的弧度。

    窗边的玻璃不怎么遮光，碎光洒落在她白皙的肌肤上。

    那一瞬间，岁月静好。

    后视镜里倒映着两人的身影，时间就像是被定格了一样。

    南睿紧闭着眸子，在这个动作上停顿了很久，才落下身子。

    她不想说很多的事情，比起嘴上的承诺，她更乐于用行动来表达。

    所以，她会一点点变得更强，终有一天，向全世界证明：南睿深爱祁时琛。

    ――

    余白签入RC娱乐之后，就和谭卿变成了邻居。

    谭卿住在楼上，余白住在楼下，两个人只要见面，就是一场暗藏的硝烟。

    这日，余白像往常一样早起锻炼。

    刚一出门，就看到了迎面而来的一头碎发乱七八糟，被经纪人强拽着下楼的某奶狗。

    他抓着经纪人的胳膊，赖赖唧唧的向后缩，眼神迷蒙的睁不开，嘴巴半张着，断断续续的开口道，“林哥我求你了你就让我再睡一会呗我真的没有力气去跑步”
            

第1050章“真的是跟猪一样”

    被叫做林哥的男人是谭卿的经纪人，早已对他无赖般的撒娇习以为常，一本正经的开口，“不行！你是不是忘了南总说的？一周要上交一次体重报告，你再这么睡下去，下周绝对要超标，作为艺人，最重要的就是保持身材，你接下来的戏马上就要开始了，别忘了自己答应导演的，拍戏之前要减掉五公斤。”

    耳边不停地传出来林哥叽叽歪歪的声音，谭卿单手抱着楼梯的扶手，两条腿也紧紧地缠着楼梯杆，他的脑袋一歪，就睡了过去。

    林哥的声音还真是跟英语老师一样催眠呢

    再睡会舒服

    林哥说完，扭头一看――

    某个人正抱着楼梯杆睡得正香，他的脑袋上一排黑线。

    真是不知道自己遭了什么罪。

    遇上了他。

    抬眼的瞬间，余光突然扫到站在身后的余白，林哥温和的朝他打个招呼，“早上好。”

    余白淡淡的点头，清淡的嗓音说了个“早上好。”

    他的视线转移到谭卿的身上，语气凉凉的说了句，“真的是跟猪一样。”

    说完，转身就走。

    结果，就是这句话，却钻进了谭卿的耳朵里，他倏然间睁开眼睛，盯着余白的背影，“你说什么？！”

    余白的身影却早已经消失在了楼梯转角处。

    “林哥！他什么意思？他说我是猪？他竟然说我是猪？他见过长得这么帅的猪吗？走！我们追上他！”

    谭卿伸出手，浑身都是雄赳赳气昂昂的气势。

    林哥白了他一眼，“自己站起来，不是很强吗？”

    谭卿磨磨唧唧的开口，“腿腿麻了。”

    林哥：“”

    RC娱乐。

    谭卿精神焕发的从公司外走进来。

    今天有点不一样的是，门口竟然出现了几个在等着他的粉丝。

    这还是他第一次见到有粉丝来找他，一时兴奋的谭卿就跑过去和小粉丝们合照躯了半个小时的时间。

    因为这件事情，谭卿成功的迟到了今天早上的例行早会。

    会议室里，气氛十分的严肃。

    南睿垂眸望着手上的文件，唇角绷的紧紧地。

    她的视线从空着的位置上扫过去，旋即缓缓开口道，“谭卿呢？”

    林哥不敢直视南睿的视线，认真起来的南睿简直是可怕，他小声的解释道，“谭卿他他有点肚子疼，所以就先去了一次厕所”

    余白的眼神从桌子上转移到南睿的身上，凉凉的说了句，“半个小时，能拉脱水了。”

    林哥：“”

    南睿的眼神更加的凌厉，冷冷的扫了一眼林哥，“我再给他五分钟，不过来就不用来了。”

    在工作方面，南睿向来十分的严肃认真。

    她不会容忍在工作上有任何的瑕疵和纰漏，无比的认真。

    不论是做任何事情，只有足够努力，才能在机会到来的时候抓住机遇。

    南睿的话音一落，门口就出现了那抹身影。

    谭卿看了一眼坐在会议室里一排排的人，开朗的大笑一声，“哈喽，大家早上好啊！”

    回应他的却是：“”
            

第1051章肥水不流外人田

    没有一个人说话，所有人看着他的眼神，完全是“自求多福”的样子。

    谭卿懵逼的眨了眨自己的大眼睛，然后小声的问道，“我迟到了很久吗？”

    还没有听到回应，就被林哥拉扯着坐到了位置上。

    谭卿还想说什么，结果被林哥狠狠地踩了一脚，默默地闭上嘴巴。

    南睿的眼神凉飕飕的落在谭卿的身上，浅色微薄的唇轻启，“下次迟到，就不用再来了。”

    声音凉凉的，视线十分的凛冽。

    看的谭卿脊背一凉。

    他向后缩了缩脑袋，完全一副鹌鹑的模样，“南总，我知道错了。”

    “好了，人都到齐了，开始开会，今天的会议主要是交代一下接下来的工作日程。

    现如今公司签约成功的艺人就是坐在这里的两位，余白和谭卿，这两个人接下来的剧本选择计划我已经看了好几个，谭卿就先把手上的那个男二号演好，这是一个好机会，至于余白，剧本已经交给你的经纪人，你们商量一下，自己决定要试戏的剧，我相信你的眼光。

    公司刚刚起步，很多方面不足，大家都多多包涵，但是我也请你们相信，跟着我，绝对不会让你们失望。

    接下来公司有一个非常重要的计划，这个计划，决定了我们公司的路线不会是单一的。”

    “不单一？难道南总还要签约歌手？”

    “我想要打造属于RC专属的团体，我们国家的练习生制度并不好，团体出道很难大火，所以我的计划就是，打造出一支能够引起全民热潮的组合。”南睿把自己的PPT打开，上面展示的都是她做出的一些计划和策略。

    “可是”

    公司的一些懂事看南睿的计划之后，皱起了眉头。

    男团女团在国内的状况，所有人都知道、也都清楚。

    非常困难。

    一个刚刚起步的公司就想要涉及这一个领域，很明显，几乎是自寻死路。

    “我知道，大家肯定觉得我是在找死，但是，我有信心把这件事情做好，大家既然选择相信我，我相信你们肯定是看到了我的闪光点，接下来的计划我现在还不能说出来，因为这是一种与国内外组合方式完全不一样的新尝试。我只能透露两点，一，风格完全不同，二，所有的一切都会在网络上进行。最主要的一点，赞助不需要你们所有人担心，我会解决。”

    毫无疑问，最后一句话，才是让所有人心动的最主要因素。

    南睿嘴中的那个计划，他们完全不知道，所以一点都不确定是否会成功，会出彩，会带来利益。

    ――

    这个保密的计划南睿只告诉了一个人。

    就是他们的赞助商――祁时琛！

    所谓肥水不流外人田，南睿打的就是这个主意。

    给祁时琛说完这个计划之后，毫无疑问，得到了祁时琛的大力赞同。

    南睿把手里的橘子递到祁时琛的嘴边，凑上去问道，“你有没有想过我会失败？你到时候可是会损失一大笔钱的。”

    她的身子，伴随着说完凑到了祁时琛的怀里。

    祁时琛顺手把她搂紧，下巴支到南睿的脑袋上，“失败？那就当做你的零花钱。”
            

第1052章好好演戏不好吗？

    南睿：“”

    真是壕无人性！

    但是心底美滋滋的。

    “开心！给你个么么~”

    南睿抬起头，在祁时琛的下巴上啃了一口。

    祁时琛的眉角微扬，“你这是么么？”

    南睿低下头，“反正嘴巴都已经挨到了你的脸，算是吧。”

    她扭着身子从祁时琛的身边就要站起来，结果手腕被人拉住，身子就倒在了祁时琛的身上。

    “哎――你拉我干嘛？”

    她挣扎了两下，结果跑却被祁时琛伸出手摁住身子，“别乱动。”

    声线已经有些喑哑和忍耐。

    南睿抬头一看，男人紧绷的侧脸有些沉。

    空气里的氛围有些燥热，南睿立刻乖乖的挨着祁时琛，一动不动的倚在他的怀里。

    ――

    两周之后，RC娱乐的秘密计划正式开启。

    南睿的计划也彻底的曝光。

    他们的海选与其他的完全不一样，甚至不需要多大的场地。

    因为，他们的海选是在网上进行的。

    南睿的这个新计划一出来，就引起了众多人激烈的讨论，甚至在网上引起了巨大的轰动！

    因为团体的成立，最重要的就是颜值。

    当然，也需要实力。

    只是在这个当下看脸的世界，颜值就显得尤为重要，而南睿的这个计划，却偏偏反其道而行之。

    大家看不到脸，只能凭借声音、舞蹈的身形以及谈吐来辨别一个人的能力、性格、甚至是素养。

    所有的一切全部都是公正公开的选拔，由评委专业的评判和大家的支持和喜欢来决定到底谁能成团。

    网上的网友对于RC娱乐的这个决策大多数还是持不看好的状态。

    网友我爱吃炸鸡：【成团不看脸？RC是在开玩笑吗？这样子还有什么意义？】

    网友小仙女本仙：【好好演戏不好吗？非要开公司，开公司还玩这些乱七八糟的，一看就是家里有后台的，不过是富二代消遣娱乐罢了，大家看着笑笑就好了！】

    南瓜 仙乐：【楼上说话讲证据好吗？男神的所有都是靠着自己的努力得来的，不知道实情就不要乱说！】

    在这条下面，网友小仙女本仙直接回怼，【又来一个南瓜团的傻~逼，如果不是富二代的话，怎么开的公司？一个刚刚复出的演员，能有多少钱？还有这种像是没有动过脑子的创意，真的是认真的吗？我快要笑死了！】

    南瓜 仙乐：【是吗？要笑死了？那就赶紧死，好走不送！】

    两个人因此开始一场漫长的拉锯战和撕逼。

    这时候，南瓜团里面一个地位比较高的成员出来。

    南瓜 小窝：【仙乐，你又皮了是吗？黑粉那么可爱，怎么能骂他们呢？这样会给男神招黑的，不过这样也还好，招黑招的多了，可以一锅炖了。】

    南瓜 仙乐：【小窝666！】

    南睿当然也看到了网上大家对于RC宣布的消息所保持的态度。

    不过南睿向来是不在意这些。

    她邀请了特工组织里黑客朋友，做了一个十分完美的网络系统。

    整套的流程完美到让所有人都咂舌！

    这也将会是这个节目让人惊艳的一个点。

    海选的最初，南睿和一些的评委老师对前来报名的不少人进行初步的筛选。
            

第1053章 明星在假唱，歌手在流浪。

    把一谢有实力只是来凑热闹的人全部筛掉。

    评委是南睿出钱邀请的专业方面的老师，没有什么人气，但是在专业领域的实力都很强。

    最开始报名参加的人实在是少的可怜，但是还好，这里面有一个惊人的学员！

    她的声音十分的有特质，是那种带着微微沙哑感的嗓音，一听就是很有故事的人。

    当南睿听到那个声音的时候，感觉到自己身上的鸡皮疙瘩都起来了。

    这种嗓子简直要比现如今很多的实力歌手还要出色！

    这个人自我介绍的时候，声音就恢复了平淡，没有唱歌时那么深情，她介绍说自己是南睿的粉丝，现如今的工作是在酒吧驻场。

    南睿听到这里的时候，忽然就想起来了一句话。

    明星在假唱，歌手在流浪。

    这句话让人心酸，但是却是现在这个看脸的时代最真实的写照。

    毫无疑问，这个自称为阿韵的女孩，引起了南睿和所有评委的注意。

    南睿肯定，这个女孩将会是蒙面选拔的一个惊喜和爆点！

    最初的选拔确定了大约20个人。

    全部都是女孩。

    第一期直播的全民海选，将会面对所有人公开选拔。

    在选拔开始之前，南睿又联系了一个人，君问。

    那个在乐坛叱咤风云的人物，虽然知道君问从来不参加这种的综艺类的节目，但是南睿还是想要尝试一下。

    如果能够请到君问的话，到时候节目开播引起的热潮，将会更加的声势浩大。

    南睿打通电话把自己的想法说完之后，那边静默了许久。

    伴随着时间的增加，那边的君问还是没有说话，南睿有些失望。

    但她也不能强人所难，于是就开口道，“没关系，君问前辈，你要是抽不出时间的话，我可以”

    “我有时间。”

    南睿的话音还没有落下，那边的君问就淡淡的开口。

    南睿：“？？？”

    所以呢，有时间？

    是答应了？还是有时间并不愿意来？

    “我有一个交换的条件。”

    “什么？”

    南睿一惊，听君问前辈话语的意思，交换条件就会答应？！

    这倒是南睿完全没有想到的，在她看来，君问前辈那种咖位的人，怎么可能会答应做这样选秀节目的评委？

    这不符合逻辑啊！

    南睿尝试这么一下，本来就是抱着失败的打算来得。

    “君问前辈，你的条件是什么？”

    南睿觉得，既然君问前辈能自降身价来，那么他的条件肯定也很高！

    有可能是南睿根本就无法做到的事情。

    “帮我录一首歌。”

    那边传来君问淡淡的嗓音，声音没什么波澜，就像是在闲话家常一样。

    南睿完全懵逼，“录一首歌？”

    这么简单吗？

    “不方便吗？”

    君问的声音似乎有些不确定，这种询问的语气让南睿更加的受宠若惊。

    君问前辈好像是在征求她的意见！！！

    这、这太惊人了！

    南睿有点消化不了！

    “当然可以！只是真的就这么简单吗？我有点难以相信。”

    君问低声的笑了笑，“你的声音里有我十分喜欢的特质，那次合作完之后，我就为你的声音专门制作了一首歌曲，正想着该怎么开口，结果你就来找我了。”
            

第1054章南睿开心的快要爆炸

    “为我专门制作的歌曲？！”南睿彻底的惊呆了。

    “没错，我是个音乐疯子，大家都知道，在我的心里，只有音乐，所以对于声线好的那些人，就会止不住的勾起创作的灵感。”

    南睿更加的受宠若惊，她激动的手指尖都有些微曲。

    有什么事情是比得到偶像的赞赏更加让人开心的吗？

    而且，君问还帮她创作了一首歌曲！！！！

    简直让南睿开心的快要爆炸！

    得到君问的同意之后，南睿立刻就在公司的官博上发布了这个消息，他们这边的人也开始和君问那边开展工作。

    君问将会成为蒙面选拔的评委这一个消息，简直就像是一个炸弹，迅速在网上引起了一波热潮。

    【这是真的吗？我没看错吧！！！我家不理世事、近乎隐居的男神竟然要去选秀当评委？！】

    【靠！这什么鬼？！我的男神前辈，你可别是瞎了吧！！！！】

    【啊啊啊啊！我的男神！你可算是有消息了！上次和南睿合唱的那首歌，我都快要听烂了，什么时候才会出新歌？什么时候发微博？】

    【话说君问和南睿是不是真的有什么不为人知的关系啊？以前君前辈可是从来不会答应这些乱七八糟的节目的，怎么现在又为南睿破例了呢？！】

    在大家的奋力讨论之下，C先生再次被人一遍遍的@了起来！

    没多久，南睿、君问、C先生荣升微博热搜榜！

    因为君问的加入，节目的热度一度飙升，速度让人难以相信。

    策划部连夜把节目的名字定下来，【暗夜】。

    【暗夜】一方面是跟不露脸这一点相关，一方面也是决定女团诞生之后，就直接引用这个组合名。

    因为网上的热度飙升，不少的视频网站都开始联系RC娱乐，想要拿到首播的权利。

    然而，这个综艺与所有综艺不同的是。

    有自主研发的软件。

    是一个音频的APP。

    系统是专业的黑客制作的，所有的性能比市面上的软件要好很多。

    这是南睿为了避免直播时出现任何的BUG专门找人研发的。

    这一点，让网友们更加的吃惊了。

    因为一个选秀节目，专门制作了一个软件？！

    这也太刺激了吧！

    大家对于首播都充满了期待，但也有不少是在看南睿的笑话的。

    不少君问的粉丝都觉得自家的男神一定是被南睿给糊弄了，才会脑子抽做这种节目的评委。

    软件上市之后，下载量急剧增加。

    RC娱乐宣布【暗夜】节目播出时间的那一条微博，转发量以及点赞数都爆表！

    时间定在周五的晚上八点，十分黄金的一个时间。

    因为是直播，所以不存在各种的剪辑之类的问题。

    在开始之前的一整天，南睿都呆在公司的录音棚里。

    君问现在就坐在她的面前。

    他的身边，是几个现如今在乐坛都有宣气的歌手，因为知道了君问将会做评委的消息，大家蜂拥而至。

    南睿拿着手中的对讲机，确定最后一遍所有人都准备到位之后，才示意所有人开始――
            

第1055章男神！活的！活的！

    主持人、评委、坐在同一排，他们的面前都是南睿花重金购买的音质好到爆炸的麦克风，耳朵上还带有可以清晰听到音色细微变化的耳麦。

    在今天参加直播录制的每个人的家里，都有南睿派去的工作人员，协助大家完成正常的录制。

    这是海选，接下来的集训才会把所有人召集起来。

    节目开始的第一时间，类似于直播间的选拔场就聚集了几十万人！

    南睿之所以不答应那些软件的邀请也是这个原图，就怕一下子人数过多，造成现场卡顿。

    而这个精心设计的软件，则是可以完美的容纳几百万人同时挤在一个房间里！

    而且还不会有丝毫的卡顿和网络延迟！

    主持人开场之后，就开始介绍评委，每介绍一个评委，都是一阵热潮，弹幕上满屏的啊啊啊啊啊！

    “啊啊啊啊！我男神！！！”

    “啊啊啊啊啊！我女神！爱你爱你！笔芯笔芯！”

    但是到了君问的那一瞬间，弹幕的速度还是比前面快了不知道多少倍！

    他声线低低的说了句，“大家好，我是君问。”

    南睿明显感觉到，那一瞬间，从弹幕上传出来的大家的尖声撕叫！

    “啊啊啊啊啊啊！男神！活的！活的！”

    “嗷嗷嗷嗷嗷！抑制不住了怎么办？！我男神声音也太苏了吧！！！”

    “男神！！！男神！！！我爱你！！！我爱你！！！疯狂的爱你！！！”

    评委介绍完毕之后，就开始讲解节目的主要规则。

    非常简单，其实和普通的选秀节目差不了多少，但是【暗夜】第一场的声音选拔阶段，只有声音。

    第一位和现场连麦的参赛选手做好准备，在主持人激扬澎湃的介绍下，闪亮登场。

    她自我介绍的时候，声音都还带着颤音。

    嗓音是属于那种非常绵软的，很甜很可爱。

    她唱的歌曲是一首自己创作的小甜歌，开头第一句响起来的那一瞬间，所有人都怔住了。

    这种感觉，太奇妙了。

    因为眼睛看不到，所以耳朵的敏感度会提高很多。

    对声音的辨识度也会无限的增大。

    清甜的嗓音伴随着欢快的旋律，传入耳朵的那一瞬间，让人的心情不自觉都变得愉悦起来。

    吉他的声音干净，音色十分的平稳，一听就是个练吉他很长时间的人。

    她的歌曲声音落下之后，不仅让在场的评委感受到这种只听声音带来的震撼感，也让观众们更加的好奇这个声音如此清甜的小姐姐长得到底是什么样子。

    有好奇心，就会有期待。

    因为之前的大面积海选淘汰了很多没有什么实力的人，所以真正参加直播海选的都是一些有些实力的人。

    第一位就这么惊艳，让大家开始对接下来的参赛选手更加的期待起来。

    声线清甜的女孩分数挺高，得到了一个女评委的喜爱。

    她是一个热度挺高的歌手，歌曲很多次上榜热搜榜。

    “这个声音十分的干净，很简单，我很期待接下来的表现。”

    毫无疑问，第一个选手就直接晋级。
            

第1056章声音好苏好苏！！

    接下来的两三个表现平平，没有什么特别出色的。

    一直都没有说过话的君问被主持人点名，因为他一直不说话，让大家都快要忘掉他也是评委了。

    君问淡淡的说了句，“没感觉。”

    意思是这个声音对他来说没什么感觉，引不起他的注意。

    弹幕上却因为这三个字再次掀起了一阵狂烈的热潮。

    “我的男神啊！！！终于出声了！声音好苏好苏！！！”

    “这也太高冷了吧，不就是发了几张专辑吗？拽成什么样子？”

    “最爱君男神！最爱君男神！”

    “男神多说几句话啊！想听你说话！！！”

    “有可以听评委现场唱歌的福利吗？？？？”

    

    接下来上场的一个人，在记者询问了几声准备好了吗之后，还是没有什么声音。

    现场立刻有人联系那边的工作人员，结果就在这时，耳麦里就传出来了声音，“咳咳，大家不好意思，我家狗皮了，去揍了一顿。”

    大家：“what？”

    开什么玩笑呢？

    这种重要的场合，去打狗？

    弹幕上立刻有人嚎叫，“狗狗那么可爱，怎么可以打狗狗？”

    参赛的人员似乎也看到了这一条，声音不咸不淡的传出来，“或者你愿意和你家吃shi的狗一起睡觉。”

    弹幕立刻开始刷屏。

    “什么吗？态度这么差？”

    “虐待动物！滚粗！”

    “垃圾！竟然这么凶！！”

    “什么女人嘛？现实中一定没有人要！”

    网上骂人的风波越来越汹涌。

    主持人说了句大家冷静下来，但是并没有什么用。

    在网络世界，你不认识我，我不认识你，大家互不了解，用最恶毒的语言去攻击陌生人是太常见的事情。

    仅仅凭一句话就去断言一个人的好坏，这种事情实在是太常见。

    看着弹幕上越来越难听的话语，南睿第一时间联系那边的工作人员。

    工作人员当即把她那边的部分场景播放出来。

    那一瞬间，本来没有画面的声音直播间里突然出现画面，让所有人都惊住了。

    画面里赫然是一副非常友爱的场面，大约有十几只猫咪趴在猫爬架上。

    猫咪们慵懒的躺在上面，画面很和谐，然而就在这时，一只猫咪突然从高高的猫爬架上跳了下来，跳下来的瞬间，脚还踩到了桌子上的杯子，杯子被撞下来，瞬间碎裂成玻璃渣。

    一个身影突然出现，伸出手护住了猫咪即将跳到玻璃渣上的身子，结果一只狗突然从角落里窜出来，撞到了女孩抱着猫的手，差一点就让猫咪坠落到玻璃渣上！

    安置好猫咪之后，把地上的玻璃渣打扫好，这才拎着皮皮狗去角落里教训了一番。

    事情原委就是这样。

    刚才的那句话，完全就是无心之举。

    却在网上引起了那么激烈的谩骂。

    网友们看到这一幕之后，全部都闭上了嘴巴，不再说话。

    一个当场引发的意外事件，直接就解决了。

    除了解决事情之外。

    这段画面里没有出现参赛选手的样貌，但是却出现了一双腿！

    没错，腿！
            

第1057章小姐姐不要停！

    纤细笔直，修长完美！

    在场的不少人十分眼尖的注意到了这个画面！

    “握草！我刚才看到了什么？！小姐姐的腿也太好看了吧！！！！”

    “突然对小姐姐的声音充满了期待！！！”

    “啊啊啊啊！被这双腿圈粉了！”

    等到意外的事情解决完毕之后，女孩开始表演。

    前奏很熟悉，是现如今挺火的一首歌曲。

    “熟悉的、陌生的、这种感觉”

    声音响起的那一刻，所有人都屏住了呼吸。

    磁性低哑的嗓音让人浑身的鸡皮疙瘩都要起来。

    这种自然而然的沧桑和缠绵，让人只听一句就再也停不下来。

    明明是女声，但是声音却低到常人无法到达的地步。

    就连声音里那种沙哑的酥麻感都能让人听得一清二楚！

    弹幕上久违的安静下来，直到歌曲结束，还有大多数人的情绪无法从刚才的歌曲中出来！

    “这真的是小姐姐的声音吗？太磁性了吧！！！啊啊啊啊！好听到爆炸啊啊啊！不行了不行了！”

    “真的是！太特么的好听了！”

    “小姐姐有故事！我这里有酒，来吗？”

    “声音听着实在是太舒服了，小姐姐不要停！爱你爱你！”

    与网上的评论相差无几的是，向来保持着冷淡脸的君问，第一次主动开口。

    “你叫什么名字？”

    “阮念。”

    “不错，今年多大？”

    “20岁。”

    “不错。”

    简短的交流很快就结束，弹幕上却因为两个人的交谈再次引起了一场风暴。

    “卧槽卧槽！！！君神刚才主动问问题了！！！”

    “我没听错吧！小姐姐才20岁？！”

    “我敢肯定，小姐姐绝对长得超帅！朝帅！”

    因为阮念提前暴露出了双腿，以及她那好听到让人沉醉的无法自拔的嗓音，成为了首场的一大爆点！

    只是，这个阮念，还不是南睿最看好的那个女孩。

    那个女孩的声音出现，南睿敢肯定，绝对会引起更加可怕的轰动！

    这个女孩之后的一些参赛选手，实力都不太好，在评委们越来越严厉的要求之下，全部被淘汰。

    压轴出场的，无疑就是那个叫做阿韵的女孩。

    这个女孩子跟阮念的声线其实有一点相似，都是那种一听就很有故事的声音，但是两个人有一个最大的不同，那就是――

    阮念的声音偏低，偏磁性。

    阿韵的嗓音偏沙哑，是那种烟嗓子的感觉。

    音乐上的烟嗓是一种发音技巧，通过一些方法，让发出来的声音具有金属质感。

    其实南睿十分期待，有一天两个人能够合作，创造出一部完美到极致的作品！

    阿韵被南睿放在最后，就是要给大家一个最大的惊喜。

    虽然是直播，但是出场的顺序都是提前安排好的。

    这个时候，大家经历了前面几个并不是很出色的选手之后，都已经有校态了。

    甚至有些直接就在弹幕上开始刷屏。

    “什么垃圾节目！一点意思都没有！”

    “无聊透顶！”

    “好好当你的演员不好吗？非要搞这些乱七八糟的！还要拉我家君男神下水！垃圾！垃圾！”
            

第1058章《江湖天》正式定档

    “最看不惯南睿的样子！她的节目恶心死了！”

    当这些弹幕出现的时候，南睿只是安静的看着现场，没有说一句话，

    因为她知道，接下来的爆点，才刚刚开始！

    阿韵出场的时候，就像是自带BGM，介绍自己的时候，平淡的嗓音却有十足的气场，那种隐藏在话语中的气质和感觉，让人不由自主的提升了很多的好感。

    “我是阿韵，带来一首民谣，即兴，大家随意听听就好。”

    她闲适慵懒的嗓音让大家不约而同的对她产生了浓厚的好奇。

    参赛的歌曲，随便唱唱？

    大神，别开玩笑啊！

    阿韵也是自弹自唱，但是却跟第一个自弹自唱的小女孩嗓音完全不一样。

    她一开口，那种砂砾感的嗓音传出来，就像是在眼前铺开了一副画面！

    乌衣巷、石板路、清瘦的身影、经年的故事

    那种潜藏在一字一句之中的往事，全部都掀开画卷，一点点的跃入眼前！

    

    这个声音，成功的再次引起了评委和网友们的激烈讨论。

    弹幕上速度快的让人看都看不清楚。

    “我能说我特么的听醉了吗？这么好听的声音？？？？”

    “阿韵小姐姐收下我的膝盖！”

    “啊啊啊啊！我家阿韵简直好听炸了！！！不行了不行了！小姐姐我追定你了！”

    君问更是有些激动地没有控制住自己的情绪。

    直接说了一个，“非常棒！”

    能够得到君问的喜爱实在不容易，就连刚才那个阮念也只是不错，到了阿韵这里直接就是“非常棒！”

    可见君问到底有多喜欢阿韵的声音！！

    直到节目结束，很多人都还没有从阿韵那首民谣之中回过神来。

    这简直太震惊了！

    好听到爆炸！

    尤其是其中的两个人，阮念和阿韵的嗓音，简直让人震惊！

    现在，越来越多的人开始期待阮念和阿韵到底长什么样了！

    一夜之间，阮念和阿韵的微博粉丝就涨了数十万，

    呼声最高的，莫过于拜托RC娱乐，让她们看看看看小姐姐长什么样子了！

    而RC娱乐也在这个时候，适时发出微博。

    RC娱乐：首播完成，感谢大家的支持，喜欢小姐姐们，那就去关注小姐姐们的微博吧，两个月后，我们终极舞台见（真人见）。

    这个微博，彻底的燃起了所有小粉丝的激情，全部都激动地嗷嗷嗷叫起来！

    ――

    与此同时，南睿的电视剧《江湖天》正式定档开播！

    时间就在两天后。

    然而就在他们定档之前的两天，一个突如其来的电视剧开始占据各大视频网站的首页！

    是一个与《江湖天》风格极其相似的电视剧，叫做《仙侠传奇》。

    相同风格的电视剧，难免会被比较。

    南睿本来对这些毫不在意，但是当晚上关于《仙侠传奇》热度越来越高的时候，甚至还明里暗里挑衅《江湖天》时，南睿看到了网上的一些不实谣言。

    事情起源于《仙侠传奇》一个女三号发的一条微博。

    微博原文：【没想到赫赫有名的大导演也会做这种偷鸡摸狗的事情？】
            

第1059章舆论倒向

    这条微博里，有两个十分引人注目的两点。

    一是：赫赫有名的大导演。

    二是：偷鸡摸狗的事。

    联系到现如今网上竞争激烈的两部电视剧，也就是《江湖天》和《仙侠传奇》，大家的心底瞬间燃起了熊熊八卦之火！

    难道说，《江湖天》抄袭？！

    这个观点一滋生出来，瞬间就火了起来。

    据一些知情人士透露，事情的原委是这样的。

    娃哈哈比我大:【孟乘勋早就江郎才尽了，这次，他手里的剧本是靠其他的方式抢过来的！当时，孟乘勋找人代写剧本，说是之后播出时会在编剧一栏写上原作者名字，结果，孟乘勋在看到袁博的剧本以后，觉得很惊艳，私心之下，就把剧本占为己有，而且还威胁袁博导演，不能把这件事说出去，否则】

    锅底灰:【这件事我早就耳闻，袁博导演是新人，怎么能和孟乘勋那样的大导演相比？在孟导的威胁下，他能怎么办？】

    我爱吃辣条:【没有办法的袁博导演私下筹钱，选了一些新人，暗中拍摄了同样剧本的网络据，跟孟乘勋大导演那种经过审核之后能在电视台上播放的完全不同，成本低，演员卡司也小，但是这却是袁博导演的一场斗争，与抄袭者之间的斗争！】

    狸猫爱雨:【卧槽！孟乘勋竟然是这种人？！我真是看错了！】

    爱你么么哒：【楼上请出实锤，没有证据的话就是造谣，故意诬陷他人可是犯法的。】

    是小可爱啊：【真的是搞不懂，不就是一个小成本网络剧蹭热度吗？你们在这里巴拉巴拉什么啊？到时候电视剧出来大家完全可以去看质量啊！】

    三小玩家：【质量？一个没有投资、没有强大阵营的小成本网络剧，能出来质量吗？抄袭就是抄袭！还不准人说了！抄袭者拿着最好的资源，被抄袭者却在街头流浪，这就是公平吗？】

    是小可爱啊：【呵！这话是不是太可笑了？如果真的是自己的剧本，怎么可能拍不出有质量的剧？演员是你选的，剧本是你写的，所有的东西都是你自己做主，我就不信你还会选用一谢有丝毫演技的当红流量小生！】

    爱你么么哒：【还真被你说准了！这个所谓的小成本网络剧里面真的有一些是比较出色的流量小生哎！这真的是“小成本”吗？蹭热度很明显了好吗？！】

    然而，这些为《江湖天》发声的网友们很快就被巨大的辱骂浪潮给席卷在了最底部。

    《剑侠传奇》那边，斥巨资买了成千上万的水军，开始不断的揭露《江湖天》预告片之中与《剑侠传奇》相似的地方，并且在网上专门放出剪辑之后的对比视频！

    所有不好的舆论全部都倒向了《江湖天》这一边。

    本来这件事情在网上流传，并不能对《江湖天》造成什么实质性的影响，但是，接下来他们做出的一件事情，却彻底的激怒了孟成勋！

    本来已经定档的电视台突然打电话，说是要下架《江湖天》！！！

    孟成勋终于在微博上发言。
            

第1060章亲爱哒～

    只有一句话：【坐等你们的剧出来。】

    是骡子是马，我们拉出来溜溜！

    撂下话之后，孟成勋就去了电视台，打算把整件事情搞清楚。

    ――

    袁博这边之所以敢这么大张旗鼓的做，其实是因为，他们这次的演员阵容中，女主角的扮演者――林梦雅，是林氏集团的千金，而这个林梦雅，和穆烟儿的关系好的不行。

    穆烟儿当时装作无意的在林梦雅的面前提了提南睿的这个电视剧，还说《江湖天》出来之后肯定会打脸《仙剑传奇》，这让向来心高气傲的林梦雅怎么能忍受得了，立刻就跟自己的父亲说了这件事情。

    林梦雅的父亲专门去将要播出《江湖天》的电视台走访，甚至拿出自己投资的那个板块要挟，如果电视台一定要播出《江湖天》，那就再也不见。

    电视台首先放在第一位的当然是利益。

    紧急会议召开之后，才下定决心把《江湖天》下架。

    殊不知，这样的决定在网友们的眼中，相当于默认了《江湖天》抄袭这一言论！

    孟成勋去联系电视台的台长，但是却被台长拒之门外，甚至连见一面都不愿意。

    当他把这个消息告诉《江湖天》的所有主演时，语气也是有些颓废。

    孟成勋向来不与那些投资商之类的同流合污，还因为自己正直的性格得罪了不少的大人物，这种时候，所有人都等着他这个大制作的电视剧崩盘，怎么可能会出手帮忙。

    南睿在听到孟导演那里传出来的消息之后，就开始在网上查找事情的起因。

    那些水军全部都是袁博买的，只是，一个没有权势的小导演，为什么要和孟成勋作对？

    事情绝对没那么简单。

    这件事情的影响巨大，就连晚上下班以后，南睿都还在办公室里调查事情的原委。

    当她点开《仙侠传奇》的主演阵容看到林梦雅那个名字时，隐隐的觉得有些熟悉。

    她好像在那里看过这张脸？

    只是

    在哪？

    “这不是林氏集团的千金，林梦雅吗？”

    杨悦走进来的时候，手里拿着晚饭。

    她走到南睿的身侧，看着屏幕上的那个女人。

    南睿听到她的声音，蓦地抬头，“你认识她？”

    杨悦一边把手中的饭盒拿出来，一边解释道，“对啊，她好像是个网红，借着自己爸爸财团的势力，挤进了娱乐圈，但是演技太渣，长得也很一般，又是那种让人审美生厌的网红脸，所以她的黑粉还挺多的”

    “我知道了！”

    南睿忽然间像是明白了什么，她在搜索的那一栏打了几个字，屏幕上就出现了林氏集团几个大字。

    林氏集团，位于京都XXXX，旗下产业包括服装、饮食、钢筋、木材

    涉及的领域非常广泛，在京都也算是除了几大家族之外数一数二的佼佼者。

    看到他投资的那些广告之后，南睿更加确定了电视台的那件事情就是林梦雅的爸爸干的！

    南睿理清楚事情的原委之后，就给祁时琛打了个电话，“亲爱哒，你知道林氏集团吗？”
            

第1061章情人眼里出西施

    祁时琛那边似乎是在忙碌，蓦然间出声，声线沙哑低沉，“刚好和他们在签订一个合约，怎么了？”

    南睿把整件事情原原本本的告诉了他。

    祁时琛的眸子一沉，周身的气势都凛冽了些许。

    “事情交给我。”

    “等会！这件事情我们一起来，我查出来那个林梦雅和穆烟儿的关系很亲近，看来这是穆烟儿在找麻烦，我要好好计划一下，给穆烟儿一个教训，本来想着她不惹我，我就不理会她，谁知道她竟然真的跟那个世界里的人设一模一样的贱！”

    说完之后，南睿才意识到自己的语气似乎有些冰冷，听着那边没有了声音，南睿试探的问了句，“是不是我太凶狠把你吓着了？”

    “没有。”

    低低哑哑的声音传过来，“很可爱。”

    “刷――”

    南睿的脸颊上腾起一抹红晕。

    这还叫可爱？

    难道这就是所谓的“情人眼里出西施？”

    不过心底甜甜的，还真是有欣得冒泡？！

    “我不是心狠手辣的人，但是她触到了我的底线，我就要”南睿觉得身为一个女孩子吧，在男朋友的面前，还是要温柔一点，所以就下意识的解释了几句。

    然而，话都还没有说完，就被祁时琛打断了。

    简单的一句话。

    “不用解释，我明白。”

    南睿的心底一暖。

    这种被人无条件相信的感觉，真的很幸福。

    在所有电视台都被网上流言吓得不敢购买《江湖天》播出权的时候，只有一家电视台购买了播出权。

    那就是地方台的领头羊，H台，一般十分优秀的剧都是在这个台播出，积攒了大笔的粉丝，网上还有一句流传的话，“宁愿看H台的广告，也不愿意看其他台的黄金档。”

    可见H台的影响力有多巨大。

    H台购买《江湖天》，对于此刻在网上被所有网友骂的一塌糊涂的《江湖天》来说，简直就是最强有力的支撑。

    虽然这件事情还是引起了大家的质疑和猜测。

    甚至有些键盘侠开始去H台的官博下面开喷。

    我是慧心：【H台这是瞎了吗？难道不知道现在网上已经把《江湖天》骂成什么鬼样子了吗？】

    来比赛啊：【抄袭狗！抄袭狗！打倒抄袭狗！到时候我要是为H台贡献收视率我就吃键盘！】

    如影随形：【垃圾！抄袭的东西有什么可播的？推荐大家去看网络剧《剑侠传奇》！】

    不论网上骂的多么激烈，《江湖天》剧组以及H台没有一个人出面解释，任由大家肆意妄为的“高谈阔论”！

    在全名热度极高的引领之下，《剑侠传奇》首播当日，网络上的播放量直接就达到了4个亿！

    因为大家潜意识里都觉得成本太小，拿不出什么有质量的内容，所以心中对剧的要求一再降低。

    即使《剑侠传奇》特效漏洞极多，演员服饰丑到爆炸，以及演员的演技尴尬到让人无法接受，还是阻止不了广大网友那由心而发的“正义感”！

    大家都觉得为《剑侠传奇》刷播放量就是在抵制《江湖天》，是他们心中对抄袭狗的嘲讽和压制！
            

第1062章“水放好了。”

    虽然有一些网友表示实在接受不了《剑侠传奇》近乎辣眼睛的内容和情节，该剧的热度却一直火爆的上升！

    到了第三天，《剑侠传奇》的播放量甚至突破了八亿！！！

    可以说，在广大网友的贡献之下，《剑侠传奇》这部史诗级的烂片，快要打破记录了！

    第三天，也是《江湖天》首播的日期。

    那些购买了《江湖天》播放权的视频网站，撤掉了所有的预告，还把《江湖天》排在了最隐秘的角落，如果不是刻意的搜索，几乎看不到任何的消息。

    在《江湖天》的评论区，也是清一水的“打倒抄袭狗！”“抄袭狗去死！”

    当天晚上，南睿和祁时琛一起在家里看《江湖天》的首播。

    开场，就是南睿的镜头。

    一个侧脸，帅的让人神魂颠倒。

    她微微扬起嘴角的那一抹笑容，像是三月的春风席卷而来，却又带着甜蜜的气息，让人沉迷其中无法自拔。

    南睿自己看到这一幕的时候，有些羞涩，尤其是身边还有祁时琛目不转睛的盯着。

    她伸出手捂住祁时琛的眼睛，“那个，这些撩妹的小眼神你就别看了”

    “嗯。”

    祁时琛竟然真的嗯了一声，没再反驳，

    南睿有些疑惑，“你今天怎么这么听话？”

    “我怕我看了就会控制不住。”

    喑哑的嗓音沉沉的。

    南睿不解，“控制不住？”她愣了愣，“控制不住就不要控制了”

    后面的话还没有说出来，就被她默默地咽了回去，因为她突然间反应了过来！

    结果，南睿都还没有来得及收回自己的视线，就被祁时琛突然伸出手勾住下巴，然后低头，狠狠地吻住了唇~瓣，他沙哑磁性的嗓音带着隐忍，“你自己说的不需要控制了”

    南睿：“喂――我不是”

    话没说完，就被吞了进去。

    她脸颊瞬间红起来，手轻轻推搡着祁时琛的胸膛，“那个我今天忙了一天，很脏，去洗个澡”

    “一起。”

    “别了吧，我”

    南睿睫毛忽闪忽闪，一起洗澡？

    这也太羞涩了吧！

    她她会害羞的！

    结果，不等她嘴里的拒绝说完，就被某个人直接扛着身子走进了浴~室。

    浴~室里，把南睿整个人抱着放在流离台上，祁时琛去放热水。

    没多久时间，浴~室里就氤氲起湿热的雾气，南睿坐在高台上看着祁时琛，他的衬衫被打湿，沾在身上，勾勒出线条明显清晰的身形。

    也许是南睿的眼神过于炙热，在倏然间与那双深黯的眸子对上的瞬间，南睿明显的看到，祁时琛的眸底带着某种情愫。

    她慌乱的把眼神闪躲开，呼吸有些急促。

    祁时琛站起身子，缓步朝着南睿的方向过来，越走，眼神越深。

    晦暗不明。

    看的南睿小心脏扑通扑通直跳。

    “水放好了。”

    低哑磁性的嗓音像是带着电流，在南睿的浑身流窜。

    “好了啊，那、那你先洗吧，我、我一会再洗”

    南睿结结巴巴的声音引得祁时琛低笑一声。
            

第1063章“帮我脱衣服。”

    他倏然间靠近，伸出手扣住南睿马上就要逃开的身子，“逃什么？又不是第一次，怎么还这么紧张？”

    南睿：“”

    虽然两个人确实发生过关系，但是这种亲密的光溜溜的洗澡，还是第一次啊，尤其是她现在看着祁时琛那张充满诱~惑的脸就想冲上去啃一啃，但是撩起火之后又承受不了，她真是又怕又有点期待。

    “帮我脱衣服。”

    祁时琛抱着南睿，把她放到地面上。

    然后用那双深黯的眸子直直的盯着南睿，赤~luoluo的像是要把她看穿一样。

    “脱？脱衣服？”

    南睿吭哧吭哧的重复一遍，似乎是完全没有想到。

    “这、这不太好吧”

    “那我帮你脱？”

    祁时琛眉角一扬，眸底的光更加的炙热。

    “不、不用了，我帮你！”

    南睿说着，手忙脚乱的就开始在祁时琛的身上招呼。

    她的手柔软，落在祁时琛的身上，就像是在撩~拨，每到一处，都是难以压制的火热。

    费尽千辛万苦，才把衬衫脱下来，南睿的额角已经冒起了细密的汗珠。

    浴~室里的温度越来越高，烧灼的南睿的脸颊渐渐升温

    衬衫脱下来之后，清晰的看到祁时琛结实的胸膛，他的身材很好，肌肉线条完美，没有丝毫的赘肉。

    南睿眉眼闪烁，暗暗吐了一口气，不敢去看祁时琛的身材。

    这特么的也太完美了吧！

    脱完衬衫之后，就是裤子。

    看了一眼深色的皮带，南睿的心脏跳动的更加激烈。

    “裤子、裤子你就自己脱吧”

    她实在是下不去手，心脏震动的像是要跳出来一样。

    然而，就在南睿呼吸紊乱不知所措的时候，一个湿热的吻突然就落在了她的脖子上――

    南睿呼吸一滞，旋即感受到男人喑哑的嗓音在耳畔响起来，“你确定要我自己？”

    不知道怎么的，南睿听着这句话，忽的察觉到几丝危险，她身子轻~颤了下，然后伸出手指，覆到了祁时琛的皮带上。

    因为，她有感觉，在这方面的祁时琛，强大的可怕，即使外表再怎么高冷淡漠，内心都火热的不行。

    一旦南睿刚才没有答应他的要求，可能会

    南睿不敢想，手指尖都在颤抖。

    手忙脚乱的把皮带扣解开，伴随着“咔哒”一声，金属质感的皮带扣打开的瞬间，南睿隐隐的嗅到，空气中的温度，更深了几分。

    她还没有来得及走到浴缸旁边，只觉得自己的胸前，突然推入一只大掌，紧紧地握住她的

    南睿的浑身都软的像是一滩水，她的眸子微微瞪大，然后整个人就被半搂半抱的抱进了浴缸

    “唔”

    暧~昧的气息旖旎非常，异常撩人

    

    第一天晚上，H台的收视率因为《江湖天》破天荒的惨淡到极致，几乎是所有电视台黄金时段的最惨收视率！

    而网上却突然出现了一些不一样的声音。

    我是薄荷：【看完首播的人表示剧情和《仙剑传奇》完全不一样啊！大家为什么总是说《江湖天》抄袭？搞不明白！】
            

第1064章凭实力打脸

    猫咪小二：【对啊，开场全程被南睿的颜吸引住了，怎么会有女人长得那么帅啊啊啊啊！真的不行了！完全和《仙剑传奇》不是一样的剧情，为什么要说抄袭？！！！为男神不平！】

    南瓜 小月月：【为男神而来！！吼吼吼！男神再一次成功把伦家掰弯成蚊香！男神，你还缺助理么？我可以暖床哟！】

    虽然这些声音都很微小，但是耐不住南睿的南瓜们朝自己身边的人不断的安利和推荐。

    第二天，越来越多的人在好奇心的促使之下，去看了昨天首播的两集！

    结果，这一看，越来越多的人不淡定了！

    老鼠爱大米：【我的天！这么精致的画面！就连拍摄的角度都完美的一塌糊涂！剧情很紧凑啊！一点都不狗血，还有选角也很棒啊！演员演得都很贴合，尤其是南睿哎！女孩子驾驭起这种邪性十足的男大反派竟然没有丝毫的违和感！简直要把我帅爆了！】

    阿拉丁神灯：【完全不一样的剧情啊！《仙侠传奇》从里面扣了几个角度剪辑视频，就说《江湖天》抄袭，这样子真的好吗？墙裂建议大家去看《江湖天》！超级无敌好看！剧情和《剑侠传奇》那种垃圾完全不是一个档次的！】

    有了越来越多的好评之后，大家都开始去网上搜罗关于《江湖天》的内容。

    只有自己看完之后，才会真正明白，那个《剑侠传奇》真的连《江湖天》的边边角角都赶不上！

    就在《江湖天》播出的第二天，南睿发了一条微博。

    图片上是她截取的一个图片。

    自己在电视剧中的一个镜头。

    配文字是：【有些事情，不需要解释，谢谢H台给机会，导演棒棒的，大家都是好样的！】

    微博下面，很快就聚集了众多南睿的粉丝们，大家开始激烈的在下面讨论起了剧情。

    似乎一夜之间，大家都开始猜测《江湖天》接下来的剧情，和南睿饰演的角色后期黑化会有多帅！

    那些当初立过誓言坚决不会给《江湖天》贡献收视率的人，再也坐不住了。

    他们全部开始拿出手机，点开视频网站。

    原本播放量惨淡到极致的《江湖天》，此刻播放量已经突破两个亿！

    更别说还有马上就要突破3%的收视率！

    这一切，还是在大部分人都不看好的情况下！

    接下来，南睿发的那条微博被全剧组的人转发，除了导演和演员之外，还有一个人，那就是――君问！

    他转发南睿的微博，并且配了几个字，【非常不错，追剧。】

    他的转发，更是燃起了一大批粉丝的追剧热情！

    第三天，大家不约而同的点开视频网站，或者锁定黄金档，打开了H台。

    看完之后，网上关于《江湖天》的话题愈演愈烈！

    邢鱼：【有人知道我男神黑化到底是为什么嘛？都要被她撩的不要不要的了！求解答！】

    我是小南瓜：【剧情也太刺激了吧！好喜欢这样子快节奏的剧啊！超级讨厌那种一个误会磨磨唧唧大半个世纪都解释不清楚的那种，看的急死人！啊啊啊啊！瞬间喜欢孟乘勋！孟导演，看好你哟！选我家男神来演男二，算你有眼光！简直比男主角还要出彩！】
            

第1065章 “道歉！”

    这句话含沙射影的嘲讽了《剑侠传奇》里面的剧情。

    《剑侠传奇》就是一个简单的误会磨磨唧唧，一直解释不清楚，男女主之间的纠葛简直莫名其妙，看得人心力交瘁，演技又浮夸的简直没有眼看！

    第三天，《江湖天》单天的收视率直接破了10%！

    简直是可怕！

    网络上关于《江湖天》的话题量一时之间狂增，而网络剧《剑侠传奇》也因为《江湖天》的开播，遭受到大家风卷残云般的谩骂。

    大家似乎都开始明白，那一场所谓的抄袭门，从头到尾都是袁博那边的人导演的一场闹剧，他们所有秉持着一枪热血本以为是在实施正义的人，全部都是被戏耍的戏~子！

    真正有质量有内容、剧情与演技兼备的是《江湖天》！

    而那所谓的抄袭，不过是一个低俗的网剧想要蹭热度所做的无谓挣扎！

    这一切的转变全部都印证了那句话――凭实力打脸！

    《剑侠传奇》那边自从网络上舆论转向扭转之后，就再也没有一个人出来说话。

    因为他们清楚自己的实力，也知道自己的网络剧质量有多垃圾！

    于是，在《仙侠传奇》那边的官博下，出现了这样一幅画面。

    小七七：【什么垃圾剧？简直是在浪费老子的时间！欺诈我们的感情很有意义吗？垃圾！垃圾！】

    一阵风：【什么恶心的玩意？没质量没特效、演员演技恶心的我早午饭都要吐出来了！辣眼睛死了！】

    品你妹：【知道什么叫做脸吗？自导自演一场大戏，欺骗我们所有人的感情，现在人呢？道歉！强烈要求《剑侠传奇》全体成员对所有人道歉，尤其是被污蔑的《江湖天》！】

    我爱吃芒果：【楼上说的对，强烈要求道歉！道歉！】

    “道歉！”

    “道歉！”

    

    一时之间，网络上的所有人都开始谴责《剑侠传奇》，《剑侠传奇》的官博下面，每天都是被骂的乌烟瘴气，所有人都在强烈要求他们给《江湖天》的每一个人道歉！

    而伴随着《江湖天》的收视率以及话题量不断的暴涨，原先已经购买了播放权，最终却因为林梦雅父亲一句话而放弃的电视台，悔的场子都青了！

    因为一个错误的决定，他们失去了难以言计的利益！

    孟乘勋那边并没有轻易的放过袁博，而是直接把他们告上了法庭。

    袁博怎么也没有想到，孟乘勋这一次的作品竟然会这么的突出，竟然能把他们压得死死的。

    接收到法院递过来的传票之后，袁博第一时间去联系林梦雅。

    结果，林梦雅那边，却更加的火烧眉毛！

    父亲原本和SW集团快要签订成功的合约，突然被终止，理由是，父亲给他们集团提供的材料是惨杂了有毒的金属毒素！

    这个几乎能把林氏集团推到一线集团的大合约，一旦被毁，林氏集团就很有可能面临破产！

    父亲那边几乎忙的快要焦头烂额，整个公司都是一片乱七八糟，还有高层背叛林氏向外界泄漏消息
            

第1066章穆烟儿“上~位史”

    林梦雅看着电脑上那些在她的微博下不断辱骂她的人，恨得牙痒，她把手中的电脑一把摔到墙上，直接拨打了穆烟儿的电话，“你不是说一定会让她身败名裂的吗？为什么现在反而我们成了众矢之的？”

    穆烟儿随意的躺在宾馆的大床~上，听着耳侧哗啦啦的水声，红唇撩起一抹讥笑，“梦雅，这种时候千万不能自暴自弃，否则，就会让有些人小人得志，你听我的，这种事情要静下心来”

    “你有办法？我现在简直恨不得把那个南睿抽筋扒皮！让她跪在我的脚底下！”

    “我当然知道，她抢走了我的那么多好资源，我会轻易地放过她吗？放心，接下来才是精彩的！”

    

    南睿从头到尾都没有怀疑过孟乘勋的能力，所有她一直相信，《江湖天》一定会火，因为这部剧，南睿彻底的跃入娱乐圈超一线的大牌明星行列。

    她本身在几年前就已经爆红过一次，拥有一定的粉丝基础，东山再起，只是为了证明自己。

    不过，南睿自然没有忘记穆烟儿和林梦雅之间的那些勾当，这一切应该就是穆烟儿看不惯她的爆红，所以才使出来的阴谋诡计。

    可惜，她惹错了人。

    祁时琛那边出手在林氏集团那里挑毛病，几乎把林氏整的快要破产，而南睿这边，才刚刚开始。

    南睿在网上注册了一个机密性极强的匿名账号，给一个名气很高的娱乐圈博主发了一条消息。

    这条消息里，包括穆烟儿陪睡过的导演、老板、投资人名单。

    而且还有图片为证！

    那些照片，一张比一张淫~荡、一张比一张sao气冲天！

    这些，南睿还要感激穆烟儿，这是她拍下来用来威胁那些导演老板或者投资商的老婆们的照片，存在自己的电脑里，结果却被南睿给发现了。

    即使到时候传音再怎么给她公关，穆烟儿那优雅成熟的路线也是走不下去了。

    第二天，微博上再次炸了！

    一条爆料了穆烟儿浪荡上~位史的微博，转发量超过百万！

    点赞量也是惊人！

    而穆烟儿睡过的男人里面，包括众多上流社会名媛的老公！

    这条微博下面，大家的言辞激烈，褒贬不一。

    李大白：【我~艹艹！小三一生黑！这辈子最讨厌小三！那表情要不要那么浪？娱乐圈本来就没有那么干净，但是能浪成你这样的，也是不得了的哟！】

    黄恩凯爱你哟：【妈耶！这年头女明星都这么嚣张的吗？】

    月牙弯弯：【好恶心！这么丑的女人是怎么在娱乐圈混起来的？算了吧，我不应该说她丑，这个时候说她丑应该都是对丑这个字的侮辱了！毕竟丑还能这么浪，也是没谁了！】

    网上的言辞都还不是最可怕的，可怕的是，这件事情中那些极具影响力的男人！

    他们哪一个不是在娱乐圈的大佬？

    现在被放出来这种消息，怎么可能会轻易的放过穆烟儿那边？

    仅仅一个早上，传音和穆烟儿经纪人的电话都要被打爆了！
            

第1067章小三一生黑！

    经纪人看着面色惨白坐在沙发里面的女人，眼神厌恶，“你看看你干的好事！这件事情影响的可不只有你的星途！还有整个传音！传音本来就因为南睿的离开损失了巨大的一笔利益，你现在还做出这样子的事情！”

    穆烟儿的眼神恢复焦距，她站起来，怒不可遏，“什么叫做因为南睿的离开损失巨大的利益？我做出这样子的事情？娱乐圈里这么干的女明星少吗？你凭什么这样子说我？”

    “但是人家干的没有被人爆出来！”

    穆烟儿颓废的再次跌进沙发里，她怎么都想不明白，为什么这些照片会被发到网上，她明明都锁在电脑里的啊！

    “好了，现在说这些也没有什么用了，准备准备，公司帮你召开了记者会，一会按照公司给你的剧本把词背好了！记得哭的惨一点，这件事情从头到尾跟你没有任何关系！记住了吗？”

    经纪人吩咐完之后，就先行出门。

    准备完之后，穆烟儿就和经纪人一起走出公司。

    然而，刚走到公司门口，就有一大批的人突然涌上来――

    重重的矿泉水瓶直接砸在穆烟儿的脸上，她能感觉到自己的头皮被砸烂了，在向下一点点的流着血

    “垃圾小三！破坏别人的家庭！滚出娱乐圈！”

    “火葬场问候，你想要几成熟？”

    “滚出娱乐圈！小三一生黑！”

    穆烟儿被一圈的人护着，最后跌跌撞撞的上了车，头上的血一点点的流到后脖颈上。

    但是，经纪人却不允许她去处理伤口，“一会大家看到你的伤口，同情心会让他们对你更加的信任。”

    穆烟儿不敢相信的看着自己那个冷面无情的经纪人，脑袋一阵眩晕。

    南睿打开微博的第一时间，就看到了穆烟儿早已登上热搜榜的消息，她看着那欣论，脸色并没有什么波澜。

    娱乐圈就是这样，即使你做的再好，也会有人出来黑你。

    况且像是穆烟儿这样，本身就没有什么实力，完全是靠自己的身体得到那么多戏份的人，更是走不长远的！

    南睿向来秉承的是你不犯我、我不犯你的原则，但是别人招惹了她，那就没这么简单了。

    接下来的事情，南睿丝毫不在意，她手里还有很多的事情要忙。

    她的手上源源不断的被送来剧本。

    第一部戏大火，接下来的选角务必要谨慎，一旦稍有差池，就会引起黑粉的躁动。

    南睿把剧本选取的任务交给了妖姐，自己则是把中心放在了【暗夜】的选拔上。

    阮念和阿韵的突然爆红，让【暗夜】名声大噪，大家都在期待着接下来的第二期。

    南睿这边当即下达了命令，通知第一期晋级的三个人来公司商谈。

    在祁时琛的投资之下，【暗夜】学员训练的地方也装饰完毕。

    南睿看到照片的第一眼，就觉得真的壕无人性！

    巨大的别墅，自带的游泳池、健身房、电影院、以及众多的训练室、配备专业的健身教练，声乐老师、舞蹈老师、甚至连营养师，这些都应有尽有。
            

第1068章“我爱你就够了。”

    南睿看着就觉得有些肉疼，毕竟钱出在自己男人身上。

    看到照片后，南睿给祁时琛发了消息：“谢谢亲爱的！爱你~~~~”

    她刚放下手机，手机屏幕就亮了，但是这个时候，妖姐刚好走进来。

    手里拿着剧本的妖姐应该是已经帮南睿挑选了几个合适的。

    她走到南睿的面前，“我计划的是，上一部戏你是男装饰演的角色，这一部戏我们接一个女主的戏。”

    南睿听着，也觉得有道理，要是一直演男生的戏，大家以后可能都不会找她女生的戏了。

    “这里面有女生的戏吗？”

    “有，挑选了几个，我觉得跟你的性格反差挺大的，但是演出来的效果会很惊艳。”

    “好，拿过来我看看。”

    南睿把剧本接过来看了看。

    其中有一部叫做《青春，我的兵荒马乱》是一个比较热门的IP ，原著受到众多粉丝的追捧。

    讲述的是一个女孩子暗恋自己的小叔，却在被人陷害之后意外死亡，然而，女主却因为这场意外重生到了18岁，开场的套路虽然有点老套，但是后面的情节却精彩的根本控制不住，尤其是女主一开场就去色~诱自己小叔的那一段，简直看得人血脉喷张！

    南睿看到开场的那一段时，其实是拒绝的，因为她知道，这件事情如果被祁时琛知道了，那么，她绝对会“死”的很惨！

    谁让她是个“夫管严”呢？

    可是，后面的剧情真的很精彩，尤其是女主后面越来越腹黑，表面各种无辜小白兔，暗处把人整的死去活来的看的南睿简直爽的不要不要的！

    她真的挺喜欢这个剧本的。

    不仅女主的设定非常吸粉，男主的设定也是强大的一批！

    在南睿的眼里，也只有祁时琛那种气场强大到无法控制的，才能HOLD的住这个角色！

    咦？

    祁时琛？

    南睿忽然想到一个办法。

    只是不知道，祁时琛有没有时间。

    想到这里，南睿才想起来刚才祁时琛似乎回复她消息了。

    她立刻拿出手机，一看。

    亲爱的：“很忙吗？我自己做了东西，给你送过去。”

    南睿立刻手忙脚乱的摁了几行字发过去，“不好意思，刚才跟妖姐讨论剧本的事情，你现在过来吗？我正好有件事情跟你讨论，那个你来的时候稍微伪装一下，别让人看到了。”

    亲爱的：“。”

    那边立刻秒回，一看就是在等她的消息。

    但是只有一个标点符号。

    光秃秃的一个句号看的南睿心底有些发虚。

    她要赶快稳定住公司，上市的那天，就是南睿向祁时琛求婚的日子！

    南睿立刻，“亲~亲！爱你！别生气！还不是因为你的身份实在是太耀眼，让我没办法不在意。”

    亲爱的：“我爱你就够了。”

    意思是不用管其他人的眼光。

    虽然祁时琛这么说，南睿该在意的还是会在意。

    她知道生活是给自己过的，但她也需要一个强大到能够抵挡住所有流言蜚语的身份。

    来面对未来的一切苦难。
            

第1069章我最喜欢你深夜给我带好吃的了

    祁时琛来的时候，还没有到门口，南睿就闻到了他手里拎着的东西传出来的香味。

    淡淡的香味，夹杂着浅浅的果香。

    她灵敏的鼻子一嗅，就从椅子上站了起来，冲到门口。

    祁时琛刚走进来，就被南睿抱了个满怀。

    他眉角微扬，“这么热情？”

    南睿开心的眼睛眯成一条缝，“亲爱的，我最喜欢你深夜给我带好吃的了！”

    祁时琛却淡笑这看他，“真的吗？”

    眼神似乎早已把南睿看穿。

    南睿把自己的手脚从祁时琛的身上收回来，“好吧，我最喜欢你。”

    “确定？”

    “真的是！”南睿假装怒气满满的瞪着他，接着心虚的笑出声，“这都被你发现了！我最喜欢你给我带好吃的！”

    “所以吗，简洁一点就是，你最喜欢好吃的。”

    这话说的醋意满满。

    祁时琛似笑非笑的看着南睿。

    南睿立刻踮起脚，在祁时琛的唇角亲了一下，“好了好了，让我先看看你带了什么，我下午直到现在连饭都没吃呢！”

    “什么？”祁时琛一听到她说一下午没吃饭，看看窗外早已漆黑一片的月色，眸子沉沉的，“晚饭为什么不吃？”

    “我这不是忙吗！”说完，南睿就察觉到祁时琛似乎有点生气，她搂着祁时琛的腰来到桌子边，“我保证以后不会了！”

    祁时琛却只是淡淡的瞥了她一眼，心中打定注意以后每天给她送饭。

    南睿从祁时琛的手里把东西接过去，一看，竟然是烘焙的小面包。

    小巧的，金黄色，上面还包裹着一层椰蓉。

    看着就很有食欲。

    南睿迫不及待的拿出一个塞进嘴里，面包里面应该是夹了果粒，吃进嘴里，淡淡的果香和清甜感充斥口腔，简直美味的不得了！

    “亲爱的！这真的是你做的吗？这么好吃！！！”

    祁时琛“嗯”了一声，随手拿起了南睿桌子上的剧本。

    南睿本来已经转移到自己面前面包的视线突然转向落在祁时琛的手上，她记得，那上面的第一场戏似乎是――

    那一场激情戏！！！

    草草草！

    千万不要！

    但是祁时琛的手，已经慢慢的翻开了第一页。

    他看到上面的内容之后，脸色一点点的变得黑沉

    看的南睿心底慌慌的。

    虽然知道自己绝对不会在没有经过祁时琛同意的情况下接戏，但是南睿还是有些心虚。

    她立刻放下手里的小面包，装作完全没有看到，盯着自己面前的水杯，不经意的开口道，“亲爱的，我有件事情刚好想问你，你有没有接戏的打算？我刚才看到了一个非常精彩的剧本，里面的内容不错，但是男主角我只想和你演哎！就是你手上那本！”

    南睿这时抬头，仿佛刚刚看到祁时琛手里拿的剧本，她走过去，“就是这本，内容挺好的，我十分喜欢，但是就是和男主角有很多暧~昧的场景，我只想和你演，你有没有进演艺圈的意思？”

    祁时琛的神情明显的柔和下来，但是却只是淡淡的看了南睿一眼，“很喜欢？”
            

第1070章“成功的话，有什么奖励？”

    南睿忙不迭的点头，小鸡叨米一样。

    “等我。”

    看着意思是，有希望？

    南睿顿时开心。

    她捧着祁时琛的脸深深的吻上去，眼睛濯亮。

    南睿的唇刚刚吃过自己做的小面包，带着浅浅的勾人香气，祁时琛的眸底转眼间深黯下来。

    他伸出手扣住南睿的腰窝位置，凑到她的耳畔，“成功的话，有什么奖励？”

    南睿顿觉呼吸一滞，她向后缩了缩，被热热的气息扰的耳朵发热，“那就等忙完这阵子，我们出去旅行？”

    祁时琛眉眼闪烁几下，顿了一会，然后点了点头，但是手却依旧没有松开南睿，在她的唇上、脖颈、锁骨不断的啄着

    

    当看到阮念和阿韵本人的时候，就连南睿，都没有忍住的愣住了。

    不得不说，大家的期待是值得的！

    因为两个人的颜值，丝毫不输现如今的女明星！

    阮念的腿当时在屏幕上暴露过，笔直修长，线条极其的完美，简直腿玩年！

    她的个子挺高的，跟南睿一米七相比不差上下。

    穿着一身中性的衣服，一头短发，帅的南睿看的都有些激动。

    而阿韵则是完全不一样的风格，虽然两个人的声音有相似的地方，但是阿韵却完完全全是又酷又妖媚的女人。

    她的身上穿着红色皮衣，勾勒出完美的身形，身形与阮念不相上下，一抹红唇妖~媚无比，微微勾眼的时候，就让人觉得是在放电。

    南睿满意的简直一塌糊涂。

    她想着迟迟没有来的第三个人，心底再次充满了期待。

    没多久时间，像一只小兔子一样的第三个人就赶了过来。

    她的身上是一件蓝黛色的收腰长裙，是那种偏古风的服饰，袖口还绣着精致的银色蝴蝶，身段窈窕，娇俏动人。

    看到南睿之后，小姑娘激动地眨了眨眼睛，然后重重呼吸，“男、男神啊！你们叫我小清就好了。”

    看小姑娘这么紧张的样子，阿韵淡淡的笑了笑，眉眼之间的妖~娆让人脸红心跳，“小青？是小白的妹妹吗？”

    小清一愣，接着反应过来，红着小~脸蛋，“不、不是，我是那个清澈的清。”

    三个人到齐之后，南睿就把合同拿出来，条件十分的优渥，几个人签完字之后，南睿就开车送他们去训练基地。

    现在人比较少，到后面人多的时候，就会热闹一点。

    在别墅面前下车之后，小清看到面前公主的城堡一样的别墅，激动地左看右看。

    南睿刚要迈步，就发现自己的肩膀上落了一个手。

    她扭头一看，是阿韵。

    她垂至南睿的耳边，轻声道，“这小兔子还真是有点意思。”

    她的眼睛实在是太勾人，让南睿觉得她说话的时候都像是在勾引！

    这样的女人，简直就是魅到骨子里的那种！

    南睿越发对自己的女团充满了信心！

    她刚要走进去，结果就看到从别墅里走出来一行人。

    而那一行人的中间，缓步走来身形高大的男人，正是祁时琛！

    南睿忽然想到自己的肩膀上似乎还有一个女人，刚要拉开距离，就和某个人那双满含~着醋意的眼神在空中对上！
            

第1071章“你确定我和你演那些场面的戏时，控制得住？”

    南睿看着祁时琛的眼睛，然后和身边的几个人说了句，“你们等我一会。”

    然后就朝着祁时琛的方向冲了出去。

    她走到祁时琛的面前，自然而然的伸出手与他的十指紧扣，丝毫没有避讳不远处的几个人。

    阿韵妖媚的眸子一眯，似乎知道了什么。

    阮念看着，心底有些波涛汹涌。

    只有小清，没忍住惊呼出声，“原来这就是神秘的C先生！！长得也太帅了吧！！！”

    她惊叹完了以后，看着旁边冷静的两个人，眨了眨漆黑的眼睛，“你们难道不惊讶的吗？”

    阿韵眼神随意的看了她一眼，伸出手在她的小脑袋上点了点，“惊讶一定要表现出来的吗？傻孩子。”

    小清：“”

    emmmmm

    她傻吗？

    傻吗？

    南睿自然握起祁时琛手的动作明显取悦了他，眉眼之间的醋意微微淡下去不少。

    南睿心底一松。

    论有一个爱吃醋的男朋友有多难哄。

    她拉着祁时琛走到一侧，“你怎么也在这里？”

    “添一些东西。”

    “你晚上有时间吗？”南睿想到这些日子忙的都没有时间去见慕宝，想的不行，于是想去接慕宝回来。

    “想慕宝？”祁时琛一眼就看出来南睿的想法。

    南睿忙不迭点头。

    “慕宝那边还要一段时间，那个大师性格比较古怪，这段时间的练习没有结束，不愿意放慕宝出来。”

    “那好吧。”

    南睿虽然有些失望，但是也没说什么。

    她跟祁时琛约好时间，带着三个女生进去交代完基本的事宜和自己的联系方式之后，就出来和他汇合。

    “南总忙着约会？”

    临走前，阿韵淡淡的提了一句。

    南睿莞尔一笑，看的小清直发愣。

    “男朋友太缠人，多陪陪，有事记得给我打电话。”

    说完，南睿的身影就消失在了几个人的眼前。

    “好甜呐”

    小清盯着南睿的背影，笑的一脸花痴。

    阿韵伸出手指敲了敲她的脑袋，“小青，人家是有主的了，不要肖想太多”

    “有男朋友不耽误找女朋友呀！”小清一脸的理直气壮，倒是让阿韵有些忍俊不禁。

    这个小姑娘，真是可爱的不行。

    祁时琛在外面的车里等着南睿，南睿一进去，车子开动。

    “亲爱的，你考虑的怎么样了？关于演员的事情！”

    南睿一上来就迫不及待的问出口。

    她真的很想和祁时琛一起演戏，那样子一起相处的时间就会多很多！

    祁时琛侧身，凑到南睿的身侧，帮她把安全带系上，身子还没有回去，就突然被南睿一把勾住脖子！

    “你怎么不说护？”

    祁时琛眉眼微挑，墨黑的眸子凝视着她，“你确定我和你演那些场面的戏时，控制得住？”

    南睿先是一怔，接着反应过来后，耳根子都红透了。

    她松开祁时琛的脖子，“你――我跟你说正经事！”

    祁时琛却单手撑在她的身侧，附身逐渐靠近。

    南睿清晰的闻到他身上那股熟悉的气息。

    “答应你。”

    “嗯？”

    南睿倏然间抬眼，与祁时琛的视线对上，“你说真的？”

    “你的事情，我能拒绝吗？”
            

第1072章我们什么时候结婚？

    祁时琛低哑的嗓音近在咫尺。

    南睿的心脏加速，情话说的这么顺？

    “你是不是有什么企图？”

    南睿那双清亮的眸子像是要把祁时琛的看穿。

    祁时琛却凑得更近，“如果这是企图的话，那我可能一天24小时都对你有企图。”

    南睿：“”

    她还没有反应过来，祁时琛的吻就已经落在了唇上――

    ――

    和祁时琛商谈好之后，他们就去和导演见面。

    这个《青春，我的兵荒马乱》的导演陆安是一个比较文艺派的人。

    见他的时候，留着长长的头发。

    南睿和祁时琛一进去，陆安似乎就认出来了祁时琛，立刻站起身子，态度恭敬。

    “祁、祁总”

    祁时琛淡淡的点点头，和南睿并肩坐在一起。

    “是这样的”南睿开口，看着导演。

    “那个，男主角选定了吗？”

    “还没有。”

    “我有一个人选，就是他。”

    “祁总？”陆安有些难以相信。

    祁总还会演戏？

    “你可能会惊讶，不过我敢肯定，他绝对可以把这个人物演绎的十分出彩！”

    祁时琛来试戏，陆安还敢说什么？

    到时候，指不定投资还要依靠他呢！

    “那这样子的话，我们可以找个时间试试戏。”

    有祁时琛在场，陆安简直好说话到了极致，南睿知道祁时琛的演技可以，在那个世界的时候就知道。

    相信这一次，祁时琛依旧不会让她失望。

    见完导演之后，南睿没有回别墅，而是去公司加班。

    接下来就是舞蹈的选拔。

    这场选拔跟上一场不一样的是，只用遮住脸。

    所以那些经过海选的选手，有些已经带着面具出现在了预告中。

    祁时琛也没有回去，陪南睿一起在公司加班，看着南睿这么忙，心疼却又没有办法拗过她。

    看着南睿无比认真工作的模样，祁时琛的眼神越发的有些痴迷。

    认真起来的南睿，就像是散发着自然而然的魅力，让人无法忽视。

    她的侧脸精致迷人，蝶翼般的睫毛纤长卷翘。

    祁时琛看着，脑海中忽然浮起一句话。

    恋人之间之所以能够一直走下去，靠的不是委屈和妥协，而是共性和吸引。

    南睿的身上有他有的，也有他没有的，她就像是一块宝藏，吸引着他不断的探索，不断的靠近

    这样子完美的女人，让他越发想要把她牢牢锁在自己的身边。

    我们什么时候结婚？

    这句话，不知道在心里酝酿了多少次。

    但是却一直没有说出口。

    在那个世界里，他可以毫不迟疑的求婚，但是在这个世界，他多了那么多的顾虑。

    即使他们之间互相喜欢，也有孩子，但是总有一种模糊的感觉在告诉他，南睿不会止步于前

    她会越走越远

    祁时琛不会在任何的事情上没有自信，除了南睿。

    只有南睿一个人，是他心底最重的存在。

    想着的祁时琛，突然拿出手机，给邶子清发了一个消息，“怎样才能让一个女人心甘情愿的嫁给你？”

    邶子清那边消息回复的很快。

    “孩子啊！用孩子拴住她！”

    祁时琛的眼睛一亮，像是有什么光亮开始在眼底不断的蔓延！
            

第1073章我没有力气

    孩子！

    慕宝都这么大了，是时候给他生一个妹妹了！

    祁时琛的眸子慢慢暗下去，然后把手中的牛奶端到南睿的面前。

    “休息一会。”

    南睿伸出手接过他手里的牛奶。

    “我们生个孩子吧。”

    祁时琛突然出声，南睿嘴中的牛奶没忍住全部喷了出来！

    而且还喷到了祁时琛的身上！

    “你说什么？”

    祁时琛因为南睿的反应脸色微沉，南睿立刻拿起一侧的纸巾给他擦拭，“你先别急，我就是有点吃惊，生孩子这种事情太突然了。”

    “我想了很久。”祁时琛的声音低沉冷冽，没有丝毫玩笑的意味。

    南睿蹙着眉，想了想，“这件事情我们也没有刻意的避过，顺其自然就好，我也没说不给你生孩子啊！”

    她的话音一落，祁时琛的眼神再次变得炙热。

    南睿不知道，自己的这句话，对于祁时琛来说，是多么大的精神助力。

    而对于她来说，这可能是一段“惨无人道”的历史！

    南睿接着加班没多久，就被祁时琛强迫着带回了家里。

    所谓，养好身子好怀~孕。

    南睿说不过他，只能先回去。

    回去的时候，已经是深夜，南睿累的浑身无力，只想躺在床~上好好的休息一会。

    然而，刚走进卧室，南睿转身要跟祁时琛说，“我去洗个澡唔――”

    结果，话都还没有说完，就被祁时琛突然摁住身子，抵在了门板上――

    “祁时琛，你”

    南睿的嘴巴中发出呜呜的嗓音，但是却被祁时琛摁的严严实实。

    “你刚才可是同意了，要生孩子的。”

    祁时琛低哑的嗓音带着蛊惑的意味，听的人心~痒难耐。

    南睿一怔，接着伸出手搭在他的肩膀上，“可是我先在很累啊，肩膀好疼，腰也很疼，我没有力气”

    她的语气软软的，完全是一副求饶的模样。

    祁时琛最见不得南睿跟他求饶，而这样近乎撒娇的模样更是让他无法说不。

    他漆黑的眸子盯着南睿看了一会，然后突然伸出手把南睿的身子扛在肩上――

    “啊――”

    南睿慌张的叫了一声，“你干什么？我不是说了”

    接下来的话，在注意到祁时琛的动作之后，南睿就闭上了嘴巴。

    他把南睿轻轻地放在床~上，背对着他。

    双手缓缓的落在南睿的后背，手法缓慢而又沉稳的开始在她的后背上揉~捏。

    南睿被这娴熟的手法惊住了，但是没一会，肩膀和后背猛然间放松下来的酸爽感就让她来不及细想这些。

    她舒服的喟叹一声，然后转头看着祁时琛，“好舒服，亲爱的，你什么时候学的？”

    祁时琛没说话，那双墨色的眸底，带着深沉。

    “舒服？”

    他低声的问了一句。

    南睿点头，正要夸他，结果“啊――”的一声！

    她明显感觉到祁时琛刚才的手，力气加大了些！

    疼得她没忍住有些失控。

    结果，祁时琛不但不收手，反而力气更大。

    南睿一声接一声的，“啊！”“啊！”充斥在卧室里，气氛一瞬间变得旖旎

    祁时琛的眸子更深，双手缓缓的转移位置

    南睿浑身一紧，她正要起身，结果男人高大的身子已经落了下来――

    
            

第1074章那我岂不是很没有面子？

    祁时琛的试镜很成功，对于陆安来说，那简直就是福音！

    他原来以为，祁时琛只是抱着玩玩的态度，结果谁知道人家竟然是个实力派！

    这让他不知道放了多大的心！

    而【暗夜】这边，因为第一期的爆红，第二期邀请专业舞蹈老师的时候，几乎没有费任何的力气。

    第二期脱颖而出的两个舞蹈比较好的女孩一个叫做kil，一个叫做林可。

    【暗夜】这边继续向下进行。

    南睿和祁时琛则是开始准备进组的行程。

    只不过在进组之前，祁时琛给南睿了一个惊喜！

    小慕宝回来了！

    南睿刚收到这个消息，就迫不及待的从公司赶回来！

    但是走到一半的时候，南睿就发现了不对劲的地方！

    她被人跟踪了。

    在她开的车不远处的地方，有一辆黑色的宝马一直跟着她。

    南睿没有加速，而是放慢了速度，缓缓的开着，一点都不着急。

    四周的逐渐的人烟稀少，南睿把车开到了偏僻的街区，然后――

    她停了下来！

    停下车子之后，南睿慵懒的向后一仰，视线始终锁定后视镜里的那辆车。

    她不紧不慢的拿出手机，给祁时琛敲了几个字过去，“我晚点回去。”

    然后，继续把视线落在那辆车上。

    那车上的人应该是等急了，从车里走下来。

    南睿清晰的看到了那张脸！

    穆烟儿！

    终于忍不住了。

    南睿眼神淡淡的注视着那辆车里的人，应该不只有她一个。

    据她目测，里面应该还有两个男人，而且两个人的手里，还有武器！

    这种情况下，她要是下车，那就是个傻子了。

    南睿微眯眸子，手缓缓的落到车子的某个位置，然后，拿出了一把精巧的黑色手枪。

    看到穆烟儿迈着步子缓缓过来之后，南睿落下车窗。

    “有事？跟我一路？”

    穆烟儿眼神中的极恨和厌恶毫不隐藏，“那件事情，是你做的吧？”

    虽然是疑问的语句，但是目光直接的就像是早已经肯定。

    南睿轻嗤一声，“你的速度有点慢啊，真是让我有点失望。”

    南睿淡淡的看着她，但是那双眸子，却散发着睥睨的冷光，她还以为穆烟儿有点能耐，能很快查出来是她干的，结果连累她苦苦等了那么长的时间，真是没用

    就这样，还跟她争？

    “下来。”

    穆烟儿语气冷冰冰的，那双眼睛简直恨不得把南睿给吃了。

    南睿却纹丝不动的坐在车里，那双眸子慵懒的就像是草原上的猎豹，注视着自己的猎物，危险至极。

    “你让我下去我就下去，那我岂不是很没有面子？”

    她随意的睨了她一眼，然后轻轻抬手――

    不等穆烟儿反应过来，一把漆黑的手枪就已经抵在了她的太阳穴！

    穆烟儿浑身一怔。

    她怎么也没有想到南睿会直接拿出了――枪！

    她一动不都不敢动，额头上因为紧张冒出细细密密的汗珠。

    “你这点本事，就应该知道天高地厚，再招惹我，子弹可是不长眼睛的！”

    南睿的语气森冷，一双眸子散发着摄人的寒意。

    她每吐出一个字，都让穆烟儿的脊背更冷一分！
            

第1075章想你想的不得了！

    即使穆烟儿恨得牙痒痒，但是那冰凉漆黑的枪口就在太阳穴，让她根本无法动弹！

    “你知不知道，招惹我的下场？”

    南睿再次出口，话语声裹挟着寒意一声声击在穆烟儿的心头！

    她徒然间怔住，目光空洞的盯着南睿。

    难道说，她并不只是一个简单的演员？而是有更深的背景？！

    穆烟儿突然有些后悔自己在没有打探好情况下就出手招惹了南睿。

    她的呼吸越发紧张起来，不敢去看南睿的眼睛。

    那双眼睛，漆黑深邃，却又带着彻骨的寒冷！

    那种让人根本无法与她直视的威压！

    “对不起。”

    穆烟儿垂下头，不敢去看南睿的眼睛，嘴巴喃喃说出几个字。

    “什么？我没听清。”

    南睿故意重复一边。

    “对不起！对不起！我以后不会再出现在你的面前！”穆烟儿大声的吼出来，身子唇瓣都在止不住的颤抖！

    听到这里，南睿才缓缓的把手中的枪收回来，眼神淡漠，“最好记住你的话，没有下一次。”

    她把车窗摇上去，发动引擎。

    车子扬尘而去，只留下一道痕迹！

    穆烟儿望着渐渐消失的车影，只觉得自己的脊背一层冷汗哗哗往下流！

    止都止不住！

    ――

    别墅里，小慕宝的小身子趴在门边，不断地向外看，一双黑曜石般的眸子，望达水！

    “她一会就回来。”

    祁时琛把手中的温水递给小慕宝。

    但是还是无法转移南睿回来对他的吸引力。

    “爸爸，一会儿是多久？”

    小慕宝把视线转移到祁时琛的身上。

    祁时琛淡淡看了他一眼，“你的师父没有教你？”

    小慕宝闭上眼睛，认真的想了好一会，“师父说，一会儿要根据心情来判断，当你开心的时候，一会儿很快就过去，不开心的时候，一会儿就会很长的时间，那我现在很开心，为什么觉得时间过得这么慢？”

    “因为你在期待。”

    祁时琛把手放在小慕宝的脑袋上，“因为你期待她的归来，所以觉得在等待她的每一分每一秒都是值得的，你拥有了每一分每一秒，所以才会觉得时间变得漫长了。”

    听完爸爸的话，小慕宝似懂非懂的点点头，然后转身看向门外！

    就在这时！

    他清晰的看到！

    南睿的车子缓缓的驶进了别墅！

    小慕宝的眼睛瞬间像是漫天繁星亮起！

    神采奕奕！

    璀璨夺目！

    妈妈！

    回来啦！

    啊啊啊啊！

    妈妈回来啦！

    啊啊啊啊！

    回来啦！

    妈妈！

    小慕宝的心里已经自动弹起了一首欢乐协奏曲！！！

    迈着两条小短腿，哒哒哒朝着门外冲了出去！

    南睿一下车，就被一个软乎乎的小身子紧紧抱住了双腿！

    她一低头，就看到自己日思夜想的那张小脸！

    当即蹲下身子，把小慕宝抱进怀里。

    南睿把脑袋蹭进慕宝的脖子里，轻声问到，“慕宝，想我吗？”

    小慕宝毛茸茸的小脑袋点的像个拨浪鼓。

    似乎是在说:“想啊！想啊！超级想得啊！慕宝想你想的不得了！”
            

第1076章妈妈帮你把她骗到我们家做童养媳好不好？

    南睿看着慕宝那生动的小眼神，没忍住在他的小脸上吧唧一口，“妈妈也想你想的不得了！”

    然后，抱着小慕宝就走进了别墅里。

    祁时琛刚好倚在门边，身上穿着浅灰色的家居休闲服，他伸出手想把慕宝接到自己的怀里，于是道，“你妈妈工作了一天，很累了。”

    慕宝哼哼唧唧的钻到南睿的颈窝，然后闷闷的小嗓音从嘴里响起来，“这是甜蜜的负担！”

    他人小鬼大的样子让南睿忍俊不禁，脑袋抵在他的额头上，“你这是从哪里学的话？”

    “我看电视上就是这么说的，孩子对于妈妈，是甜蜜的负担。”

    看着怀里的小人一本正经的模样，南睿继续开口，“那对于爸爸来说是什么？”

    小慕宝拧着小眉头，“这就要分是男孩子还是女孩子了。”

    “嗯？这是什么意思？”

    “女孩子的话，是爸爸的小棉袄小宝贝，但是男孩子的话，就是情敌！”

    被点名的某情敌祁时琛:“”

    南睿笑的眼睛都弯了起来，小慕宝的这张小嘴，怎么能那么甜？

    这小情话说的，简直让人喜欢的不得了，当然，除了祁时琛。

    “那妈妈问小慕宝一个问题，小慕宝有没有喜欢的女孩子？”

    南睿抱着小慕宝走到桌子边，佣人们把饭菜摆上来。

    小慕宝的脸颊忽然染上几抹绯红，小脑袋点了点。

    南睿一看。

    哎哟！

    有戏！

    这小家伙年纪轻轻的，就有了喜欢的女孩子！

    “那那个女孩子喜欢你吗？”

    南睿继续追问。

    小慕宝羞涩的垂下眼睛，声音像是蚊子一样，嗡嗡的，“她肯定喜欢我！”

    “为什么这么肯定？那个女孩子告诉过你吗？”

    这一次，小慕宝不说话了。

    他一双黑溜溜的眸子变得有些微妙。

    祁时琛看着自己的儿子从刚才的含羞带怯到现如今的缄默不言，眼神一瞥，凉凉道，“傲娇一时爽，追妻火葬场。”

    他儿子的秉性，他难道还不清楚？

    除了在南睿和奶奶的面前软的跟个小包子一样，其他的女人面前，要么就是置之不理，要么就是连正眼都不给人家，就这，还追女孩子？

    南睿听着祁时琛嘴里的话，顿时就有点明白了，她把小慕宝的小脸蛋拖起来，语重心长的交代，“慕宝，这一点，你就要好好学学你爸爸了，在追妻这条路上，只有三条路。”

    “哪三条路？”

    “哪三条路？”

    祁时琛和小慕宝同时开口问道。

    南睿十分认真的开口道，“一、不要脸，二、坚持，三、坚持不要脸！你亲爸可是把这条路走的畅通无阻！慕宝，没事好好跟你爸爸取经，实在不行，把小姑娘带回到家里，妈妈帮你呀！”

    被不要脸的祁时琛:“”

    慕宝眼睛一亮，“妈妈，真的可以带回到家里吗？”

    南睿:“当然！妈妈最喜欢小姑娘了，带回来，妈妈帮你把她骗到我们家做童养媳好不好？”

    祁时琛看着一本正经胡说八道的某人，无奈的笑了笑，但是眸底，却是满含着宠溺
            

第1077章 “上次被你吓得。”

    南睿在家里和小慕宝腻歪了一整天，这才去公司处理事情。

    又是一周的例会。

    南睿到的时候，时间还很早，但是经过会议室的时候，里面已经有了一个人的身影。

    南睿仔细的看了两眼，就看清楚那个趴在桌子上打瞌睡的人，正是晕晕乎乎的谭卿。

    他侧着身子，趴在桌子上，一张精致的睡颜暴露在视线中。

    晨光暖暖的洒落下来，落在桌子上男孩清隽的睡颜上，这一幕，简直是温暖又美好。

    南睿拿出手机，把这一幕拍下来，然后发给了谭卿的经纪人。

    谭卿的经纪人收到消息之后，不解的抬起头看着南睿，南睿低声的说了句，“用这张照片发给微博。”

    经纪人这才理解。

    要不定时给粉丝发一些福利。

    南睿把电脑放在桌子上，看着睡得一塌糊涂的谭卿，继续低声的问经纪人，“今天怎么来这么早？”

    “上次被你吓得。”

    南睿：“”

    她承认，在工作上确实比较吹毛求疵，但是这个谭卿的性格也是可爱，为了不迟到，竟然直接跑到公司睡觉。

    “他这些天在剧组怎么样？”

    南睿继续询问关于谭卿的近况。

    “还行，人际关系处理的不错，嘴上功夫见长。”

    南睿的眼神从谭卿的身上扫过去，无奈，“督促他要展现出自己的实力，这年头可不是靠偷奸耍滑就能火起来的，大家要看到你真正的势力，才能有属于自己的拥护粉丝。”

    “好的，南总，我记住了，以后会经常督促他的。”

    经纪人一本正经的模样让南睿没忍住笑了笑，“没人的时候没有必要这么局促，大家都是朋友，一起工作的同事，只要你们把手上的事做好，我是不会故意找你们的问题的。”

    南睿柔和的态度让经纪人的心底更加的温暖。

    林哥以前在别的娱乐公司做经纪人，但是那家公司的老总只顾着自己圈钱，根本就把他们当机器来用，甚至有的时候，连他们的国家法定节假日都要占用来加班，而且每次和他们说话的都是一副居高临下的样子，气势汹汹，像极压迫奴隶的地主，根本就不会对他们有丝毫的尊重。

    到了RC娱乐之后，不仅加班的时间减少了，福利还高，最重要的是，老板把他们这些员工当做人来看！

    而且现在还说私下大家都是朋友，这样子态度温和的老板能遇上简直就是三生有幸！

    林哥的心底对南睿的尊崇更深，更是打定了主意跟着南睿一直干下去。

    谭卿刚一醒过来，就看到了自家老板那张惊艳绝绝的侧脸！

    他原本还懵懵的脑子瞬间清醒，“南、南总，你来了！”

    南睿淡淡的瞥了他一眼，“紧张成这样子？”

    “没有，就是刚一醒过来就看到你，有点有点”

    “有点什么？”

    南睿把手中的文件合起来，然后眼睛直视着谭卿。

    谭卿被南睿这么一看，没忍住耳根子一红，“没有！就是觉得你的侧脸有点好看！”

    南睿：“”

    这是在夸她吧？
            

第1078章肚子里有很多秘密的人，死得最快？

    余白到的时候，南睿刚好把手上要用的文件整理好。

    余白站在门口，看着里面的那一幕，隐隐的有些狐疑。

    他站定脚步，没有进去。

    而是站在门边默默地看着这一幕。

    会议室内，一身正装的人正在整理手中的文件，她的脊背挺得笔直，目不斜视。

    而坐在她不远处的男孩，那双像是含羞带怯的小眼神，一会儿落在南睿的身上，一会儿又张皇失措的看着自己面前的桌面，这么来来回回的，好几次，耳根子都是红的

    余白眉眼微扬，他似乎发现了什么不得了的秘密

    “余白，你怎么没有进去？”

    余白的经纪人站在他的身后，看着他的身子杵在门口，问道。

    经纪人的声音引起了谭卿的注意。

    他一抬头，就看到了余白那双戏谑的眸子。

    谭卿：“！！！”

    他刚才的动作都被看到了吗？

    艹！

    这特么的就一点都不好玩了！

    谭卿闪躲着眼神，直到余白坐在自己的对面，才有些慌乱的开口问道，“南总，那些选拔出来的女孩子什么时候我们能见一见？”

    南睿扬眉，“你？”

    “对啊！怎么说也算是同一个公司的，我们不能先看一看长什么样子吗？尤其是那个叫阿韵的，那烟嗓子简直太好听了！我都要变成她的迷弟了！”

    “不行。”

    南睿的话没有丝毫商量的余地。

    “为什么啊！”谭卿满脸委屈，他好奇的不行，但是却看不到，这种感觉，就像是有一只小猫咪用尾巴在挠你的手心，痒痒的

    “我不相信你的那张嘴。”

    “我保证不跟别人透露！”

    谭卿举起一只手，信誓旦旦的保证。

    南睿却淡淡的看了他一眼，“你知不知道，肚子里有很多秘密的人，死得最快？”

    谭卿：“”

    不就是看看长什么样子嘛！

    这么吓人！

    怕怕！

    南睿把视线从谭卿的身上转移到余白那里，“剧本选好了吗？试镜怎么样？”

    余白的眼神瞬间变得严肃，“已经试镜完了，只是能不能被选上，还在等消息。剧本是一个民国的戏，里面的男二号，我以前就挺喜欢民国的服饰，有机会能“穿越”一次的话，我是挺开心的。”

    “民国的戏？就是那个王导的《霜林醉》？”

    南睿忽然想起昨天看手机的时候，在网上看到有关《霜林醉》要拍成电视剧的消息。

    据说已经官宣了男女主。

    男主是现在当红的流量小生林夏莫，女主是一个新人，叫做安颜。

    《霜林醉》是一本非常经典的民国，内容跌宕起伏，情情爱爱，痴痴缠缠，除了有点虐心之外，其他的情节都十分的吸睛。

    尤其是其中的男二，翩翩世家公子楚时，一举一动都透着浓浓的谦谦君子气息，对女住用情至深的当初在结尾的时候，大家对他代替男主和女主在一起的呼声高到难以想象，但是即使这样，楚时最后还是难逃死无葬身之地的结局。

    但是如果拿捏得不好，就很容易演出那种油腻腻的感觉。
            

第1079章女主角是南睿！

    南睿相信余白的演技，所以对他的这个选择十分的满意。

    “放心，你的演技我有信心，相信过不了多久，王导就会给你回复消息。”

    “谢谢南总。”

    ――

    网络上关于【暗夜】的选拔进行的如火如荼，在【暗夜】的官博之下，有专门的投票通道，此刻，网上呼声最高的，是kil和阿韵。

    阿韵那副嗓子大家都知道，很有故事感。

    而kil，则是因为那一举一动都带着凌冽感觉的舞蹈彻底的吸引了人们的视线！

    kil当时上场的时候带的是青色的獠牙面具，乍一看有些吓人，但是等到大家看了一期节目下来，就发现，kil简直就是小仙女本仙，她特别照顾其他人的情绪，当时选拔的时候，有一个小女孩因为紧张跳错了动作，kil直接上去带着她跳，一点点带着她把全程都顺下来。

    虽然这件事情在网上引起了一戌子们的诟病，说她是为了炫耀自己的能力，但是kil实在是太暖了，后面的很多举动让人根本无法忽视，圈粉无数！

    南睿看着第二期节目直线飙升的收视率，觉得自己这些天的努力都没有白费。

    舞蹈和歌唱全都选拔完之后，通过考核的人只有五个。

    这些，远远不够。

    南睿和专业老师们商讨之后，决定再次进行大面积海选。

    因为有了前两期节目的基础，这一次参加选拔的人简直爆满！

    节目目前的设定是从海选之后符合的人之中选拔出大约五十个人左右，这五十个具有一定实力的人将会入住豪华别墅，进行为期一个月的秘密训练，训练一个月之后，进行最后的那一场全国表演！

    真人版表演！

    在这五十个人之中，只有七个人能够成团。

    南睿把计划表制定完后，就下发给了公司的人，自己则是开始着手准备和祁时琛一起进组。

    这时，网上《青春，我的兵荒马乱》官博发了一条消息，正式宣布男女主角。

    男主角的身份十分奇怪，只有一个空荡荡的微博号，除此之外，没有任何其他的消息。

    但是女主角就不一样了！

    女主角是南睿！

    南睿！

    万千少女的男神！

    现在要出演剧里的女主角！

    消息刚发出去，就引起了一种网友的注意。

    特别是南睿的粉丝们，这简直就是福利剧！

    南瓜 妞妞：【握草！这是真的吗？也就是说我能看到男神穿着女装演戏了？而且还是女主角！妈呀！这样可攻可受的女人哪里找？】

    南瓜 久久：【我已经要抑制不住内心的洪荒之力了！男神！等我去探班！】

    南瓜 小仙女：【你们知道什么叫做激动到控制不住吗？我刚才还躺在床上刷微博，结果看到这个消息突然从床上跳下来，然后悲催的把腿摔骨折了！现在我正在去医院的路上！】

    南瓜 建国君：【楼上HOLD住！身体要紧！虽然我们和你一样激动！】

    南瓜 小窝：【小仙女注意身体，期待！期待！期待！最美腻的女神！！！1】

    

    
            

第1080章那你倒是蛮护食的嘛！

    只不过，《青春，我的兵荒马乱》是一个大热的IP，一些原著粉对此则是十分的不爽和抵触。

    小冰冰：【我就想知道现在的编剧们都想不出来好剧本了吗？能不能不要再毁我的青春了？这些我青春里最美好的故事，到了你们手里，全部都被改变的乱七八糟，没有丝毫的原著感觉！】

    爱你没道理；【真的是醉了，又毁了一部好！】

    我爱吃威化：【这个南睿到底是谁？怎么每次打开微博都有她？恶心死了！看到她那张脸就想吐！】

    在这条微怖论下面，回复众多。

    因为这个【我爱吃威化】是南睿的一个黑粉，每次都能在各种地方看到他骂南睿的场景。

    有南睿的粉丝忍不住下去怼了句，【想吐就吐啊！反正影响不到我们男神！又没有人逼你看！】

    我爱吃威化：【不好意思哦，吐不出来，我觉得我吃的饭毕竟是自己花钱买的。】

    南瓜 小窝：【哎呦呵，那你倒是蛮护食的嘛！】

    南瓜 仙乐：【小窝666！永远都是不鸣惊人一鸣惊人！】

    南瓜 小婵：【小窝窝窝窝！你看到我送你的小心心了吗？我的爱都在这里！爱你爱你爱你！】

    南瓜 小窝：【大家淡定，对待黑粉一定要比他们更黑！】

    南睿没有被网上的消息影响，而是和祁时琛一起去了剧组约好的摄影棚拍摄定妆照。

    今天拍摄的照片，将会是南睿第一次正式以女装出现在大家的视野之下。

    整个摄影棚里的妹子都在翘首以待，恨不得自己都变成摄影师身上的任何一个挂件，这样子就能一直盯着男神啦！

    南睿没有和祁时琛一起走进来，她先一步进来。

    进来的时候，南睿的身上穿的还是定制版的休闲装，步伐慵懒随意，走到陆安的面前之后，跟他谈了几句，然后就去了摄影棚。

    刚才在车上的时候，南睿把剧本大概看了看，感觉这次的编剧挺不错的，没有把大的情节改掉，只是把一些比较暖心的情节放大了。

    凭借着过目不忘以及一目十行的本领，此刻的南睿已经把剧本里女主角的感觉摸索的差不多。

    这个女主角叶七七绝对是腹黑界的扛把子，她重生的开场，就把自己那几个恶毒的姐姐整的声名狼藉，看得人热血沸腾，但是在自己的小叔面前，却又立刻乖巧的像一只柔顺的小绵羊。

    南睿一边任由服装师帮她换衣服，一边在脑海中去找叶七七的感觉。

    这边，当扮演男主角顾憬的人走进来时，在场的女人们全部都都抽了一口冷气！

    这――这是谁？

    怎么能长得这么帅！？

    男人一步步的走进来，面色没有丝毫的波澜，那双深井般的眸子幽沉，一身休闲装不仅没有让他周身的气场降下来，反而让他看起来越发的高冷禁欲。

    这简直就是――男主角顾憬本人！

    祁时琛走进来后，环视一周，发现没有自己媳妇的身影之后，就连开口的欲望都没有了。
            

第1081章 “导演！控制不住啊！”

    他身后的助理去和导演交流，祁时琛则是被带着进了换装的地方。

    等到两个人换完装化好妆出来的时候。

    整个摄影棚里都彻底的寂静了下来！

    所有人都呆呆的望着那两个人！

    女孩的身上穿着一件白色的抹胸裙装，裙子到膝盖的位置，两条白皙笔直的小腿性~感诱人，裙摆是微微泛起花边，腰间点缀着浅粉色的水钻，脚上踩着一双浅银色的细高跟，头上戴的是假发，一头亚麻色的微卷长波浪垂在肩头，与瓷白的肌肤形成一幅美妙动人的画面。

    她踩着高跟鞋一步步的走出来，就连不远处的祁时琛都彻底的惊呆了。

    他的眸子越发的深黯，眸底的控制欲浓烈

    真想把她永远都藏在自己的身边

    祁时琛的身上则是穿了一身十分清冷矜贵的暗色西装，脖子处带着一个暗红色的领结，五官深邃突出，精雕细琢的让人有一股想要扑上去的冲动，但是淡漠高冷的宛如高山之巅的苍鹰睥睨俯瞰万物的眼神却又逼得人不敢靠近。

    空气先是一阵死一般的寂静，接着是越来越激烈的尖叫声。

    “啊啊啊啊！男神！！！不对！！！！女神！！！”

    “好、好美！”

    “我的小心脏！怎么办！这两个人也太般配了吧！男帅女美！嗷嗷嗷啊~控制不住了！嗷嗷嗷！”

    “”

    场上的热浪一波接着一波，导演看眼前的形势快要控制不住，立刻拿出扩音器开始安抚在场粉丝的情绪。

    “大家安静一点！”

    “控制！”

    “控制！”

    “”

    “导演！控制不住啊！”

    导演：“”

    等到现场的情绪稍微控制下来的时候，导演立刻吩咐摄影师开始拍摄！

    原本以为男女主角会找一会儿角色的感觉，结果两个人刚一上去就已经进入到了角色的情绪里！

    南睿漆黑的眼眸转了转，眼神随意的盯着某个方向，眸底的戏谑却一览无遗。

    她嘴角勾着，挑着笑，虽然是女装模样，但是却看的在场的女生心脏忍不住的开始狂跳！

    她就像是一个祸国殃民的妖精，一举一动都带着魅惑感。

    “叶七七”伸出手突然勾住自己小叔的领带，眉眼弯弯，嘴角的旋涡清澈如朝露，她的脸颊不断的逼近，炙热的呼吸喷洒在男人俊美的脸庞上。

    微微一笑，像是要把人的魂魄给勾走一样！

    就连祁时琛，都被南睿此刻的眼神迷惑的失去了理智。

    他逼着自己清醒，手掌扣在女孩的腰间，紧紧地用力掐住她，脸上的表情开始变得隐忍、暗沉

    这一切，都像极了第一段的情节！

    摄影师那边抓紧一切时间，“咔嚓！”“咔嚓！”拍的极快，越拍越满意，越拍越上瘾！

    这两人的镜头感简直太强了，让她根本就停不下来！

    定妆照拍完之后，南睿还没有来得及去换衣服，就被现场的女孩子们围的水泄不通

    南睿看着大家围在她方圆半米之外，心底没来由的感动，于是索性开始和大家合照、躯
            

第1082章勾手心

    一部分女孩子奔向祁时琛那里，原本以为他会像南睿一样，跟大家合影留念什么的，结果祁时琛却像是看到瘟疫一般，快速的退后三步。

    “不好意思，已有家室。”

    冰冷的嗓音让在场不少女孩子的心，“哐当”碎裂了！

    “家室？！”

    “听到我心碎的声音了吗？帅的这么惨绝人寰的男人竟然已经有人了！”

    “如果那个女人有我睿男神长得好看，那我就原谅她！”

    听到众人嘴中不断的议论声，祁时琛的心底没来由腾起一抹骄傲的意味。

    确实比你睿男神长得好看，好看不知道几百倍！

    祁时琛骄傲的神色都快要抑制不住。

    南睿听到这边的动静之后，眼神懒懒的在他的身上扫了一眼。

    什么情况？

    结果就对上祁时琛那副傲娇的视线。

    她狐疑的又看了两眼。

    这男人在搞什么？

    不过，没多长时间，南睿就继续温柔的开始跟自己的小可爱们一起合影躯去了！

    “好了，今天的工作就到这里，那个，苏琛，南睿，你们换好衣服就可以回去休息了。”

    祁时琛没有让导演泄露他的身份，而是像是在那个世界一样，用了那个苏琛的假身份。

    祁时琛故意杵在原地等了一会，直到南睿处理完之后，才和她前后一起离开。

    两个人身形都是修长的那种，走在一起，十分养眼。

    他故意放慢脚步，等着南睿来到他的身侧。

    到了换衣间之后，两个人分别走进男更衣室和女更衣室。

    因为南睿和祁时琛走的的反方向，所以在更是室门口的时候，两个人擦肩而过分别走向自己的那边，就在中途交错的位置，祁时琛突然伸出手指，勾了勾南睿的手心

    南睿抬眸的时候，只看到某个人步伐加快离开的场景。

    她鼓鼓嘴巴，“”

    这个男人，简直了。

    不远处正对着两个人的工作人员揉揉自己的眼睛，然后喃喃道，“难道是我的眼睛出了问题吗？？”

    身边的同事问她，“你在自言自语什么？”

    “我刚才好像看到苏琛故意用手去勾了睿男神的手心！”

    同事一脸的“你在做梦吧！”，“你在胡思乱想是呢？”

    工作人员也觉得自己可能是眼睛看花了，于是摇摇脑袋，“有可能是我今天太激动了，所以眼睛不好使，一定是我看错了。”

    “本来就是你看错了。”

    定妆照经过连夜的处理和修饰，就被放到了《青春，我的兵荒马乱》官博上。

    总共只放了男女主角的三张照片。

    女主单人照、男主单人照、以及男女主的那张合照！

    这三张照片，刚一放到网上，就引起了很多人的关注！

    因为南睿十分注重原著里的感觉，所以就连拍的照片，都让人能感觉到她就是叶七七上身！

    爱你未央：【我能不能说，竟然在睿男神的眼里看到了叶七七的感觉？】

    小王八蛋你是不是活腻了：【原著党表示，睿男神和这个叫苏琛的新人真的还原度蛮高的！】

    我爱宇文护：【突然有点期待了哎！】

    南瓜 小月：【南瓜团静待男神新剧！】

    
            

第1083章暴风雨前的宁静

    南睿在进剧组之前，收到了君问的消息。

    那边说是已经把歌词曲谱准备好，就等着南睿去录音。

    南睿把自己手上的事情处理完之后，就立刻抽时间赶过去。

    既然答应了别人，就要尽全力做好。

    南睿赶到的时候，君问的助理出来迎接她。

    等到走进录音棚看到君问的时候，南睿吃了一惊。

    君问整个人蓬头垢面，脸上的胡茬都没有来得及收拾，短发乱七八糟。

    他整个人窝在巨大的沙发里，阴影遮住整张脸。

    “这是”

    经理适时解释，“君老师一般沉迷在创作中的时候，就会忘记很多的事情，有的时候甚至会忘了吃饭睡觉，这些胡子和杂乱，是他沉迷的标志，我们都看习惯了。”

    南睿点头，示意自己知道了，然后缓步走进去。

    君问看到她过来之后，从沙发上站起身子，站起来的那一瞬间，脸色有些发白。

    “你没事吧？”南睿走上前，下意识的扶住他的胳膊。

    君问摆手，“没事。”

    “你先吃个饭吧，我看你这应该是时间长不吃饭低血糖，补充一下。”

    一想到一会要和南睿一起录歌，需要大量的精力，君问索性就让自己的助理去帮自己准备一些吃的。

    看着助理走出去之后。

    君问顺手把自己创作的歌曲放了出来。

    他自己录了几段，总觉得听着有些空荡荡的。

    南睿听到旋律的第一秒，就感觉到了一点！

    “这里面是不是应该加一种乐器？”

    “乐器？”君问看着南睿的眼神已经开始放光。

    “没错，这首歌其实偏中国风，而你这首歌里加入的元素却少了很多中国风的乐器，我感觉，有一个乐器会十分的适合。”

    “什么？”

    “笛子。笛声清脆悦耳、清远悠扬，十分适合这首歌的意境。”

    南睿的话像是突然点醒了君问。

    他迫不及待的让工作人员去找笛子，“其实这几年我苦心钻研音乐，一直都是在学习国外的文化，很多时候都忽略了我们国家本土的文化，像这种歌曲，国外的乐器演奏起来总会有一种不和谐的感觉，而我们的民族乐器，却刚刚好！”

    等笛子送到的时候，南睿就随手拿起按照曲谱吹了一小段，发现跟那段的伴奏搭配起来演奏，简直完美到让人发指！

    君问眸底的赞赏更加的明烈。

    他看了一眼南睿，“笛子，要不你来吹？”

    南睿：“啊？”

    她只是随意的试了试，根本没有想那么多。

    “我看你刚才吹得不错，已经算是专业水准，你在音乐方面的天赋，很不错。”

    南睿也不扭捏，根据曲谱开始找感觉

    

    录完歌曲之后的几天，南睿一直在准备着进组的事情。

    【暗夜】继续准备着前期的选拔。

    因为节目不是在视频网站上播放的，所以【暗夜】的大面积海选几乎是每天都会进行。

    一个多星期过去，大约进行了在一万多人之中的选拔，现如今，已经晋级了40个人左右。

    这些能从那么多人中脱颖而出的人，都是有一定实力的人。
            

第1084章暴风雨（1）

    君问因为这次综艺节目的曝光，展示出自己老干部的性格，终于让那些催促他发微博的粉丝们明白了事情的原委。

    这种反差萌，让君问再次在网上大火了一把。

    【暗夜】的官方微博下面，全部都是君问小粉丝的“哀嚎”。

    天啦噜：【嗷嗷嗷！男神好萌！好想带回家！】

    肖文君：【这种反差萌！好喜欢！禁~欲老干部，请问你缺暖床的丫头吗？】

    更加让粉丝们震惊的是，君问竟然在这条微博下面问了句：【暖床的丫头不缺，老干部是什么意思？】

    粉丝们先是抑制不住心底的欢呼雀跃惊讶一番，接着开始给男神普及老干部的意思。

    就在网上君问的热度高的一塌糊涂的时候，一件事情的发生——彻底的扭转了眼前的一番大好景象！

    据人爆料，“老干部”君问早有妻孩，但是却出轨当红女明星！

    当南睿看到这个消息的时候，其实以为那个当红女明星会是自己，因为这段时间，南睿确实和他走的比较近。

    但是却不是她！

    而是一个莫名其妙的女明星，平时根本没有见过她和君问有什么过于亲密的举动。

    更别说这种子虚乌有的绯闻！

    这所有事情的源头，全部都来自于一个叫做刘雪儿的女人发的微博。

    shally刘雪儿：【这件事情本来并不想拿出来说，但是当那个女人跟我打电话说他们在一起的时候，我的心还是没有忍住的痛了，我那么爱他，为了他一次次的堕胎，为他失去了三个检查出来是女孩的宝贝，直到生出现在的这个男孩子，我以为我委屈求全，他就会永远呆在这我的身边，但是到最后，是我太傻了，我爱你，爱到连自尊都可以没有，得到的消息却是你和她当着我的面给我的耻辱！】

    这段话，没有指出明确的目标是谁。

    但是就在这条微博下面，却出现了这么一段话。

    白小宝：【雪儿，你为了他隐忍了那么长的时间，把自己伤害的支离破碎，最终却换来他和其他女人在一起的结果，这就是你愿意看到的吗？当初他没有红的时候，是你在他的身边陪着他一起过那些苦日子，怎么现在有钱了、生活富裕了，就把你扔到了一边？糟糠之妻难道就这么上不了台面吗？他竟然有脸对外宣布自己是单身？】

    白小宝：【还有，他以为他现在火得一塌糊涂，唱那么几首歌就了不起了吗？什么歌坛鬼才？不过是噱头罢了！谁知道他的那些歌曲里，有几首是自己创造的？】

    这个所谓的白小宝，似乎是刘雪儿的闺中密友。

    这段话里的一个歌坛鬼才，似乎就把目标对准了——君问！

    这段时间，君问的势头实在是太猛了，网上冷不丁出现这么一条消息，大家的注意力全部都被吸引了！

    最初，君问的粉丝都觉得那是他们家男神的黑粉，蹦跶两下得不到回应就没事了，但是接下来的事情发展却越发的出乎意料！

    那个刘雪儿开始不断的在网上放出一些乱七八糟的“石锤”，就像是君问真的做过些一样！
            

第1085章暴风雨（2）

    shally刘雪儿：【我和他三年前在一起，那时候他还没有火起来，我们一起住过地下室，一天的饭钱只有十块，那个时候我很爱他，为了他背井离乡，来到陌生的城市里打拼，他想唱歌，我就去打工赚钱支撑我们整个家的生活开支，我当过服务员、保洁、酒店前台，直到后来借到钱开了一家小店铺才勉强维持住两个人的生活，而在这最艰辛的两年里，他一直都在创作音乐，所有的资金来源于我。

    后来，我发现我怀~孕了，我跟他说生下来，他说自己现在没有能力养活，所以我们的第一个孩子就那么掉了。第二次怀~孕的时候，他已经小有名气，大约三个月的时候，我们去医院进行产检，但是在产检的时候，他让医生给我做了B超，检查出来是个女孩子，在那之后，他对我的态度就有些不对劲，后面，我竟然没有丝毫预料的就流~产了。

    这几年里，因为提前检查出是女孩，我为他堕胎三次，终于给他生出来一个男孩，但是得到结果却是，我在家里辛苦的抚养孩子，他在外面和别的女人纠缠不清！

    现如今孩子一点点的长大，我问他要钱的时候，他总是会找各种的理由搪塞和拒绝，更让人难以忍受的是，那个女人竟然给我打电话，威胁我和他离婚！我隐忍这么长时间，并不代表我是任人拿捏的软柿子！我是曾经眼瞎过，因为他而昏昏沉沉、迷失自己，但是请你们记住，我不是真瞎！】

    刘雪儿的证词掷地有声，全文都弥漫着浓郁的怨念和嫉恨。

    然而，当这种事情发生的时候，人们总会不自然的偏向所谓的“弱者”的一方。

    因为几个微博大V的转发，这件事情的热度越发的高涨起来！

    那个微博昵称为【白小宝】的博主是一个有十几万粉丝的美妆博主，底下有一些脑残粉立刻开始出来叫嚣。

    网友不瘦到八十斤不改网名：【我是路人，不黑君问，但是我站刘雪儿。心疼】

    网友小迷妹是我：【事实胜于雄辩，如果不是真的，我觉得没有人能那这种终身大事开玩笑，而且知人知面不知心，向来对于君问没有好感。】

    

    但是君问的粉丝们也没有闲着。

    尤其是他的粉丝基数大。

    网友老王98K：【我真的醉了，不就是看我家君问有点热度就开始编故事了！接下来是不是要买大~波的水军，要开始全网黑我家君问了？能不能不要这么不要脸？俗话说人要脸书要皮，身为一个女孩子有点自尊好吗？为了火什么瞎几把故事都能编出来！】

    网友君问我男人：【拜托！我们家男神到底哪里看着像是结过婚的了？像他那种高高在上的男人就应该找一个小受男朋友好吗？！】

    网友君家小可爱：【不要看我们君男神不善言辞就觉得好欺负好吗？这种明显蹭热度的事情就不要说出来拉低我们的智商了！】
            

第1086章暴风雨（3）

    网友就是爱你君大神：【证据呢？一整篇的小学生作文就是你的证据？没有实锤拜托不要随便传播谣言好吗？难道你忘了你自己前面发的那个微博是什么终于找到真爱了吗？怎么现在真爱飞了？又缠上我家君大神了？！】

    

    这件事情的热度因为这段时间君问的高曝光一下子就升了上去，而君问那边一直没有回复的消息，任由这件事情肆意发酵，事情越来越离谱。

    刘雪儿那边还在继续发微博。

    一时之间，君问抛弃糟糠之妻，与当红女明星勾搭在一起的新闻瞬间满天飞！

    网上甚至爆出了一组极其恶心的图片！

    图片里面全部都是“君问”和一个女人的亲密照片！

    两个人搂搂抱抱，一起进出酒店，而且还是隔了一夜才从酒店里出来。

    这些照片刚一流出来，瞬间被请网友们吵上了热搜！

    【君问出轨】【君问抛弃妻子】【君问妻子堕~胎】

    类似的消息开始在网上各种弥漫，各种乱七八糟的消息全部都开始发酵。

    

    此刻，君问的楼层。

    整个房间里都是漆黑的，空荡荡的房间没来由的有些阴森可怖。

    窗外冷冷的月光洒在地板上，似乎是没有人一般，寂静的有些可怕。

    倏然间――

    房子里响起一阵清脆的手机铃声。

    床~上弓起的身形这才有了些微的动作。

    他伸出胳膊，手指颤抖的拿起桌角的手机，脸颊泛白冒着冷汗。

    艰难的划开手机，他的声线沙哑的几乎要冒烟，“喂”

    南睿看到了网上的那些消息，她着急的声音从听筒里传出来，“君前辈，网上的消息到底是怎么回事？那个女明星是谁？你真的结婚了吗？”

    君问的脸色更加的惨白，他额角的冷汗顺着脸颊一滴滴的浸~湿~了枕头。

    他的手握着胃部，轻撑着张开嘴巴，“你在说什么？”

    声音有气无力、气若游丝。

    南睿明显的感觉到他的声音有些不对劲。

    “君前辈，你怎么了？声音怎么听着怪怪的？”

    君问强撑着身子滑到床头的墙上，半倚在上面，强忍着胃部的疼痛，“我没事，就是胃有点不舒服，一会就好”

    刚说到这里，君问房子的门突然被人重重的敲击了几下。

    他跟南睿说了几句就挂了电话。

    拖着疲惫不堪的身子挪到门口。

    他缓缓的打开门，看到是自己经纪人赵琳之后，君问的神色更加的苍白，“这么晚了，有什么事吗？”

    赵琳一看到君问的脸，语气十分暴躁的冲进来推了他一把，“君问！你看看你自己干的那些事情！我还以为你一直是个正人君子，结果你却比谁都要龌龊的厉害！”

    君问被她推得脚步趔趄，重重后退几步，直到手撑住墙壁，这才堪堪稳住自己的身子。

    他皱起眉头，强忍住胃部的疼痛，“你在说什么？”

    赵琳看他一副拒不承认的模样，心底的怒火更深。

    她走到电脑前面，索性打开电脑！
            

第1087章暴风雨（4）

    电脑里的正在直播的是娱乐圈一个非常出名的八卦博主，她此刻正站在君问所属的娱乐公司华阳门口。

    “据爆料，红极一时的实力歌手君问被爆出抛弃糟糠之妻，出轨当红女明星的消息！现在我们连夜蹲守在华阳公司的门口，就是为了让君问出面给大家一个解释，这等品行恶劣之人，简直就是社会的蛀虫！

    娱乐圈本来就是一个耀眼夺目的存在，身为偶像，应该带给大众的是积极正面的影响，而不是这种肮脏的私生活！

    华阳公司一直以来都让君问以高冷老干部的人设出道，走的也是实力派路线，大家都以为君问是一个生活干净的谦谦君子，结果这件事情却让我们知道，事情远没有我们想象的那么美好”

    屏幕上关于君问的消息还在继续播送。

    而这边的君问在看到那些消息的瞬间，本来就已经不堪一击的身子瞬间变得摇摇欲坠，他的大脑突然一阵眩晕，眼前一片漆黑，身子控制不住的向下滑落――

    “现在你还不承认吗？你最好给公司一个合理的解释，我们会立刻帮你公关，帮你澄清，你有没有――”

    赵琳话说到一半，发现身后没有声音。

    她一转身，就看到刚才还立在墙边的男人整个躺在地上，闭着双眸，唇~瓣惨白的没有丝毫生机！

    赵琳瞬间慌了，她走上前轻轻拍君问的脸颊，但是却没有丝毫的回应。

    她第一时间拿出手机打了急救电话。

    救护车赶来的很快，医务人员扶着君问下楼，赵琳则是紧紧跟在他的身后。

    结果刚一出楼层的门口，就有人要往上冲！

    其中不乏一早就蹲在这里等着君问出来的八卦记者！

    “君问，请问你怎么解释网上关于你出轨的消息？逼你的妻子堕胎，是不是因为你重男轻女的观念导致？”

    “君问”

    “君先生”

    各种声音充斥在耳畔，被两个医护人员撑住的君问却没有丝毫的反应。

    他垂着眸子，没有抬头。

    那些记者好不容易见到君问本身，怎么可能放过这么好的机会？

    “君先生，请问你要怎么处理你的妻子和当红女星之间的关系？你要给你的妻子一个交代吗？”

    这句话，已经不是在求证君问是否出轨，而是已经肯定了君问出轨。

    君问依旧没有抬头。

    站在身后的走上前，“君问身体出了重大的原因，现在不方便回答问题！”

    虽然这么说了，但是那些记者却依然围的水泄不通，让医护人员和君问无法上救护车。

    其中一个扶着君问的护士感觉到他的呼吸渐渐变得虚弱，焦急的开口，“主任，他的呼吸已经开始变弱了，脉搏也开始有些”

    话没有说完，人群中突然出现了一个人！

    是南睿！

    南睿刚才再跟君问打电话的时候就已经意识到了不对劲。

    她匆匆赶来，就看到了眼前的这一幕。

    人群中间的君问明显已经彻底的昏厥过去，而他们却还阻拦在救护车前不让人离开！

    这样子下去，绝对会闹出人命！
            

第1088章暴风雨（5）

    南睿的身侧站着两个保镖，是祁时琛身边经常跟着的两个。

    此刻的祁时琛正坐在车里，暗色的眸子观察着这边的一举一动。

    两个保镖给南睿隔开一条路，护着南睿走到中间。

    南睿站在君问的面前，清晰的看到他紧闭着双眸，一双唇惨白的没有丝毫的血色。

    她的心底一疼。

    君问跟她只是朋友，但是在【暗夜】的事情上，他却帮了她大忙！

    南睿让两个保镖护送着，强行把救护车的门打开。

    那些记者们对南睿的态度十分的不满，想要继续拥挤着让君问给他们一个答复！

    南睿等到医护人员扶着君问上了救护车之后，挡在所有记者的面前，对准所有的闪光灯，语气冰冷，却又掷地有声，“《治安管理处罚法》规定，阻碍执行紧急任务的救护车、警车等车辆通行，情节严重的，将会处五日以上十日以下拘留，或者，你们都想一起去派出所坐坐？”

    可那些记者们也不是吃醋的，立刻反驳道，“我们怎么知道君问是真的有事还是只是个幌子？”

    “是吗？想知道真假？好啊，那就成全你，只要你愿意承担检查结果出来的一切后果，我就让你现在上去采访！”

    南睿的声音冷的如寒冰，硬生生让那个记者一句话都接不上来。

    他当然想要现在就上去采访，但是随之而来的后果，却不是他能承担的！

    “你们想要的结果，我们会给，但是请不要以这种用生命做赌注的方式，到时候万一出了任何的事情，都不是大家所能承担的！”

    南睿的一番话让在场的不少人突然间醒悟，因为现在他们都不确定君问到底身体出了什么问题，如果刚才真的因为他们的阻拦导致了君问的身体出了任何的问题，他们所有人要承担的，都不会是一个简单的后果，而是涉及人命的巨大责任！

    这番话像是一盆冷水，狠狠地泼在所有人的身上，让他们瞬间清醒！

    南睿解决完这边的事情，就去和祁时琛汇合，车子很快就朝着医院的方向疾驶――

    医院里。

    君问还在急救室抢救，门外，站着南睿和赵琳。

    赵琳不断的在走廊里来回走动，面色焦急。

    南睿则是靠着墙壁，垂着眸望着地面，让人看不清楚她的神色。

    她的手臂撑在身侧，脑海中则是一直在细细回想关于网上的那些消息。

    虽然到现在为止，网上关于君问的谣言很多，那个刘雪儿也说得振振有词，但是，直到现在，都还没有实际的证据。

    南睿越发的觉得有些狐疑，这件事情没有那么简单。

    而现在君问又在急救室里，没办法第一时间做出回复。

    赵琳不知道接了个什么电话，脸色变得有些难看，她握紧手机着急的解释，“王总，君问现在还在急救室里，我没有办法问清楚到底是怎么回事！”

    那边的王总把赵琳骂的狗血喷头，“急救室？我管他现在在哪里！我只要结果！结果！现在公司不知道实情已经出面公关，如果那个人接下来再放出什么证据，我们该怎么应对？”
            

第1089章暴风雨（6）

    “王总，但是现在君问他”

    “我管他怎么样！我给你半天时间，把事情给我解决好！解决不好，就把这个人给我弃了！”

    “什么？！”赵琳完全不敢相信！

    仅仅因为这一件事情，就把君问给放弃了？

    他的粉丝基础那么强大，就算这件事情真的是他的错，只要公司及时公关，接下来低调一些，用音乐作品洗白，到时候再火也不是不可能的！

    怎么能说放弃就放弃？

    赵琳无法理解！

    “王总，君问的粉丝基础那么强大，怎么能说放弃就放弃？而且我们公司在他身上投入的钱其实并不多，现如今他帮公司创造了那么客观的利益，怎么能”

    “我才不管他的粉丝基础有多强大！我只知道他现在的绯闻已经严重影响到了公司的利益！我只要结果！结果！”

    王总的话让赵琳似乎一下子就明白了！

    这个王总，根本就是在用君问圈钱！

    一到了关键的时候，就开始逃避责任，轻轻松松的把他扔掉！

    从他的身上赚了那么一大笔钱，说扔就扔了！

    赵琳的脸色难看的不行。

    “王总”

    “我给你最后一个机会！君问差不多是要凉了，你是要继续跟着他，还是回公司？”

    赵琳站在原地，她的脸色更加的变幻莫测，她当然想要去遵从本心跟随自己心底的正义，但是那样子的话她就会丢掉自己的工作。

    在此刻前途堪忧的君问那里，她有可能什么都得不到，她还要养家，她的家里还有孩子和老人。

    她没有权利去任性。

    赵琳再次抬头的时候，南睿已经走到她的面前。

    面色平淡的看着她，“你们总经理的意思就是，放弃君问？”

    她的话问的赵琳一句话都答不上来。

    但是南睿确实说的很对。

    华阳公司的意思就是这样！

    她无权去多说什么。

    这种无力地感觉，让她的心底五味杂陈。

    看着赵琳的神色，南睿的眸底微沉，但是她似乎没有什么资格去责怪他们，娱乐圈就是这么现实，捧高踩低，而像华阳这样子的公司，虽然少见，但是也并不是不存在。

    为了圈钱，当自己手下的艺人出现任何的重大事故时，想到的不是及时公关和澄清，而是第一时间雪藏或者解约。

    一旦那个人失去了利用价值，结果将会更加的让人寒心。

    南睿向来是惜才之人，而且君问于她不仅仅是前辈和偶像，他的才华，更是南睿欣赏的地方，不该这样子埋没。

    她转身，抿着唇，没说什么，而是把视线转向了急救室的红色灯上。

    她的眸底，似乎在酝酿着什么。

    一段焦急的等待时间之后，急救室的灯光终于暗了下来。

    医生带着口罩出来，看到门外的人之后，叹了口气，“病人的情况很不好，他的胃部长出了一个超过2厘米的息肉，如果不及时摘除的话，很有可能会致癌，接下来我们还要联系这方面的医师做手术。”

    “胃部？”南睿听到这两个字后，突然就想起来上一次她去君问那里时，助理曾经说他经常会忙的忘记吃饭！
            

第1090章南睿出手（1）

    不规律的饮食，很有可能就是导致这个的可能。

    赵琳看着医生，她忽然着急的抓住医生的手腕，“医生，一会做手术是不是还要很长时间，能不能用特殊手段先让他醒过来？我们有急事要问他！”

    即使南睿早已经对这个所谓的华阳已经失望，但是在听到这句话的时候，还是没忍住的心底一颤。

    她她在说什么？

    为了公司的利益甚至不惜要？

    南睿简直无法想象，她竟然可以残酷无情到这种地步！

    就连医生都呆住了，他们什么时候见过这种人？

    在病人性命堪忧的危急之时，想的却是自己的利益？！

    南睿彻底的爆发，她没忍住，伸出手抓住赵琳的手腕，“你知不知道自己在说什么？君前辈现如今在里面昏迷，你的脑海中想的却还是公司的利益？这就是你们华阳的道理？还真是让我刮目相看！”

    南睿的手抓的赵琳手腕酸疼，她挣扎着，脸色复杂，“我不是那个意思，我只是想要让君问可以把事情解释清楚，这样子公司就会为他公关，帮他澄清，事情清楚了，就”

    “那你有没有想过现在让他醒过来会对他的身体造成什么样的伤害？！”南睿的嗓音都有些喑哑。

    这种昏迷的时候强行让他醒过来，肯定要注射药剂，本来就已经奄奄一息的躯体，怎么经得起那些药剂的刺激？

    是药三分毒，大家都知道。

    一旦对他现在的身体造成影响，那将会是一辈子的事情！

    此刻的南睿，彻底的对华阳公司失望寒心！

    “我只是为了君问，我不想他就这样陨落！”

    赵琳还在解释。

    “为了他？为了那些虚无缥缈的名声，甚至不惜用自己公司的人活生生的性命，这就是所谓的‘不想让他陨落’？你们华阳在这种时候所做的每一个决定，都注定了要把一个本来星途璀璨的人推向绝望的边缘！”

    南睿的声音已经是压制不住的风怒。

    她那么尊敬和崇拜的偶像，却被他们这些利欲熏心的小人这样子利用！

    她绝对不会允许！

    “我”

    赵琳还想要解释，王总那边又开始打电话来催。

    赵琳行尸走肉般的划开手机，把手机颤颤的举到耳边。

    “君问醒了吗？怎么解释的？距离我给你的时间不到两个小时了！”

    “还、还没有”

    “还没有！为什么还没有醒？这种紧要的关头，他还能闭得上眼睛吗？你知不知道，就在这短短的几个小时，我们公司的股票跌成什么样子了！我们的损失已经那么多了，他还有脸给我躺在医院里？”

    这样一段话，说的南睿更加的窝火，她的眼神冷的几乎要把人冻死。

    但是却压抑住心底的怒火，因为，南睿已经下定决心，绝对不能让君问继续留在华阳。

    没错，她要把君问签到自己的手下。

    虽然目前RC还很稚嫩，但是只要有她在，君问的才华就不会被埋没，她会帮助他登上属于他的高度。

    而不是被这样子没有丝毫责任心的公司随意宰割！
            

第1091章南睿出手（2）

    赵琳挂断电话之后，南睿看着面色惨白完全不知所措的赵琳，缓缓开口，“我知道你现在在想什么，一方面觉得君问不应该被埋没，但是你们的老总却是一个根本不负责任的人，你现在很纠结，我跟你同样的看法，君前辈是我一直的偶像，他的能力我们都知道，他的才华不该被这样子糟蹋，所以”

    “所以什么？”

    “所以只有一个办法，和公司解约，我会帮助他到达所应该到的高度！”

    南睿的眸子坚定地让赵琳一句话都说不上来，她能怎么办，遇上这样子的总裁，只知道顾忌自己的利益，完全不管不顾其他人的死活，她作为员工，也没有权利去过多的干涉。

    “可是，君问跟公司签约的合同还没有到期，如果毁约的话，违约金数额并不小。”

    赵琳突然想起来在君问火了之后，公司再次续约里面苛刻的霸王条款。

    君问向来对这些毫不在意，他全心全意潜心研究音乐，把这些事情全部都交给她，而她又被老板胁迫，本想着等过了接下来的两年，君问就会从华阳离开，接下来也就没有那么多的事，结果谁知道却出现这样子的事情。

    “违约金多少？”

    “五千万。”

    南睿的眉头拧得更紧，现在公司刚刚起步，根本就拿不出五千万。

    但是如果君问单方面和华阳解约，那么就必须要拿出这一笔违约金。

    南睿蹙着眉，开始想办法。

    这会儿，网上关于君问的流言纷飞，所有人都在说君问塑造了那么长时间的高冷人设崩了，各种诋毁和辱骂，不堪入耳。

    南睿搜索到那个刘雪儿的微博，上一条还是昨天晚上发的。

    热搜上关于君问住院的消息已经开始传播。

    但是一些吃瓜群众却觉得这是君问的计谋，只是为了躲避一系列的突发~情况。

    华阳那边的公关没有丝毫的力量，而当事人却一直没有出来解释和澄清。

    这件事在这么下去，就会在大家的眼里留下君问确实干过这种事的印象。

    南睿相信君问绝对不是这种人。

    虽然他们之间的交流不深，但是一个人的品行是可以从言谈举止中看出来的。

    君问待人谦逊有礼，从来不会因为自己的地位高而耍大牌或者提出一些非常无理的要求。

    

    南睿抬眸的时候，就看到做手术的医生已经赶来，跟在身后的，是君问的家人。

    看到他的家人已经过来，南睿就没有理由再留在这里。

    跟赵琳说了几句话之后，南睿就先离开了。

    只不过在离开的时候，让祁时琛的两个保镖留在这里盯着。

    防止有人打扰君问住院期间的生活，也是为了保护他的安全。

    南睿从医院出来之后，在门口看到祁时琛的车子。

    她走过去，拉开车门，坐进去。

    “情况怎么样？”

    祁时琛看南睿的脸色不太好，伸出手帮她把安全带拉上。

    南睿看着祁时琛，“他家人刚过来，一会还要做手术，总之情况很不好，他的老板简直就不是人，我想把君问签到RC娱乐。”
            

第1092章南睿出手（3）

    “他的合同到期了吗？”

    祁时琛一语中的，问的真是关键的地方。

    “没有，违约金五千万。”

    “只要你下定决心想把他签过来，这笔钱我帮你出。”

    祁时琛刚一说完，南睿就抬起头看着他。

    “可是”

    南睿也不知道自己的心里是怎么想的，她总觉得太依赖祁时琛，这不是她想要的。

    “我知道你在想什么，这笔钱是我借你的，等君问开始帮公司赚钱的时候，你再还给我也不迟。”

    祁时琛直接就把南睿担心的给说了出来。

    南睿无奈，“你是不是我肚子里的蛔虫啊？”

    怎么她一个眼神他就知道是什么意思了呢？

    “你里里外外我哪里不清清楚楚？”

    祁时琛微微扬眉，嘴里的话却让南睿的耳根子一红。

    这话怎么有歧义？！

    什么叫做她里里外外他都清楚？

    “你这张嘴就应该用胶水粘起来！”南睿横了他一眼，凶神恶煞的威胁。

    结果刚一侧眸，就被某人稳稳的堵住唇，接着，舌尖探入，开始肆意攻城略地

    南睿：“”

    狭小的空间里，南睿被他搂着身子，动弹不得，身子渐渐变得发软。

    等祁时琛起身后，似笑非笑的看着南睿，“粘起来就没有这么多的福利了。”

    “谁喜欢要你的福利了！”南睿微嗔，脸色发红。

    “是吗？不喜欢？那以后我就可以”

    祁时琛的话都没有说完，南睿突然扯开安全带，直起身子，凑到祁时琛的面前，直接堵住了他的唇，“烦死了你，别说话了！”

    南睿起身的力气有些大，牙齿撞在祁时琛的唇~瓣上。

    她感觉到男人哼了一声，然后伸出手扶住她的身子。

    把南睿的身子摁在自己的身上，祁时琛低头凑到她的耳畔，“媳妇教训的是，要少说多做。”

    “就是，听我的话没错的。”南睿得意的抬眼看他。

    不过，少说多做？

    少说多做？？

    什么鬼？

    南睿反应过来之后，眸子都染上了一层愠怒，“祁时琛！你这个老司机！能不开车吗？”

    祁时琛却好整以暇的看着她，“我有吗？”

    无辜的就像是南睿多想了一样。

    南睿气的胸脯微微抖动，她视线从男人脸上扫过的瞬间，眸子狡黠一转，脑海中突然浮起一个念头！

    她的手突然钻进祁时琛的衣服里。

    祁时琛穿的是休闲的T恤，下~身穿是简单的宽松裤子，外套在后车座扔着。

    南睿的手轻而易举的就钻进了祁时琛的腰间。

    她的手落在他结实的腹肌上，手指缓缓的摩挲。

    祁时琛的神色突然一变，眸子瞬间变得幽暗深沉。

    “你要干什么？”他伸出手抓~住南睿的不停作乱的手。

    然而，眼前的女孩却像是没有听到一样，微微眯眸，眼底的笑意更深，她伸出另一只手摸着祁时琛的脸颊，“我就是”

    随着说话的声音渐渐变低，南睿的手已经穿过层层阻碍钻进了祁时琛的裤子里！

    祁时琛的浑身僵住，眸子沉的像是一潭难以化开的墨。

    “你――”

    声音喑哑的不像样子。

    南睿越发的胆大包天，她勾着笑，找到自己确定的地方之后，轻轻一握――
            

第1093章南睿出手（4）

    她听到寂静的车厢了传出来低哑入骨的闷~哼。

    南睿嘴角笑的更加暧昧旖旎，“让你每次都欺负我，我也得反击一次”

    她话都没有说完，就感觉到祁时琛的那已经挺立起来

    她脸色瞬间涨红，“你这反应也太快了吧！”

    祁时琛伸出手把她牢牢摁在自己的怀里，喑哑的声线蛊惑人心，“你还真是不知天高地厚的很”

    “你、你想干什么？你不会要分尸吧？我告诉你啊！啊――”

    南睿被祁时琛狠狠地咬住唇~瓣，酥~酥~麻麻的疼痛感让她的脸颊红的更加厉害。

    祁时琛摁住南睿把她再次系好安全带，然后快速的启动车子

    南睿看着男人那紧绷的下颌，心底没来由的有点后怕。

    完了，完了，回去又要被

    

    

    当天晚上，君问那边传来了消息。

    手机上是君问发的短信，【已经无碍。】

    当时南睿在洗澡，祁时琛看到的消息，他微皱了下眉，没有回复。

    而此刻的网上，君问已经发表了澄清的微博。

    【抱歉，因为身体原因，现在才醒过来了，网络上所有关于我的谣言和诬陷，全部都会走法律程序。】

    只有简单的一句话，显然满足不了那些吃瓜群众的浓浓八卦之心。

    网友卖火柴的小红帽：【只有这一句话？真是心疼雪儿，为了一个渣男把自己搞成这个鬼样子，结果得到的却是这样子的答复！】

    网友小魔鬼：【终于舍得出来说话了，这就是你们公司的公关文案吗？一整天哎，就这么一个结果？是不是觉得既然已成定局，就没有什么可以解释的了，直接放狠话吗？除了会欺负孤苦无依的女人和孩子，你们这些渣男还能干出些什么事情？】

    网友清水萌萌：【真的是没有最渣，只有更渣，男人都是大猪蹄子！】

    这欣论大多都是君问的黑粉带起来的节奏，君问自己的粉丝也不是吃素的，他们分批次，有些人去那些黑粉的下面有秩序的驱赶，一部分开始询问君问的身体状态。

    君问那边没有多说，只是又发了一个医院的诊疗单。

    上面清清楚楚的写着一段话。

    但是只有连个字最刺人眼，“癌变。”

    息肉有癌变和肿~瘤的可能。

    他刚做完手术，需要休息，本来就没有过多的时间来处理这些事情。

    等到他借着自己仅有的精力发了两条微博之后，就被护士强行要求休息。

    君问躺下没多长时间，还没有睡着，南睿就匆匆的赶来了。

    她刚洗完澡，头发还是湿的，整张脸未施粉黛。

    君问看到她来，想要起身，但是被南睿拒绝，“你现在身体需要多多休息，你就躺着别动吧，接下来的事情我说你听就好。”

    看着君问点头之后，南睿才开始缓缓的说出这几天发生的事情以及自己的计划。

    听完，君问的面色没什么波澜。

    他似乎早就知道自己的那个老板的德行，所以习惯了，也就没什么感觉。
            

第1094章南睿出手（5）

    “我想让你加入RC娱乐，虽然我的公司现在还处于初步阶段，但是我觉得你不应该待在那样子的公司里，没有丝毫的意义，你的初衷是做音乐，他们这是在消耗你的才华。

    而且，于我而言，你是偶像，你的才华不该被埋没，所以，君前辈，给我一个机会”

    “好，我答应你。”

    南睿话都没有说完，就听到了君问的声音。

    他的语气虽然虚弱，但是却十分的坚定，没有丝毫的怀疑和犹豫。

    “我会跟华阳的老板提出解约，接下来的事情可能就要委托你来帮忙。”

    南睿看君前辈这么放心她，目光无比坚定决绝，“谢谢君前辈，我一定不会让你失望。”

    君问第一时间跟华阳那边提出解约，毫无疑问，总裁大发雷霆。

    君问现在虽然已经对公司造成了那么多的损失，但是他们的合约还没有到期，怎么能由得他说解约就解约？

    不过

    华阳总裁的眸子一眯，“想解约？违约金两倍！”

    “两倍？你这是在窄。”君问的脸色没有什么波澜，平淡的嗓音叙述着。

    那边的总裁却更加的恬不知耻，“我要两倍已经算是好的，你有没有想过你的这次事件对公司造成的影响有多大？”

    “我知道了。”

    君问果断的挂掉电话，违约金的两倍，就是一个亿。

    他的手里存款只有一千多万，还是最近的一次代言给的代言费，以前的不管是代言费还是综艺的费用，都会被公司吞走一大半，他向来不计较，现在捉襟见肘，就有些后悔了。

    “他狮子大开口？”南睿一看君问的神色，就知道那边的人是怎么说的。

    觉得君问已经没什么利用价值了，还要从他的身上捞最后一笔钱，这种公司也确实是奇葩到极致。

    “接下来的事情交给我，剩下的事情全部都有我这边派人处理，你就在医院安心休息，最重要的是把自己的身体照顾好。”

    南睿交代完，就起身要离开。

    君问看着她的背影，有些犹豫。

    等到南睿走到门边的时候，他突然出声叫住南睿，“等等――”

    “怎么了？还有什么事吗？”

    君问的眸子有些灰暗，“你为什么会选择相信我？”

    南睿听到君问的问题之后，唇角微扬，笑的耀眼，“在我被所有人诋毁、被所有人怀疑的时候，你不是也给了我信任吗？从你帮我的那一刻开始，你对我而言，就已经不仅仅只是偶像，还是朋友，朋友之间，信任只是基础。”

    说完，她继续安抚，“你现在身子虚弱，好好养病，等你出院的时候，我会让你看到一个完美的结果。”

    君问凝视着她的背影，心底流过一股暖流。

    ――

    从医院回来之后，南睿在微博上转发了君问的那条微博。

    【相信你，好好养病是关键。】

    在这种时候，根本就不会有人会相信君问，君问代言的广告都已经撤了下来，而南睿却转发微博表示相信。

    微博下面很多看热闹的人觉得南睿可能很快就把它删掉，但是南睿发完微博之后，就已经没有去理会微博上的事情了。
            

第1095章南睿出手（6）

    她要调查出整件事情的原委，给君问一个准确的答复。

    也算是给自己。

    很多君问的粉丝没有从他那里得到回复，都跑来南睿这边来询问君问的身体情况，南睿把手机交给祁时琛，祁时琛代替南睿回答网上的那些提问，自己则是处理接下来的事情。

    当祁时琛看到不少君问的黑粉转移到南睿的微博下面开展骂战的时候，第一时间联系了自己的人。

    没多长时间，那些刚才还在南睿的微博下面骂的不亦乐乎的喷子们发现，他们的微博账号涉嫌诬陷和窄！！！

    然后，就被封了！

    再接着，网上关于君问的事情，敏感词再搜出来的时候，很多的消息都已经被屏蔽，看不到了。

    微博热搜上高高挂着的话题也被撤得一干二净。

    但是却没有封一个人的号，那就是刘雪儿。

    祁时琛知道南睿接下来要怎么做，所以他的计划就是全力配合南睿。

    南睿从刘雪儿着手，查到这个刘雪儿的IP地址在S市，而那个跟刘雪儿关系很好的小有名气的白小宝也在S市。

    看着自己查出来的地址，南睿决定明天去一趟S市，把事情调查清楚。

    按照君问的意思，他根本就不认识这个女人，这很有可能就是简单的蹭热度。

    如果女方一直没有拿出证据的话，南睿这边就可以直接走法律程序，但是现在还不知道那个女人那边有没有什么虚假的证据，到时候再让这边措手不及，得不偿失。

    南睿当天晚上和祁时琛讨论之后，就订好了明天一早去S市的机票。

    而网络上，那个一天没有开口的刘雪儿，因为君问的发声，坐不住了。

    她开始在网上放出证据，其中不乏君问和一挟人的亲密照，但还是这些照片都太模糊，完全没有说服力。

    之后，刘雪儿就销声匿迹了一段时间。

    微博下的评论也不回复，大家追问她接下来的证据，也没有了反应。

    次日一早，南睿独自一人来到S市，祁时琛本想一起来，但是被南睿拒绝了，这边他的公司还有RC现在都离不开人。

    南睿到达S机场的时候，是早上十点钟左右。

    她看着手机上的地址，直接就联系了祁时琛在这边吩咐好的司机和车子。

    坐上车之后，南睿给那个刘雪儿打了个电话。

    她黑了那个刘雪儿的电脑，从她的电脑里只获得了一个电话，其他的什么消息都没有。

    电话无人接听，南睿也预料到了

    刘雪儿的住所是S市的郊区，位置比较偏僻。

    南睿赶到的时候，正是中午十二点多。

    她化了别致的妆容，不仔细看的话，根本看不出来就是此刻网上当红的明星！

    门口空无一人，这里荒凉的有些不太对劲。

    南睿压低帽檐，站在门口敲了敲门。

    敲了几下，没有人回应。

    南睿还有些狐疑，以为是人不在家，刚要转身离开，突然――

    她听到里面似乎有什么声音！

    南睿的脚步一顿，凑近一些听得仔细。

    结果，她刚一凑近，就听到屋内响起来一阵撕心裂肺的女人尖叫声！
            

第1096章陌生男人（1）

    南睿被着刺耳的声音震得耳膜都要被撕裂，她的脚步向后退了几步。

    这条路上一个人都没有，南睿左看右看，然后缓慢的移到了窗户那里。

    窗户处的帘子被拉上了，里面什么都看不清。

    南睿一个人不能贸然进去，里面是什么情况谁都不知道，万一进去出什么意外，她只有一个人！

    想到这里，南睿转身离开。

    身后的房子里传出来女人低低的哭声，听的人毛骨悚然，脊背发寒。

    南睿在距离这边最近的网吧登上了电脑，第一时间查到了特工组织在这边的装备商店。

    这种特工装备店里枪械、药物、作战服应有尽有，比一般的军用器械商店要齐全的多。

    她赶去隐藏在市区的特工商店，买了一身作战服、一把随身携带的手枪，以及一把望远镜。

    买完装备好，以及再次回到那所房子前，仅仅用了半个小时。

    南睿来到了这所房子对面的楼层，趴在顶楼的天台上，半俯着身子，望远镜对准了这边的窗户。

    这会儿窗子已经被打开，里面的情况清晰可见。

    南睿看到地上的女人双~腿上都是鲜血，她匍匐在地上，几乎奄奄一息。

    而在女人不远处的地方，似乎有一个漆黑的身影！

    那个人是谁？

    南睿蹙眉一想，刚把望远镜对准那个位置，那个黑影就突然抬起了头！

    那双诡谲阴冷的眸子就这么与望远镜这边的南睿直直对上！

    南睿在接触到这双眼睛的时候，浑身一颤！

    心脏像是一瞬间窒息了一样！

    她慌乱的把望远镜拿下来，这种感觉，脊背发寒

    那个人到底是谁？

    南睿依稀记得，那个人的眼眸狭长，眼底深的像一片漆黑的深海，那一个眼神，看一眼就让她觉得有些浑身冰冷。

    而就在这时，祁时琛那边突然发过来消息――

    南睿顾不得那个人是谁，点开手机，屏幕上提示微博上再次抢夺热搜的一个视频！

    视频点开。

    一个面色惨白的女人，长相却十分的突出。

    这分明就是南睿刚才在望远镜里看到的女人！

    她整个人的精神状态都是萎靡不振的，声音嘶哑没有生机

    “大家好，我就是刘雪儿，这个视频，是为了把我和君问之间的事情解释清楚，我这里有所有的证据。”刘雪儿拿出一个红色的本子，“这是我和君问的结婚证，三年前我们结婚。我看了网上大家随我的评论，大家觉得我在蹭热度，对此我只想说咳咳！我没有！我跟他真的是夫妻关系！”

    说到这里，刘雪儿突然低低的啜泣起来，她把镜头转移到了自己身体的下半部，露出了那双满是鲜血的腿！

    “因为这段时间我在网上揭露出来的事情，君问已经对我下手了，我实在是忍不了了，我当初瞎了眼爱上他，现如今得到的就是这样子的后果，他废了我的双~腿，我恨他，但是他做的太干净了，我没有那么多的证据去揭发他，我只能录这个视频，求求大家帮我，这种渣滓，凭什么受到这么多人的喜欢？”
            

第1097章陌生男人（2）

    这段视频很快就在网上引起了疯狂的转发和点赞！

    几乎一夜之间，所有的舆论和压力全部都朝向了君问。

    不少的人甚至去君问的微博下面开始大肆的辱骂，更过分的是，进行各种语言攻击！

    网友三七二十一：【活该住院！死渣男！这就叫做人在做天在看！】

    网友扒拉了魔力：【如果自己是清白的话，拿出证据来解释啊！当缩头乌龟躲起来不说算是什么事？真以为自己一句走法律程序就能把人吓到吗？竟然还大女人！简直就是个畜生！】

    网友王文也：【心疼雪儿，被人打成这个样子！君问滚出娱乐圈！】

    网友心机嫂子：【雪儿为你做了那么多，对你那么好，你到底哪里不知足？真是一个渣男！从头渣到尾！祝你从医院里出不来！死在里面最好！】

    

    这样子的评论如潮水般涌到了君问的微博下面，更甚者，不少人竟然扒光了君问所在医院信息，在医院外面不停地扯横幅、咒骂，让君问这种爱社会的渣滓死在医院里！

    此刻的君问脸色苍白的躺在病床上，他听得到窗外的那些呼喊，但是却一声不吭。

    门外，是祁时琛找过来的人，把整个病房看护的十分严密。

    而S市这边的南睿在看到这个消息之后，眉眼之间的愠怒更深，她再次看了一眼不远处的人，拿出手机和望远镜！

    这一次，南睿没有把视线对准那个神秘的男人身上，而是只看那个女人。

    就在这时，望远镜里出现了更加疯狂的一幕。

    那个女人突然拿出棒子，开始狠狠地往自己的腿上敲打！

    血流如注，满地都是黑红色的鲜血，但是她却像是没有知觉一样，机械的把棒子敲在自己的腿上！

    南睿立刻把这个场面给拍了下来。

    之后，就快速的从天台上回归到车上。

    刚才的那个男人，不知道他有没有发现自己，但是可以肯定的是，从这段视频开始，刘雪儿似乎就已经被人控制了。

    那么，之前呢？

    那个刘雪儿为什么会在网上散布这样子的谣言？

    南睿叮嘱司机加快速度，车子没一会时间就从这偏僻的地方开了出来。

    坐在车上，南睿打开电脑，调查出了刘雪儿的真实消息。

    她原名就叫做刘雪儿，今年26岁，祖籍就是S市。

    南睿看着网上查出来的消息，手指尖滑动着，一点点的向下浏览。

    在家人的那一列，她看到一条非常重要的消息！

    刘雪儿的外婆，曾经是精神病院的病人！

    精神病院？

    南睿的心底忽然冒出来一个念头。

    她拿出手机，查找了一下搜到的关于刘雪儿家人的消息。

    她的父母早年去世，只有一个姐姐，她的姐姐也在S市，在一家国有企业上班，这会儿还不是下班时间，南睿索性让司机带着她去了那家企业附近。

    手机里的视频南睿先给君问发了过去，并且示意他，“我有办法，你不用担心，会还你清白。”

    君问在看到视频里的一幕之后，只觉得原本有些压抑的心情微微的松弛下来。
            

第1098章陌生男人（3）

    他带上耳机，隔绝了所有的声音，开始静静地寻找灵感。

    南睿来到刘雪儿姐姐的公司附近，看了几眼手机上的照片，大约记住长相，就进了一家咖啡厅靠窗的位置。

    没多久时间，南睿就看到了刘雪儿的姐姐刘倩独自一人从公司出来的场景。

    她起身跟上去，然后来到她的面前，“你好，我是雪儿的朋友，最近网上的这些消息你也看到了，我想知道关于雪儿的一些消息。”

    刘倩一听到是关于自己妹妹的事情，脸色瞬间变了，她皱着眉头，“不好意思，我不知道你在说什么，我不认识什么刘雪儿。”

    说完，就脚步急匆匆的离开了。

    像是身后跟着什么洪水猛兽。

    南睿眸子有些深，不理解为什么会是这样的情况，但是也没有追上去。

    她不愿意说，肯定是有什么隐情。

    南睿这一次，没有明目张胆的去跟刘倩交谈，而是尾随在了她的身后。

    走了一段路后，刘倩拐进了一个巷道，这时，南睿发现了一个不对劲的地方！

    那就是，刘倩的另一个方位，还有一个人在跟踪她！

    不过南睿隐藏的比较深，那个人没有发现南睿。

    注意到那个人的动作之后，南睿放慢了脚步，缓缓的注视着那个人的一举一动！

    不多长时间，那个人就加快了脚步。

    在一个漆黑的角落，那个跟踪刘倩的人突然间冲上去，死死的扣住了刘倩的脖子！

    刘倩根本来不及呼叫，就被掐的一声都发不出！

    她的面色涨红，嘴巴呜咽着，但是却只能发出嘶哑的细碎嗓音。

    南睿找准时机，在那个人毫无防备的情况下，犹如一只暗夜的猎豹，窜了上去――

    她的手里举着漆黑的手枪，来到那个人的身后，乌黑的枪口抵在那人的太阳穴。

    沉冷的嗓音响起来，“松开她。”

    那个人在感觉到自己太阳穴上是什么东西之后，动作瞬间安静下来，就连挣扎都没有。

    南睿知道眼前的这个人一定不是善茬，如果她一个人可能还能交手，但是这里还有一个手无缚鸡之力的女人。

    她手中的手枪突然在空中转了一圈，然后，用另一个位置对准那人的后脑勺！

    狠狠的砸了下去！

    那人高大的身子瞬间倒在地上，发出撞击声。

    南睿伸出手扣住刘倩的手腕，拖着她向前走。

    刘倩的整张脸吓得惨白，唇上几乎失去了血色。

    根本就不知道自己是怎么走的，只是跟着眼前的人亦步亦趋的向前迈着脚。

    知道走到自己的家门口，刘倩才意识到一个问题，那就是――

    眼前的这个男人是怎么知道她家在这里的？

    刘倩的眸子倏然间瞪大，看着南睿的眼神充满了惊恐和害怕！

    “你、你到底是谁？”

    嘶哑的声音颤抖的几乎难以控制。

    南睿示意她把钥匙拿出来，眼神不冷不淡的看了她一眼，“最起码我不会像刚才的那个人那样置你于死地！”

    这句话，不知道怎么的就让刘倩的脊背发寒，刚才被人掐住脖子的那一瞬间，她真的差点觉得自己就要死了！
            

第1099章陌生男人（4）

    她现在没有退路，只能相信眼前的这个人，因为他刚才救了她！

    刘倩伸出手，在包里找出钥匙。

    打开门之后，南睿立刻开始在屋子的每个角落排查，总共能在屋子里查到了两个隐形摄像头，和一套被控制的录音设备！

    等南睿把这些拿出来的时候，刘倩整个人都吓得瑟瑟发抖。

    她不敢相信，自己的屋子里怎么可能会有这些东西？

    她不敢发声，只能瞪大眼睛看着眼前的男人把这些东西用黑布遮上从窗户扔下去，而那只录音笔则是被当场销毁。

    等这些处理完毕之后，南睿才淡淡的看了刘倩一眼，“知道我为什么找你吗？因为你妹妹惹上了不该惹的人。”

    刘倩被吓得呼吸不畅，她颤抖着嗓音，“我、我完全不知道这些东西是什么时候安装上的！”

    “你要是知道才奇怪。”南睿坐在沙发上，用那双黑眸看着她，“现在是不是可以告诉我关于你妹妹的消息了！”

    一提到刘雪儿，刘倩的脸色就很难看，但是现在事情已经变成这样子，她不说也得说了。

    她的身子依旧抖得像筛糠，“她小的时候很聪明，是全家人捧在手心里的宝贝，因为有她在，我在家里几乎没有丝毫的地位，在我们很小的时候，外婆突然发生意外，被关进了精神病院，进去半个月之后，就离世了。

    而在这时候，她也开始展现出异常，精神上的异常，有一天我被妈妈叫去外面买水果，等我回来的时候，客厅一片血迹，父母躺在血迹中间，当场死亡，而我的好妹妹，刘雪儿则是拿着一把菜刀在地上哭的撕心裂肺，她看到我之后，把手里的菜刀扔在地上，抱着我哭，求我不要揭发她，也是那个时候我才知道，原来她也患有精神上的疾病。”

    说到这里，刘倩像是陷入了巨大的痛苦之中，她低低的哭着，眼眶里全都是红血丝。

    “之后呢？”南睿伸出手轻轻安抚她的情绪，声音放的柔和。

    “之后，我就和她分开了，她毕竟是我血缘上的妹妹，是我当时在这个世界上唯一的亲人，我不能亲手把她的一辈子毁了，于是我答应她不把这件事情说出去，但是却没有和她继续在一起生活。和她分开之后，我们之间就没有了联系，直到几个月之前，她突然跟我打电话说自己爱上了一个男人，当时她的语气很疯狂，可她没有告诉我那个男人是谁，后面我听到她自己在电话里自言自语的一句话，说她得不到的人，那就毁掉再之后，我们就没有联系了。”

    听刘倩说完，坐在沙发上的南睿陷入了沉思。

    联系这一切的事情，她的心底大概把整件事情贯穿下来。

    整件事情其实根本就是刘雪儿――一个精神病患者的极端幻想，她想得到君问，但是自己也深知偶像和粉丝之间的距离，于是用这种方法把君问毁掉，但是后面的那个男人，一点点的深入到刘雪儿和刘倩的生活中，开始操控着一切
            

第1100章陌生男人（5）

    他是谁？

    为什么要这么做？

    难道是和君问有过节的人？

    但是如果是那样的话，为什么不在刘雪儿放出那些消息的第一时间去联系她？

    而是在――

    倏然！

    南睿的脑海中浮起一件事！

    这个人是在自己通知了站在君问这一边才出手的！

    南睿的脊背忽然一冷，是不是说，这个人的目标其实是――自己？？

    南睿被这个念头惊住了。

    针对她？

    为什么？

    “我想知道，为什么那些人会在我的这里安装摄像头？我跟刘雪儿早就断绝了关系！”

    刘倩带着哭腔的声音响起来，让南睿的思绪恢复正常。

    她看了一眼刘倩，“别哭了，今天晚上我留在这里陪你。”

    刘倩听到这话后，眼神有些闪躲，因为眼前的南睿，是男人的装扮！

    “我是女人。”

    南睿把自己脸上的妆容在洗手间卸下来。

    当她的整张脸暴露在刘倩的面前时，刘倩整个人都惊呆了！

    她不敢相信的结巴着，“你、你是南睿？”

    “认识我？”南睿淡淡的看了她一眼，拿出手机，跟祁时琛打电话。

    “哪个女人不知道你”

    这边刘倩还沉迷在南睿她突然出现以及自己刚才所受的惊吓中，南睿已经拿出手机跟祁时琛打起了电话。

    “情况怎么样？”

    祁时琛的声音有些焦急。

    “事情不太好，这边的情况有些复杂，那个刘雪儿有精神疾病，这一切都是她臆想出来的，但是现在有一个非常神秘的男人牵扯进了这件事情，他现在操控着刘雪儿，从那个视频开始，这一切的幕后使者就已经变了，而且我怀疑，那个人神秘的男人，针对的不是君问，而是我。”

    南睿一口气说完，祁时琛的眸子沉的更加厉害。

    “针对你？等我，两个小时之后我去找你。”

    “好，我把地址发给你。”

    这一次，祁时琛提出陪她，南睿没有拒绝，因为她自己也隐隐的发觉，事情变得不太简单了。

    那个神秘男人如果真的是针对她的话，事情会越来越不可控。

    挂断电话之后，南睿看着依旧处在恐慌之中的刘倩，“放心，有我在，你不会有事的，不用害怕，只是你妹妹那边我们控制不了，她现在两条腿已经被废了。”

    听到这里，刘倩垂下眸子，“她的事情早就跟我无关了，当年我忍着她杀害父母的血海深仇放了她，现在她所得到的，都是咎由自取。”

    “好了，不用想了，今天晚上好好休息，一会我男朋友要来，你这里还有空的房间吗？”

    “有！还有一间客房。”

    

    几个小时之后，大约凌晨三四点的时候，祁时琛赶过来了。

    他穿着一身黑色的风衣，风尘仆仆，看到南睿的第一眼，就把她紧紧的抱在了怀里，声音焦急的问，“怎么样？有没有事？”

    南睿摇摇头，给他一个安抚的眼神，示意自己没有任何事，“放心，这点保护自己的能力我还是有的。”

    祁时琛这才稍微的安心，“你说的那个神秘男人，是怎么回事？”

    “是这样的”

    
            

第1101章我在

    南睿几乎一夜无眠，她只要闭上眼睛，就能想起那个男人的眼神。

    心底隐隐的不安和担忧让她翻了好几个身子。

    祁时琛似乎意识到了南睿的不对劲，伸出手把她搂进怀里，大掌在南睿的肩膀上断断续续的拍打，似乎是在安抚她。

    南睿抬起头，借着窗外朦胧的月光看了他一眼，他紧闭着双眸，似乎还在睡。

    “祁时琛？”南睿压低嗓音，试探的问了句。

    他的面容上没有什么表情，而是伸出手把南睿搂得更紧，“没事的，安心睡吧，我在。”

    低哑的嗓音传入耳朵里，让南睿的心底忽的一软。

    他说，他在

    这种感觉，让人温暖、心动。

    南睿嘴角微抿，接着伸出手环住祁时琛的腰，缓缓闭上眼睛，闻着他身上熟悉的气息，脑海中那些乱七八糟的念头瞬间消散

    

    次日一早，南睿醒过来的时候，屋子外面传出来做饭的声音。

    她起床，打开门。

    一眼就看到了在厨房里忙碌的刘倩。

    “早。”

    南睿走到客厅，刚好看到她把早餐摆到餐桌上。

    她走过去，看到丰盛的早餐，有些惊讶，“这些是给我们的吗？”

    刘倩点点头，“我不知道该怎么谢谢你，只能做一些力所能及的事情，就随便做的早餐。”

    “那就先谢谢你了！”南睿也没有扭捏，跟刘倩道谢。

    “对了，今天你跟公司请一天假，我猜那个控制你妹妹的人今天还会动手，昨天失败，今天肯定会有所动作。”

    “好。”

    吃完早餐之后，祁时琛叫来了几个人。

    这几个人是南睿从来没有见过的。

    看来是ZT里面的一些成员。

    他们每个人都拿着巨大的箱子，到了屋子里之后，开始拿出专业的设备四处勘察，等到勘察完毕，才蹲下身子，把地上的箱子打开――

    箱子里的东西跃然眼前的那一刻，刘倩吓得脸色都白了！

    这――这都是枪！

    一个箱子里面有三把枪，狙击枪、手枪、步枪。

    全部都是专业的设备，在箱子的底部，还配有很多的手榴弹。

    另外的箱子里则是专业的电脑和望远镜。

    以及监听设备和微型控制台。

    南睿蹲下身子，伸出手拿出里面一把手枪，在手里把玩几下之后，脸色突然间浮现了笑意，“亲爱的，你这专业的，让我有点想跳槽了！”

    “都是你的。”

    祁时琛伸出手摸了摸南睿的脑袋，一脸的宠溺。

    身边的特工们机械的开始组装手里的设备，但是脑子里却万马奔腾，他们向来面色阴寒如罗刹的领导人，竟然还能有这么温柔的声音？

    天天天哪！

    这太刺激了！

    南睿把自己手里的手枪拿出来，虽然不如这些专业的制作精良，但还是能保护自己，她把枪塞到刘倩的手心，“这把枪你拿着防身。”

    然而，刘倩在接到枪的时候，手指尖都是颤抖的。

    她除了在电视上见过真枪，什么时候在现实生活中见过！

    这一上来就给她一把，万一一不小心擦枪走火的，把自己给解决了怎么办？
            

第1102章我的幸福，来自于你（1）

    南睿看了一眼正在组装枪械的其中一个特工，“你教她怎么用枪。”

    “是。”

    祁时琛看了一眼这几个特工，然后跟南睿介绍，“这是组织里的A级特工，代号是数字，这四个分别是1、2、3、4，你刚才叫的那个是3。”

    南睿点头示意自己明白。

    几个特工很快就把手上的工作做好了。

    然后，在这里留了两个特工保护刘倩以及随时联络，两个特工跟着南睿和祁时琛一起去刘雪儿那里。

    出门之后，南睿开车。

    在车上的时候，其中一个专门负责联络的特工跟祁时琛汇报情况，“直升飞机已经到了S市郊外，大约半个小时之后可以跟我们汇合，那个出手控制刘雪儿的人，也已经调查出来，和您预料的一样。”

    “风诡？”祁时琛的薄唇噙着两个字吐出来，嘴角的弧度诡谲可怕。

    这个风诡，果然迫不及待的要出手了。

    只是，这一次针对的是南睿？

    “风诡？”

    开车的南睿清晰的听到祁时琛嘴里的名字，“他是不是就是你说的那个破坏了那个世界系统的人？”

    “对，而且我们还怀疑风诡跟R特工组织有关联。”

    一侧的特工2回答，正好把最近调查出来的情况跟祁时琛汇报。

    “R特工组织？那个神秘的领导人？”南睿隐约听过这个人的消息，但是他一直行踪不定，再加上根本没有人见过他的真

面目，所以大家甚至不知道他是男是女！

    现如今，风诡竟然跟“他”扯上了关系？

    这个风诡，到底是谁？

    为什么要出手针对她？

    南睿觉得自己的脑海中像是有一团的迷雾。

    她压下心底的那些疑虑，专心开车。

    到达距离刘雪儿住处200米左右的地方时，所有人都从车上下来，到了刘雪儿对面的居民楼。

    几个人快速的隐入居民楼，速度快的让人无法捉摸。

    南睿的身形迅猛，跟在几个男人的身侧毫不逊色。

    到了安排好的地方，把设备安置好，狙击手趴在窗边做准备，而南睿则是从望远镜里继续观察那边的情况。

    刘雪儿这次是躺在床上，她整张脸都是惨白的，手脚都被手铐锁起来，腿上的鲜血染白了雪白的床单，血迹已经干涸，场面妖冶诡异。

    “刘雪儿现在还活着，我猜接下来他们肯定还有动作。”

    南睿把望远镜放在桌子上，看着面前望着电脑的祁时琛。

    祁时琛则是皱着眉，在思索什么，“不一定，风诡的目标应该是你，刘雪儿对他而言，只是引你出洞的诱饵，而且你看――”

    特工1把刘雪儿病房的画面转移到电脑上，“她身上的伤口明显可以看出不是新的，应该是昨天的，所以从昨天开始，她就已经只是被囚禁起来，而没有被人伤害，说明他们已经把目标从刘雪儿的身上转移了，而这一切，只有一个原因，那就是风诡已经知道了你来这里！”

    南睿一听到祁时琛分析的话，就想起昨天看到的那个眼神，“昨天我在天台上用望远镜观察那边的消息，他应该是发现了。”
            

第1103章我的幸福，来自于你（2）

    “所以，这会儿，他们应该就在我们周围！”

    祁时琛的话音刚一落下，门就被人一脚踹开了！

    在防盗门被人踹开的那一瞬间，南睿整个人被祁时琛护在了怀里，然后转移到了另一面墙的后面！

    两个特工护在前面，南睿从祁时琛的怀里钻出来之后，第一时间就把枪抬了起来。

    对面的风诡身后站着一排的人，每个人的手中都拿着枪。

    风诡红色衣服妖娆，精致的五官缓慢的展出一抹笑意，邪肆的不像话。

    “看见我就躲？难道不打个招呼吗？”

    这话显然是对祁时琛说的。

    因为南睿，清楚地知道自己并不认识这个人。

    祁时琛低沉的嗓音响起，“确实该打个招呼，好久不见。”

    说着，他就从墙壁后面走出去，与不远处的风诡针锋相对。

    “ZT的领导人就是不一般，竟然只带两个人就过来了！”

    风诡斜倚着墙壁，淡笑看着祁时琛，“不过，我今天对你不感兴趣，只要你把那个女人交给我，我就不跟你计较。”

    祁时琛神色未动，“对付你，不需要那么多人。”

    “听你这话的意思，是要拦着我了。”风诡先开始的淡笑突然变得阴森，他举起手中的枪，对准了祁时琛的方向。

    “我的女人，你还没有资格动她。”

    “哟，原来那是你的女人啊，真是不好意思，一不小心惦记上了ZT领导人的女人，让我想想自己的后果，啧啧，看来是要见点血了――！”

    他的话还没说完，突然扣动了扳机！

    子弹呼啸而来，而就在这一瞬间，南睿的子弹随之而来，与空中的子弹撞击在一起，子弹瞬间变成粉末状！

    风诡的脸色忽的一变，举着枪朝着南睿的方向――

    南睿的身子被祁时琛护着藏在墙后！

    而就在这时，窗外突然传出巨大的轰鸣声！

    南睿从祁时琛的怀里探出头，看到空中一辆直升机盘旋。

    她看了一眼祁时琛，“是我们的吗？”

    祁时琛点点头，冷峻的下颌透着坚毅。

    “一会你先上去！”

    祁时琛吩咐完，就和前方的特工与对面的风诡一行人对战！

    南睿没有拒绝，但也没有立刻答应，她从口袋里掏出了一颗颜色不同的“子弹”。

    把“子弹”装好之后，南睿瞄准不远处的那些人。

    “砰――”

    “子弹”发射出去！

    南睿的嘴角忽的扬起，这“子弹”可不是一般的子弹，而是经过她加工的特殊子弹！

    爆炸后的气体和烟雾都带有迷幻人的成分，还会让人全身无力，就连枪都举不起来！

    在那些人都开始变得有些无力的时候，直升机的绳索刚好降落，南睿先行一步爬上去，祁时琛没有立刻上来，而是让那两个特工紧随在南睿的身后。

    祁时琛最后一个接触到绳索，他刚向上爬两下，那边已经因为南睿发射出去的特殊“子弹”浑身无力的风诡，咬着牙阴沉着脸举起手枪，朝着他开了枪！

    祁时琛的一只胳膊中了一枪！

    另一只手死死的拽住绳索。

    南睿在上面看到这一幕之后，心脏像是瞬间失去了控制，跳的剧烈，眸子骤然一缩。
            

第1104章我的幸福，来自于你（3）

    她瞪大眼睛盯着祁时琛，“你抓紧！”

    南睿清晰的看到祁时琛的一只手在不断的流血！

    祁时琛强撑着，把手落到耳麦的位置，跟南睿交流，“放心，我没事，让直升机出发。”

    “那你呢！”

    “放心，我可以撑住。”

    南睿立刻吩咐驾驶舱那边开动，这边则是和身边的两个特工把祁时琛向上拉！

    开动之后的直升飞机，四周的空气都像是被卷起来，刺耳轰鸣。

    等到把祁时琛拖上来的时候，他的脸色已经惨白，一看就是失血过多。

    南睿扶着他的身子往里面走，让他坐在座位上，自己则是拿出医药箱帮他处理伤口。

    这个直升飞机上只能容纳五个人，没有专业的医护人员。

    南睿看到祁时琛的胳膊，血流如注，她立刻帮他把血止住！

    但是子弹还在里面。

    “我帮你？”她看了一眼祁时琛额头上的冷汗。

    “好。”

    祁时琛没有丝毫的犹豫，直接就满口答应，声音沙哑。

    南睿看了一眼医药箱，只有一些简单的处理伤口工具以及药物。

    她拿出纱布帮祁时琛把伤口周围的血迹擦拭干净，然后开始帮他把子弹剜出来。

    刀子戳进皮肤的那一瞬间，南睿都感觉心惊胆战，但是祁时琛却只是微微的皱了皱眉。

    这就是身为特工一个特工所锻炼出来的魄力，这种面对皮肤被划开的疼痛还能面不改色的人，一定是经历过许多你可能永远都没有见过的痛苦和磨难，所以才会对于这一切态度如此平淡。

    她突然觉得鼻头一酸。

    身为特工，很多时候出任务都是在拿命博，而且祁时琛还是ZT的领导人，能够创办这样做一个庞大的组织，他经历的，更是一般人无法想象的。

    南睿也是特工，她懂这一切，这一刻，她突然觉得，眼前的男人让她的心底无法控制的颤动起来。

    这种感情，与之前的简单爱情不一样，掺杂了许多其他的情绪。

    他们是相似的，所以才能站在对方的角度考虑很多事情，惺惺相惜。

    这种情绪，是无法代替。

    南睿突然有一种坚定无比的感觉，这一辈子，就他了。

    这种感觉，一旦滋生，就会越发的浓烈

    她帮祁时琛把子弹剜出来之后，拿出碘酒处理过的针线缝合。

    祁时琛的神色毫不改变，除了脸色因为失血过多而有些苍白，再没有其他的感觉。

    等到把伤口包扎完之后，南睿手上的东西还没有放下，就突然附身堵住了祁时琛的唇瓣。

    祁时琛没有反应过来，被南睿堵住出唇之后，呼吸有些急促。

    “阿睿，你怎么了？”

    南睿没说话，只是抱祁时琛抱得更紧，她感觉到祁时琛伸出手回抱着她，用力的把她揉进骨血一样。

    “祁时琛，这次回去之后，我们就结婚。”

    她的声音沙哑，但是在祁时琛的耳朵里，却宛如一记重击。

    他的耳朵里像是在嗡鸣，“你、你刚才说什么？”

    南睿闷在他的怀里，“这次回去之后，我们结婚，不管你的父母怎么反对，或者是让我退出娱乐圈也好，我都答应，我们结婚，我再给你生一个孩子。”
            

第1105章失事（1）

    “你说的是真的吗？”

    祁时琛的眸子微微瞪大，完全不敢相信一样，他单手撑着南睿的肩头，一双墨色的眸子紧紧盯着她。

    南睿看着他这幅紧张的有些不知所措的样子，忽然一笑，“傻子一样，真的，我难道还能骗你？”

    “那、那就好！”

    祁时琛伸出手再次把南睿搂进怀里，一双眸子底部满是止不住的喜悦。

    他的声音激动地有些不连贯，“我们就算结婚，你也不会退出娱乐圈，我不会允许他们涉入我们的生活。”

    南睿听到他的话，抬起头，“可是，你难道没有听过一句话？没有父母的婚姻是不会幸福的。”

    祁时琛却突然伸出手扶住她的脸颊，眼神深情的凝视着她，“我的全部幸福，只来自于你。”

    全部幸福，来自于你

    来自于你

    这句话在南睿的脑海中不断的回环往复。

    心底更像是被什么重重撞击，一点点的激荡开来！

    她的眼眶微微湿热，伸出手紧紧的搂住祁时琛的腰，“祁时琛，谢谢你出现在我的生命里。”

    她何曾想过，在自己的生命里，会有这样找一个男人。

    愿意全心全意的喜欢她、爱她、呵护她，即使有的时候醋意会比较大，但是却愿意把自己的一切全部都贡献给她

    她要是再不嫁，才是个傻子。

    算上在那个世界里的婚礼，这是南睿第二次嫁给祁时琛。

    原来，这就是所谓的缘分，那就是，兜兜转转，我的身边还是你，我爱的人还是你。

    

    直升飞机在空中持续了大约半个小时，快要降落的时候，突然就发现了前方不远处的地方，有三架飞机！

    而那些飞机，似乎还是战斗机！

    驾驶员在看到前方的情况之后，立刻跟身后的领导人汇报。

    祁时琛直起身子，观察前方的情况。

    身形挺拔笔直，完全没有因为身上的伤口，而有丝毫的影响。

    他刚一抬起头，就发现了前方的战斗机似乎在――发射炸弹！

    祁时琛意识到这一点之后，立刻吩咐驾驶员，“改变航道！”

    驾驶员随之转移航道，没多长时间，就朝着海面的方向开去！

    那三架飞机紧随其后，追的很紧。

    “你们组织只来了一架直升机吗？”南睿突然意识到这个问题。

    “其他的还在赶来的路上，不过也快了。”

    还没有过来。

    南睿低头沉思。

    一架直升飞机在三架战斗机面前，完全就是渣渣。

    南睿想到这一点之后，“我们尽量去海面上。”

    驾驶员也是这么计划的，于是加快了速度。

    海面上盘旋着的几架飞机越来越远，渐渐的偏离了可控制的航道。

    不知不觉间，飞机就飞到了大海的中间。

    就在这时，驾驶员那边突然传出来惊讶的呼声，“这边的大气层波段发生改变了！”

    就在这是那个惊呼之后，直升飞机就开始剧烈的震动起来。

    前方的驾驶员发现自己控制不住飞机之后，立刻大喊出声，“飞机不受控制了！”

    这话一落，直升机就开始以一种可怕的速度开始坠落！
            

第1106章失事（2）

    南睿下意识的就伸出手抓住祁时琛的手，而祁时琛则是把南睿死死的护在怀里。

    向后看的时候，发现那三架原本跟在其后的战斗机早已消失不见！

    飞机继续坠落，速度快的让人根本看不清楚四周的景象！

    祁时琛的手几乎把南睿的手掐白，但是在这种危急关头，根本就顾不得其他，他只想护南睿周全。

    随着飞机的坠落，南睿只觉得自己的眼前一片白光！

    接着，就渐渐的失去了意识

    

    再次醒过来的时候，入目一片湛蓝的天空。

    南睿睁开眼睛，她感觉到自己的双腿似乎很疼，但是具体是哪种疼，她又说不上来。

    脑子混混沌沌模模糊糊，乱七八糟的各种记忆纷乱的涌入――

    他们不是在飞机上吗？

    不对！

    飞机失事了！

    意识到这一点之后，南睿撑着身子坐起来，她这才发现，自己躺在一片海滩上！

    身上的衣服都被刮裂了，裸露在外面的肌肤上沾满了沙子。

    坐起身子来一看，不远处就是海水，湛蓝一片，身体下的沙子柔软，天空中的阳光也不热烈，只是温温的照在身上。

    她四周看了看，祁时琛呢？

    空无一人，只能听到海鸥偶尔鸣叫的声音。

    南睿从沙滩上坐起来，正要起身的时候，突然发现，自己的双腿上全部都是一些细细小小的伤口，像是被什么刮破的

    她突然就想起飞机出事坠落的那一幕，应该是飞机坠落在了海里，而她被卷到了岸上。

    但是，祁时琛呢？

    他去了哪里？

    如果和她一样，还好，如果在海里的话，南睿不敢想！

    因为他的身上还有伤口，一旦入水，鲜血散发出的血腥味道就会引来鲨鱼，那后果，简直不堪设想！

    南睿撑着身子站起来，她现在必须要去找祁时琛。

    顺着海岸线没走多长时间，南睿就觉得太阳似乎变得热烈了，太阳光直直晒在身上，皮肤都是刺痛的。

    南睿只能向里面有树木的地方走去，她不能在找到祁时琛之前先倒下。

    这边的树都是一些高大的树种，南睿以前从来没有见过，她仔细的看了两眼，从树上摘了几片巨大的叶子，拿在手中。

    往前每走一步，腿上的伤口都泛着密密麻麻的疼。

    她面不改色，继续往前走。

    大约又走了好几个小时，南睿都已经精疲力竭，却还是没有看到祁时琛的身影。

    她的心底忽然有些慌乱，万一祁时琛真的出了什么事，那可怎么办？

    她才刚刚下定决心，决定跟这个男人共度余生，他绝对不能出事！

    南睿的心底有一个无比坚定的念头，祁时琛一定活着，而且还在某个地方等着她。

    这么一想，南睿的脚步似乎轻快了那么的一点。

    但是，只是一点。

    因为眼前，还有一个更加现实的问题摆在她的面前。

    她必须要找水喝，还有食物。

    只有把自己的温饱解决，才能有精力去寻找祁时琛。

    这种时候，南睿才会迫切的感慨，为什么海水不能喝？？

    顺着眼前的树木从往前走，南睿的脚步越来越重，像是灌了铅一样。

    嗓子里热的冒烟，即使身处在阴凉之下，她还是觉得呼吸都有些困难。

    【放心，祁腹黑不会出事】
            

第1107章找到他（1）

    嘴巴似乎都有些干裂，严重的缺水让南睿的脑袋有些发昏发涨。

    她扶着树的枝干，重重喘了几口气。

    再不喝水的话，她可能都要受不了了。

    空气中的凉风突然吹来，让她的干燥缓解几分，但是对于现在极度缺水的她来说，无济于事。

    南睿强撑着身子继续往前走，没走多久，她忽然听到了什么声音！

    那是――

    那是水声！

    南睿的眸子瞬间都变得清明起来，她加快脚步，朝着耳朵里辨别出来的方向冲过去！

    果不其然！

    在层层树丛隐藏之下，一条细细的水流在潺潺的缓缓流动！

    南睿像是看到了希望，她快速的走近，然后低下身子，直接用手捧起水凑到唇边。

    清凉的水流入嘴的那一瞬间，南睿觉得自己浑身的细胞都像是被什么给舒展开了！

    她解决了自己的口渴之后，拿出刚才折下来的巨大叶子，放在手心叠了叠，就叠出一个类似杯子的形状。

    南睿又在身上摸索了几下，发现浑身上下只有衣服能撕下来布条。

    她把裤脚上的布料撕下来。

    把树叶杯子里装上水之后，南睿又把布料灵巧的绑在上面，护着它不滴水。

    把水绑在自己的身上之后，南睿转头的瞬间，突然看到――

    一双蓝莹莹的眼睛泛着冷光死死的盯着她！

    吓得南睿浑身一颤，下意识的向后退去！

    等她反应过来之后，却发现，眼前这个类似雪狼的物种还是她没有见过的东西！

    南睿忽然间有些疑惑，这到底是什么鬼地方？

    为什么不管是植物还是动物，都是不认识的鬼玩意？

    她早该猜到，在有水源的地方，一定会有动物。

    南睿不动声色的退后一步，然而，那个类似雪狼的东西，暂且叫它雪狼，雪狼竟然向前一步，朝着南睿“嗷嗷嗷――”的低声吼叫！

    南睿后退好几步。

    麻蛋的！

    不会就是一只狼吧？

    叫的也挺像的。

    她后退着，那只雪狼则是向前跟着，眼神凶猛的盯着南睿腰间的水！

    南睿意识到这个问题之后，把那袋水拿出来，然后晃了晃，发现那只雪狼的眼神竟然随着水也转了转！

    南睿：“”

    原来这货是觉得她偷了它的水？

    但是南睿也不可能把水倒回去，在这种时候，水可是生命之源！

    她看了那只雪狼一眼，然后把水――塞进了衣服的口袋里！

    毫无疑问，那只雪狼的脸瞬间变得阴沉无比，就连眼神都有些阴森森的。

    南睿向后看了看，发现在自己大约十几米的位置，有一棵稍微低矮一点的树！

    她伸出手拿出另一团叶子，假装是刚才的那一袋水，向外扔了出去――

    趁着雪狼去查看那到底是什么的时候，南睿已经飞快的冲到了那棵树前，接着在雪狼呆愣的眼神中，双脚灵活的勾住枝干，然后“蹭蹭蹭”的冲了上去！

    雪狼：“”

    它显然没有南睿的速度这么快，完全看的呆滞了。

    南睿在树上“落座”之后，突然发现，这个雪狼的智商似乎有点低！

    好像不是雪狼，而有点像――哈士奇？！
            

第1108章找到他（2）

    南睿被自己的这个念头惊呆了，她刚才在看到它的第一眼，被它巨大的身形和湛蓝的眼神给吓得，以为这是只狼，就没往这方面想，但是也不是没有可能是哈士奇，可是这种鬼地方，它是怎么过来的？

    南睿无暇顾及这些，因为即使它是哈士奇，也是野生的，有野性。

    没有那么好对付。

    南睿稳稳坐在枝干上，向下看着那只小畜生龇牙咧嘴、目眦欲裂的神情，正好可以稍微休息一会儿。

    坐在高处，可以清晰的看到远处的景色，这里，一面是距离南睿很近的海岸线，一面是一望无际的绿色森林。

    也不知道是被冲到了哪个孤岛上面。

    走了那么长时间，肚子早已经饿得饥肠辘辘，她左右看了两眼，发现在距离自己不远处的一棵树，有几个饱满的椰子。

    她自己现在站的这棵树，说不上来是什么品种，但是树藤柔软，可以荡过去。

    南睿用力的拉了拉树藤，确认结实之后，伸出手紧紧抓住，双脚向后一蹬――

    在马上就要接近那棵树的枝干时，南睿松开，借力朝着那边一跃！

    她的两只手紧紧的抱住了椰树的枝干，然后，在下面的那个小畜生近乎崩溃的眼神中，南睿蹭蹭蹭爬到了椰树的上面，伸出手就能够到椰子的位置。

    再往上爬一点，南睿单手撑住身子，一只手用力把椰子扭下来。

    她把弄下来的椰子朝着地面上扔了下去，椰子咕噜咕噜的滚到了那个小畜生的面前，在那玩意一脸呆滞的神情中，南睿随意的说了句，“大爷赏你的。”

    最开始，那玩意还有些抵触，在椰子的旁边转来转去，但是就是不去碰它。

    似乎里面是毒药一般。

    但是，抱着另一个椰子跳回到枝干上的南睿已经徒手把椰子给拨开，正美滋滋的喝着里面的椰子汁。

    地上的小畜生用那双湛蓝的眸子看了南睿一眼，然后又低头看了一眼地上的椰子，他似乎在思索，这玩意到底能不能吃。

    在看到南睿喝的美滋滋、满心舒畅之后。

    它突然间用锋利的牙齿把椰子给咬开，当里面的汁液浸入它的唇齿间时，它的眸子倏然间的瞪大，像是发现了什么宝藏一样！

    它伸出舌头，把里面的椰子汁舔了个干净。、

    再抬头的时候，南睿已经在吃里面的椰子肉。

    小畜生立刻有模学样，也开始大口的哼哧哼哧啃椰子肉。

    南睿吃饱喝足之后，就开始继续寻找祁时琛。

    她全程在树枝间行走，像是灵活的猴子一般从这棵树越到那棵树！

    而地下的那个小畜生却像是尝到甜头了一样，时时刻刻紧紧跟着南睿，时不时用那双蓝幽幽的眼神盯着她看一眼。

    南睿在树枝上视线更广阔，看的比下面更远，所以也就索性懒得下地。

    地上的那个小畜生也懒得搭理，只是全心全意的开始寻找祁时琛。

    每当地上的那玩意“嗷嗷”两嗓子的手，南睿就把树上所有能吃的东西全部都扔下去一半，两个人互相面对面啃着。
            

第1109章找到他（3）

    很快，一天过去了，南睿还是没有发现祁时琛的身影。

    她躺在树上，看着浩渺无垠的夜空，心底的思念越发的浓厚。

    如果，祁时琛现在在她的身边该多好。

    就在南睿有些哀伤的盯着夜空时，地面上的小畜生突然“嗷”了一嗓子，把南睿吓得差点没从树上掉下来。

    她把头看向地面，“大白，你嗷个什么？”

    这一整天下来，南睿除了寻找祁时琛，唯一的消遣也就和地上的大白交流两句。

    因为这玩意浑身雪白雪白的，索性南睿就叫它大白。

    大白那双蓝幽幽的眸子盯着南睿，像是要表达什么，南睿本来还觉得没什么，但是下一刻，敏锐的直觉就让她感觉到了危险的逼近！

    她倏然间转头，就看到在自己的背后，一只“斯斯”吐着蛇信子的东西越逼越近！

    南睿直觉浑身发寒，她本来就对这些冷血动物有些难以忍受，现如今他们竟然还隔着这么近的距离！

    后背一阵嗖嗖的凉意，浑身的鸡皮疙瘩瞬间布满。

    她向后退了两步！

    在那个蛇冲过来的那一刻，身形一跃――

    朝着地面上跳了下去！

    这树距离地面的距离不短，怎么说都有个七八米，南睿这时已经顾不得那么多，等她跳下去的时候，发现大白还在原地没动，它的嘴里叼着一大团绿油油的东西，在南睿跳下来的那一瞬间扔到了她的脚下！

    落地的那一刻，南睿感觉到脚下的柔软。

    她有些惊讶的看了一眼大白。

    接着，心底就暖暖的。

    原来，大白还挺通人性。

    南睿看了大白一眼，眸底的喜悦和赞赏让它瞬间激昂澎湃，蓝幽幽的眸子瞪得巨大，开始朝着一个方向冲出去！

    南睿看他这意思，是要带着自己逃跑！

    索性不管不顾的跟在大白的身上向前奔去！

    南睿跟在大白的身后，不知不觉的就从树丛之中跑出来，眼前一片黑暗，但是能够听到清晰的海浪声。

    空气中满是海水的味道，南睿的脑袋一瞬间的清醒。

    她左右看了看，结果――

    就在那随意的一眼中！

    南睿竟然看到了一个方向，有袅袅升起的炊烟！

    炊烟！

    这意味着有人！

    南的心底颤抖的厉害，有人！

    她快速的朝着那边走去，身后的大白则是乖巧无比的亦步亦趋跟着。

    那块有一处礁石阻挡着，南睿过去的时候，只看到那个背影。

    他似乎是在处理伤口，微勾着头，看着自己的一侧肩膀！

    那个背影！

    南睿在看到那个背影的瞬间，只觉得眼眶瞬间一热，鼻头酸的控制不住。

    祁时琛！

    那是祁时琛！

    就算他现在浑身上下都被打湿，向来整理的一丝不苟的黑发也湿哒哒的贴在脸颊上，乱七八糟、一塌糊涂。

    但是南睿还是第一眼就认出来了那个人的背影！

    那是她的祁时琛！

    南睿还没有迈开步子冲过去，身后突然一声“嗷――”

    震天动地的声音让南睿的脚步一个趔趄，甚至没忍住差点跪在裸露在外的礁石上！
            

第1110章找到他（4）

    她还没有来得及转身，那边的祁时琛就已经十分机敏的转头！

    那双凛冽漆黑的眸子在看到南睿的那一瞬间，先是一怔，接着便溢满了柔情和失而复得的惊喜！

    他站起身子，朝着南睿的方向冲过来！

    即使脚下的路并不顺畅，甚至还让他走的有些不稳。

    南睿突然觉得眼泪控制不住的决堤。

    她想要冲过去，但是却被祁时琛低哑的嗓音阻止，“你别动，石头上太滑”。

    南睿就那么站在原地，祁时琛每走近一步，她的心脏就像是被什么重重的击打一下！

    她就知道，祁时琛一定不会出事。

    一定不会。

    她都还没有给他一个盛大的婚礼，都还没有躺在他的怀里叫他老公，他怎么能死？

    祁时琛高大的身影一点点的靠近，他那双幽暗深邃的眸子，一瞬不瞬的落在南睿的身上，就像害怕下一秒南睿就会消失不见一样！

    等到他终于伸出手把南睿抱进自己的怀里，摸到她温热的身体时，祁时琛方才那还存有担忧的眸子这才放缓。

    真是是阿睿

    真的

    是她

    这种失而复得的感觉，几乎将他充斥包围。

    南睿被祁时琛抱住的那一瞬间，手也已经牢牢的抱住他的腰，他身上是熟悉的味道，只不过夹杂了些许海水的腥咸味，他身上的衣服被刮烂，甚至有些地方的布料早就碎裂的不知在何处。

    南睿把头放在他的胸膛，清晰的听到他胸膛激烈而又急促的跳动。

    就像此刻的她一样。

    

    时间静静地过了很久。

    火光一侧，相拥的两个身影紧紧抱着，像是雕塑般，祁时琛的手用力的像是要把南睿揉进自己的身子。

    南睿抬起头，看着火光下他的脸庞，因为海水的浸泡，他的唇瓣有些泛白发青，冷峻的下颌依旧坚毅，那双漆黑的眸子里倒映着她的脸庞。

    “你是什么时候来到这里的？”

    祁时琛听着南睿有些沙哑的嗓音，“今天。”

    具体什么时间，他没有说。

    其实他醒过来的时候，是在海水中，身下一块泡沫板。

    为了找南睿，祁时琛忍受着身上的伤口被海水冲刷的疼痛和双手双脚的麻木，一点点强撑着来到这里。

    他在海水中游了大约三四个小时，早就已经精疲力尽，如果不是寻找南睿的信念支撑着，他可能早就

    但是这些，祁时琛都没有告诉南睿，就算说出来，也只是让她担忧，没有什么实际的意义。

    现在，只要能够看到南睿，那些疼痛都是值得的。

    南睿听到祁时琛说的今天之后，没有把自己的那些话说出来，她看着祁时琛身上被水泡出来的褶皱，心底湿热。

    她知道，祁时琛肯定没有把有些事告诉她。

    但是她也不想去追问，她看得出来。

    南睿第一时间去查看祁时琛胳膊上的伤口。

    祁时琛先是阻拦了南睿，而是突然拦腰抱着她，走到了自己生的火那边。

    她的身体被凉风吹得微凉，容易感冒。

    南睿紧紧地抓着祁时琛的手臂。
            

第1111章找到他（5）

    到了一小块干净的石头上之后，南睿被祁时琛轻柔的放在上面，火光红烈的照在南睿的脸上，让她精致的容颜更加的清晰明朗。

    祁时琛又去火堆那里，把放置在一侧的树枝加进去。

    火势大了些。

    南睿感觉到自己周身的温度都升起来不少。

    “祁时琛，你的伤口怎么样了？”

    她担心祁时琛的伤口，但是祁时琛却一直不让她看。

    “没什么事。”

    祁时琛说着，就站起来，似乎想要用没有伤口的一侧挨着南睿坐下！

    南睿越看，就知道，伤口肯定很严重！

    她突然伸出手拽住祁时琛的手腕，然后把他重重的向下拉――

    祁时琛一个不妨，单手撑着半跪在南睿的面前。

    他还想要起身，但是却被南睿一个眼神瞪得一动不动。

    “你再给我动一下试试。”

    南睿半威胁的开口，看着祁时琛似乎是无奈的坐下来之后，她这才伸出手把他那只受伤的胳膊缓缓抬起来。

    “你侧一下身子。”

    南睿让祁时琛转身，他的面容暴露在亮堂堂的灯光下。

    祁时琛依言照做。

    凉风冷冷的吹着，把祁时琛湿湿的头发吹得半干。

    南睿借着火光去看祁时琛伤口的情况。

    结果这一看，那一块肌肤早就被海水冲刷的泛白，一整块肉几乎都没有办法看。

    明显是感染的厉害，如果不把这块肉处理，感染还会蔓延！

    南睿的心底剧烈一震，她的眼眶瞬间湿了，“祁时琛，你看看你的伤口！你是不是从海里游上来的？你是不是为了找我？你怎么这么傻？我怎么说也是特工，这点小事难道还应付不来吗？”

    她的眼泪像是断了线的珠子，一颗颗砸在祁时琛的胳膊上。

    他的眸子越发的深黯，心疼的看着南睿，伸出手把她的眼泪抹掉，“都是小事，别哭了。”

    南睿却更加觉得心底难受的厉害，她抬着那双雾蒙蒙的眼睛，“凭什么还不准人哭了！”

    “浪费水。”

    “”

    南睿的视线左右逡巡几圈，发现地上只有满地的沙子，根本就没有什么可以借用的工具。

    就在这时，身后突然传出来大白的哼唧声。

    南睿转身，就看到它的嘴里叼着一个什么东西。

    南睿凑近一看，是一块有些锋利的石头。

    她心底一喜，伸出手拿起来，然后在自己身上用力的擦了擦，又在距离火堆近的地方靠烤了烤。

    “大白，好样的！”

    大概的杀菌消毒之后，南睿伸出手摁住祁时琛的肩膀，带着哭腔，“我帮你先把这块肉给割掉，不然感染会更严重。”

    “嗯。”祁时琛只是看着南睿，近乎贪婪的注视着她的一举一动。

    就害怕眼前的这一切都是在梦中。

    石头虽然锋利，但是毕竟不是刀刃，戳进祁时琛皮肤的时候有些费力。

    南睿看着都觉得疼的心脏一抽，但是祁时琛却只是伸出手抓住了身侧的衣服，他的手指骨节有些泛白，却依旧没发出一声。

    南睿知道很疼，他在隐忍。

    但是如果不把这块感染严重的肉割掉，后果会更加的严重。

    她额头上的冷汗越来越多，聚精会神的帮祁时琛处理着伤口。

    【明天限免呐！】
            

第1112章获救

    把伤口解决完之后，南睿从自己的身上撕下来一小块布条，帮他把伤口包好。

    这一切结束的时候，南睿的后背已经被涔涔的冷汗浸湿，手指都忍不住的颤抖。

    她还是第一次用石头把一整块肉割掉。

    这种感觉，让她心悸。

    祁时琛全程只是脸色有些发白，之后就把伤口盖进衣服里，伸出手把南睿抱在自己的怀里。

    他的身上有些微微的发热，南睿以为是他的体温，也就没有多想。

    但是直到后来他的声音越来越虚弱，南睿才隐隐的察觉到不对劲。

    “祁时琛”

    南睿低低的呼喊，但是祁时琛却没有了回应。

    她吓得身子一颤，就要从祁时琛的怀里坐起来，但是却被他突然摁住了身子，声音无力，“让我睡一会，你别乱走。”

    南睿这才发现祁时琛的身子热的有些发烫。

    她伸出手把祁时琛的胳膊从自己身上拿下去，然后把身上的外套脱下来，牢牢裹在他的身上。

    “祁时琛，你别睡啊，你要睡着了，我自己一个人怎么办？”

    她的声音颤抖，双手紧紧地搂着祁时琛的身体。

    就在南睿不知所措的时候，她看到了趴在一侧的大白。

    南睿拿出手中那个绿色的树叶杯，因为她的走动，树叶里的水已经干了。

    她把树叶杯放进大白的嘴里，伸出手安抚的拍了拍它的脑袋，“大白，去帮我弄点水，好吗？”

    南睿清楚的看到，大白似乎点了点头，然后叼着树叶杯飞速冲了出去。

    “注意安全！”

    看着大白渐渐消失的背影，南睿有些不放心的吩咐一句。

    没多久时间，大白就把水弄了过来，南睿拿着水放到祁时琛的唇边。

    但是他却没有丝毫的反应。

    南睿附身帮他喂完水之后，发现大白突然伸出牙齿在咬她的裤脚。

    她回头看它。

    大白的脑袋朝着某个方向“嗷――”了一声。

    南睿顺着它望过去的方向，竟然看到了一辆船只！

    有救了！

    南睿瞬间欣喜非常。

    她拿着火把，开始不断的挥舞。

    希望那边的人能够看到他们。

    漆黑墨色的海面上，那辆船越靠越近，渺茫的灯光逐渐变得清晰。

    南睿心底像是被巨大的喜悦充满，没事了，有救了！

    她蹲下身子，安抚的在祁时琛的额头上落下一吻，声音低低哑哑，“祁时琛，我们没事了，没事了”

    车上的人是ZT的搜救队员，他们经过一系列的勘察和推测，根据海域的各种变化，最终找到了这一片区域。

    南睿和祁时琛被送到船上的第一时间，他被急救，南睿则是站在门外等着结果。

    她把手机充上电，再次点开了手机里的那个视频。

    临走之前，大白一直缠着南睿的腿，于是南睿把它一起带上了船。

    经过所有人的鉴定，这玩意就是一只哈士奇，只是体型比一般的狗要大得多。

    也不知道它是怎么跑到这边的。

    视频上刘雪儿自残的场景十分清楚，但是只有这些还不够。

    南睿望着紧闭的门，找到了不远处的一个特工队长，“有直升机吗？”
            

第1113章洗刷渣！

    “有，大约两个小时之后到。”

    “好。”

    南睿必须要去再找一次刘雪儿，把她患有精神疾病的病历拿到。

    半个小时之后，专业的医务人员从里面出来，南睿慌忙的冲上去。

    “怎么样了？他有没有什么大碍？”

    “已经没事了，你的急救措施很专业，最大限度的减少了感染的皮肤，过不了多长时间，人就能醒过来了。”

    听到医生这么说之后，南睿悬在胸口的心才慢慢的降下来。

    ――

    的时候，南睿先行离开，祁时琛还没有醒过来。

    她赶到S市，这次在下飞机之前就已经做了完全的伪装。

    刘雪儿那里，因为她就是风诡引出南睿的一个棋子，所以早就已经失去了利用价值。

    南睿到达刘雪儿房子的时候，她依旧在床上躺着，双手双脚被桎梏住，跟他们离开的时候几乎一模一样。

    她双眼死寂，没有丝毫焦距。

    在南睿到达没多长时间，提前就联系好的医生赶来，所有人动作迅速的开始把刘雪儿转移到担架上。

    南睿把这一整个过程全部都录了下来。

    两段视频，一段是刘雪儿自残诬陷君问，一段是刘雪儿被医生抬走。

    这两条视频，足以洗脱君问的所有渣。

    南睿从S市赶回来的第一时间，就让手下的人去和华阳娱乐那边交涉，在那边的人狮子大开口的情况下，把这件事情闹到了法庭上，最终，RC娱乐只赔偿了法院公布的违约金，断了华阳老总敛财的念头。

    RC娱乐签约君问的这一举动，在网上掀起了一股巨大的浪潮和热议。

    不过在君问现在近乎身败名裂的情况下，南睿签他，就是没有脑子，就是自寻死路。

    网上那戌子们更加肆无忌惮的辱骂南睿。

    南睿这边从头到尾没有说过一句话，只是在君问出院的第一天，通知召开记者会。

    这一场记者会，注定是所有人都拭目以待。

    不管是大媒体还是小媒体，能进来的还是不能进来的，几乎拥挤了成百上千人。

    君问这种大流量，出了这种事情，从头到尾公关的几乎没有丝毫的力量，在大家的眼中，这次记者会不过只是一次苟延残喘罢了。

    但是即便如此，还是吸引了众多人的观众。

    记者会开始，君问在助理的搀扶下，慢慢走上舞台。

    在场的记者们看到君问出来的那一瞬间全部都抑制不住的躁动，大家涌动着往前冲，“君先生，请问刘雪儿小姐现如今身体如何，你在其曝出与你之间的消息之后，找人去暴打她，到底是出于何种心理？”

    “君先生，请问您这次的住院是故意的还是有意的？”

    “君先生，您为什么不提前告诉大家自己已经结婚，是在欺骗粉丝的感情吗？”

    各种没有逻辑、言语恶毒的提问声充斥在整个会场，吵得人脑袋都在疼。

    南睿拿出话筒，“如果大家需要的是真相，我们欢迎你，但是如果你们需要的只是噱头和舆论，请滚出去！”

    她的话音一落，躁动的会场渐渐变得安静下来。
            

第1114章这是真相

    虽然依旧有些记者对于她十分恶劣的态度表示不满，但是大家都等着看他们怎么进行最后的苟延残喘，所以也就忍了下来。

    南睿一句话都没有多说，而是先把第一段视频放了上来。

    入目的画面是一片别墅，开始有些昏暗，看不太清晰，渐渐的视频变得更加明亮，地上的女人就暴露在了所有人的眼前。

    因为当时刘雪儿发的那条视频，所以所有人对于刘雪儿的脸记得十分清楚。

    而这个场景也是似曾相识的画面，大家在看到的第一眼，就有些惊讶了。

    再接着，当所有人看到刘雪儿自己拿着棒子敲打在双腿上的时候，整个会场里安静的一根针落在地上的声音几乎都能听得清楚。

    所有人都目瞪口呆的看着眼前的一幕，不敢置信！

    这

    ！！！！！

    他们所有人以为的事实和真相用强有力的证据狠狠地扇在了脸上！

    扇的鼻青脸肿！

    在坐的这些记者谁没有转发过那条微博上的视频？

    而且还用尽各种侮辱的词汇来批判和指责君问。

    这一段时间，网上关于让君问滚出娱乐圈的呼声越来越高，而现在却突然来了这么大的一个翻转，几乎把人的脸都扇的火辣辣的！

    在大家死寂一般的气氛中，南睿继续播放了下一个视频。

    这上面是刘雪儿被医生抬走的画面，南睿语气淡漠的在一侧缓缓的开口解释，“刘雪儿，自小便患有精神方面的疾病，前段时间，她曾跟自己的姐姐亲口承认喜欢上了一个男人，但是她得不到他，所以就想毁了他，医生开出的证明在我的手里，遗传性精神疾病。”

    听南睿解释完，所有人又是一阵强烈的震惊，一句话都说不出来。

    而此时此刻，网上开始的一场直播，吸引了不少人的注意！

    是S市那边的记者，他正在根据这次的刘雪儿事件采访医生。

    这件事影响广泛，在南睿这边的消息放出去的瞬间，就有就近的记者开始进行直播拜访。

    助理把电脑上的直播转到大屏幕上。

    “你好，我是XX娱乐的记者，请问刘雪儿患有精神方面的疾病这件事情是真的吗？”

    “没错，她在精神方面的疾病十分的严重，这种情况下，会很难控制，而且她有严重的臆想症。”

    “臆想症？请问这是怎样一种疾病？”

    “臆想症是不同病因作用于大脑，根据我们的判断，她是因为生理和心理等因素共同作用导致的，这种因素破坏了大脑在一定范围内相对稳定的功能状态，导致认识、情感、意志行为等精神活动出现异常，而且她的臆想症已经严重到了最危险的边缘。”

    大家看到这里，也大概清楚。

    这个刘雪儿，竟是个神经病！

    后面继续采访的，还有刘雪儿的亲姐姐刘倩。

    “请问你妹妹刘雪儿在精神方面的障碍，你们是什么时候发现的？”

    刘倩的神情似乎有些挣扎，她紧握着拳头，眼底有些不忍，但是一想到当年父母躺在血泊里的场景，以及刘雪儿现在的所作所为，对他人造成的伤害，刘倩的神色更加的坚定。
            

第1115章路转粉，黑转粉

    “很小的时候，那一次，她出手砍死了我的父母。”

    “什、什么？”

    记者被刘倩的回答吓到结巴，完全不知道该怎么接下去了。

    刘倩直接拿出手机，报了警，“这个秘密藏在我的心底那么多年，现在我不想再藏了，我想给我的父母一个交代，即使她是我的亲妹妹，我也不愿意再这样替她遮掩，现在不说出来，以后对社会造成的伤害将会更加难以预料。这一次君问的事件，就是最好的证明，在此，我首先代替我的妹妹，跟君先生郑重的道歉！”

    这一段说完，君问的所有渣算是被彻底的洗清！

    南睿关上直播的视频，冷眼看着在场的记者们，“我相信你们应该都理解了这里面的话是什么意思，刘雪儿有极其严重的精神方面疾病，那些所谓的结婚、家暴、或者小三，全部都是他一人臆想出来的，而你们，那些在网上传播污蔑君问谣言的人，RC娱乐会追究相关的刑事责任，希望你们能够做好充足的准备！”

    在场的不少记者因为南睿的这番话，吓得双腿一软，直接跌在了地上。

    因为这里面不乏很多人，为了博大家的眼球，各种难听的污蔑和谣言，全部都是经他们的手流传出去的。

    这件事情之后，他们算是彻底的完了！

    那些对这件事一直保持着中立态度的记者们发了疯的开心，大家对着君问和南睿开始狂拍！

    ――

    次日，各大媒体全部都开始转载一篇文章。

    【惊天渣！直击君问被人陷害的全过程！】

    这里面，十分详细的把君问这段时间所经历的事情全部解释清楚，很快，这篇文章的转载量就突破了百万，那些一直坚定站在君问身后默默支持的粉丝们，在看到记者会现场直播的时候，都忍不住泣不成声。

    大多数的粉丝都跑到南睿的微博下面，去表达他们的感激之情。

    网友我是君问的小可爱：【突然想到一句话，前段时间有些人污蔑我家男神，说人在做天在看，现在这句话原句送给他们，不知道实情就去侮辱和谩骂，还被你们自己所谓的正义给感动的一塌糊涂！谴责真正善良的人，真是谢谢你们，让我们看到我家男神的善良和正直！谢谢南睿，因为有你，才让男神证明自己，从今天决定，路转粉！】

    网友薯条配可乐：【以前没觉得南睿到底哪里吸引了粉丝，现在算是明白了，没有始于颜值，却忠于人品！喜欢你~】

    不少人都在她的微博下面留言，有的是路转粉、有的是黑转粉，各种情况都有，而南睿坚定支持君问的那一条微博【相信你，好好养病是关键】点赞量更是高到让人害怕的地步！

    在网上所有人呼吁着全民向君问道歉的时候，南睿在公司了做了一项重大的措施。

    因为君问这次身体的问题，她不得不在开展所有工作的时候，考虑艺人的身体。

    南睿征集了一个团队的营养师，每个艺人的身边都会配备，每天一日三餐必须在营养师的监督下完成，并且每天打卡。

    【凌晨会爆更，但是我要修改稿子所以可能会晚点，大家明天早上看也可以哟~】
            

第1116章疯子哑巴

    艺人很多时候的工作强度很高，这种时候最容易忘记吃饭，久而久之，对身体的危害极大。

    南睿必须要保证所有人的身体健康，这样子才能保证工作的高质量。

    在君问的身体恢复差不多之后，就开始来公司进行最新专辑的录制。

    最新的单曲，是一首原创的歌曲，名字叫做《疯子哑巴》，这首歌是他在最低谷的时候创作的，在医院的夜晚，他睁着眼睛望着雪白天花板时，脑海中浮现出的灵感。

    这首歌，南睿在看到歌词的时候，就觉得心脏像是被什么狠狠的揪扯着，尤其是其中的那句歌词，“沉默不说，会变成疯子”

    那种压抑的情感让人心底像是被细细密密的针头一点点的戳，这应该就是君问被所有人误解的时候，心底最真实的情感。

    南睿体会过这种被所有人怀疑和辱骂的感觉，所以才会更加的感同身受。

    她敢肯定，这首歌一旦发行，绝对会引起一阵狂潮！

    

    《疯子哑巴》的单曲先在网上发行，专辑因为需要拍摄MV，所以就晚一点。

    单曲在网上发行的第一天，就引起了一股热潮！

    因为歌词里有些压抑的情感像是找到了突破口，突然间爆发，引起了众多人的共鸣。

    网上一些当初转载过君问负面消息的记者和媒体，开始被大批的人炮轰，要求他们全部给君问道歉！

    一旦有一个人开了头，接下来的人就会开始纷纷效仿。

    一时之间，网上铺天盖地的都是些给君问道歉以及他最新单曲《疯子哑巴》的消息！

    而君问的粉丝，更是一夜之间暴涨，原本的五千万的粉丝一时间竟涨到了七千万！

    南睿趁热打铁，开始让公司给君问接一些代言和广告，但是都是一些比较轻松的。

    现在君问的身体刚刚恢复，工作量不能太大。

    而【暗夜】的晋级选手，更是觉得自己像是一瞬间从地狱到天堂！

    那个殿堂级的歌手，竟然成了他们公司里的人！

    这对于那些小女生来说，无疑是爆炸性的惊喜！

    余白那边也在此时传来了好消息，他成功进入剧组《霜林醉》，获得的角色就是那个翩翩公子楚时。

    

    南睿回来连续忙碌了好几天，祁时琛的身体恢复的差不多，现在已经没什么大碍了。

    这日，南睿从公司出来之后，就回到别墅里，跟着阿姨学做了暖胃鸡汤，准备给祁时琛送过去。

    她手忙脚乱的，最后做好之后，都没有来得及试一口，就抱着送到了祁时琛的卧室。

    然而，打开卧室门，并没有看到祁时琛的人影。

    她微皱着眉，身体还没有好，又乱跑？

    南睿按照惯常来到书房，果不其然，祁时琛正在书房里看着电脑敲敲打打。

    南睿走去的瞬间，祁时琛就伸出手把电脑给合上了！

    “你怎么过来了？”

    南睿的神色不好，她的眼睛直直盯着祁时琛，“你是不是忘了我说的什么？”

    祁时琛的脸上浮起一层迷茫，幽黑的眸子闪躲，不与南睿的视线对上，“我就是来查一点资料。”

    南睿满脸我会信你的鬼话？
            

第1117章穿西装为了娶你

    她把手中的鸡汤放在桌子上，然后打开刚才被祁时琛盖上的电脑，上面却是被锁住的页面，她扫了祁时琛一眼，然后在键盘上输入了几个数字。

    祁时琛所有带密码的设备，密码全部都是她的生日，这一点猜都不用猜。

    电脑一打开，就是一份合同计划书。

    南睿的脸色倏然间变得冷然。

    她这几天千叮咛万嘱咐，让他不要工作，不要工作，就是不听。

    空气中一片寂静，祁时琛知道南睿现在很生气，于是伸出手把她拉到自己的双腿上，手臂牢牢环着她的腰，“媳妇，对不起，我不会了。”

    南睿却依然不理他，只是把眼神落在前面的电脑上，微粉的唇瓣微抿，“没关系啊，你想工作那就工作，以后我也不管你了，到时候你的身体出了问题，我四处借钱为你治病，结果你还是没能坚持住，我为了生活，带着我们的孩子下嫁到别人的家里，他会管别的男人叫爸爸，以后你就唔”

    她的话还没有说完，就被祁时琛伸出手扣住后脑，然后向他的怀里一带，微微用力的咬着南睿的唇瓣，沙哑的嗓音从耳侧响起，“你还要嫁给别人？”

    “反正你也不在意自己的身体，你不在意自己的身体，就算是没把我放在心里，这样子以来我干嘛还要为你守身如玉，到时候嫁一个富豪，我和孩子跟着别人也能过个好日子，不过就是叫别的男人一声爸爸而已。”

    南睿控诉的眼神让祁时琛的心底更加的无奈，他索性伸出手抱着南睿的身子走出了书房，“好，我跟你保证，在身体完全恢复之前，再也不工作了！”

    “等等！”

    “还有什么事？”

    南睿忽然想起来自己放在桌子上的鸡汤，“我给你熬了鸡汤，补身子的！”

    她伸出手搂紧祁时琛的腰，“你抱着我过去取~”

    祁时琛在听到是南睿熬的时，眉峰没忍住一跳，他转身朝着门口的方向加快速度，“我觉得的我不太需要喝鸡汤。”

    南睿不解的看他这幅仓促的模样，“你什么意思啊！你嫌弃我？”

    祁时琛低头，在南睿的唇上吻下来，边走边道，“天太晚了，晚上喝那么油的会胖。”

    “可是你又不胖！”南睿伸出手把他的脸掰开。

    “那也要保持身材。”

    祁时琛加快脚步，仿佛身后跟着的是洪水猛兽一般。

    “你保持身材干什么？我怎么不知道你偶像包袱这么重了啊！”

    南睿索性伸出手抱紧祁时琛的腰。

    到了房间之后，祁时琛把南睿放在床边，然后附身，单臂撑在她的身侧，唇挪移到南睿的耳侧，热气喷在她的耳朵，“要穿西装。”

    “嗯？”南睿更懵了，他不是每天都在穿西装吗？

    “穿西装娶你。”

    当后面一句话钻进耳朵里的时候，南睿的耳朵都像是被热气烤的酥麻了，她耳根子一红。

    这情话升级的！

    简直让人脸红心跳！

    她红着脸伸出手勾住祁时琛的脖子，“既然这样的话，那我以后也要保持身材，为了穿婚纱嫁给你。”
            

第1118章别逼我把你扛走

    祁时琛在听到南睿的声音后，眸色忽然渐深，伸出手抱着她的腰向后压下去，低声在她的耳边缓缓道，“这可是你说的，不准反悔”

    

    

    这段时间，掌握着南睿所有消息的初酒兴奋都快要炸了。

    没错，她就是南瓜 小窝！

    她最大的梦想就是能够见南睿一面，为了这个梦想，初酒尽心尽力的工作，但是碍于是在是在建筑方面的天赋有限，无论她怎么做，也只是平平的成绩。

    尤其是这些天一个男人强行进入她的生活，把她的生活搞得一团乱，更是让初酒意识到了一个问题。

    她可能根本不适合这个工作。

    初酒彻底的茫然了。

    她不知道自己到底该做什么。

    正在她坐在办公室里百无聊赖的看着窗外时，手机的屏幕亮起来，“宝贝，我在公司楼下，带你去见我的朋友们！”

    初酒瞥了一眼屏幕上的信息，是那个【无耻流，氓登徒子】发过来的。

    她纹丝不动，只是淡淡的把眼神转过来，继续看着窗外那两只在树梢顶上叽叽喳喳的鸟儿。

    其中一个用尖乎乎的嘴帮另一只梳理毛发

    场面说不出来的暧，昧。

    初酒：“！！！”

    她把视线从两只鸟的身上转移。

    还想逼她吃鸟粮？

    不可能的！

    手机铃声突然响起来，把初酒的思绪扯到现实。

    她垂眸看了一眼，依旧是【无耻流，氓登徒子】。

    初酒皱了皱眉，伸出手把手机划掉，继续转移视线就像发呆。

    自从上一次邶子清帮她升职了之后，初酒已经闲的快要长毛了。

    她要是下去买个咖啡，一堆的人前呼后拥的，“初经理，我来帮你。”“初经理，别累着您”“初经理，你还是回办公室等着吧！”

    初酒：“！！！”

    她正在思索着该怎么把这份工作给辞掉，然后从邶子清的身边逃走，门突然就被邶子清撞开，他满脸怒意的站在门口，邪痞的神色之间夹杂着一丝哀怨，“你为什么不接我的电话？为什们不回我的短信？”

    “懒得。”

    初酒掀掀眼皮子，淡淡的看了他一眼，就把视线给转移了。

    邶子清一看初酒的这个神色，脚下的力气加大把门踹上，大摇大摆的走进来，他到了初酒的面前之后，精致的容颜瞬间在初酒的面前一览无余。

    她下意识的向后一缩，结果还没有缩到椅子靠背上，突然就被邶子清伸出手指掐住了下颌，“你就这么烦我？”

    初酒挣脱了几下，挣不开，于是眼神懒懒的看着他道，“我就有点疑惑了，你到底是看上了我哪一点？我改还不行吗？”

    “不行！”

    他的嗓音带着戾气，初酒的这幅样子完全点燃了他的怒火。

    “别逼我把你扛走！”

    在邶子清的世界观里，一直觉得女人是可有可无的存在，但是在接触到初酒之后，他改变了看法，他觉得初酒的性子是在是太好玩了，让人爱不释手。

    所以他才会拿出那么多的耐心，陪她周旋，结果到头来，却被眼前的这个女人给讨厌了！
            

第1119章意外

    他再好的脾气也被初酒给折磨的消失殆尽！

    况且，他的脾气还特么的不好！

    初酒被邶子清这一副理所当然的语气气的心脏疼，她伸出手去抓邶子清的手指，“你松开我，你再不松我就报警了！”

    “哟，硬气了！”邶子清的嘴角忽然掀起一抹危险的弧度，他的眼神森幽幽的，看的初酒浑身发麻。

    他突然加把力气，然后一只手拽住初酒的胳膊，把她整个人捞起来。

    初酒和邶子清之间还有一张桌子，邶子清这么一拉，初酒的肚子重重的撞在了坚硬的桌边！

    她今天本来就因为姨妈来有些懒散，现在却被这么重的撞击肚子，一股子刺痛瞬间从小腹开始向全身蔓延。

    初酒捂着肚子，脸色瞬间变得有些苍白。

    她以前从来不会痛经，但是因为这一撞，她的肚子竟然疼的越来越厉害。

    邶子清意识到初酒的不对劲之后，语气有些怪异，“你又想跟我耍什么花招？我警告你，这次不跟我走，我扛着也要把你带走！”

    初酒根本就没有听清楚邶子清的嘴里在说些什么，只觉得肚子疼的越来越不受控制，而且感觉血量似乎在变多。

    不会是出了什么事吧？

    这个念头在脑海中仅仅存在了一分钟，初酒就这一股难以忍受的疼痛刺激的昏了过去。

    她的身子软软的就要向下滑，被邶子清一把抓住。

    他看着初酒苍白至极的脸色，眸子倏然间变得幽深，他抱着初酒的身子就往外冲！

    在所有员工惊呆的视线之中，邶子清抱着初酒跑的风一般。

    他的手指尖都在颤抖，完全失去了思考的能力。

    车子急速的驰骋。

    后座上初酒的身下已经是一滩的红色。

    在快要到达医院之前，邶子清吩咐医院里的人第一时间做好准备。

    下了车，他抱着怀里的人直接冲进医院。

    出来迎接的是医院的院长，远远看到人就恭恭敬敬的去问候，“邶少爷，你”

    “别废话！找女医生过来！”

    他的脸色阴沉的像是缱绻着黑压压的风暴，满是风雨欲来的阴森。

    “是、是的，我们已经准备好了！”

    邶子清一路抱着初酒冲进医院。

    路上所有人都大气不敢喘一下，这可是京都出了名脾气暴躁的邶家小少爷，不是他们医院得罪得起的人！

    看着初酒被人推进急救室，邶子清整个人才仿若行尸走肉般的回过神来。

    刚才看到初酒脸色苍白的倒在他的怀里时，邶子清的心底复杂的难以形容。

    他心底升起了一股从所谓有的紧张和恐慌。

    这时，耳侧清晰的高跟鞋接近。

    妆容明艳的女人站在邶子清的身侧，“子清，你怎么了？”

    邶子清头都没有回，依旧看着面前洁白的墙壁，脑袋里全部都是初酒刚才那张苍白的小脸。

    安佩珊伸出手，拉着邶子清的胳膊，紧皱着秀眉，“我再问你话，你到底在干什么？”

    邶子清被人拉扯了胳膊之后，脾气十分暴躁的伸出手把她甩开，“谁住你动老子的！”
            

第1120章我老婆

    “我在问你到底怎么了？这么着急，出了什么事？还是你受了什么伤？”

    安佩珊的眉头皱得更紧。

    “不是我，是我老婆。”

    “老婆？”

    安佩珊的眸底闪过一丝光芒，她看着面前的邶子清，“你又把那个女人的肚子搞大了？”

    “你特么的给老子住嘴！老子什么时候跟别的女人乱搞过！这句话以后最好不要在我的老婆面前提起，否则，别怪我的手段残忍！”

    邶子清的语气阴森可怕，倒是让安佩珊的脸色变了，她的眼神变得冷冽，“邶子清，就算你不喜欢我们之间的这门婚事，也没必要这么当着面来讽刺我吧！”

    “老子讽刺你了吗？是谁死乞白赖的求着爷爷给我们定下的婚事，我不是不知道，现在我就把这话撂这里，以后不要出现在我的面前，我不喜欢你，而且现在我有女人了，你也别再出现我们的面前，影响我和宝贝的感情。”

    安佩珊被邶子清的一番话说的脸色掩饰不住的苍白和隐忍，一双眸子变得微红，“邶子清，你够可以！”

    邶子清却连多看她一眼都没有看，目光死死的盯着急救室的门。

    这会儿正好门被打开，女医生的脸上而有些凝重，“病人缺血过多，现在急需输血，但是血库里的B型血现在十分紧急，可能不够！”

    “抽我的！”邶子清几乎没有思考，就从嘴里把这几句话说了出来！

    一侧的安佩珊看到这一幕，眸子不自觉的瞪大，她以为邶子清这次也是和以前一样闹着玩玩，谁知道，竟然是玩真的？

    她的眸底闪过一丝狠厉，但是很快就被他掩盖了下去！

    “可是邶少爷你的血型是A型，不符合。”

    医生记得邶子清的所有信息。

    “抽我的吧，我是B型血。”安佩珊把自己面容上的狰狞掩盖的干干净净，宽容大度的就要跟着医生进去。

    “安小姐”医生有点迟疑，还没等她问出口真的假的，就听到邶子清一声怒吼，“不行！”

    “除非你想让你女人死在里面！”

    邶子清的脸色依旧阴沉，他狭长的眸子微眯，眼底闪着暗光，“我怎么知道你这个恶毒的女人进去会不会陷害我老婆！”

    安佩珊一口气更在喉头，差点没要把他掐死！

    “邶少爷，初小姐再不要输血就要出事了。”

    医生催促的声音有些焦急。

    “带我进去吧。”

    安佩珊没有再理会邶子清，而是跟着其中一个医生走了进去。

    “她为什么会出这么多的血？”

    邶子清抓住一个外面的医生。

    “按照医生的话来看，应该是子宫内膜出血，特殊情况的时候，肚子如果被撞到，最容易出血，这种事情忽略不了，很有可能会血流而亡。”

    撞到！内膜出血！特殊情况！

    这几个字像是重重的拳头砸在邶子清的头上，让他的脸色变得越发难看。

    肯定是他那会拉扯初酒的时候撞到的，可是她也没有告诉他她自己特殊情况！
            

第1121章

    心底的懊恼越来越深，愧疚感让他的眸子都变得有些猩红。

    邶子清的拳头重重的砸在墙壁上，手指一圈的皮被蹭掉，瞬间见了红。

    “邶少爷，您这是做什么？”院长看着邶子清的所作所为，心脏都快从嗓子眼里跳出来了。

    他看了一眼身侧的那些医生们，“还不去找医药箱帮邶少爷包扎！”

    邶子清阴森森的眼神瞪了他们一眼，“谁让你们管我了？今天我老婆出不来，你们全部都得陪葬！”

    “是、是！”

    一众医生被邶子清的语气吓得身子颤抖着，全部都垂着头，秉着气不敢出声！

    初酒做完手术从手术室出来的时候，是和安佩珊一起被推出来的。

    站在门口等待的男人，一看到人被推出来，直接就冲到了初酒的面前。

    安佩珊的脸色泛着白，她的眼神看着那抹修长的身影朝着另一个女人奔过去，纤长的假睫毛微微抖动着闭上，接着再次缓缓睁开的时候，视线转移到了另一侧。

    初酒闭着眼睛躺在病床上，看的邶子清心底一阵阵的疼。

    他伸出手摸了摸安静乖巧躺在那里的初酒，心底的后悔更浓。

    都怪他。

    ――

    初酒醒过来的时候，是凌晨三点，她饿得肚子咕咕直叫，睁开眼睛，入目的是一片雪白，空气中还有淡淡的消毒水味道。

    她在医院？

    初酒有校然，然后微微转动脑袋，左右看了看。

    这应该是豪华病房，因为整个硕大的病房里，只有一张巨大的床。

    视线顺着往下移，看到的是一张面容精致的脸，他紧闭着眼，趴在窗边，眉头紧紧周折，眼底一片青色，

    初酒不知道该怎么形容自己现在的情绪，心底像是被什么紧紧的堵满了。

    她仔细的观察着邶子清的脸，不开口说话的邶子清，其实长得真的很出色，但是只要一张嘴，就毁了那张脸。

    这么贱的嘴，也不知道是怎么练就出来的？

    初酒的嗓音干哑，想要出声，但是嗓子却像是被什么刮裂了一样，一动就疼。

    她的视线转移到一侧的桌子上，看到了上面摆放整齐的杯子和水壶。

    她伸出手，想要摸到水杯，但是身子刚一挪动，邶子清就突然醒了过来。

    看到初酒已经醒了，他的眸子缓慢的恢复清明，“还疼吗？”

    声线软的一塌糊涂，让初酒的心脏有些紧促。

    这什么情况？

    怎么突然这么温柔？

    她摇摇头，示意自己没事了，然后继续伸手去摸水杯。

    结果，伸出去的手却被邶子清突然摁住，还轻柔的塞进了被子里，“你想要什么，我给你拿。”

    初酒被他这一脸温柔的神色吓得有些惶恐，“邶子清，你脑子出什么问题了吗？为什么这种语气？”

    邶子清的头上一排黑线，被初酒的这句话扎的心脏疼，他就不能对自己老婆温柔点那？

    “你想要什么直接告诉我就行，我帮你拿。”

    他强忍住心底的那虚绪，继续柔着嗓音问道。

    初酒更惊悚了。

    她下意识的指了指桌子上的杯子，“我渴了。”
            

第1122章

    邶子清听到以后，立刻去给她倒了一杯水，初酒正要伸出手去接，结果却被邶子清摁住手腕，然后他把水杯凑到初酒的唇边，似乎要喂她――！！！

    初酒的眸子瞪得更大了，这！这他么的是在干什么？！

    他的脑子是抽风了吗？

    “邶子清，你认真的告诉我，你是不是发生了什么事？你突然对我这么好，让我觉得你对我有利可图！我有点方。”

    邶子清的额角青筋别，伸出手捏住初酒的下巴，语气凶狠，“老子对自己的老婆好一点，不行吗？！”

    看着他那双阴测测的眸子，初酒脑子一抽，说了句，“你不会真的无法自拔的爱上我了吧？”

    邶子清眼神一冷，“你到底喝不喝？”

    “你是不是觉得我漂亮可爱美貌动人亭亭玉立闭月羞花沉鱼落雁明眸皓齿花容月貌，所以拜倒在我的石榴裙下了？我可告诉你，我不喜欢你，你千万不要喜欢我，不然的话单相思可是很痛苦的！”

    听着初酒嘴里喋喋不休的话，邶子清的脸色变得更黑了，他狭长的眸子邪肆，身子突然压低，凑到初酒的脸前，唇角吐出热气，喷洒在她的脸上，唇角忽的勾起一抹危险的弧度，“我不会单相思，我看上的女人，就算是绑，也会把她绑在我身边！”

    冷涔涔的话语在耳边响起来，初酒身子一颤，然后就伸出手把他推开，接着把自己整个蒙进被子里，声音闷闷的，“我累了，不跟你说了。”

    她把自己整个包裹在被子里，像一只小兔子。

    邶子清唇角的弧度忽然间加深，接着伸出手一把掀开初酒的被子，整个高大修长的身躯便钻了进去！

    初酒惊叫一声，脸颊涨红，“邶子清你在干什么！！！”

    邶子清在黑暗中摩挲着抱紧初酒的细腰，抓紧之后，还不时的揉搓两下，宽厚温热的大掌带着灼热的温度，“睡老婆。”

    低哑的嗓音带着肆意的痞气。

    初酒从头红到脚，“你给我滚出去！！”

    她尖叫着推他，结果身子却被箍的更紧，而且男人的手还顺着她的腰开始缓慢的上移！！

    “你不要脸！”

    她的声音充满了仓皇失措。

    邶子清却伸出手紧紧摁住她，“你再动，我丝毫不介意和你浴血奋战。”

    初酒:“”

    

    第二天一早，初酒从床上睁开眼睛的时候，天色还朦朦亮，她昨天睡的时间太长了，所以今天早上起的比较早。

    初酒打算下床，结果刚一起身就发现，自己的腰间横着一只胳膊，胳膊精壮有力，肌肉的线条分明，她顺着这只胳膊往那边看，是一句，近乎**着的男人的身体，初酒整个人一惊，接着，向后一退。

    “啊啊啊啊啊！你个臭流氓！”

    初酒记得昨天晚上睡上床的时候，他还没有脱衣服，怎么现在身上就只剩下裤子，衣服呢？

    邶子清被她的动作闹醒，睁开狭长而又朦胧的眸子，看着初酒满脸潮红的模样，当即就反应过来，他伸出手，把女孩捞进自己的怀里，然后，邪肆不羁的笑了笑，嘴角的弧度越发的勾人，“一大早的鬼叫什么？又不是没见过你男人这强壮的身体。”
            

第1123章

    初酒的脸因为他的话瞬间变得更红了，她伸出手去推邶子清的身体，结果，手刚刚放到邶子清的胸膛上，就被他一把抓住，然后，摁在了自己结实的腹肌上面，还恬不知耻笑着道，“怎么样？对你男人的身材满意吗”

    “你给我滚！”初酒的眼睛被他的动作气得水蒙蒙的，像是含着一层水光潋滟的波光，马上就要溢出水来一样。

    她算是彻底的明白，眼前的这个人，完全不要脸，一点脸都没有，简直无耻到了极点。

    初酒挣扎着，把手从邶子清的手心掏出来，然后下床，逃窜似的向卫生间里冲进去，看着卫生间里镜子上那张泛着红的脸蛋，初酒的心脏忽然扑通扑通开始狂跳起来，脑子里全都是刚才那个男人邪笑时那副不羁的模样。

    她掬起一把水，扑到自己的脸上，然后摇了摇脑袋，真是可怕，她竟然会觉得那个男人很帅，她一定是疯了。

    等到初酒和邶子清在病房里面洗漱完之后，就有人送来了早餐，初酒看了一眼那些早餐，里面有面包片，果酱，牛奶。

    她微微的皱了皱眉，她不喜欢吃这些，突然有点想念自己的油条胡辣汤八宝粥和小笼包。

    那些人把早餐放下之后就退了出去。

    邶子清靠在沙发上，懒散的伸出手，把面包片抹上果酱，然后递给了初酒。

    初酒没有接，只是用那双圆圆的眼睛，看着那块儿面包片。

    看了好一会儿，邶子清都有一点不耐烦了，初酒才软着嗓音看着他说，“我能不吃这些吗？一点味道都没有。”

    邶子清很少见初酒用这么软的语气跟他说话，当即身子一僵，然后，耳根子就开始有些微微的软了。

    他的语气也开始不自觉的变得柔和，“那你想吃什么，我让人去给你买。”

    “真的？”

    初酒的眼睛瞬间像是几百万的电灯泡倏然间放出了亮光，绽放出奇异的色彩。

    “我骗你能有什么好处吗？”

    “那我想吃京都北大街那边，那家大笼包子铺的牛肉馅包子，加油他们家旁边那家早餐店的胡辣汤，非常正宗的，要加辣的，还想吃，他们家再旁边那一家的油条，炸的酥脆的那种！”

    看着初酒一口气报出了这么多，邶子清的眼睛都瞪大了，他狐疑的看着她，有些难以相信，“你到底有几个肚子？你一个人吃得了这么多吗？”

    初酒却义愤填膺的振奋道，“你可以小瞧我的力气，但是你不能小瞧我的肚子，就好像你可以小瞧我，但是不能小瞧我的偶像一样！”

    邶子清看着她那副傻乎乎的样子，突然就没忍住笑出来。

    他立刻叫门外的人进来，然后把刚才初酒说的那些东西全部都又复述了一遍，但是说完了之后，那个医生却并没有走。

    “你怎么还不去买？我老婆说了她想吃。”

    医生有些犹犹豫豫的，他看了邶子清一眼，然后才缓缓道，“邶少爷，不是我不愿意去给这位小姐买，而是她现在的身体根本就不能吃这些东西，可能会加重感染的。”
            

第1124章乖

    一听到这话，初酒瞬间不乐意了，她眼睛瞪圆，然后嚷嚷着，“谁说我不能吃了？我以前特殊情况的时候，连冰淇淋都吃过，你们什么意思啊？就让我吃这谢有什么味道的面包牛奶，我不要！”

    “初小姐，不是我们不愿意给你吃，而是你的身体刚刚经过了一次重大的手术，现在处于恢复期，不能吃那些比较刺激肠胃的东西，到时候情况可能会比较严重，希望您还是慎重考虑一下吧。”

    看着医护人员一副诚恳十足的样子，初酒也没办法再多说什么，只能点点头，然后钻进被子里，只留一个后脑勺给邶子清。

    医护人员出去之后，邶子清拿着手中的牛奶来到病床前。

    他倾斜着身子，凑到初酒的面前，“乖，喝点牛奶，长个子。”

    初酒把整个头埋在被子里，连看都没有看他一眼，就在她正准备闭上眼睛假装睡觉的时候，邶子清突然伸出手，把她的被子掀开，然后一只手托着她的脸，硬生生的给她掰过去，面对着他。

    初酒整个人更加的郁闷了，“我说了我不喜欢喝牛奶，为什么非要逼着我喝？”

    邶子清被初酒阴阳怪气的话语，喊的心底不爽，他突然起身，把手里的牛奶，灌到了自己的嘴里。

    然后，把窝在被子里的初酒整个人拎出来。

    在初酒微微瞪大的眸子中，邶子清俯身，一只手紧紧的扣住她的腰肢，另一只手扶住她的肩头，整个人慢慢的凑近，堵住初酒的唇之后，把嘴里的牛奶尽数灌到了她的嘴里。

    初酒被迫把他输送过来的牛奶全部都咽了下去，当时那股让人不太喜欢的味道瞬间充斥在口腔里，她只觉得心里有一种反胃的感觉。

    她重重地推开邶子清，然后大吼了一句，“你恶不恶心！！”

    邶子清听到初酒嘴里的这一句“你恶不恶心”之后，整张脸都变了颜色，狭长的眸子幽深，似乎要把初酒看穿一样，他的语气阴测测的，突然附身咬住初酒的唇瓣，“怎么？还嫌我恶心，我还能干出更恶心的事情，你要不要尝尝看？”

    初酒的身子一僵，然后就不敢动了。

    她真的害怕这个王八蛋在医院里对她做出点什么？因为这个人根本就没有原则，就是个无耻流，氓！

    初酒只能乖巧的趴在邶子清的怀里一动不动。

    门外一个穿着病号服的女人缓缓的走近，脸上的妆容精致，一丝不苟。

    她走到门口之后，看着门边立着的人，轻声问道，“她起来了吗？”

    那人点点头。

    安佩珊当即伸出手推开了门，然而里面的一幕却让她的眸子紧缩。

    里面的两个人，身体贴得极近，男人的手落在女人的腰上，紧紧的护住，还不依不饶的要去吻她。

    女人的脸上虽满是抗拒之色，但是却根本没有反抗。

    安佩珊只觉得自己心底的一团怒火，噌的就上来。

    她的眸子微微泛红，手指紧握，额角的青筋绷起。
            

第1125章正室的姿态

    强逼着把自己心头的厌恶和狰狞掩盖下去之后，安佩珊才缓缓的伸出手，敲了敲门，“打扰到你们了吗？”

    初酒被这突如其来的声音吓得身子一抖，然后一双迷茫的眼神就看向了门口，门口站着一个身形高挑的女人，她的五官明艳，妆容精致。

    邶子清的脸色看起来则是极其的不爽，似乎是被人打扰了，他看着安佩珊讥笑了一声，“你一大早的来干什么？看我们夫妻之间恩爱吗？”

    “你给我住嘴！”初酒被邶子清这无耻的嘴脸气的没忍住吼出来。

    安佩珊的脸色气的青紫，有些难以压抑住自己的怒气。

    她眼神一冷，“邶子清，我说你这忘恩负义、过河拆桥的本领也太强了吧，我才给你老婆贡献了那么多的血液，你就是这么对她的救命恩人的？”

    邶子清听到这话，却冷哼了一声，满脸不屑的看着她，“我就知道你这女人一定会拿这一条来威胁我，果然不出我所料。”

    初酒站在一侧看着两人互怼，没来由的，心底有一点酸酸的不爽。

    她一看那个女人的脸色和眼神，就知道她喜欢邶子清。

    只不过为什么会有这么敏锐的直觉，初酒不上来，她也懒得去计较，只是看着两个人继续交火，淡淡的摆了摆手，“你们如果想要吵架的话，请出去，我需要休息，还有，请问你姓什么？”

    初酒把视线落到了安佩珊的身上。

    安佩珊微微含着笑点头，“我是安佩珊。”

    “你好，安小姐，我是初酒，谢谢你为我献血，麻烦你了。只不过我现在身体真的不舒服，我想休息一会。”初酒说完，把视线落到邶子清的身上。

    “如果你想要和安小姐吵架的话，那么请你跟她一起出去，我现在真的很累了，再见，好走不送。”

    她的语气十分的不善。

    初酒也不知道该怎么形容自己心底这一团无名的怒火，只是觉得看到邶子清和其他的女人说这么多的话，她的心里很不爽，而且这种不爽没有丝毫的理由。

    “你确定是在赶我走？”邶子清的唇角扯出一抹冷冷的弧度，她怎么回事？突然间这么大的怒火？

    以前，可从来没有人敢这么对他！

    初酒的眼神更加的坚定，“我很累了，需要休息，你是听不懂人话吗？”

    邶子清再怎么好的脾气也被初酒磨的一干二净，他眼神冷厉的看着初酒，然后语气十足的恶劣，“这是你说的，你可不要后悔！”

    他摔门而去，重重地撞击声，几乎要把门板都撞下来。

    安佩珊看着邶子清杯出门的场景，嘴角的弧度有些得意，她看着初酒笑的知书达理，温婉大方，“子清他向来这样，脾气不好，你别生气。”

    完全是一副摆在正室的姿态。

    初酒的心底梗塞的更加严重，她一句话也不想说，但是在这个女人的面前，她就是不愿意让自己显得无知莽撞。

    她笑了笑，勾着唇角，“我怎么会生他的气，这怒火就是我挑起来的，我是故意的，他能忍到现在已经不容易了。”
            

第1126章我的心肝宝贝

    虽然知道眼前的人是他的救命恩人，但是初酒对她就是喜欢不起来。

    究其原因，又说不出个一二三四。

    

    杯子清从医院出来了之后，就到了自己的车里，他打开车门，坐进去之后，拳头猛的捶在了方向盘上，气的眼睛微红。

    这个该死的女人，就知道挑起他的怒火。

    不过，现在病房里面还有那个心机婊安佩珊，就凭她那个猪脑子一样的智商能斗得过那个哈佛毕业的高智商女人吗？

    如果她们真的掐了起来，初酒能打得过她吗？那个安佩珊比她高十厘米左右，力气肯定要比她大

    妈，的！

    邶子清的整个脑子里全部都是初酒被人欺负之后一副可怜兮兮的模样。

    他握着方向盘的手微微的收紧，眉角的青筋越发的明显突兀。

    该死！

    这个女人真是阴魂不散，在他脑子里转来转去！

    转来转去！

    都特么的不累吗？

    邶子清打开车门，然后冲进医院里面，他现在真的担心，如果初酒跟安佩珊那个心机女表两个人掐起来，后果不堪设想。

    结果还没有走两步，他就突然想起来一件事情。

    邶子清通知医院的人，让他们盯着初酒和安佩珊那边的动静，一旦有什么情况立刻转告他。

    自己则是转身就去了一个地方。

    大约一个半小时之后。

    邶子清的身影再次出现在了医院的门口。

    这一次，他的手里多了几个塑料袋。

    袋子里装着小笼包和油条。

    快要走到病房门口的时候，邶子清低着头看了一眼自己手里的东西。

    他觉得他一定是疯了，他竟然会清清楚楚的记得那个女人说的那些地址，以及她想吃的所有东西。

    都快要到门口了，他现在后悔也没有机会了，看在那个女人现在身体不好的份上，就原谅她刚才不讲道理的一番举动好了。

    邶子清一脚踹开门，然后慵懒散漫的坐到沙发上，把手里的东西一点点的摊开，分别装在了桌子上的盘子。

    初酒正窝在被窝里生着闷气，结果冷不丁的一呼吸间，竟然闻到了自己朝思暮想的那个熟悉的味道。

    她猛的从被窝里钻出来。

    结果就看到一抹修长的身影，邪肆懒散的躺在沙发上，然后眼神极其不自然的左右闪躲。

    初酒心底的所有怒火全部瞬间消散，连鞋都没有来得及穿，直接就跳到了光滑的地板上，朝这边冲了过来。

    她满心欢喜的冲过来。

    就在邶子清以为初酒一定会伸出双手给他一个拥抱，并且十分开心的在他的脸上印下一吻的时候。

    只见面前的女人，朝着桌子上的油条和小笼包冲了过去，边跑边大声的喊，“啊啊啊啊啊！我的心肝宝贝们，我来啦！”

    满心期待着的邶子清瞬间整张脸黑了个彻底。

    他就那么看着初酒拿着小笼包狼吞虎咽的塞进自己的嘴里，两只腮帮子鼓得像只仓鼠的模样，不自觉的感到心底有一携意。

    这幅东西的样子才像是在吃东西，而不是每次家里那挟人吃个东西，还要小口小口慢慢咀嚼，所谓的极尽优雅。
            

第1127章被驯服

    看着看着不自觉的，邶子清竟然觉得，那些东西似乎十分的美味，他伸出一只手，顺手就要拿起桌子上的一个小笼包。

    然而手还没有伸到小笼包的面前，就被一只软乎乎的小手给牢牢的抓住，初酒瞪圆了眼睛看着他，“你想干嘛？”

    “老子买的东西，老子还不能尝一口！”

    初九听到他这么说，顿时觉得似乎有道理，这好像就是邶子清买的。

    既然这样的话，那就勉强给他吃一个好了。

    初酒恋恋不舍的把自己怀里的小笼包递给他一个。

    邶子清接过那个小笼包，尝了几口，觉得也就那样，没什么特别的味道。

    但是为什么看她吃，会觉得格外的有食欲？

    邶子清百思不得其解。

    初酒在医院养了几天的病，除了每天要看到邶子清那张让人烦躁的脸、以及每天晚上都被这个男人钻进床上占几把便宜之外，初酒的住院生活过得倒还算是顺心。

    出院的时候，她甚至觉得自己的脸都圆了一圈，胖了！

    出了院之后，初酒就被邶子清拉着去那个所谓的朋友聚会，说是要把她介绍给所有人。

    即使初酒的心里千百个不愿意，但是，在邶子清的胁迫之下，她也没有反抗的理由。

    在初酒出院的一周后。

    夜色迷离的酒吧，光影交错。

    初酒被邶子清拽着来到了包间里。

    包厢里面很热闹，人声鼎沸，而且还有浓烈的烟味，夹杂着酒味，漂浮在半空中，初酒一点都不喜欢这种氛围，她皱了皱鼻子，觉得这种味道十分呛人。

    邶子清似乎注意到了她的举动，还没有走进去，就大声的吼了一句，“都tmd把烟给老子掐了！”

    初酒下意识的把视线转移到了邶子清的侧脸上，他的侧脸精致完美，容颜出色，这会儿紧皱着眉头发火的样貌，似乎有那么一点点的帅。

    邶子清伸出手拉紧初酒的手腕，然后走进了包厢里。

    包厢里的人看到站在门口的两个人之后，全部都安静了下来，把视线落在他们的身上。

    只见两个人一个身形高大修长，一个身形矮小纤细，站在一起的时候，莫名的觉得有些般配，女孩那张脸长得十足的清丽动人，男人邪肆的勾着唇角，但是眸底望着女孩的时候，却是充满了宠溺。

    众人看到他们向来脾气暴躁，不可一世，嚣张跋扈的邶少爷，是现如今这幅浑身透着甜蜜气息的样子之后，全部都下意识的抖了抖身子，只觉得满身的鸡皮疙瘩。

    这简直太tmd可怕了。

    那个不可一世的，京都小霸王，竟然被眼前这么一个软妹子的驯服了。

    初酒今天穿了一件连衣裙，浅蓝色的，带流苏，显得整个人更加的俏丽动人。

    她那张圆乎乎的小脸蛋，不施粉黛，肌肤胜雪，一颦一笑都让人离不开眼。

    “我还以为邶少爷会找一个气场强大到足以震慑你的女人，结果没想到，竟然喜欢这种可能还没有成年的少女。”
            

第1128章老子的女人

    人群中有人打趣的声音响起来，听的邶子清的眉头一皱，他冷眼扫过去，然后语气阴森森的，“当着老子的面，取笑老子女人？是不是活腻了？”

    “哪敢呀！邶少爷我就随便说说，你别放在心上！”

    邶子清以前也带女人来过朋友堆里，但是都没有介绍过，只是那种普通的女伴，大家本来以为这个女孩儿也是像以前的那样，可以供大家玩乐取笑的，顺口就说了出来，结果谁知道这一次，邶少爷的神情竟是那么的认真。

    那个取笑的人自知触到了逆鳞，默默的缩到角落里，一声不吭。

    初酒全程乖巧的呆在邶子清的身侧，一句话也不说，只是神情淡淡的看着他的朋友们，他们跟她搭话的时候，她偶尔还会接上一两句，如果不搭话的话，她就像是一个雕塑，立在那里，一动也不动。

    其中有些人想要恭贺邶子清，给他们敬酒，结果却被邶子清一个眼神扫的死死的不敢动。

    你们都是瞎子吗？没看到老子女人在这儿吗？竟然还让我喝酒，我是那种喝酒的人吗？

    聚会进行到一半的时候，门口突然出现了一个女人，初酒把视线转移过去，在看到女人的脸的那一瞬间，脸色就变得有些不太寻常。

    安佩珊？

    安佩珊的脸上画着浓艳的妆，精致的面容上挂着一抹淡笑，她走进来之后，立刻引起了在场所有人的欢呼！

    其中一个男人立刻上前，非常狗腿的接住了安佩珊手里的包，然后，低声下气的开口询问道，“邶太太，请问今天喝点什么呢？”

    初酒即使隔着一段距离，也十分敏感的听到了他嘴中的那句，邶太太。

    脸色瞬间变得有些怪异。

    她没有看邶子清，而是手指紧紧的搅在一起。

    邶子清当然也听到了那些人嘴中的那句邶太太，当下直接眼神一暗，杯的踢翻了眼前的桌子，桌子上的坚果和啤酒瓶碎裂了一地。

    他的眼神冷冽，一双眸子散发着彻骨的寒意，“我警告你，从今以后邶太太只能对我的女人说。”

    在场的人全部都惊呆了，他们完全没有料想到这一次邶子清会这么直接的打了安佩珊的脸，以前他们每次叫安佩珊邶太太的时候，邶子清都是毫不在意的，就算是纠正，也是那种懒懒散散豪不在意的态度，然而这一次却变得如此严肃认真。

    “邶少爷，大家开个玩笑而已，何必那么认真呢？”

    人群中有人觉得气氛太尴尬了，于是出来圆个场。

    杯子清听到这句话之后，眼神更加的阴鹜可怕，“以后，就算是玩笑也不准再叫！我警告你们，我的忍耐是有限的。”

    大家看着眼前这尴尬，死寂的气氛，都有些不知道该怎么开口，因为邶子清的雹气是全京都的人都知道的事情。

    只有安佩珊一个人落落大方的笑了笑，然后走上前，对着大家说，“以前我也没怎么在意你们对我的称呼，今天这么一说，才发现这个情况，以后大家都不要再叫我邶太太了，被初小姐知道了，该觉得是我自作多情。”
            

第1130章委屈

    大家的心底默默的就有了些想法，她这话里明显就是说杯子清现在的女人小气，心胸狭隘。

    不过大家也都是笑了笑，只有初酒伸出手指，紧紧的抓着一侧邶子清的手，用力得几乎要把他的皮给抠掉一层一样。

    她忍住自己心头的怒火。

    从桌子上端起了一杯颜色微黄的酒，站起身子，递到了所有人的眼前，“真不好意思，也不知道是我哪做的不好，让安小姐以为我是这种小气而又心胸狭隘的人，既然如此，那我就敬你一杯，表达一下我的歉意。”

    一杯酒直接灌下肚子，火辣辣的触感让初酒整个脑袋都晕了。

    她忍住火辣辣的灼烧肠胃的感觉，然后看了一眼邶子清，眼神冷漠的像是陌生人，“我突然想起来自己还有一点事情，祝你们玩的开心。”

    她的语气实在是太过于平静，平静到大家以为她真的心胸宽广。

    初酒说完之后，就朝着门口的方向走去。

    等她的身影消失大家的视线之中，人群指那个有人开始起哄。

    “邶少爷，你女朋友可以啊！这么善良体贴，你可真是捡了个大便宜”

    然而，话还没有说完，刚才还坐在沙发上的男人突然起身，脸色凶神恶煞的。

    他那双幽冷的眸子从每个人的身上扫过去，然后迈着修长的双~腿走了出去！

    出去之后，长长的走廊里没有人的影子。

    他的心底忽的有些焦急，加速的向前走。

    这傻丫头到底在胡思乱想什么？

    他都说了那个女人不是邶太太，还那么坚决的离开！

    ――

    门外，初酒一边往前走，一边觉得自己的眼眶有些湿热，心底堵得像是被什么压住，呼吸都呼吸不上来。

    她不知道自己这种情绪到底是怎么回事，只知道当所有人看着那个女人叫她“邶太太”的时候，她的心里难受压抑的不行。

    初酒的脚步加快往前冲，没走几步，耳侧一阵激烈的刹车声音，接着一阵叱骂，“不长眼睛啊！大晚上的想碰瓷吗？”

    她就像是没有听到一样，继续往前走。

    天色渐渐的黑下来，城市的霓虹灯一点点的开始闪烁。

    初酒浑身只穿着一件单薄的连衣裙，两条细白的胳膊暴露在外面，凉风吹到上面的时候，一阵鸡皮疙瘩爬满。

    她往前没走多远，在一个大桥上，看到了几个晕晕乎乎的男人在骂骂咧咧的向前走。

    各种骂人的话语肮脏的让人恶心。

    她无视那些男人，继续往前走。

    这些人最好不要惹她，否则她会忍不住借他们当沙包出出气。

    然而，她越这么想，事情就会越向着她不期待的方向进行。

    那几个喝醉的男人，在看到初酒露在外面细白的胳膊时，眼底贪婪和欲~望瞬间燃起来，他们几个人对视一眼，然后就走到了初酒的面前，挡住了她的路。

    “走开。”

    初酒的声音凉凉的，但是心底已经有些压制不住怒火。

    “这小妞长得可真水灵，躺在身下叫出来的声音绝对很动听，你们觉得呢？”

    “当然！大哥，我们轮流上吧！你先来！”
            

第1130章

    “好嘞，让我试试这妞的感觉！”

    一个男人伸出手就要去抓初酒的胳膊，结果却被初酒突然伸出手掐住了手腕，力气之大让毫无防备的男人瞬间嚎叫了一声。

    “艹~你|妈的！臭女表子！竟然敢打我！兄弟们给我上！干~死她！”

    看着初酒下手如此之狠，这些人的眼神瞬间变得冷冽，几个人呈包围的趋势开始围绕着初酒活动手脚。

    其中一个喝的稍微醉的有些严重的，伸出手就要往初酒的胸上摸去！

    初酒当即恶心的差点把早午饭吐出来！

    她眼神幽冷的瞪了他一眼，然后伸出手，一拳头上去――

    那男人尖叫了一声，就在初酒正准备出手继续揍他的时候，身后突然被人紧紧地抱住，一个男人那双油腻腻的手，此刻正紧紧地搂着初酒的腰！

    初酒恶心的不行，她伸出脚，就要去踹那个人，这个时候，另一个男人突然伸出手搂住了初酒的胳膊，双手死死的抓紧。

    初酒突然发现，这几个男人虽然喝醉了，但是他们毕竟是男人，男女之间的力量悬殊！

    她的心底有些绝望，四处看了看，行人全部都是漠不关心的往前走，恨不得离得更远一点！

    初酒心凉，她在这一刻，脑海中浮现的竟然是邶子清那张十分欠扁的脸！

    她看着面前空荡荡的大桥，声音嘶哑的喊了一声，“邶子清，你这个王八蛋！我讨厌死你了！你再不出来，我就要讨厌你一辈子！”

    她的声音落下的瞬间，一个男人突然被人踹翻在地上，脑袋上的鲜血顺着额头一路滑下来！

    初酒惊得身子一颤，几个男人发现自己的同伴被人揍了之后，立刻松开了初酒，把视线转移到了男人的那边。

    邶子清黑色的外套迎风飞扬，狭长的眸底带着幽深的暗，他的眼神看的在场的人都是一怔，但是很快大家就反应过来，一起涌了上去！

    他看着几个男人，把拳头对准最先冲上来的人，瞬间，鼻骨碎裂。、

    伸出腿，第二个人的双~腿扑通跪在了地上！

    几个人连番被他打的躺在地上痛呼。

    解决完这些人之后，邶子清把视线落到了初酒的身上。

    她的眼眶通红，似乎是因为害怕，就连鼻尖都是红彤彤的。

    娇小的身子在颤抖，看到他出现的那一刻，整个人都像是活过来了一样！

    “你怎么这么傻？”

    邶子清似乎是无奈的叹息了一声，然后朝着初酒的方向走过去。

    然而

    就在这时！

    身后一个男人突然爬起来，朝着邶子清的方向猛冲了出去！

    初酒的眼睛蓦地瞪大，她撕心裂肺的扯着嗓子吼了一声，“邶子清！小心！”

    然而那个男人的力气太猛了，他把邶子清朝着桥边的栏杆推去！

    邶子清的身体被他重重的撞在了栏杆上。

    两个人在江边开始了纠缠和打斗。

    初酒满心都放在邶子清的身上，完全没有意识到在自己的身侧，一个人正在缓缓地靠近。

    她紧张的担心这邶子清，却突然觉得自己的呼吸有些不畅。
            

第1131章你这个王八蛋

    其中一个喝醉酒的男人伸出手死死堵住初酒的嘴巴，让她呼吸都有些不通畅。

    “你住手！再不住手我就掐死这个女人！”

    “呜呜呜呜”

    初酒挣扎着，但是两只手却被人死死拽住。

    邶子清的视线落在初酒身上的那一瞬间，脸上就挨了重重的一拳！

    初酒费力的挣脱着，看到邶子清因为看她被人打了一拳之后，心急如焚的直接张开嘴在男人的手上重重的咬了一口。

    她用的力气极大，把男人的手都咬的见了血。

    男人把手收回去之后，初酒大吼一声，“邶子清，顾好你自己！我没事！”

    她不能在这种时候给他找麻烦，不然的话，他那个位置太危险了！

    邶子清听到初酒的话之后，正要全心全意对付眼前的人，但是却突然觉得自己的脚下一轻――

    身子整个就从栏杆上翻了出去！

    这一幕，惊心动魄，初酒整个人都吓得心脏要从嗓子眼里跳出来！

    她大叫一声，“邶子清――”

    然而，邶子清的身子却还是在她的眼前一点点的消失了！

    桥下的江水流水湍急，初酒简直不敢想！

    她也不知道哪里来的力气，突然挣脱了眼前的人控制，然后动作迅速猛烈的转身，伸出腿朝着男人的两腿之间，死命的踹了出去！

    男人被初酒这一踹，只觉得浑身都疼的抽~搐，他整个人倒在地上，两只手捂着被初酒踹的地方，惨叫声越来越激烈！

    初酒的眼眶猩红，她走到那边把邶子清推下去的男人身上，在他愣神的时候，直接伸出腿再一次踹在了同样的地方！

    伴随着男人的惨叫声，她直接伸出手，把人顺着栏杆推了出去！

    男人“啊――”的一声就从桥边向下追，但是在下落的途中没他竟然看到了单手撑着桥边的邶子清！

    他立刻伸出手去抓邶子清的脚踝，但是却被邶子清一脚给踹了下去！

    刚踹下去之后，初酒的脑袋就从桥边探了出来，她看到邶子清那张熟悉的面容之后，眼眶一湿。

    伸出手把邶子清的身子拉上来之后，初酒的眼眶还是红的，她看着眼前的男人，突然伸出手，搂着他的腰钻进了他的怀里。

    “邶子清！你就是个王八蛋！”

    邶子清伸出手，紧紧地回抱着初酒瘦小的肩头。

    “我怎么王八蛋了？你男人这么骁勇善战，你还不满意？是不是要我在床~上跟你证明一次？”

    初酒的脸颊微红，“这种时候，你就不能不贫嘴了吗？”

    “我贫嘴了吗？我说的不是实话吗？”

    初酒懒得理他，只是松开他，然后伸出手，和他那双有些干燥的大掌相交在一起。

    “我们回去吧。”

    邶子清垂眸这一幕，不知道怎么的就觉得很熟悉，像是在哪里见过一样。

    但是想了几秒之后想不起来，他没有深究，而是伸出手直接扛起初酒，把她扛到了自己的肩头。

    初酒整个人头晕目眩。

    “邶子清！我头好晕！你放我下来！”

    邶子清却像是没有听到一样，抱着初酒就往前冲。
            

第1132章跟个兽一样

    “哎哎哎――你别跑啊！我特么的要吐了！”初酒感觉自己的胃都在震荡！

    邶子清却丝毫不减速，而是把初酒塞进了自己的车里。

    开着车急速的向前，没多长时间，就来到了一家酒店门前。

    初酒抬头看着眼前一幕，完全懵了。

    她看着邶子清的侧颜，“你到我来这里干什么？”

    “等不及了。”

    “什么？什么等不及了？”初酒的脑袋里一团雾水。

    她的眼神完全是迷茫的，但是，就在这时，邶子清的视线突然转移过来，那仿佛盯着自己猎物般绿油油的眼神吓得她整个身子都在颤抖。

    “邶、邶子清，你想干什么？”

    邶子清却自顾自的打开车门，迈着步子走到初酒的这一侧，他骨节分明的手指落到初酒的胳膊上，微微的加大力气，然后向外扯着。

    初酒觉得自己浑身都在害怕的微颤，她的手指死死的扒着门，吓得都快要哭了。

    因为邶子清的眼神，明显是赤~luoluo的男人对女人的欲~望！

    她害怕！

    “刚才是你主动牵老子手的，既然牵手了，就给老子负责！”

    邶子清显然没有那么多的耐心，看着初酒的眼神变得越发的幽暗深邃，仿佛下一秒就能把她拆分入腹一样。

    初酒吓得小心脏都在颤抖。

    呜呜呜

    不要不要

    害怕

    她的两只手死死扒着门，就是不下去。

    邶子清突然间低下头，身子直接压了下来，“你要是再不走的话，我不介意在车里。”

    初酒：“！！！”

    妈的！

    这他么的是一个什么无耻下~流的玩意！！！！

    她知道如果她再不下车，邶子清一定能干出来这种事情，

    她现在后悔莫及，刚才干什么要手贱的去牵他的手？？？

    初酒跟在邶子清的身后磨磨唧唧，就是不加快脚步，她的脸颊血红，耳~垂更是滴血一样的颜色。

    这个男人，怎么跟个兽一样？

    她真的不想进去！

    只要一进去，那就是万丈深渊啊！

    即使初酒万般不愿意，最后还是被邶子清半哄半拖的给拽了进去。

    在门口看到酒店大堂服务员的时候，初酒挣扎着想叫出来，但是邶子清那个阴测测的眼神落在她的身上时，让初酒的后背起了一层鸡皮疙瘩。

    她的心底突然就腾起来了一个念头，今天晚上逃不掉了！

    她逃不掉了！

    电梯里，初酒哭唧唧的看着邶子清，完全都要崩溃了。

    “邶子清，老公，你能不能放我一马？我害怕！”

    她这副娇~软可怜的模样，对于此刻隐忍的厉害的邶子清来说，简直就是一剂春~药，让他的理智瞬间崩溃。

    他伸出手，一把拽住初酒的胳膊平，把她捞进自己的怀里！

    他的吻密密麻麻的落在初酒的脸上！

    并且还有不断向下蔓延的趋势――

    初酒的整张脸瞬间涨红的几乎要爆炸。

    她扫了一眼监控，伸出手用力扳住邶子清的脑袋，声音带着微微颤抖，“邶子清，别！别在电梯里亲我！”

    她浑身都像是被火烧了一样，简直快要崩溃。

    这个男人发起情来怎么就这么不分场合不分地方！
            

第1133章喜欢上他

    她的手指紧紧的抓~住邶子清的碎发，整张脸像是马上就要爆炸了一样！

    邶子清喘着粗气，用那双暗沉的眸子紧紧盯着她，狭长的眸子微微眯起，像是在隐忍着。

    看着电梯上的数字，邶子清的脸色更是难以形容的难看。

    他伸出手，把初酒的身子整个抱在怀里，走出电梯的时候，脚步趔趄的几乎要抱着她一起滚在地上！

    初酒的心底慌慌的。

    

    

    到了酒店之后，邶子清直接就把门锁上，然后伸出手开始去扯自己身上的衣服，黑色的衬衫被他直接撕裂，扣子崩开了好几个。

    吓得初酒瞬间像是见到了怪兽一样。

    她坐在床边，向后退了好几步。

    “邶子清，你”

    她的声音都带着哭腔。

    现在的邶子清，可怕的像是一只凶猛的野兽，仿佛下一秒，就能扑上来死死的咬住她的脖子一样！

    而邶子清确实这么做了！！！

    他把上半身的衣服脱掉之后，直接扑了过来，伸出手紧紧搂住初酒的腰，恨不得把她揉进自己的身体里一样！

    初酒的心里怕的颤颤的。

    只能一边承受着男人粗暴的吻，一边声音细碎的哀求，“我，能不能让我洗个澡？那些男人们抓了我的手，我觉得有些恶心。”

    听到初酒的话之后，邶子清的眼神忽然间变得有些幽暗。

    那几个人，明天就会消失在京都。

    敢动他的人，不断手断脚都算是轻的。

    他突然停下动作，然后抱起初酒就往浴~室走去。

    看到邶子清的动作之后，初酒的心底忽然一凉。

    他在意，是吗？

    他很在意。

    不然的话为什么会抱着她去浴~室？

    初酒的心底突然委屈的有些控制不住，眼泪湿~润了眼眶。

    她只是被人摸了胳膊，她就那么在意，在意到在这种时候都能忍下来，带她去洗澡。

    初酒颤抖着身子，抿着唇，脸色泛白。

    两只手紧紧地抓~住邶子清的胳膊，手指在他的胳膊上留下一道深色的痕迹。

    她不说话，眼泪一点点湿~了眼眶

    到了浴~室，邶子清把初酒放在流离台上，自己则是转身去帮她放水。

    初酒两条腿抬起来，两只细白的胳膊环抱着腿，她觉得自己很委屈。

    委屈的不得了。

    像是找到了一个情绪突破口，脑袋里的所有画面开始循环往复。

    从那会他们叫安佩珊“邶太太”，到她讽刺她小肚鸡肠，再到后面路上被人侵犯，这些全部都让她释怀不了。

    初酒觉得自己的脑子一团乱麻，她突然间意识到，自己似乎也开始喜欢邶子清了，不然为什么在看到邶子清和安佩珊互怼的时候，会情绪失控的杯，为什么会在所有人叫安佩珊“邶太太”的时候，心底的嫉妒和怒意越来越浓。

    她就是小气，她不愿意邶子清被别人觊觎，不愿意他和别的女人关系亲近！

    初酒觉得自己一定是疯了。

    她怎么可能会喜欢上邶子清？

    那个肆无忌惮、脾气暴躁的男人！

    可是
            

第1134章再乱动

    他脾气那么坏，却能忍受被她挑衅，他那么嚣张，却死皮赖脸的待在她的身边

    初酒的肩膀缓缓的抽~动着，在邶子清放完水过来的时候，看到的就是她双手环绕住自己的膝盖的模样，可怜的像是一个受伤的小兽

    邶子清的眼神晦暗不明，他走到初酒的面前，伸出手把她从头到脚抱在怀里，“端”到了浴缸中。

    直到自己的双脚都被水湿~了，初酒才抬起头，她那双雾蒙蒙的眸子盯着邶子清，“你是不是觉得我脏了？”

    她以前脾气暴躁，可以什么都不在意，都不放在心上，但是现在不一样了。

    她开始介意一些事情，介意有些人的看法。

    邶子清的身子一颤，似乎是完全没有料到初酒会这么问。

    “你”

    声音辨不明情绪。

    “我被那些男人的脏手摸过，所以你觉得我脏了，是吗？既然这样，我们还是不要发生这些乱七八糟的关系了，以后我会消失在你的眼前，我们最好不要再见面了，反正你身份尊贵，我们本来就不是一个世界里的唔”

    初酒所有的话都被邶子清堵在了嘴里。

    他前面抱她来洗澡，是觉得她受不了自己身上被那些男人碰过，所以才会过来，没想到她却越想越偏！

    邶子清觉得自己的脑袋都有些抽抽的疼。

    他低着头，两只手撑在浴缸的两侧，一双狭长的眸子盯着初酒，看着她那张白~皙的脸蛋，眸子微眯，眼底闪动的情绪瞬间让初酒感觉到了浓浓的危险气息，“我为了你着想，结果你却这么想我，既然你这么迫不及待，那我就满足你――”

    说着，他的身子竟然直接压了下来，浴缸里满满的水溢出来，在地面上划出一道道的痕迹。

    初酒慌张的伸出手，因为身后的水快要淹没过鼻子，下意识的就伸出手搂住了邶子清的腰。

    邶子清的身子重重的砸在她的身上，两个人叠在一起落在了浴缸里。

    “咕噜咕噜”

    初酒一下子喝了好几口的水，心底的恐慌让她抓眼前的邶子清抓的更紧。

    邶子清注意到她脸上的神色有些难受之后，立刻伸出手把她向上提了提。

    “你难道不会憋气吗？”

    初酒的身子和长发被水打湿，尤其是身上的衣服紧紧的贴着身子，把她玲珑的曲线展示的一览无遗。

    她茫然时紧紧抱着邶子清的样子完美的取~悦了他，让他的心底瞬间变得有些愉悦。

    他伸出手紧紧地搂着初酒的身子，然后低下头在她的脖子间狠狠地咬了一口。

    “赶紧洗，再不洗我不介意在浴缸里办了你。”

    初酒：“！！！”

    她气的呼吸都急促，脑袋疼，嘴疼，脖子疼，他娘的连***都疼！

    不对，胸为什么疼？

    初酒忽然间睁开眼睛，向下一看，某个人的手此刻正落在她的胸上！

    还在不轻不重的揉~捏！！！

    初酒像是原地爆炸一样，抬起脚就下意识的踹上去，结果却被邶子清压住双~腿。

    他的神色带着隐忍，“再乱动一个，我就把你扒光了干哭你！”
            

第1135章“邶子清！你混蛋——”

    初酒：“干~你妹啊干！你的手放在哪？你再给我乱动一个试试！啊――”

    她忽然尖叫出声，明显感觉到男人的手已经朝着某个方向过去了！

    她的身子剧烈一颤，浑身都像是被电流击穿！

    “邶子清！你――不！要！脸！”

    “疼自己老婆，要什么脸！”邶子清嘴角一扬，弧度邪痞的，让初酒恨不得一巴掌扇上去，但是她的手还要去阻止邶子清逐渐向下的手，两条小细腿在水里不断的扑通着。

    

    

    在浴~室里磨磨唧唧了那么长时间，初酒被邶子清抱着出来的时候，整个人都虚软无力，她被放到床~上的时候，身子累的几乎手指抬起来的力气都没有。

    刚才，在浴~室里，邶子清竟然直接放了水，就那么要了她！

    浴缸里湿~滑滑的，他的力气那么大，撞得她整个人都要累瘫了。

    

    初酒连看邶子清的力气都没有了，一躺到床~上，就迫不及待的拉着被子盖在身上。

    然而，她都还没有闭上眼睛几秒钟，就被邶子清忽然压在了身下。

    “你刚才不是已经”

    她朦朦胧胧的开口，但是却听到耳边突然传出来一声低笑，“那只是开胃菜，正餐才刚刚开始”

    接着，“邶子清！你混蛋――”

    整个房间里的气氛都变得暧昧迷离起来

    

    

    初酒第二天中午的时候才醒过来的，她浑身的骨头都像是重新组装了一遍一样。

    胳膊都抬不起来。

    她从床~上撑着爬起来，低头一看，差点被自己身上那朽青紫紫的痕迹吓到尖叫！

    她不知道邶子清一共来了多少次，反正她整个人到最后已经昏了过去

    浴~室里传出来哗啦啦的水声，邶子清高大修长的身影影影绰绰。

    初酒把自己整个蒙在个被子里，浑身懒得，手指头动一下都觉得累的厉害。

    邶子清洗完澡之后，只裹了一件浴巾在腰间就走了出来。

    他的两条腿笔直，肌肉线条匀称，上半身裸露着，结实的肌肉，蜜色的胸膛，每一处都透露着野性和凶猛。

    他走到初酒的面前，伸出手要后掀开被子，“老婆，该醒了。”

    初酒抓着被子，“不起，你走开！”

    邶子清却突然连着被子把她卷起来，然后抱进怀里。

    初酒整个人晕乎乎的，完全没有想到邶子清会这么做，她睁开眼睛的时候，眼前就突然出现了一张精致的容颜。

    他狭长的眸子微眯，盯着初酒笑的餍足，“不起来？”

    初酒的眼神立刻变得控诉委屈，“你好意思说吗？你昨天把我折磨成什么样子！还我让我现在起床！”

    “那是我身为男人凶猛的象征。”邶子清的脸上倒是写满了骄傲，唇角微勾着，笑的痞气十足。

    “你给我滚！”

    初酒真的是觉得，做人不要脸到这种地步，也是一种境界。

    她还没有来得及从被窝里钻出来，邶子清就突然从窗边的柜子上拿出来了一个什么东西！

    这味道闻着像是那家的小笼包！
            

第1136章我打算和包子抢你

    初酒整个人像是瞬间活了过来，然后睁着一双黑亮的眼睛凑了上去，“小笼包？小笼包！”

    “想吃吗？”

    然而，邶子清却没有把小笼包给她的自觉，而是伸出手把初酒的身子捞进自己的怀里，压低嗓音，带着魅惑的在她的耳边煽动，“你亲我一口。”

    湿湿的热气喷在初酒的脖子和颈窝，让她有些痒。

    她向后缩了缩，然后钻进了被子里，嘴里喃喃的，“你以为小笼包就能让我失去原则的吗？我是那么肤浅的人吗？真是可笑！”

    邶子清听到初酒的话后，拿着小笼包就站起了身子，然后摊开，放在桌子上，还不时的伸出手，挥散着香气，“真香，可惜了，我又不喜欢吃，一会只能扔到垃圾桶里了。”

    “等等！”本来还缩在被子里的蚕蛹突然间破壳而出，她看着邶子清那副贱不嗖嗖的模样，“邶子清，你怎么浪费呢？你从小没有学过‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’？竟然就这么浪费粮食？你难道不会觉得罪恶吗？”

    说着，她的小身子突然就从被子里钻出来，发现自己的身上什么都没有之后，又钻进被子里随便扯了件衣服套上。

    她穿着一身乱七八糟的衣服钻出来，走到邶子清的面前，伸出手把他手里的小笼包接过来，“为了不让你那么罪恶，身为你口头上的老婆的我就要帮你解决了”

    初酒自然而然的开始把小笼包往怀里塞。

    她抱着小笼包跑进了浴室，开始洗漱，一边洗一边闻着香味，只觉得满心的欢喜。

    哎呀呀，一大早就能吃到那家小笼包的生活简直美滋滋

    她一边刷牙，一边哼着歌，心情美的像是要冒泡了

    

    然而，就在这时，卫生间的门被人推开。

    男人修长的身形映入眼帘。

    初酒下意识的快速转头，然后把墙上的小笼包塞进自己的衣服里，“你想干什么？不会是打算跟我抢吃的吧？我警告你啊！包子在、人在；包子毁，人毁！”

    听到初酒这么说的邶子清，微微勾着唇角冷嗤了一声，他的眉眼精致，一步一步走过来的样子慵慵懒懒，走到初酒的身侧之后，他不断的凑近，压低身子――

    初酒一点点的后退，嘴里的泡沫都还没有冲掉，只能茫然的看着他的动作。

    把初酒挤在在角落里无法动弹时，邶子清才低低哑哑的凑到她的耳边，“我不打算和你抢包子，我打算和包子抢你。”

    初酒：“！！！”

    她的脸突然爆红，一股电流像是从心尖渐渐蔓延到了手指尖，骨头缝里都是酥麻的感觉

    初酒怎么突然觉得，眼前这个男人的情话满级。

    她有些控制不住，下意识的吞了口口水――

    结果！

    “啊啊啊！我的牙膏还在嘴里！”

    她一把推开邶子清，开始――疯狂地漱嘴！

    初酒把嘴里的味道冲好多遍，才抬起那双幽怨十足的眼神去看邶子清。

    邶子清上半身裸着，斜倚在墙上，好整以暇的看着她，眉眼精致的一塌糊涂。

    “你故意的！”
            

第1137章你看我一眼，我就觉得实是在勾~引

    听着初酒哀怨的嗓音，邶子清却耸耸肩，“我做什么了？”

    初酒看他这副无赖的样子，索性看着镜子，不再去看他。

    一大早就被他气得心脏疼。

    邶子清看着初酒气鼓鼓的样子，心底的愉悦更浓，他朝着初酒背后的方向走过去，到了她的身后，伸出双手把她环在怀里，胸膛紧紧地贴着她的后背。

    初酒正在洗脸，被他的动作妨碍到了，不满的皱了皱眉，“你动我干嘛？我要洗脸了。”

    她把清水扑在脸上，白皙的脸颊上沾染着湿润的水珠，看的人心底一颤。

    邶子清的手开始不老实缓慢向上，低头凑到初酒的耳边，“老婆真好看。”

    他的眸底沾染了浓浓的爱和欲，看的初酒一阵心惊肉跳。

    “你、你一大早、不对！一大中午的别拉着我和你干那种事！我累死了！”

    初酒立刻就开始挣扎，她现在的腿都还是软的，不要再躺在床上一整天了！

    “哪种事？明明是你刚才勾~引我，现在还怪我！”

    邶子清酥麻的声音传入初酒的耳朵里，惊得她身上的鸡皮疙瘩都要起来了。

    “我什么时候勾~引你了！”

    她冤枉！

    “你看我一眼，我就觉得你在勾~引我。”

    邶子清继续恬不知耻的把头往初酒的劲窝里钻，两只手则是顺着她平坦光滑的小腹缓缓的上移

    

    

    大约傍晚的时候，初酒才把自己收拾好，邶子清穿着一身崭新的衣服，黑色的衬衫西裤，邪肆懒散。

    他搂着初酒的肩膀，“宝贝儿，搬我那去住吧。”

    初酒：“不去！”

    去了以后她就彻底的不用下床了。

    这家伙，简直就是一巨型泰迪，太特么的吓人了。

    “真的不去吗？”

    “不去。”

    “好。”

    邶子清这干脆的态度让初酒有些疑惑，脑海中想着这一次怎么那么听话的时候，殊不知邶子清的消息已经跟自己手下的人发了过去。

    他的助理――丁凛在接受到自己主子要搬家的消息时，整个人都是懵逼的，怎么回事？

    那市中心的别墅就不住了？

    但是虽然这么想着，陈凛还是开始回去把邶子清的必需品给收拾了出来。

    然后朝着某个地址驶去。

    从酒店里出来之后，邶子清带着初酒回到了她家。

    快要到家的时候，初酒让邶子清在一家麻辣烫门口停下来。

    她进去打包了一份麻辣烫当做宵夜，想着那个人应该不屑于吃他们这些小老百姓才吃的东西，初酒就没有帮他买。

    上车的时候，邶子清一闻到味道，立刻就皱起了眉头，“这什么玩意？味道这么大？”

    初酒一听他这么说，果断的从车上下来，“嫌它味道大？那你就先回去吧，我自己走回去就行。”

    她说完，扭头就走。

    背影决绝。

    邶子清看着她挺得笔直的脊背，心底没来由的就升起了一抹凄凉。

    他怎么感觉，这个女人那么像吃干抹净之后就拍拍屁股不认人狼心狗肺的玩意？

    心脏扎扎的疼。
            

第1138章“老婆，求收养”

    邶子清从车里出来，关上车门，跟着初酒的身影冲过去，他伸出手搂着初酒的肩膀，“宝贝儿，我就随便说说，你怎么还生气了？”

    初酒知道自己为什么生气，所以她没有开口多说。

    自从她意识到自己和邶子清之间模模糊糊的感情之后，她就开始担忧了，他们不是一个世界的人。

    就好像那种我说“大海真美”，而你想的却是“大海淹死过很多人”，他们从小接受的教育不一样，不是同一个世界的人，两个人之间存在着众多的沟沟壑壑，那是永远都无法逾越的鸿沟

    初酒知道她只是生自己的闷气，只是摇摇头，“我没生气。”

    邶子清完全摸不着头脑。

    他搂着初酒没走两步，眼前就突然出现了一个人影。

    “主子，这是你要的东西。”

    邶子清把视线转移到丁凛的怀里，满意的点点头，然后看着初酒，一脸的邪痞无赖，“既然你不住我那里，那我就住你这里，这是我的洗漱用品。”

    初酒一脸见了鬼的神情。

    她就知道，还以为他是放弃两个人同居的念头了，结果谁知道，他竟然得寸进尺了还！

    “我什么时候要个你同居了！邶子清！要点脸行吗？”初酒的牙都要咬碎了。

    邶子清看着微怒的初酒，“你都叫我老公，我都叫你老婆了，怎么就不能住在一起了？这不是天经地义的吗？”

    “我们又没有结婚，谁跟你天经地义！”

    初酒脸色微红。

    她真的是越来越惊叹这个男人的厚脸皮了，一次又一次的刷新着下限！

    然而，她说完之后，邶子清那边却没有了动静，初酒抬起眼看了一下，发现他正用那双幽幽的眼睛盯着她看，半晌，薄唇之间才缓缓的溢出来了句，“所以你是在暗示我，我们应该去结婚？”

    初酒：“！！！”

    她什么时候暗示他――他们要结婚了？？？？

    什么时候？

    为什么他总能误解她的意思？

    哎哟哟！

    气的心脏疼！

    麻蛋！

    疼得越来越厉害！

    初酒索性拎着自己的麻辣烫，毫不犹豫的朝着自己的屋子走去。

    她的房子是租的，很小，容不下邶子清那尊大佛。

    邶子清却像是个牛皮糖一样，美滋滋的从丁凛的手里把自己的东西接过来，屁颠屁颠的跟了上去。

    丁凛看着眼前这一幕，惊的下巴都快要掉下来了！

    这特么的还是他们那个嚣张跋扈不可一世的邶家小少爷吗？

    怎么变得奴性十足？？！

    丁凛无法想象，只觉得那一瞬间天旋地转。

    初酒走在前面，打开房间门之后，正准备关上，结果一只手臂就横在了面前。

    她一抬头，就看到邶子清那张笑的璀璨的脸。

    他抱着怀里的一大包东西，嘴角勾着坏笑，看着初酒，声音懒洋洋的，“老婆，求收养。”

    初酒看着眼前的邶子清，只觉得心底的那一根弦绷断了。

    这个人，真的是

    算了，随他吧

    邶子清跟在初酒的身后大摇大摆的走进来，他把自己洗漱用品放置在卫生间里。
            

第1139章宝贝，抢了我的腰，对你不好

    看着自己的牙刷摆在初酒的牙刷旁边时，心底一阵软乎乎的。

    他忽然觉得，这样子似乎有家的感觉。

    初酒走进房子之后，拿出一个碗，把麻辣烫带着塑料袋放进去，然后打开电视，看着上面经常看的综艺娱乐，开始吃自己香喷喷的麻辣烫。

    邶子清一从卫生间里走出来，就看到初酒没有丝毫形象的蹲在地上，还吃着麻辣烫，笑的上气不接下气。

    他眸子一凉，直接走过去把电视关上，然后直直对着初酒走过来，“电视有什么意思？想下饭看我，我比较有食欲。”

    “有什么食欲？”初酒被关了电视也无所谓，专心致志的开始吃手里的麻辣烫。

    “当然是有想把我这么帅气完美的男人扑倒在床的食欲！”

    “不要脸！”

    初酒夹了一筷子碗里的小脆肠放到嘴里，重重地嚼了两口，仿佛就像是在咬邶子清的肉一样。

    因为邶子清死皮赖脸的要在初酒的家里睡，无奈之下，初酒只能把自己的小被子抱了一个出来，铺在地上，让他睡在地上，然而当邶子清看到地上的被子时，眉峰微挑，满脸不屑的看了一眼地面，然后那双幽怨十足的眼神就投向了初酒。

    “宝贝儿，你真的要让我睡在地上吗？你想想地面多凉呀，多伤脊椎，多伤腰啊，伤了腰对你多不好啊。”

    初酒因为邶子清的这句话，脸色一红，她狠狠的剜了他一眼，“你那张嘴就不能说出点正经的话吗？”

    杯子情却是满脸的理所当然，“我说的就是正经话，哄媳妇儿不正经，还有什么是正经的？”

    最终初酒终究是拗不过邶子清，他高大的身躯躺在初酒的小床上，如果不是初酒的身形纤瘦细小，一张床根本就不够睡的。

    第二天一早，邶子清要回邶家老宅吃个早饭，所以匆匆的就离开了，初酒起床之后收拾完就去了公司。

    在公司没有呆多长时间，门外的助理突然进来通知说门口有一个女人要见他，初酒有点疑惑，因为她的朋友其实并不多，而且知道她在这里工作的人更是少之又少。

    她点点头，通知外面的人进来，就在女人进来的那一瞬间，初酒的脸色就有些阴沉，因为这件事情很明显的说明了一个问题，安佩珊调查了她。

    不然的话她怎么知道他在这里上班。

    安佩珊踩着十几厘米的高跟鞋，嗒嗒嗒的走进初酒的面前，妆容化得十分明艳动人，她的红唇微微勾起，挑着笑看着初酒，一步步的走近。

    “不知道安小姐来找我有什么事？”

    安佩珊听到初酒的问话之后，只是淡淡的笑着，然后挑起自己的手指，红色的指甲紧致大气，她看着初酒，语气不咸不淡，“你知不知道邶子清，他可是有未婚妻的人？”

    刚听到这里，初酒的脸色微微一白。

    他有未婚妻，他为什么没有跟自己说过？如果早知道邶子清有未婚妻，打死初酒，她都不会跟他有丝毫的牵连。
            

第1140章抱在怀里亲亲

    安佩珊看着初酒的神色，笑得更加得意，“看你这眼神，应该是不知道，那我现在就告诉你，在很小的时候，我们家就曾经跟他们家有娃娃亲，本来以为这只是长辈之间的玩笑，但是长大了之后，我发现我爷爷和他爷爷之间，还是有这种想法，于是我就去爷爷面前提了出来，两家的长辈都十分的开心，因为我们的家族一直是世交，所以此时此刻，站在你面前的我就是邶子清名正言顺的未婚妻。

    我知道邶子清挺爱玩儿的，身边这些年从来没有缺过女人，而你不过是一个普通的女人而已，我希望你能认清楚自己的身份，不要做那些麻雀变凤凰的美梦。

    不管你的心里是怎么想的，邶子清他最后的归宿终究是和我结婚，我可以不介意他在外面和别的女人随便乱来，只要到时候他娶的是我，那就够了。”

    安佩珊的一番话说完，让初酒的手指不自觉的收紧，她紧紧的捏住自己的衣角，但是脸上却没有露出丝毫惧怕和惶恐的神情。

    “所以安小姐今天来的目的是什么？是为了宣示主权，还是逼我和邶子清分手？”

    初酒略显平淡的脸色，让安佩珊的心底有些惊讶。

    她原以为只要她这么一说而已，初酒那样子没有什么脑子的怀春少女就会露出惶恐的神情，开始担忧邶子清如果不爱她了，会怎么样之类的。

    结果眼前的女孩并没有像她预想中的，那样子来回答。

    而是勾着唇角，笑得明媚而又动人，“安小姐，我相信你应该听过一句话，一个人越是炫耀什么，那么他的内心就越是缺少，所以按照你刚才跟我说的那一番话，我是不是可以理解为你的心里十分在意邶子清，但是他现在喜欢的是我，或者说他从来就没有喜欢过你。

    你今天来不过是为了挑拨我和他之间的关系，但是我还是想要告诉你，有些事情不是你随便挑拨就能解决，因为感情这个东西，它虽然脆弱，但也坚定，我相信他，所以，我不会通过别人的嘴巴来了解他，我会通过我自己的眼睛以及他的行动，去彻头彻尾的了解他。”

    这一番话初酒说的掷地有声，但是心里其实是没有什么底气的，而就在她说完之后，门口突然传出来了，一个东西掉落的响声。

    初酒和安佩珊的视线全部都转移到了门口。

    一眼就看到了站在门口，身形修长的男人。

    他的衣衫有些凌乱，碎发乱飞，像是匆匆赶来。

    手中的手机滚在地上。

    整个人都处于呆滞的状态。

    邶子清最先接到消息的时候，是他的手下告诉他说安佩珊进了初酒的公司，他本来在老宅陪着奶奶爷爷吃早饭，听到这个消息之后不管不顾的就开着车冲了出来

    还没有走进去，就听到了两个人的这一番交谈，当听到出酒嘴中说的那句，“我相信他，所以我不会通过别人的嘴巴来了解他”时，邶子清纤长的睫毛剧烈的一颤。

    他老婆，真帅！真漂亮！想抱进怀里亲亲！
            

第1141章不要再见面

    他一直以来脾气都不好，身边没有什么人能够真正走进他的内心，但是这句话，初酒刚才说的这句话，他从来没有从别人的嘴里听到过。

    他们觉得，他的身份足够尊贵，所以在他的面前只有奉承和谄媚，从来没有一个人从他给自己树立的层层外壳上拨开，去想要了解他的内心。

    一次都没有。

    一次。

    都没有。

    邶子清以前或许觉得自己这一生悲凉，大不了就浑浑噩噩的到死，但是在接触到初酒之后，他突然改变了很多原来固执己见的看法。

    她让他开始有了向前的动力。

    邶子清把自己眼底所有的情绪遮掩下来，这里还有外人，他不能让别人看到他脆弱的一面，他心底最柔软的那一块，只有初酒能够触摸得到。

    他走进来，眸子阴森，狭长的眸子微眯，盯着安佩珊，“你来这里干什么？宣布你那所谓的正室？安佩珊，这是我最后一次警告你，不要再出现在我和初酒的生活之中，你私自去找爷爷们定下婚事的事情，我从来没有答应过，不仅现在不会答应，以后也永远都不会答应！如果你觉得我这么说没有什么用，还是看邶家长辈的意见的话，那我不介意和这个没什么人权的邶家断绝关系！”

    他对邶家没有爱和感激，只有恨，深入骨子里的恨。

    那件事情，他永远都不会忘记。

    这些年，他用一副假面孔生活在所有人的眼前，其实心底隐藏着一个秘密。

    如果初酒没有出现的话，他可能会在那个时机，与邶家的某些人同归于尽。

    但是现在初酒出现了，她让他单调了那么多年的生活，增添了唯一的调味剂。

    让他的内心第一次感受到了温暖。

    邶子清的话，不夹带丝毫的情感，机械冰冷又绝情至极。

    安佩珊的脸色苍白的没有血色，她身子不稳的撑住桌面，狠狠地剜了初酒一眼之后，近乎狼狈不堪的从办公室里冲了出去。

    安佩珊走了之后，办公室里寂静的只剩下两个人的呼吸声。

    初酒抿着唇没说话，邶子清那双幽暗的眼神则是直直的盯着她。

    他在等着初酒先开口。

    “我们以后还是不要再见面了。”

    初酒终于开口，只是说出来的话却冷漠的像是一记重锤砸在邶子清的脑袋上。

    他难以置信，眸子剧烈的一缩，伸出手掐住初酒的肩膀，“你刚才说什么？”

    初酒的面色十分的平静，她那双没有丝毫波澜的眼神盯着邶子清，在看到他眼底的那一抹受伤时，心底一阵密密麻麻的疼，“我说，我们以后不要在见面了，你是邶家万众瞩目、身份尊贵的少爷，而我只是一个平凡的不能再平凡的女孩，我不想招惹上你们这些豪门世家的恩恩怨怨、是是非非，我只想简简单单的生活，所以，放了我吧。”

    “初酒！”邶子清嘶哑着嗓音低吼，他的眸子猩红，向来习惯性微眯着眸子打量人的邶子清，此刻像一只杯的狮子。
            

第1142章他们不合适

    “我不会同意的！刚才我说的你也听到了，我可以为了你和邶家决裂，你为什么还要跟我分开？！”

    邶子清的眼睛猩红的可怕，眉角的青筋别。

    初酒压住自己心底酸涩的疼痛，逼迫着自己冷静下来，“虽然她刚才说的话被我反驳了回去，但是有一句话说的很对，我们不是一个世界的人，我不该做这些麻雀变凤凰的美梦，你爱玩，可能你喜欢我也不过只是因为我和你接触的女孩子不一样，我可以在外人的面前给你所有的面子，但是我们要考虑现实，你对我的喜欢只是新奇，生活是要考虑柴米油盐的，不只是简单的情情~爱爱和甜甜蜜蜜。”

    她现在理智到了极点。

    安佩珊的一番话，像是一盆凉水，把她浇醒，这些天在她心头悬着的担忧，还是被人说了出来，这种感觉，一点都不好。

    “那个女人说的都是屁话！你难道还相信她的话？”邶子清咬着牙，面目近乎狰狞。

    他手上的力气加大，要把初酒的肩膀捏碎一样。

    “够了！邶子清！我不知道你为什么喜欢我，我这么糟糕，我一事无成，我什么都做不好，我只会放纵自己一塌糊涂的坏脾气，除此之外没有丝毫的优点，你不一样，你的身上顶着那么多的光环，你是站在金字塔顶尖的人，我们不是一个世界的人，你的身上随便一件衣服都比我最贵的衣服价格高出那么多，就像是我喜欢吃麻辣烫，而你却嫌弃它的味道难闻一样。所以，别纠缠了，早点分开，对我们都好。”

    听着初酒的话，邶子清的脑子彻底的被愤怒冲昏了，他的语气冷森森的，杯的吼道，“初酒，我以前怎么不知道你竟然这么虚荣！”

    初酒所有的情绪瞬间被点燃，她瞪圆了眼睛，“没错！我就是这种虚荣的女人，所以求求你离我远一点！滚！”

    她指着门口的方向，眼神冷的没有丝毫的情感。

    邶子清的神色在某一瞬间崩裂，在他转身的那一瞬间，初酒似乎看到了他的眼眶湿了

    她的心底一疼，像是成千上百只蚂蚁在啃咬着她的心脏。

    难以忍受的疼痛让她蹲在地上，双手紧紧地抱着自己的膝盖，明明眼泪都已经把眼眶湿润，但是却死死的咬着唇，硬生生的把眼泪憋了回去

    她有什么资格哭？

    她才是那个冷心绝情的女人，她有什么资格难过？

    现在痛，总比以后痛要好的多。

    他们不合适。

    很不合适。

    

    邶子清的心脏疼的几乎要碎掉，他的心底刚刚升起的那一抹希翼，却被狠狠的踩在了脚下。

    他以为，终于有人愿意走进自己的心里了。

    他以为，初酒愿意跟他好好开始了。

    他那么开心。

    可是，却不知道，他以为的开始，却是他们的结束。

    邶子清整个人颓废的向前走着，他撞在行人的身上，被人痛骂。

    他衣衫凌乱，颓废的像是一个乞丐。

    所有人都觉得他生活在金字塔顶尖，所有人都觉得他应该是幸福美好的，可是只有他自己知道，在那个家里，他活的有多窒息。
            

第1143章对不起

    双腿漫无目的的向前走，他颓废落魄的一塌糊涂。

    迎面而来的一家三口笑的那么开心，他们的样子就像是那个时候的他。

    脑海中突然浮现起那两个人的脸，邶子清的心底抽痛的更厉害。

    他忽然就拿出手机，给初酒发了一条消息。

    直到发完，他才意识到自己做了什么，但是想撤回，却发现已经超过了时间。

    

    初酒撑着晕眩的身子坐在椅子上，她的手机屏幕突然亮起来，视线随意的一扫，就看到了上面简洁地一行字，“我没有父母。”

    发信息的人是邶子清。

    初酒看到之后，心脏剧烈的一震。

    她觉得自己的心底压抑窒息的快要呼吸不了。

    邶子清没有父母？

    不是说邶子清的父母十分宠他，所以才造就了他这幅暴躁而又唯我独尊的性格吗？

    这到底是怎么回事？

    这个傻子。

    他们都吵成这个样子了，还要跟她解释这些。

    但是为什么不早点说？

    人都跑了，还要她出去找他问清楚！

    初酒忍住自己心底的冲动，她刚才说完那么决绝的话，现在就追出去，一旦了解得更深，初酒不敢保证自己能不能还能这么坚定。

    但是，如果不去

    邶子清是不是真的有什么痛苦的过往？

    这几个字就像是小石头在她的心底不断的敲打。

    初酒的眼前忽然就浮现起那天她被人欺负的时候，邶子清直接冲上来，为了救她甚至被人推下大桥的场景

    接着，是他一脸痞帅的对着她笑的没脸没皮，“我不想和你抢包子，我只想和包子抢你”

    “老婆真好看”

    “老婆求收养”

    “老婆”

    “宝贝儿”

    她的眼神倏然间一变，脚步就不受控制的朝着们的方向冲了出去！

    邶子清！

    对不起！

    对不起！

    我不该那么说你！

    对不起

    她以为自己可以坚定地把两个人分开，再也不联系，可是，他的一句话，就让她溃不成军。

    他说他没有父母。

    几个字，却狠狠地戳在了初酒的心坎上。

    初酒跑到公司楼下，没有看到熟悉的那辆车。

    她朝着一个方向冲出去，拐角的地方，跑的慌慌张张，却一不小心撞进了一个人的怀里。

    抬头的那一瞬间，她看到邶子清整个人落魄的模样。

    初酒的心底疼的更是浓烈。

    她不管邶子清故意要越过她的身子，直接伸出手死死的抱紧他的腰。

    “不好意思，请你松开我。”

    邶子清的眼神冰冷，语气也是硬的。

    初酒却没有松开手，反而还搂得更紧，声音沙哑，“邶子清，对不起”

    “别说对不起，我们已经没有关系了，在大街上这儿搂搂抱抱不太好。”

    他伸出手要去挣开初酒的胳膊，结果却被初酒抬起头，睁大眼睛质问，“那你还给我发信息！”

    “我――”邶子清一时气急，“我只是手滑！”

    初酒瞪着他，“你在狡辩！”

    “我没有！”

    “有！”

    两个人就这么站在大街上开始吵了起来，邶子清气的脸红脖子粗，死活不承认自己给初酒故意发了短信。
            

第1144章你竟然强吻我

    初酒看着不依不饶的邶子清，忽然伸出手勾住他的脖子，把他的脑袋往下压，踮起脚尖直接凑了上去！

    她的唇紧紧地贴在邶子清的唇上。

    邶子清整个人都傻在了那里，他黑长的睫毛剧烈颤了颤，然后懵逼的眨了眨，狭长的眸子再也没有了邪肆和慵懒，而是充满了呆滞和惊讶。

    初酒看他没什么动静之后，伸出手拉着他的手，直接朝着前面走。

    在大街上这么放肆的亲亲，她不知道鼓足了多大的勇气。

    然而，原本乖巧的被初酒牵着手往前走的邶子清反应过来之后，突然伸出手甩掉初酒的手，他的声音掷地有声，“你竟然强吻我！”

    一句话几乎吸引了整条街上的人！

    初酒的脸瞬间爆红，一直红到了耳朵根子。

    这他~妈的是个傻子吧！

    “闭嘴！”

    初酒回头，恶狠狠地瞪了他一眼。

    结果邶子清却扭头，看都不看初酒一眼，“是你说的分开，现在又把我追回去，你是不是”

    “需要我给你个伴奏吗？”初酒的眼神凉飕飕的盯着他。

    邶子清却硬气的不行，“老子需要你的伴奏吗？老子的女人成千上万！”

    “是是是！你牛~逼的不行！你后宫佳丽三千！现在先跟我回去！”

    初酒看着越来越多的人，气的脑袋上都快要冒起炊烟了！

    就不能找个没人的地方吗？

    他非要闹得人尽皆知吗？

    “老子凭什么跟你回去！？”邶子清狭长的眸子盯着初酒，就是不跟她走，就是要看的人越多越好！

    初酒真的是要被他气炸了，可是谁让这件事情是她理亏呢？

    她眼神幽幽的盯着邶子清，“你确定不走？”

    “确定。”

    初酒一看他坚定的点头，一咬牙，直接坐在了地上开始嚎啕大哭，“你这个王八蛋，你就是个畜生，你只会欺负我！我讨厌你！我都跟你道歉了，你还不原谅我，不就是没给你端水吗？你竟然就这么欺负我，呜呜呜呜以前你追我的时候可不是这样子的！”

    她哭得声音越来越大，一字一句清晰无比，引得周围的人都开始谴责邶子清的人品。

    “这算是什么男朋友啊？竟然还让女朋友端水？”

    “卧槽！这么渣还跟着他干嘛？跟小哥哥走啊！”

    “渣男渣男！”

    邶子清：“！！！”

    他看着地上的初酒，哭的似乎越来越伤心，再看着周围越来越多的人，只能弯下腰，把地上的人给抱到怀里。

    “哭什么哭？不就是老子没满足你吗？至于这么污蔑老子吗？”

    他这一句话说的模棱两可。

    没有满足？

    至于是哪个方面的满足，就要靠行人们自己的想象了。

    大家一看两个人是情侣，视线瞬间变得了然。

    每个人都是一脸的“我懂我懂”，然后就从他们身边绕着离开。

    这一次换初酒：“！！！”

    她缩在邶子清的怀里，伸出手狠狠地掐着他腰上的肉，疼的邶子清直接叫出了声。

    结果他的叫声，还充满了迷离和暧~昧，让行人们的神色更加的意味深长
            

第1145章我们天生一对

    初酒：“！！！”

    贱成这样也是没谁了！！！

    初酒被邶子清抱着塞进了自己的车里。

    初酒看着他的侧颜，轻声问道，“你说你没有父母是什么意思？”

    邶子清这会已经恢复了精神，他嘴角带着邪肆的弧度，“只有我的老婆才能知道这个秘密。”

    初酒眨眨眼睛，“我不就是吗？”

    “是你自己不承认的！”邶子清像是又要炸毛。

    初酒附身直接上去堵住他的唇，“这样够了吗？”

    邶子清这一次没有放初酒逃开，而是大手紧紧扣住她的后脑，直接撬开了她的唇齿

    直到把她吻得浑身虚软，才缓缓的松开她，“这样才够。”

    初酒只能红着脸看他，“那你现在能说了吧。”

    “我现在的父母不是亲生的，换句话说，他们是我们的伯父伯母。”

    “什么？”

    邶子清开口的第一句就把初酒惊住了。

    “我的父亲是邶家最小的儿子，但是在很小的时候就跟邶家走散了，在我六岁的那一年，邶家的人来到我们家，说爷爷奶奶非常想念他，然而，在我们举家出发的那一天，我的父母全部都出车祸去世了，我当时因为生病没有跟着，所以才侥幸逃过一劫，之后，爷爷奶奶把我带回邶家，他们为了弥补对父亲的亏欠，对我很好，很溺爱，所以也就造成了我现在的性格”

    说到这里，邶子清像是陷入了某一种回忆之中。

    他的眸底是挣扎和痛苦。

    看的初酒心底一疼。

    她伸出手，抱紧邶子清，“所以，玩世不恭只是你的伪装出来的假象，为了欺骗那些蓄意伤害你父母的人。”

    “你、你怎么知道这些？”邶子清有些惊讶初酒竟然一语道中。

    “你父亲的存在，会对谁造成最大的威胁，这件事一想就能明白，只不过就是因为太容易想明白，身为一家人的他们，才根本就不会往这方面想。”

    邶子清低眸看着初酒，他突然觉得，初酒其实一点都不傻，也不笨。

    她只是很多时候不愿意去想那么多。

    在初酒看来，人生简单一点不好吗？

    为什么要给自己找那么多的糟心事？

    她喜欢简单的生活，是简单的人。

    但是不代表她没心没肺。

    “你说你糟糕，你一事无成，你什么都做不好，你只会放纵自己一塌糊涂的坏脾气，其实我跟你一样，何尝不是只会放纵自己的坏脾气，初酒，以后不要逃了，我们就连糟糕，都那么相像，我们是天生一对，你逃不了的。”

    邶子清的眼眸越来越深，他在初酒的额头上轻轻的吻下去。

    初酒的心底因为他嘴里的那句“天生一对”瞬间变得有些颤栗。

    或许在此之前，邶子清这么说，初酒会觉得他在开玩笑，但是现在她不那么认为。

    从小缺少爱和安全感的人，是会把自己封闭起来的。

    他们那么像。

    邶子清把他封闭的心展现给了她，她还有什么理由去拒绝他的爱？

    她伸出手轻轻地环住邶子清的腰，“好，我不逃了。”

    不逃了

    
            

第1146章不要脸的男人

    大约一周之后，南睿和祁时琛所在的剧组《青春，我的兵荒马乱》开启探班。

    初酒这边做了很多的准备。

    一想到一会就要见到自己喜欢了那么长时间的男神，浑身上下的每一个细胞都是兴奋和喜悦的。

    她一大早就起床，收拾打扮，画了个这辈子都没有画过的精致妆容，挑了一条美美哒裙子，整个人美的仙气飘飘。

    去见男神，当然要打扮的美美的！

    然而，这一切，看在邶子清的眼里，就变了味道。

    他看着打扮的那么好看的初酒，嫉妒的眼睛都红了。

    在初酒离开之前，她去跟邶子清说再见，但是邶子清却闷在被子里一声不吭。

    她也没有多想，转身就要离开。

    但是，手腕却被一只从被子里伸出来的手紧紧地抓住――

    一拽！

    初酒的身子就重重的落在了床上！

    接着一个高大的身躯覆上来，邶子清伸出手，摩挲着初酒的下巴，“你打扮这么漂亮是为了见哪个野男人？”

    初酒一听到别人说自己男神是野男人，瞬间不乐意了。

    她的人生信条就是：你可以侮辱我，但是不能侮辱我偶像！

    初酒眼睛一瞪，“别动我，你把我的妆蹭掉了！”

    看着初酒还这么凶，邶子清心头的不爽更浓，他狭长的眸子一片幽深，伸手就要去扯初酒的裙子，嫉妒的几乎要爆炸，“到底是谁？是谁？”

    “邶子清，你敢动我的裙子试试！”

    她尖叫一声，那可是她最喜欢的一条裙子！

    “你竟然为了他威胁我？”邶子清从被子里钻出来，完全没有想到初酒竟然这么认真。

    他眉头紧紧皱着，咬的牙齿都要碎了。

    他的脸黑的彻底，整个人都处在要爆发的边缘！一只手紧紧的抓住初酒的手腕，然后缓慢的上移

    邶子清的手掌到达了自己想要到的地方之后，用力的重重揉捏了一下，疼的初酒一下自己尖叫出来，“邶子清！你有病啊！你掐我干什么？疼死了！”

    她的脸被气的又羞又红，但是对着眼前的男人，她又没有办法。

    自己选的男人。

    邶子清眼眸阴测测的看着初酒因为他的揉捏而变得微红的脸，“你实话告诉我，你去见谁？”

    手上的力气似乎还加大了那么一点。

    艹！

    这个不要脸的男人！

    初酒耳根子爆炸的红，她伸出手把邶子清那双作乱的手给推开，接着，微微俯身，就在他以为自己要吻他的时候，伸出手朝着某个部位一抓――

    邶子清顿时发出一声低哑入骨的闷哼，他整个身子都僵住了，尤其是下半身昂首挺立的部位，几乎要呼之欲出！

    然而，就在他准备抓着初酒压到身下的时候，眼前的女人已经飞快的跑到了门口，还用挑衅的眼神狠狠地剜了他一眼！

    邶子清的眼神隐忍、暗沉：“你最好别回来！”

    初酒哪还顾得上他，直接就冲到了门外，并且重重的把门关上。

    殊不知，自己似乎忘记了一个东西。

    邶子清去洗手间里解决完被初酒点起来的怒火之后，修长的身形刚走到客厅，就听到了一阵手机铃声。
            

第1147章很不爽

    这是初酒的手机铃声？

    他走过去，一眼就看到了那个手机。

    他划开，懒散的开口，“喂？”

    那边的人因为他的声音陌生的不行，当即有些惊讶，“请问你是谁？小窝呢？”

    邶子清隐隐约约曾经听初酒提起过，她在网上的网名叫小窝，反应过来之后，直接脱口而出，“我是她男人，她出去了。”

    “男人？”那边似乎有点疑惑，“我没听她提起过自己有男朋友啊！”

    一听到这句话，邶子清的眼睛突然间像是猎豹般散发出幽暗的光，他手指紧紧地抓着手机。

    她竟敢没有把他介绍给她的朋友们？

    这个念头瞬间在脑海中不断滋生蔓延，不爽的感觉几乎将他淹没。

    他冷冷的眼神扫了一眼手机，然后开口问道，“你们今天是有什么活动吗？”

    “今天是我们探班男神的日期啊！”

    那边的声音显然十分的欢快！

    “男神？谁？”邶子清感觉到自己后槽牙又有点疼了。

    “南睿啊！”

    什么玩意？

    南睿？

    祁时琛的媳妇？

    艹！

    邶子清突然有点想骂娘，感情他自己在那里吃醋吃的死去活来的，对象是一个女人！

    女人！

    这个南睿，都爆出是女人身份了，怎么还有一群无脑的女人冲上去？

    邶子清的心底十分不爽。

    从那人的嘴里获得了地址之后，邶子清出发了。

    既然初酒不主动说自己有男朋友，那就让他来宣布全世界！

    他又不是见不得人！

    凭什么要偷偷摸摸、藏着掖着！

    初酒到达了剧组的地点时，才突然发现自己没有带手机，她本来还想着回去取，但是后面看到认识的同伴之后，就懒得再回去了，于是拿出相机开始每个角落的来回巡视。

    幸好她带了相机，不然就没有办法和男神合影了！

    大约在剧组等了一个多小时，才看到自己的男神和两个男人并肩而来。

    而那个站在男神一侧的男人，身影怎么看着有些熟悉？

    初酒他们探班不能进到拍摄场地，会影响进程，所以距离隔得比较远。

    等到那个人突然走进的时候，初酒才看清楚，那、那不是邶子清吗？！

    他怎么也在这里？

    初酒看着他朝着自己的方向看了一眼，然后跟身侧的南睿说了点什么，南睿把视线转移过来，跟初酒的眼神相触。

    初酒激动地瞬间手舞足蹈，“嗷嗷嗷嗷！男神对着我笑了！”

    这边的女孩子都在羡慕着南睿对初酒笑的时候。

    南睿那边，倒回到半分钟以前。

    邶子清吊儿郎当的指着自己老婆的位置，跟南睿说了句，“看到没？那有一个你的脑残粉！”

    南睿顺着她的视线看过去，看到是小酒窝，于是就对她笑了笑。

    因为南睿看过在那个世界的记忆，所以记得和小酒窝之间的事情，但是小酒窝似乎并不记得，只是单纯的拿她当偶像。

    南睿走到粉丝们的面前，看着她们辛苦的站在太阳下，立刻吩咐自己的助理给她们去买水。

    因为初酒和邶子清的关系，南睿在回去的时候，就把初酒给顺带着带走了。
            

第1148章

    所有的女生看着初酒被带走的那一瞬间，眼底里冒出来的星星都快要飞上天了！

    小窝好幸福！

    南睿好暖啊！

    初酒完全懵逼的看着自己被南睿牵着的手腕，眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛，这才确定自己真的跟男神牵！手！了！

    她激动的小心脏都在扑通通扑通通的跳动！

    两个人走到邶子清和祁时琛的面前时，邶子清一把把初酒拽到了自己怀里，初酒的脸重重的砸在了他的胸膛上，疼的直抽气，“你看你那点出息，在她面前跟个傻子一样！”

    初酒看着自己在男神的面前被挖苦，气的直咬牙，她向上一顶，脑袋狠狠的撞上了邶子清的下巴，“你丫的闭嘴！”

    邶子清的眼神瞬间暗下来，直接伸出手扣住初酒的腰，在她的唇上咬了一口，“可以啊你，竟然敢跟我打起来！”

    两个人你一言我一语的斗嘴，让南睿和祁时琛自动的退出了视线之中。

    探班中途的时候，邶子清自掏腰包帮在场的所有人买了冰淇淋和饮料。

    瞬间让那些原本以为邶子清不可一世的小姑娘看到了他的柔情，要不是看到初酒在那里，几乎都要冲上去直呼“想嫁”！

    ――

    探班结束的时候，初酒累的整个人都瘫在椅子上，她抱着相机，为了给外面嗷嗷待哺的小粉丝们更多的福利，一直在拍各种高清的照片。

    南睿的正脸、侧颜杀、梨涡杀、呆萌杀，各种的高清美图看的初酒整个兽血沸腾！

    而邶子清，坐在休息室里，从门口看着那个几乎要贴上去的人影，气的肺都要炸了。

    他今天最大的错误，就是带着初酒到了南睿的身边。

    即使在心底一再的告诫自己那是个女人，但是看到初酒那副痴恋的迷妹眼神，他的心底还是蹭蹭蹭的网上冒火。

    最终，在初酒马上要扑倒南睿身上的那一刻，邶子清再也忍不住的走了出来。

    他直接迈着步子来到了初酒的身侧，伸出双手把她扛到了肩膀上，当着所有人的面大摇大摆的走了出去――

    初酒直觉一阵天旋地转，然后被放在肩头后，脑袋一阵充血。

    她伸出手拍打邶子清的后背，“你干什么啊！放我下来！”

    邶子清却不闻不问的往前走，直到来到车里，打开车门，才把初酒放下来。

    邶子清从另一侧进入车子之后，脸色黑沉，紧抿着唇。

    他的手腕重重的落在方向盘上，有些咬牙切齿的砸了一下，这才纾解不少心底的怒意。

    初酒看他严肃的侧脸，眨眨眼睛，“你生气了？”

    “没有！”

    “可南睿是个女孩子哎！”

    “我都说了没有！”

    邶子清的雹气瞬间就出来了，吼得初酒浑身一怔。

    他像是不解气一样，突然间把头转过来，那双夹带着深深妒意的眼睛直勾勾的等着初酒，眸子微深，“初酒，是不是我没有满足你，所以你才会对一个女人那么热情？”

    “什么？！”

    初酒整个人都惊呆了。

    南睿是女生！他这话都是些什么意思？！

    完全没有什么关联。

    他在想什么？
            

第1149章你他~妈就不能哄我两下吗？

    她的心底有些恼怒，“邶子清，你什么意思？什么叫没有满足我？在你心里，我就是这种女人吗？我都说了南睿是女生，你还在无理取闹什么？！”

    一句“无理取闹”像是戳中了邶子清的心窝子。

    他的眼眸幽深，嘴角牵扯出一抹弧度，“在你心里老子就是无理取闹吗？老子如果看到你对另一个人无事献殷勤还无动于衷才不算个男人！”

    “那你要我说几遍南睿是女生！是女生！”

    初酒真是无法理解，南睿是个女生，他也要那么吃醋，有意思吗？

    邶子清对上初酒不解的眼神之后，只觉得心底像是有什么尖尖的针头在戳。

    疼。

    他的眸底一片黯然。

    狭长的眸子垂下，手指尖无意间有些颤动。

    在一段感情中，如果不是对等的，付出多的那个人，永远都是受伤的人。

    他紧闭着唇，不说话。

    隐忍着自己的所有情绪，开始默默无言的开车。

    初酒看着他不说话了，就抬眼去看他的脸。

    但是邶子清只是平静的开着车，面容上也看不出来什么特别地情绪。

    只是，握着反向盘的手指，泛了白。

    初酒突然间有点愧疚，自己是不是说错了什么。

    他真的生气了？

    可是

    她只是不明白为什么他连一个女生的醋都要吃？

    初酒看了他好一会，邶子清都没有转头看她，初酒只能把视线转过来，然后看着窗外不断倒退的风景，心底有衅闷地。

    到达初酒的房子时，邶子清没有下车，而是冷着脸坐在那里，拽的跟个二五八万的大爷一样，“我们俩现在都有气，今天就先不睡在一起，冷静冷静。”

    初酒本来到了嘴边的道歉的话瞬间咽下去，圆眸一瞪，“冷静？好啊！那就冷静一辈子吧！”

    说完，她伸出手把安全带解开，然后起身就要下车――

    然而，身子还没有从车子出去，手腕突然被人一拽！

    初酒的身子就重重的落到了车座上。

    接着，腰间突然就攀上来了一双紧实的胳膊，初酒还没有来得及转身，邶子清的脑袋突然就埋进了她的颈窝。

    他的手紧紧的勒着初酒的腰，像是要把她揉进自己的身体一样。

    两个人就保持这样的姿势很长时间，初酒的脖子里，是邶子清呼出的热气。

    良久，他才缓缓的开口，声音沙哑忍耐，“你他~妈就不能哄我两下吗？！”

    声音里充满了幽怨。

    委屈的不行。

    像一只被人抛弃的小兽。

    初酒的身子僵住，然后伸出手掰开邶子清横在她腰间的手，身子都还没有转过来，就听到邶子清粗暴的吼叫声，“你要是敢走，我们俩就算完了！”

    声音忍耐着巨大的怒火。

    初酒转身，用那双漆黑的眼神盯着他看。

    她没说话，就那么一直看着他。

    “你到底哪来的这么大的火？”

    初酒以前觉得自己的脾气就挺不好的，结果自从遇到了邶子清，才发现这个男人的雹气简直是晚期，更加的没有逻辑！

    她那双眼睛看的邶子清浑身发毛。

    窗外幽幽的灯光洒进来，落在她的脸上，她那张精致的小脸更加的漂亮动人。
            

第1150章很爱很爱

    她为什么这么看着他？

    是不是在酝酿怎么开口说分手？

    她是不是已经厌烦了他？

    邶子清的脑海中正在上演着一出大戏。

    “我还不能生气了？”

    邶子清的声音越来越弱，到最后没有丝毫底气，被初酒那双眼睛盯得手脚都无处安放，总觉得自己像是被扒光了在看一样。

    虽然他一点都不介意被初酒看光光。

    “是，你能生气，但是刚才的那句话，最好不要让我再听到一次。”

    初酒的眼神亮的逼人。

    邶子清有些惊讶的下意识道，“哪、哪一句？”

    靠！

    自己怎么那么怂？

    “我们俩就算玩完，这句话最好不要让我再听到。”

    初酒严肃的神色让邶子清整个人都懵逼了，他狭长的眸子微微颤了颤，睫毛煽动着，像是完全没有听懂初酒的话一样。

    “要是再被我听到，那我们就真的玩完！”

    初酒那双幽亮的眸子落在邶子清的脸上，接着，在他完全懵逼的眼神之下，对准他的唇，吻了下去！

    邶子清最开始是迷茫的，但是后来反应过来之后，就掌握了主导权，伸出手扣紧初酒的腰，舌尖挑开她的唇齿，炙热的呼吸交融

    一吻落下的时候，他把头落在初酒的颈窝，湿热的呼吸洒在上面，酥麻的感觉让初九的身子微微一颤。

    他紧紧的抱着初就纤细的腰身，然后凑到她的耳边，嗓音微微有些沙哑。

    朦朦胧胧，几乎没有意识的那一刻，初九听到了邶子清在她的耳边缓缓的说了一句，“我真的很爱你，所以你能不能不要丢下我？”

    这一句话几乎戳中了初九的心坎，那种感觉让她的心脏剧烈的一抖，她觉得心底有一股暖流，似乎在慢慢的滋生蔓延，像是要把她浓浓的包裹住一样，让人很难控制住自己的心。

    初酒伸出手，搂着邶子清的力气逐渐加大。

    他真的，那么爱她吗？

    爱的几乎卑微到骨子里，抛弃他属于邶家小少爷所拥有的一切专横和霸道？

    初酒忽然有些难以形容自己心底的情绪，在她前面20多年的人生中，没有人对她说过这句话，她向来一个人把自己包裹在厚重的外壳之下，从来没有一个人对他说，“我真的很爱你，所以你能不能，不要丢下我？”

    她像是一个脱离这个世界的外人，永远无法融入他们的生活。

    然而就在这一刻，初酒像是找到了一片港湾，一个男人愿意对她发脾气，愿意呵护她，愿意为了她，甚至付出自己的生命，初酒的心脏被重重地一击。

    这一刻初酒突然间明白了，邶子清为什么会那么生气，他只是爱他。

    而且很爱很爱。

    

    第二天早上，初酒醒过来的时候，就发现自己被邶子清紧紧的抱在怀里，他的力气很大，两条腿牢牢的缠在她的腰上，像是下一秒初酒就能从他的身边飞走一样。

    初酒有些无奈，但是心底却是一股暖流，她把男人的双手双脚从自己的身上挪开，然后，就去了厨房，帮他准备了一份早餐。
            

第1151章世界上最幸福的男人

    邶子清一醒过来，没有在身边看到自己，梦中的那张脸，心里有些焦躁，直接从床上起来，朝着门外走去，他一走到厨房就看到了眼前的一幕，女孩的身上围着围巾，一头，凌乱的长发被扎成一个丸子头，露出了洁白的脖颈。

    她纤瘦的背影，站在厨房的琉璃台前，手上在准备着一些吃的，低眸看着手里的东西时，那副温婉柔和的样子，让他的心忽然间暖了起来。

    他的眸子微微一滞，这个场面，真的很幸福，很温暖。

    他以前从来没有觉得，早上醒过来之后看到自己爱的女人，帮自己准备早餐是有多么幸福。

    然而这一刻，他觉得他是这个世界上最幸福的男人。

    初酒看到邶子清已经醒过来之后，就清淡的说了一句“早餐已经准备的差不多了，你去洗漱一下，我们就吃早餐。”

    然而邶子清并没有直接听她的话去洗漱，而是迈着两条修长的大长腿，走了过来。

    来到初酒的身后，他伸出手，牢牢的把她抱在自己的怀里，初酒的后背紧紧的贴着他的胸膛，感受到他围绕着她的肌肉线条之后，初酒的耳根子一红，脑海中突然就浮现起昨天晚上的那些画面。

    他真的是精力充沛到让人难以承受。

    “你赶紧去洗漱，洗漱完之后尝尝我做的早餐。”

    初酒做饭很好吃，是因为很小就一个人生活，所以自理能力比一般的人要强很多。

    邶子清却赖赖唧唧的趴在她的身上，磨磨唧唧的就是不肯离开，细密的吻落在初酒的脖子上。

    “你先亲我一口，你亲我一口，我就去洗漱。”

    初酒脸颊微红，“一大早的，你就这么不正经，赶紧去洗漱，洗漱完了之后尝尝我给你做的爱心早餐。”

    一听到爱心两个字，邶子清的眼睛，瞬间从朦胧状态变得清亮无比。

    能吃到老婆做的早饭？

    有点开心！

    但是他还是没有去洗漱，而是笑的一脸邪痞，“相比吃你做的早餐，我更想吃你。”

    “你――好了，别闹了，一会还要去上班呢！”

    “可我就想跟你一起闹，闹到地老天荒。”

    “”

    这天下班之后，初酒和邶子清一起去逛街，他们去的是一家大型的商场，这家商场地下是超市，二楼是服装，初酒正好觉得自己缺些衣服，就去逛了商场。

    看到一家卖冰淇淋的店，初酒有些抑制不住自己心底的激动，她就让邶子清去买冰淇淋，然后自己去店里试衣服。

    邶子清去给她买冰淇淋，初酒进了一家女装店之后，随便晃悠的看了两圈，然后就看到了一件浅蓝色的连衣裙，连衣裙是露肩的，蕾丝裙，看起来仙气飘飘，很美。

    她走过去多看了两眼，然而还没有说出要试一试的话，身后就突然传出来一个尖锐的女声，“那件衣服我包了。”

    话音一落，初酒就转过头去看。

    结果就看到了安佩珊那张趾高气扬的脸。

    她俯身睨着出酒的脸，满脸的高傲和不屑。

    店员立刻把那件衣服拿起来。

    送到了安佩珊的面前，毕恭毕敬的问道，“安小姐，请问你要需要试穿吗？”
            

第1152章

    安佩珊微微颔首，眉宇之间满是高傲，“不必了，直接包起来就好。”

    全程，初酒都站在一侧看着她的所作所为，没有一句话多说。

    等到服务员把衣服放回到安佩珊的手心时，初酒才微微掀了掀眸子，因为她看到了不远处的邶子清。

    他的手里拿着一个粉色的冰淇淋。

    莫名的违和感让她心底一暖。

    “衣服送你了。”

    安佩珊的声音把初酒的思绪拉回来。

    看着面前的袋子，她微微皱眉。

    “安小姐这是什么意思？”初酒的话里已经有了不悦。

    而她却像是没有听到初酒嘴里的话一样，伸出手把衣服塞进初酒的手心，“我刚才看你挺喜欢的，就把衣服买下来给你了。”

    “所以，这算哪种意思？羞辱或者是抱歉，我还真是想不出其他的词。”

    安佩珊眸底的厌恶极其的明显，她看着初酒身上的衣服，红唇微勾，满是讥讽，“算是我们的离别礼物。”

    就在初酒疑惑的时候，安佩珊从自己的包里突然拿出一张支票，她把东西递到初酒的面前，趾高气扬，“这是邶子清的奶奶让我交给你的。”

    初酒看了一眼，然后伸出手接过来。

    斜睨了一眼支票上的数字，一千万。

    啧啧，还真是一笔不小的数目呢。

    初酒把支票叠好，然后塞进了自己的口袋里，“既然这样子，你就替我谢谢邶子清的奶奶，还有，跟她说一声抱歉，就说以后我和邶子清结婚的时候，可能就不能见到他们了，真是不好意思。”

    本来看到初酒这么识相的就把支票收起来，已经勾起唇角的安佩珊，在听到后面这句初酒和邶子清结婚之后，瞬间有些绷不住自己精致的妆容，“你什么意思？什么叫做你和邶子清结婚？”

    初酒听她这话，反唇相讥，“是我说的不清楚，还是你听不懂人话？就是字面意思。”

    “你凭什么和邶子清结婚？我给你支票的意思就是让你离开他！”

    安佩珊的脸已经被气得有些崩溃。

    “是吗？真是不好意思，我还没有意识到哎！你自己刚才有没有说清楚，让我以为这是奶奶给我的礼物呢”

    这一番话，说的简直是漫不经心，但是却又让安佩珊气的七窍生烟。

    她就是在故意曲解自己的意思！

    “初酒，你别以为你在嘴上逞能，就能这么一直赖在邶子清的身边不走，你大概不知道吧，邶子清的亲生父母”

    安佩珊的面容越发的骄傲。

    这么秘密的事情，她还是从邶子清的奶奶嘴里得知的，眼前的这个女人一定不知道！

    “巧了，我还真是知道那么一点，现在的叔叔阿姨不是他的亲生父母，而是他的伯父伯母。”初酒理所当然的话让安佩珊的理智有一瞬间的崩塌。

    她她是怎么知道的？

    初酒看她一脸惊讶的样子，凑上前一步，神色微变，“你知道吗，在你没有出现之前，我还真的对邶子清没什么好感，但是自从你出现之后，我发现他啊，全身上下都是优点，我现在不仅不会放手，我还要牢牢的抓紧他，不管你们怎么阻挠，我都不会松手。
            

第1153章妈妈好漂亮啊！

    最后，谢谢你的衣服和支票，本来我是不太想拿的，但是你既然这么盛情，我也就不客气了，支票什么的，应该是你从自己的腰包里掏出来的吧，以邶奶奶这种身份的人，怎么可能会干出这么没有水平的事情？”

    说完，不顾安佩珊已经变色的面容，初酒拿着支票和衣服大摇大摆的走出了服装店。

    走到门外，刚好和邶子清碰上。

    她把手里的支票拿出来，塞进他的手心，“你这段时间不是要扩展自己公司的业务吗？这钱你拿去用吧。”

    邶子清看这个手心的支票，有些懵，他眨了眨自己狭长的眸子，然后看着初酒骄傲的像是在跟自己包养的小情人说话的语气，伸出手搂住她的脖子，“你这钱，哪来的？”

    初酒向后看了一眼。

    邶子清顺着转移视线，结果就看到安佩珊整个人面色狰狞的站在那里。

    “她给的？”

    “除了那个她还能有谁？”

    “几天后，我要出国，你跟我一起去吧。”

    “”

    

    几天之后，邶子清和初酒出国。

    与此同时，南睿这边，小慕宝的学校里要开家长会，而祁时琛那边有脱不开身，于是就让南睿去参加。

    把小慕宝打扮的干干净净、清清爽爽之后，南睿踏上了和儿砸一起去学校开家长会、顺便拐去附近的小学拐儿媳妇的征程！

    幼儿园里，因为今天开家长会，能看到不少的家长抱着自己孩子进来的场景。

    南睿因为身份实在是太扎眼，所以就带着帽子和口罩。

    但是，即使是这样，还是引起了一阵不小的轰动。

    开会的时候，幼儿园的老师在偷偷地看南睿，不少的孩子的妈妈在偷偷看南睿，就连一些还不知道南睿是干什么的小丫头们也在看南睿！

    似乎在说那个妈妈好漂亮啊！

    小慕宝由心而发的感觉到了危机感，小短手搂着南睿的胳膊，越抓越紧，像是在宣告宣告主权！

    从上次的事情之后，南睿就已经不再避讳和祁时琛之间的关系了。

    而今天的这一幕，更是让不少的人大跌眼镜。

    南睿不仅有男朋友，还有一个这么大的儿砸！！！

    中途南睿去洗手间，小慕宝就和自己的小伙伴一起玩。

    卫生间里，南睿刚要伸出手推开门，结果就听到里面的声音。

    “哎，我竟然看到了南睿真人哎！你们肯定想不到，她竟然都有一个五岁大的儿子了！”

    那边的人不知道说了些什么，就听到这个女人轻嗤了一声，“切！我才不喜欢她呢！演的什么玩意，垃圾的不行，还被一群脑残粉说得神奇的不行！我就不太明白了，真有实力几年前怎么可能会被雪藏？”

    南睿听到这里，握在门把手上的手微微一顿。

    她没有出去，给那个人留足了面子。

    自从进入娱乐圈，她越来越明白一件事情，那就是，你永远不能满足所有

    你若盛开，清风自来。

    她也不在意那些人对她的辱骂，因为她会拿出具有实力的作品证明自己的实力。
            

第1154章“我要你就好。”

    回到教室之后，会议大约进行了十几分钟，就步入尾声。

    这次活动，主要是把下周要进行的运动会讲解一下。

    小孩子们的运动会，大部分还是以玩乐为主。

    会议结束之后，有不少的人陆陆续续上前来跟南睿合影。

    南睿十分友好的跟他们合影躯留念，只是在她抱着小慕宝快要离开的时候，一个女人也拿着自己的手机走了过来。

    她看南睿那么好脾气，也就顺手合影一张，结果她的手伸了半天，也不见南睿丝毫的反应。

    就在女人快要因为尴尬而收回手的时候，南睿却淡淡的说了一句，“不好意思，我演技不好，太垃圾了，配不上和你合影。”

    说完，就抱着小慕宝转身离开了。

    女人的脸瞬间一阵青一阵白的交替。

    她怎么听到自己说的话的？

    

    京都第一小学的门口，南睿开车，小慕宝坐在车后，眼神巴巴的看着车窗外。

    这会儿还没有放学，学校的门口只有一些等孩子放学的家长。

    南睿想着在那个世界，小慕宝和那个女孩子小秋似乎是因为她和宴凝左冥之间的关系才见面的，那么这个世界呢？

    小秋和小慕宝是怎么见面的？

    想着，南睿就问了出来，“慕宝，你和小秋是怎么认识的？”

    “小秋？”慕宝黑宝石般的眸子眨了眨，“妈妈，小秋是谁啊？”

    南睿有校然，难道不是小秋？

    “那慕宝等的女孩子是谁？”

    “她叫阮诗，我们是在幼儿园见面的，她送弟弟去学校，然后就”

    小慕宝奶声奶气的小嗓音里夹着南睿从未见过的认真。

    “然后就什么？”南睿迫不及待地开口，在注意到小慕宝那微微有些发红的耳根子之后，猜测道，“一见钟情？”

    小慕宝那张粉雕玉琢奶白色的小脸蛋上竟然浮起了浅浅的红晕，听到自己的妈妈那么直白的说出来之后，鸵鸟状把自己的脑袋塞到了一边的座位上，“妈妈，你不要说出来嘛！”

    那奶呼呼的小嗓音，简直要让南睿的心都化了。

    她抬头的时候，就看到不远处的孩子们都陆陆续续的放学。

    她赶忙叫起慕宝，下车的时候，南睿正要抱他起来，结果却被这小人儿一本正经的拒绝了，“慕宝是男子汉，一会不能让小诗看到觉得我是妈宝。”

    “妈宝？！”

    南睿惊了。

    这家伙的脑子里还有什么是她不知道的？

    竟然连妈宝都知道，但是妈宝明显不是这个意思吧！

    “你这话明显是有了媳妇忘了娘啊！”

    南睿的声音都有了控诉。

    慕宝发现袭击妈妈的悲伤神情之后，略有些无奈的蹙起了小眉头，叹了口气，“女人真是麻烦，算了，给你牵一下手好了。”

    南睿：“”

    这一副勉为其难的态度算什么？

    她也是有男人的好伐！

    南睿拿出手机，给自己的男人发了一个短信，“老公，你儿子嫌弃我了。”

    那边的短信几乎是秒回，只有五个字，“我要你就好。”

    南睿心底有欣妙，她牵着慕宝的小手。
            

第1155章追妻之路漫长

    看在你爹嘴那么甜的份上，那就勉为其难的原谅你的小傲娇了。

    两个人站在门口，没一会就成了一道亮丽的风景线。

    女人穿着到膝盖的风衣，头上戴着墨镜和帽子，虽然看不见脸，但是气场一百八！

    还有怀里那个粉雕玉琢的小团子，颜值高的逆天，一看就知道母亲的样貌也绝对十分的出色！

    小朋友们陆陆续续的走出来。

    看到自己的父母之后，全部都欢欣雀跃的奔了出去。

    南睿忽然想到一个问题，“慕宝，你一会把自己媳妇拐走了，那她的父母呢？”

    小慕宝眨眨眼睛，“小诗没有父母。”

    “什么？没有父母？”

    那左冥呢？宴凝呢？

    “她和弟弟都住在孤儿院，那家孤儿院爸爸有投资。”

    南睿有些疑惑，为什么这跟那个世界的剧本不一样？

    这一世的左冥和宴凝，她到现在都还没有听说过，到底怎么回事？

    但是，没等南睿想出点什么，不远处一个小姑娘走出来的那一瞬间，南睿就感觉到了怀里的小家伙已经开始躁动不安了。

    叫做阮诗的小姑娘今年十岁，比小慕宝大五岁。

    小姑娘身上的气质十分独特，长得干干净净的，气质温婉，一张白净的小脸秀气动人。

    她走到小慕宝的面前之后，声音平淡的叫了声，“慕睿弟弟。”

    小慕宝听到这个称呼之后，明显的不满，他抬着小脑袋，心底满是不爽，“我跟你说了多少遍，不要叫我弟弟。”

    脾气那叫一个傲娇。

    南睿眉眼微抬。

    然而，对面的女孩却没有丝毫的生气或者不满，而是乖巧的勾了勾唇。

    明显是没有把小慕宝当做自己同辈的人看待。

    南睿心底微叹，小慕宝这个追妻之路，简直漫漫无期

    

    在回去的路上，小慕宝熟练的拿起手机，给孤儿院的阿姨打电话，说小诗已经被他接走。

    南睿一边开车，一边去观察阮小诗的情绪变化。

    她只是端庄的坐在那里，一句多余的话都没有，观察到身侧小慕宝偷偷看她的视线之后，也只是淡淡的一笑，完全不放在心上。

    南睿观察她的时候，就感觉到，这个小诗的很擅长隐藏自己的情绪。

    这么半天，除了跟她问了句好，就再也没有多说什么。

    看来是因为孤儿，造成的影响和伤害还是比较大的。

    南睿越发觉得小慕宝的追妻之路漫长

    

    到达别墅的时候，阮小诗借南睿的手机跟孤儿院那边打电话，问自己弟弟的情况。

    得知他已经睡下之后，这才放心。

    南睿越发觉得这个阮诗心细的厉害。

    有恤感、甚至于有些孤僻。

    南睿带着两个人上楼。

    让他们在房间里休息。

    看着自己妈妈走了之后，小慕宝这才开口。

    “小诗，小学的课程我已经学完了，下学期我就去你们班。”

    阮诗的小脑袋一抬，“你才五岁，没有到上小学的年龄。”

    “可是那些那么简单的东西随便一看就会了，为什么要浪费那么多的时间？”

    阮诗：“”
            

第1156章和我共度余生的人，只能是你

    阮诗抿着唇不说话，只是默默地拿出了自己的习题册，开始检查上面做过的试题。

    小慕宝看她不说话，仔细的思索了一下自己刚才是不是说错了什么，思索了一番之后，却只是得出了一个结论：女人真是麻烦。

    

    屋外，南睿刚从小慕宝房间出来，就看到了祁时琛。

    他的身上还穿着西装，刚刚结束会议的样子。

    看到南睿走出来之后，他把西装脱下来，伸出手把南睿的身子拉到自己的怀里，抱着她呼吸着她身上熟悉的味道，满心的欣慰和舒心。

    “慕宝怎么样？家长会都开了什么？现在你的身份也被曝光了，接下来是不是就应该对外宣布了？你真的做好准备了？”祁时琛一连串的说出来这么多的问题。

    南睿无奈的倚在他的怀里，“祁大总裁，你让我怎么回答这么多问题？”

    “那就只回答一个？”

    “哪一个？”

    “你做好准备了吗？”

    南睿：“”

    果然，儿子什么的一点都不重要！

    南睿从他的怀里起来，一脸认真道，“难道你觉得我是在开玩笑吗？”

    祁时琛听到南睿的话后，伸出手扶着她的肩膀，让她和自己面对面，他漆黑的眸底倒映着南睿的面容，精致漂亮。

    “我只是觉得就像是在做梦，一直以来，我把你留在身边，用强力的手段不准你离开，几年前，因为这件事情我还送你去了那个世界，那个世界里，我自私的得到了想要的一切，但是那终究不是现实，我爱你，想和你在一起，是基于你也爱我的基础上，所以，如果是梦的话，请不要醒过来。”

    祁时琛的眼睛是那种很深邃的颜色，此刻看着南睿的时候，神情认真。

    南睿的心底一股暖流，她微微扬眉，那张瓷白的脸上带着笑，“我认真的，我可以坚定地告诉你，我这一辈子，从来没有像今天这么认真，我十分确定，在未来，和我一起面对所有苦难的人，是你，和我分享喜怒哀乐的人，是你，和我共度余生的人，只能是你。”

    听到这里，再也没有什么可以值得去不自信或者和担忧，祁时琛眸子一深，把南睿抱在怀里，紧紧地，像是在拥抱自己心底最深处最珍视的宝贝。

    

    次日，南睿有儿子的消息再次刷爆了网络。

    大家都在等南睿的发言。

    而南睿这边，像是完全没有注意到网上已经炸开花的消息一样。

    没有做出任何的回复。

    【暗夜】那边的大面积海选进入了尾声。

    接下来，就是集中地开始训练。

    网上现如今关于【暗夜】成员相貌的好奇越来越浓烈。

    而就在这时，【暗夜】那边却突然传出来一个不太好的消息。

    南睿得到消息的第一时间，就匆匆的赶了过去。

    在赶去的路上，南睿把整件事情都了解的差不多。

    一个叫做林小黎的女孩，身材比较圆润，因为一个月后要用真实的面貌面对大家，她越来越自卑，越来越焦虑。

    因为不知道该怎么面见那些对她们抱着极大期待的粉丝，所以才会产生这种焦虑和恐慌。
            

第1157章终极舞台

    南睿到的时候，林小黎把自己一个人关在寝室里，不和任何人见面。

    阮念站在门外，着急的踱步，但是却无计可施。

    看到南睿过来的时候，阮念心口悬着的那块石头瞬间落下来。

    “现在情况怎么样？”

    “她已经一天多没有吃过一点东西了，说是要减肥，但是这样子减肥哪能行，这简直就是在玩命！”

    阮念的眸底满是焦急。

    南睿点点头，然后伸出手指敲门，“叩叩。”

    里面传出来女孩虚弱无力的声音，“念念，你别管我了，我想自己一个人待一会儿。”

    “我是南睿。”

    “南睿？”

    本来平淡而又无力的声音，在听到南睿的名字后，这才有了叙伏。

    “把门打开，我找你有事情要谈。”

    南睿说完，里面有了窸窸窣窣的动作声音。

    旋即，随着细微的动作，门被人从里面打开，露出一条小缝。

    女孩略有些圆乎乎的手指落在门缝间。

    南睿站在门口，凑得不是很近，“我能进去吗？”

    里面的人声音小小的答应。

    南睿伸出手推开门，屋子里一片漆黑，就连窗帘都拉的死死的，没有透出一丝的光亮。

    进了屋子之后，南睿随意的坐在了沙发上。

    她让女孩坐在自己的对面，声音温柔的问道，“为什么会焦虑？”

    她的声音温和的像是一缕在心头缠绕的风，让原本心态就有些崩溃的林小黎彻底的绷不住，她拿出手机，看着上面的留言，眼泪有些无助的从眼眶里出来。

    “我觉得，特别对不起他们，他们对我抱着那么大的期待，而我却糟糕的一塌糊涂”

    南睿接过她手心的手机，上面有很多人的评论。

    林小黎是因为声音被选进来的。

    因为嗓音甜美，被很多人都理所当然的觉得，她是一个长得十分可爱的萌妹子。

    而事实上，林小黎确实长得十分可爱，除了有一点点的胖。

    她的胖，跟一般定义的胖不一样。

    她的胖只是相对于选拔成功的其他女孩来说。

    娱乐圈女明星的体重都是极其可怕的，有些人说，你没有好身材好样貌，就不要进娱乐圈，进了，就一定会被很多人辱骂和讽刺。

    林小黎现在绝对就是被这些给误导了。

    南睿把手机摁灭，然后伸出手抬起她的脸颊，轻轻地帮她拭去脸颊上的泪珠，“小黎，你参加海选是因为什么？”

    女孩泪光涟涟的眸子抬起来，看向南睿，“因为我喜欢唱歌。”

    “既然是因为你喜欢唱歌，那你现在为什么要因为他们的话而觉得自己糟糕？你只是喜欢唱歌，做自己喜欢的事情就好，何必在意别人的看法？”

    “可是，看着大家对我的期待，我还是觉得很对不起他们，我觉得我配不上他们的喜欢。”

    林小黎十分的没有自信，而且这种自卑不是一时养成的，而是很长时间积累的。

    南睿扶着她的肩膀，眼神明亮，“你现在觉得自卑不过就是因为你的身材比她们要圆润一点，既然你喜欢那种好看的身材，那就去减肥，去做，只要是自己喜欢的，就不该感到难过。”
            

第1158章

    “减肥？我现在就是在减肥”

    “不！你现在不是在减肥，你是在折磨你自己，减肥需要积极的心态，你这样只会给自己增加更多的负担，小黎，你要知道，很多事情你不坚持，总有比你优秀的人在努力，永远不要让自己看起来只是言语上的强大，既然你觉得自己现在的样子不好看，那就变得好看，等到见到大家的时候，用自己最美好的一面去面对，这样子你也不必为了那些莫须有的事情而忧虑。”

    南睿的话让林小黎有些怔愣。

    她这几天把自己关在屋子里，心情越来越压抑，就像是走进了一个封闭的环境里，怎么都走不出去。

    越来越觉得自己糟糕，自卑的心理几乎将整个人笼罩和掩埋。

    是啊，她要是喜欢那样子的身材，那就减肥。

    想要变漂亮，那就变漂亮，为什么要在这里折磨自己？

    比她优秀的人还在努力，她有什么资格自甘堕落？

    即使知道最后的结果不一定是完美的，但是不付出努力怎么知道自己能不能行？

    原本压抑的心情像是突然间变得明朗。

    她眨眨眼睛，看着南睿的眼神坚定，“我懂了，谢谢男神，我一直都很喜欢你，来参加这个海选很大一部分原因也是因为你，只是很不好意思，我错过了你最艰难的那段时期。”

    “没关系，人生都有一些沟沟坎坎是要自己去面对，你自己不面对，那就等着迎接失败，道理就是这么简单，只是很多人都做不到罢了，我相信你，你一定不会让你的粉丝们失望。”

    “嗯！”

    因为南睿的鼓励和安慰，林小黎的情绪改善了很多，她开始按照营养师和健身教练指定的方案执行，每天运动量比一般的女孩子要多两到三倍，戒掉了所有零食。

    以前最喜欢吃甜品的她完全变了一副模样。

    看到甜品就跑，一眼都不看。

    不少原本还有些颓废的女孩子，在看到林小黎的努力之后，大家都开始加入她的奋斗阵营。

    汗水、训练、控制

    每天都重复着简单却又紧凑的生活，让这挟孩子们之间的感情越发的深厚和浓烈。

    当一个人有了信念和梦想的时候，是她最强大也最认真地时候。

    南睿知道，林小黎绝对不会让她失望。

    所以在一个月之后，林小黎出现在她的面前时，就连南睿都不免有些惊讶。

    原本那个有些圆乎乎的女孩子，现如今身形纤长，五官清晰，眼睛大了好几倍，在她自己的努力之下，学会了化妆、搭配，更是在老师的训练下，歌唱和舞蹈都进步了好几倍！

    如果不是知道眼前的人就是林小黎，南睿可能会完全认不出她！

    距离终极舞台见面的时间只剩了三天。

    这次舞台，南睿还准备了一个巨大的惊喜。

    送给祁时琛的惊喜。

    终极舞台的地址位于京都很出名的体育馆。

    场地很大很宽敞，可以容纳不少的人。

    因为这次终极舞台会是全程直播，所以南睿并没有准备售卖很多的现场门票，只放出了大概五千张。
            

第1159章

    而接下来的事态却完全的超乎人想象。

    大多数没有抢到票的人去官方微博下面呼吁，想去现场！

    南睿本想着直播，在电视或者手机上看会看的更加清晰，结果大家似乎对于去现场支持自己喜欢的小姐姐更加乐衷。

    于是，又放出了一万张票。

    这次，还是一扫而空。

    现场的准备差不多之后，南睿又去了女孩们的别墅，在看到所有人都在为终极舞台表演而努力的时候，她给了她们最大的鼓励。

    还十分贴心的帮她们上了一堂诙谐幽默的放松心情课程，让大家对自己的表演更加的自信和期待！

    跟女孩分别之后，南睿就要去准备自己那天晚上要准备的巨大惊喜了！

    三天后

    属于女孩们的终极舞台正式开始！

    南睿作为主持人上台的那一霎那，整个体育馆里排山倒海的呼啸声几乎要把馆顶掀翻。

    大银幕上，南睿穿着一件仙气飘飘的浅蓝色纱裙，她的身后，一片幽蓝的星光，像是浩渺的星河，她就是最耀眼的那一颗星子。

    一头及肩的中长发被挽在脑后，精致的五官一览无遗。

    她就像是一个女王，站在聚光灯的中心，气场强大的让人不自觉的臣服和欢呼！

    听着大家的尖叫声，南睿勾着唇微笑。

    她白皙的手指捏着话筒，对着大家微微鞠躬，接着开口道，“谢谢大家来参加女孩们的终极舞台，我是南睿，也是今晚的主持人。”

    “啊啊啊――女神好美！！！！”

    “嗷嗷嗷嗷嗷！女神好仙好漂亮！！！！”

    “她竟然说的是女孩们而不是选手们哎！简直要被男神的情商圈粉！！！！”

    台下像是被点燃了一般，根本停不下来。

    南睿拿出话筒，支在自己的手心，示意大家安静下来。

    瞬间，整个体育馆都寂静无声。

    所有人都并着呼吸期待南睿接下来的话。

    “女孩们经历了将近两个多月的海选，又集中的进行了一个月的训练，在这个过程中，酸甜苦辣，克服了很多的困难，因为有你们的支持，她们才变得更加的美好、更加的完美。今天是他们的蜕变之夜，我们也邀请了众多的助场嘉宾”

    “啊啊啊！要介绍我男神了！好激动！”

    “还有我女神呐！”

    “！！！”

    “首先，我们要介绍的是，RC娱乐，也就是你们的老干部男神君问，经历过一番挫折，才把君问，我的男神兼偶像‘圈’到我的手里，很不容易，但是好在结果是好的！”

    君问一身白西装温润儒雅，他好听的声音跟大家打招呼，“大家好，我是君问。”

    现场又是一阵几乎震耳欲聋的尖叫声。

    “君问！”

    “君问！”

    “君问！

    等这一阵浪潮停下之后，南睿才开始陆续的陆续接下来的人物，RC娱乐的所有人全部到场，除此之外，还有影后林可，影帝褚罗凡，以及一些当红的小花旦和男星。

    现场的气氛逐渐的变得高涨。

    南睿看着时间大概差不多，嫣红的唇微启，“接下来就是女孩与你们正式见面的时间了，大家期待吗？！”
            

滴1160章“糟了！是心动的感觉！”

    “期待！”现场的热浪一声高过一声，几乎要把屋顶掀翻！

    南睿的嘴角带着笑，然后转身把视线转移到了不远处的舞台。

    那里，女孩们陆陆续续站成了一排。

    南睿拿着手中的卡片，开始一个接一个的介绍。

    “第一个，就是现在网上呼声最高的阿韵！那个有故事的嗓音！”

    伴随着南睿声音落下，一个女人站在了聚光灯下。

    她身材高挑，面容精致，出现在大家眼前的时候，现场有一刹那的寂静。

    一片安静之后，很快就爆发出了几乎要掀翻天的巨浪，“啊啊啊啊！我的阿韵！！好美！”

    “糟了！是心动的感觉！”

    “嗷嗷嗷！真的没有白等！这颜值简直绝了！”

    “艹艹艹！我是kil粉，现在能同时粉一下阿韵吗？”

    阿韵走到舞台中间，对着大家九十度鞠躬，脸颊旁边的波浪长发被卷到耳后，“谢谢大家的支持，我是阿韵，因为你们才让我有了走到大家面前的机会，今天带给大家一首《白羊》。”

    很早之前的规则就已经说明，终极舞台之前网上投票前十名将会有自己独自表演的机会。

    而阿韵，作为当仁不让的第一名，当然要第一个出来表演！

    “你有多少胜算，把我困在里面，你设计的城堡太糟糕，我一起飞，就能逃跑”

    沙哑的女声响起的那刻，现场安静的没有丝毫嘈杂的声音。

    所有人目不转睛的盯着上面的人。

    女人的长裙摇曳，从地面扫过，昏黄的灯光洒在她的身上，盏盏的灯光间隔不远，与整个现场的观众手中握着的荧光棒融为一体，像是一片被暖色的银河。

    她紧闭着眸子，纤长的睫毛微颤，唱到高~潮，“多热烈的白羊”时，整个现场的人都开始不由自主的一起合唱

    那些一簇簇的微亮的荧光棒，在空中拂过弧度，细密的灯光稠密的像是灿烂的星河。

    “多善良多抽象”

    “多完美的她呀”

    “却是下落不祥”

    整齐划一的合唱让台上的阿韵不由扬起了浅笑。

    当灯光落幕，隐藏在暗暗薄雾中的女孩仰起脸，眸子明亮。

    她鞠躬，道谢，心底涌起了一股从未有过的兴奋和希望。

    在那一刻，她觉得，她的未来有光。

    阿韵下去之后，台上再次泛起了蓝色的亮光，南睿仿佛从星河之中步步走来，她简单的介绍，引起现场一次又一次的震撼和激动。

    

    

    等到女孩子们全部表演完毕的时候，南睿拿着话筒上台做最后的收尾。

    然而，就在这时，整个现场突然暗下来！

    台上一片漆黑，只能看到观众手里握着的荧光棒发出淡淡的光芒。

    “怎么回事？停电了？”

    “不知道啊？什么情况？”

    就在人群中躁动不安的时候，舞台上倏然间亮起了一股炙热的光！

    那束光直直的照在中央的女人身上。

    她的身上，是一件收腰的及地长裙，精致的五官在熠熠的灯光下闪着璀璨灼目的光。

    南睿的手里捧着一大束玫瑰花。
            

第1161章你愿意娶我吗？

    花瓣娇艳欲滴的让人隔着很远似乎都能闻到花香。

    她的眸底一片柔情，微红的唇~瓣抿着淡淡的弧度，嘴角的笑意一点点的加深。

    那魅惑倾尘的眉眼之间，剪瞳幽黑明亮，眼底像是蕴着细碎的灯光和华泽，她注视着某一个位置，清远的目光快要望眼欲穿。

    所有人都随着另一束光亮起转移视线！

    在人群的最中间，几乎是与舞台上最中间位置水平对视的那里，有一个男人。

    影影绰绰的灯光下，男人周身的气质孤冷出尘，银光笼罩全身，惊人的面容被所有人看清楚的时候，在场一阵抽气的声音，他清高孤傲的眉宇之间带着一丝的茫然，似乎没有想到这束光会落在自己的身上。

    在看到不远处的女人注视的目光之后，男人的眸子深的像是幽谭，好像照不进一丝的光亮，泛着幽黑的色泽。

    他似乎猜到了什么

    台上的女人眼神炙热而温暖，她把话筒递到唇边，低低哑哑的嗓音开始缓慢的响起来，“在认识你之前，我一直觉得我是一只52赫兹的鲸，我以为这个世界上没有人会听得懂我心底的声音，但是直到遇见你，你像是一束光，让我原本迷茫的生活变的明亮和坚定，因为有你，我才会变得更加美好，不论以后我们将会遇到任何的苦难，我都想说，C先生，你愿意永远做我一个人的港湾吗？永远只爱我一个人？换句话说，你愿意娶我吗？”

    她把手中的一大束玫瑰花举起来，眼神炙热灼亮的盯着不远处的男人。

    现场的人开始配合的呼喊和尖叫，“C先生！C先生！C先生！”

    大家还是第一次见到传说中的C先生，现场的气氛一度激烈到让人忍不住控制不住。

    祁时琛的前方瞬间让出了一条空旷的路，他的眸子幽深，脚步迈开，朝着舞台上的女人一步步的走去

    每走一步，他的心底都觉得震撼加深一分，这一切都太美好了，美好的像是在做梦，不像真实的场景

    直到他一步步走到南睿的面前，伸出手触摸~到她指尖的温度，才惊觉，原来这一切都是真实的，他爱入骨子的女人，正在向他求婚！

    这种从来没有想过的场景，让他伸出手的指尖都在颤抖。

    他把女人手中的玫瑰花接过来，然后一只手拉住南睿的手腕，往自己的怀里一扯！

    绯红的唇紧紧抿着，长长的睫毛在眼底打出一道淡淡的阴影，双瞳深邃的像一泓深水！

    他把女人的身子搂进自己的怀里，紧紧地，深入骨髓般。

    现场响起激烈的鼓掌声和尖叫声！

    “接吻！接吻！”

    在两人紧紧相拥的瞬间，耳侧再次响起了几乎震天动地的呼喊声！

    祁时琛松开南睿，那双幽深的如暗夜星辰的眸子里倒映着她的容颜，他伸出手，轻轻托起女孩的下巴，指尖落在微凉瓷白的肌肤，他的眸子微闪，旋即缓缓的低下头，慑住了那双~唇！

    他的舌尖抵开女孩的唇齿，淡淡的厮~磨着，似乎是要把南睿的味道尝遍。
            

第1162章 “你们一定要幸福！”

    南睿配合的伸出手搂住他的腰，浓密如小森林般的睫毛轻~颤。

    这一刻，整个世界都像是为他们静止，台下的女孩们，在看到眼前的一幕时，甚至没有忍住留下了激动的泪水。

    他们的男神，要嫁人了啊

    分开的那一瞬，南睿的心脏跳动的飞快。

    她从来没有在所有人的面前这般放肆过，然而这一次，只是为了证明，证明祁时琛的身份！

    她可以预料到，对于她这种公众人物来说，这么明目张胆的曝光，会对两个人造成多大的影响，但是她不在意，她想给祁时琛一个光明正大的名分，她不喜欢那种躲躲藏藏隐藏恋情的生活。

    知道他的身份尊贵，权势滔天，所以她在一点点变好的路上不断摸索，现如今，虽然还没有到达自己预想中的那一步，但是也足以让她有底气，向全世界宣布她和祁时琛之间的关系！

    南睿的手垂落，与祁时琛的紧紧相握，这一刻，闪亮的聚光灯落在他们的身上，他们像是被围绕的中心，被所有人注视着。

    “你们一定要幸福！”

    不知何时，场下的人发出一声高喊！

    这一声落下之后，陆陆续续的重复声音在这个体育馆里回荡。

    “一定要幸福！”

    “要幸福！”

    南睿满心的感动，她侧眸看着祁时琛的眼睛，他的眼底，只有她一人的身影。

    干净的没有丝毫杂质。

    南睿握着话筒，红唇微启，“谢谢你们的祝福，我们、一定会幸福，也祝你们都找到属于你们的幸福！”

    当终极舞台以及南睿所准备的惊喜落幕之时，已经凌晨一点。

    没有一个人提前离开，而是默默地等到了最后的时间。

    南睿的身上已经换了平时穿的衣服，她坐在后车座等着祁时琛。

    南睿突发状况来了姨妈，祁时琛去帮她买姨妈巾。

    她的身上还裹着祁时琛的黑色外套，纤细的身子被整个包裹在其中，周身环绕着属于祁时琛身上的清冽气息，感觉整个人都是温暖的。

    超市里，女孩的视线落在男人面容上，不时的打量几下。

    她为什么觉得有些熟悉？

    就好像是刚才在哪里看过一样？

    祁时琛拿着一大包的姨妈巾付款的时候，收银员的脸色泛着红。

    结完账之后，刚才盯着祁时琛的女孩子走过来，看了一眼电视屏幕上回放的画面，惊叫了一声，“他就是那个C先生！刚才男神求婚的男人！”

    “什么？！”作为目睹过刚才发生的一切两个目击者，两个小姑娘激动地手舞足蹈。

    然而，反应过来之后，才发现男人修长的身影已经消失在了眼前。

    

    祁时琛回去的时候，南睿倚着车后座睡了过去。

    这一晚上高度紧张的彩排表演和对稿子，让她的身体有些吃不消。

    而且最近这几天严重缺乏睡眠，都没有休息好过。

    祁时琛回来之后，直接钻进车子里，两只手托起南睿的身子，把她牢牢抱紧自己的怀里，“阿睿，醒醒”

    南睿迷迷糊糊的睁开眼睛，但是累的连手指头都懒得动的她，实在是撑不住眼皮。
            

第1163章

    “让我再休息一会”

    祁时琛看南睿没有要醒过来的迹象，无奈之下只能拦腰抱起了她

    

    次日南睿醒过来的时候，是在别墅里面醒过来的。

    她一睁开眼睛，就感到有一只手落在她的腰间。

    南睿的脑子蒙了那么一会儿，然后就清醒过来。

    她侧眸一看，祁时琛俊逸非凡的面容清晰的跃然眼前。

    南睿的脑海中开始播放昨天晚上的画面，她跟祁时琛求婚了。

    还有那一个强势而又霸道的吻，从今以后他们是马上就要成为夫妻的人了

    心底的感觉越来越浓烈，南睿垂着眼，接着双手撑着身子凑到了祁时琛的眼前，在他的唇上印下一吻。

    “早安，老公。”

    带着晨醒的慵懒沙哑，让男人的眸子倏然间挣开，眸底清明。

    他伸出手制住南睿的腰，“早安，老婆。”

    喑哑的嗓音磁性好听，听得南睿耳朵都要怀~孕了。

    早安吻之后，她挣扎着要起身，结果却被祁时琛搂着赖在床~上，不让她下床。

    “我饿了啊。”

    南睿眨眨眼睛，漆黑的瞳眸盯着祁时琛。

    祁时琛从床~上起来，看了一眼南睿，“你身体不舒服，先躺好，我去帮你做点吃的。”

    “我身体不舒服？”南睿疑惑，突然就想起来自己昨天似乎来了姨妈，她感觉到腿~间的感觉，“我没有换姨妈巾啊！”

    “是我。”祁时琛正在穿衬衫，扣子还没有扣上，露出了精致的胸膛，紧实的肌肉以及那微微上挑的眉让南睿的脸颊一红。

    他怎么能帮她弄那个！

    而她这副羞红了脸颊的模样，落在祁时琛的眼底，让他压抑了一整晚的某些欲~望突然间腾起

    他有些无奈，但是身子还是跟着压低，半趴在南睿的身上，一只手臂撑在她的耳侧，目光有些哀怨，“求婚之后就特殊情况，阿睿，你是不是故意的？”

    南睿无辜的摇摇头，一脸认真，“我才没有！这次真的是突发~情况！它自己提前了！”

    看着女孩鼓起的眸子，祁时琛低笑一声，在她的唇边轻啄，炙热的气息洒在南睿的耳~垂，“是它打破了你的计划？”

    “当然！”

    “看来在你的计划里，也有这一步？”

    明显是戏谑的语气，南睿的耳根子都烧了起来，她看着祁时琛的眼神充满了怨念，“你故意的吧！”

    看着南睿那副娇俏的小女儿姿态，祁时琛只觉得自己下半身的某些感觉更加强烈了。

    他索性走出去帮南睿去做爱心早餐。

    祁时琛出去之后，房间里就钻出来了一个小小的身影。

    小慕宝软乎乎的小身子钻进南睿的被窝里，“妈妈！我看到了！你跟爸爸求婚了！以后是不是可以永远和慕宝不分开了！”

    南睿心底一阵热流，她伸出手把小慕宝搂进自己的怀里，对上他那双漆黑的眸子，点点头，“以后永远都不会离开慕宝了”

    “妈妈！慕宝好爱你！”小慕宝把毛茸茸的小脑袋塞进南睿的怀里。

    两只短短的小手落在南睿的腰间。
            

第1164章【终极舞台上的狗粮！】

    和小慕宝腻歪了好一会儿，南睿才从床上爬起来去洗漱。

    今天一整天，南睿终极舞台求婚男友的消息几乎席卷了整个网络！

    【劲爆！南睿主动求婚男友！两人甜蜜拥吻羡煞旁人！】

    【终极舞台上的狗粮！】

    【神秘C先生竟是SW集团总裁！】

    祁时琛的身份被曝光，全网几乎都是祝福。

    南睿现在的身份早已不是简单的一个演员，而是RC娱乐执行总裁，两个人身份相当，在所有的眼中几乎是郎才女貌。

    而就在这时！

    网上突然间出来一条消息。

    大家都意识到那个《青春，我的兵荒马乱》的男主角就是南睿的男朋友！不！现在是未婚夫了！

    网上关于这件事情的评论画风出奇的一致。

    网友爱吃鱼的猫：【赤裸裸的狗粮！】

    网友我是小黑：【心疼我家男二，去剧组就是吃狗粮和被秀恩爱的！】

    网友鹏阿鹏：【啧啧，这满屏的恩爱气息，狗粮都要把肚子撑破了！】

    关于这件事，南睿倒也坦然的在网上发了一条微博。

    南睿：【因为某人的醋意实在是太浓厚，深思熟虑之下，这样子的方法最稳妥@C先生。】

    这一条充满了恋爱酸臭气息的微博，瞬间引起了一大波网友的点赞评论以及转发。

    网友南瓜 小窝：【祝福祝福！9999999，永远爱你男神！】

    网友南瓜 仙乐：【看到男神幸福好开心！差点把手机掉进火锅里。】

    网友南柯苦酒：【大家淡定，这种时候哪能单纯的送祝福！应该像我一样！南睿，我警告你，你要是过得不幸福的话，我一定会翻山越岭从祖国边境冲到京都，把那个C先生抓起来暴打一顿！抽筋剥皮，或者是下油锅，怎么残忍怎么来！记住了吗？】

    南睿翻着网上的评论，笑的跟朵花一样。

    所有的事情似乎都越来越好了。

    今天要去见祁时琛的父母，吃过早饭之后，南睿就抱着小慕宝和祁时琛一起坐进了车里。

    因为不知道祁时琛的父母对自己现在的态度是什么样的，所以南睿的心底还是有些慌，她的手指有些紧张的搅在一起。

    祁时琛察觉到之后，伸出手，大掌包裹住南睿的手，“丑媳妇总要见公婆，别紧张。”

    坐在另一侧的小慕宝也是一脸认真，漆黑的大眼睛盯着南睿，“妈妈，你是我的亲妈妈，爷爷奶奶一定会很开心哒！”

    虽然被这么安慰心底有些好受，但是南睿还是有些懊恼，“上一次我跟你父母说话的语气那么冲，肯定惹他们生气了，我真的好后悔”

    祁时琛听到这里，沉声道，“那件事情，本来就是他们有错在先，你只是为了维护自己，所以你完全没有必要产生这谢有意义的担心和忧虑。”

    “真的吗？”

    南睿疑惑的道，心底还是有些不安。

    她可以在面对那么多人逼问的时候临危不惧，但是却不敢面对祁时琛的父母，这种感觉，还真是有些难以言喻。

    祁时琛伸出手，揉着南睿的头发，低声安慰，“放心，你现在的身份足以和我相提并论，你能够站在我的身边，和我一起俯视脚下的风景，还有什么可担心的？”
            

第1165章

    南睿心底的忧虑被祁时琛打消不少。

    到达祁家的时候，大约是半个小时之后。

    跟在几个人身后的助理手里提着大包小包的礼品，南睿和祁时琛牵着小慕宝的手一步一步走进来的场景，落在祁时琛父母的眼中，真的就像是一家人那般。

    他们两个人从上次那件事情就已经大概的明白。

    他们的儿子祁时琛是认定了这个女人，即使他们再怎么出手阻挠，也无济于事。

    南睿到达二老面前后，把助理手中的东西递过去，“妈，爸，我是南睿，听祁时琛说了你们的喜好，所以我就根据这些买了点礼物。”

    祁母笑了笑，但是笑意不达眼底，“来就来，带什么礼物？这些东西家里都不缺。”

    因为之前经历过那个世界的所有事情，所以南睿对于祁时琛的妈妈是颇有好感的，虽然现在看来，祁妈妈对她并没有多好的感觉，但南睿还是尽量的让自己的态度柔和。

    “不管缺不缺，算是我的心意。”

    祁父看了几眼来人，一本正经的严肃道，“既然人都来齐了，那就去坐着吧。”

    

    这一场见面，总结下来算是愉悦的。

    南睿的态度友好的让祁父祁母挑不出一点的毛病。

    而他们最宝贝的亲孙子对南睿也是黏糊的不得了，恨不得变成南睿的腿部挂件，她往哪走自己就往哪走。

    事已至此，网上的消息还那么轰轰烈烈，祁家二老索性也就不再过多的干涉。

    

    南睿这边，终极舞台之后，所有女生正式以【暗夜】出道。

    因为先前积累了大批量的粉丝，所以刚一出道就引起了巨大的轰动。

    这些阶段性的事宜解决之后，南睿就把重心投入了拍摄和祁时琛主演的那部电视剧《青春，我的兵荒马乱。》

    这一次，因为祁时琛的身份完全曝光，所以不需要遮遮掩掩。

    南睿和祁时琛来剧组的时候，两个人是牵着手来的，所以一出现就引起了巨大的轰动。

    导演看到南睿的第一眼，就意味深长的叹了口，“原来这就是你费尽心思给我推荐他的理由啊！”

    南睿笑了笑，抱紧祁时琛的胳膊。

    寒暄几句之后，南睿和祁时琛就去化妆，化完妆，两个人正要往拍摄的地方走时，突然一个女生撞了上来！

    南睿的身子被她撞得重重向后退一步。

    如果不是祁时琛及时伸出手护着，可能都要跌倒在地上！

    南睿倒是没有多说什么，祁时琛已经冷冷的呵斥出声，“走路不看路吗！”

    地上的女孩子抖着身子站起来，“对不起！对不起！我不是故意的！”

    南睿伸出手拉住祁时琛的胳膊，示意自己没事，然后走到女孩的面前，“放心，我没事，你先去忙吧。”

    女孩听到南睿的话之后，有些犹豫的抬起头看了她一眼，但是最后嘴里的话却还是没有说出来。

    南睿注意到了她的那个眼神，心头有些疑惑。

    但是等她想问的时候，女孩已经冲出去了好远。

    南睿的视线落在不远处，祁时琛走过来楼她的肩膀都没有察觉到。

    “看什么？”
            

第1166章被做手脚

    “那个女孩的脸色好差，感觉有点营养不良。”南睿的脑海中满是刚才那个女生欲言又止的神色，苍白的小脸，还有犹豫不决的眼神。

    她有一种奇怪的感觉。

    这个女孩子，没那么简单。

    “别想那么多，去拍戏。”

    南睿收回自己心头的疑虑，转身和祁时琛一起去了拍摄场地。

    今天的戏是女主角和女配之间的戏份，是叶七七本来和叶美丽争吵，后来在看到顾憬出现之后，假装掉进河里，叶美丽被顾憬狠狠惩罚的一场戏。

    南睿站在河边，早早把威亚装备好。

    等到入戏的时候，叶美丽笑的腰肢乱颤的走过来，一看到叶七七就毫不犹豫的道，“真当自己是叶家千金大小姐啊！脸呢？你不过是爸妈生下来给弟弟准备做心脏移植的一个器官罢了，嚣张个什么劲？”

    叶七七本来都已经抬起来的手，在看到顾憬之后，瞬间压了下来，然后一脸可怜兮兮的盯着面前的叶美丽，“姐姐，你在说什么啊！我怎么可能是我不相信”

    叶美丽瞬间笑的更加灿烂，伸出手指去戳叶七七的肩膀，“有什么不敢相信的？你就是为了弟弟准备的！你――啊――”

    叶美丽的话还没有说完，被她轻轻戳了一下的叶七七身子断了线一样向身后坠落！

    她完全懵了！

    正不知所措间，身后一个身影突然冲上来，毫不犹豫的跳了下去！

    河流湍急，但是只要有东西绑着腰部，就不会受到伤害。

    南睿在跳下去的那一瞬间，本来心情是完全放松的，但是在接触到水面时，她忽然惊觉，自己腰间缠绕的身子完全没有任何的作用！

    她的脑海中突然惊现出刚才那个女孩犹豫不决的眼神！

    这件事！很有可能跟她有关系！

    南睿被湍急的河流卷着身子往前，还好她不是一般的人，经历过特殊的训练，所以在面对这种险恶的环境时，会比较得心应手。

    很快，她就控制住自己的身子游到了岸边。

    祁时琛在跳下来之后，就被身子掉在了半空中，但是却没有看到南睿。

    他心头一慌，四处查看，结果就看到了水中奋力向前游的南睿！

    祁时琛第一时间与导演那边取得联系！

    祁时琛赶到的时候，南睿已经收拾好自己，准备去跟大家汇合。

    导演看着祁时琛那张阴沉沉的脸，吓得唇色都泛白，立刻质问工作人员，“这是怎么回事？为什么人会掉下去？”

    那些工作人员第一时间去检查装备。

    这才发现，吊着南睿的绳子，被人有意的破坏了！

    导演气的脸色铁青，“竟然敢在我的眼皮子下干出这种事情！给我去查监控！”

    这要是演员出任何的生命危险，可不是简单的事情！

    相比导演的杯和祁时琛的质问，南睿则显得淡然多了，她拧了拧自己身上湿漉漉的衣服，“我先去换个衣服。”

    没走两步，就被祁时琛抓着手腕来到了偏僻的地方。

    他眸底倒映着南睿的影子，试探地问，“你是不是知道谁干的？”

    南睿摇摇头，但是很快就蹙眉想了想，“虽然不知道是谁干的，但是我觉得一个人应该会知道是谁。”

    “谁？”
            

第1067章他们一点都不喜欢我，欺负我

    “刚才撞我的那个小姑娘。”

    “撞你的？”

    “对，她刚才撞我明显是故意的，我觉得她应该是想要跟我说些什么，但是后来却被她自己给堵在了嘴里，我估计她想要提醒的就是这件事情，有可能是碍于什么原因不可能说出来，就是不知道她是不是这里的工作人员，好不好找？”

    “我去调查。”

    祁时琛直接就联系自己那边的人过来。

    南睿本来想着算了，但是这种事情有一次就会有两次，她可不想自己拍个戏还把命搭上去，所以还是尽早调查清楚。

    祁时琛那边很快就调查出了那个女孩的方向和位置。

    她是剧组的清洁工，似乎没有想到南睿会来找她，看到她时满脸的惊讶。

    南睿自己一个人进去，整个房间里就只有她们两个人。

    “你刚才是不是想要提醒我，关于我刚才落水的事情？”南睿直接奔入主题，让女孩的眼神闪躲。

    她不敢直视南睿的眼睛，“没、没有！我是不小心撞到你的！”

    “真的吗？”南睿明显不相信的尤其让女孩的心底有些慌乱，她着急的伸出手要把南睿推出去，“我真的不知道你在说什么，你还是快走吧！”

    语气里明显的焦急。

    南睿却站在原地纹丝不动，伸出手扣住女孩的手腕，刚才还有些温和的眸子已经沾染了冷意，“这件事，事关我的人身安全，还请你一一告知。”

    女孩的表情急的快要哭了。

    她四周查看，似乎在害怕什么，“我求求你，我真的不知道！求你不要再问我了！”

    南睿的眸底越发的狐疑，事情没有那么简单。

    但她也没有多在这里停留，而是转身出了门。

    出了门之后，南睿并没有离开，藏在不远处的拐角。

    不一会儿，就看到了另一个女人步伐急促的走过来。

    她在进入房间之前，谨慎小心的四处打量，然后才伸出手推开了门。

    南睿看她进去之后，这才缓步走道门口的位置。

    刚才的那个女人，她怎么想怎么觉得有点眼熟！

    倏然间，脑海中浮起一副面孔。

    那好像是剧组的一个配角，只不过具体是演谁，南睿记不清楚，只是依稀有一些模糊的记忆。

    里面的动静不小。

    那个刚刚走进去的女孩声音清晰，“小孟，你没有把我说的事情泄露出去吧？”

    被叫做小孟的女孩忙不迭点头，“小云姐，我没有告诉她！”

    “我警告你，你要是敢把这件事情说出去，我一定会把你的那点破事公布出来！你妹妹现在可还在我家受苦呢，你要是敢不听我的话，我就让我爸妈虐待死她！”

    小孟颤抖着肩膀，但是却一言不敢发出。

    “小云姐，黎黎怎么说也是你的亲妹妹，你父母的亲生骨肉，你们一定要这么对她吗？”

    对面的小云笑的大笑一声，“小孟，你是在开玩笑吗？我们是她的亲人，那又怎么样？谁规定亲人就必须要对她掏心掏肺的好了？她有没有对我们家做过一点的贡献，凭什么享受那么好的待遇！从小到大，就连我什么事都要忍让着我弟弟，她去第一天就跟弟弟打架！像什么样子！”

    听到这里，小孟突然就想起来妹妹在电话里的哭诉，“姐姐，我不想在这里呆着了，他们一点都不喜欢我，欺负我，骂我”
            

第1068章心机

    小孟的拳头紧紧握住，牙齿死死的咬住自己的下唇。

    她想让妹妹回到自己的身边，但是她没有那个资格。

    妹妹是他们家的孩子，不是她的。

    小孟垂着脑袋，一句话都没有说出来，而是隐忍着自己心底的情绪。

    她不能顶撞小云，不然的话妹妹在他们家的生活将会更加的难过。

    小云离开之后，南睿才从角落里走出来。

    她的手刚刚抬起来，就看到从屋子里走出来的小孟。

    她的眼眶红红的，一看就是刚刚哭过。

    南睿直接开口，“我听到了。”

    小孟眼神闪躲的厉害，手指无意间的搅在一起，“你、你在说什么？我不知道，我还有事情先走了！”

    她一段话说的急促，慌乱的全然失去了理智。

    南睿挡在她的面前，“你妹妹成年了吗？”

    “成年了。”

    “成年了就没必要呆在那里受苦。”

    “可是，他们说妹妹长这么大都没对他们的父母尽过孝，让她回去照顾父母。”小孟垂着眸子，鼻头通红。

    “那他们养过你妹妹吗？”

    “没有！我妹妹从小就被我们家收养。”

    小孟自己脱口而出的话让自己都有些讶异。

    她以前怎么就没有想过这个问题？

    他们让妹妹回去尽孝，但他们又没有养过她，凭什么？

    “很简单的问题，而你们都被感情冲坏了头脑，如果这件事情我帮你解决，给你法律上的援助，你可以告诉我那个你嘴中的小云姐到底为什么陷害我了吗？”南睿伸出手拉着小孟的胳膊坐到了一侧的椅子上。

    小孟本来就因为隐忍而压抑的情绪瞬间爆发，“她这段时间跟一个姓穆的女人走得很近，但是我没有见过，她说那个女人答应她，只要帮她做这件事情，就给她十万块钱。”

    南睿一听那个姓穆的，脑海中就已经大概猜了出来。

    看来上一次的惩罚是不太够，所以才让她继续有机会出来蹦跶。

    南睿的眸子倏地一冷。

    她站起身子，正打算转身，结果就发现自己的衣角似乎被人拽住了。

    她一回眸，就看到小孟伸出手用两只指头小心翼翼的拽住她的衣角，“你、你说的帮我，是真的吗？”

    南睿看她副可怜兮兮却有些呆萌的模样，笑着点头，“放心，我不是那种过河拆桥的人，这个是我的私人号码，先给我发个信息，你出了任何事要第一时间给我打电话，对了，你妹妹的住址给我发一下。”

    把事情大概弄清楚之后，南睿就去找了祁时琛。

    他因为自己的意外出事的事情，整个人都阴沉沉的。

    直到南睿走过去，他幽冷的眸光才微微的有些缓解。

    “我已经搞清楚了，不用查了。”南睿说着走到导演的面前，“剧组里是不是有一个叫做小云的？”

    导演完全不记得，倒是他身侧的一个工作人员出了声，“她是剧里的女五号，戏份不多，但是是女配的闺蜜。”

    南睿颔首，然后淡淡道，“把她换了吧，她就是凶手。”

    她的话音刚落，在一侧丝毫不起眼的行车记录仪里，就看到了小云作案的全过程。

    只不过她的身上，穿的是小孟的衣服。

    南睿唇角冷掀，还真是一箭双雕，不仅设计了她，还陷害了小孟，心机真深。

    
            

第1069章虐待

    当天下午，因为南睿的意外，导演让她休息半天。

    祁时琛本想让南睿回去休息，但是拗不过南睿，只能和她一起来到了一个居民楼。

    居民楼比较偏僻。

    环境也有些恶劣。

    南睿一走进去，就闻到了一股极其窜鼻的恶臭味。

    她都还没有来得及把手堵在鼻子上，祁时琛的手就已经伸了过来。

    南睿心底一暖。

    他们一起上楼，在来之前就已经联系了律师，这会儿应该快要赶到了。

    根据小孟给的住址，南睿敲响了门。

    “谁啊？”

    门里面有女人的呼喊声，接着没多久就有人打开了门。

    女人看到眼前打扮的光鲜亮丽的两个人，当即有些激动，“请问你们找谁？”

    南睿轻声念出小孟妹妹李安安的名字。

    她的脸上带着一个口罩，遮住了下半张脸。

    女人朝着门内的女生吼了句，“李安安，出来！”

    声音一落，一个面黄肌瘦的女生就出现在了眼前，

    南睿的眸子一缩，她有些震惊，眼前的女生瘦的像只是剩皮包骨头一样，眼窝深陷，脸颊两侧没有丝毫的肉，看起来有些吓人。

    她的心底一疼。

    怪不得李孟孟要这么担心！

    这哪是对待自己亲生女儿的样子，完全就是在当做一个奴隶在用！

    南睿直接伸出手把李安安拽进了自己的怀里，然后低声温柔的询问，“安安，你想姐姐吗？”

    李安安那双本来暗淡的没有丝毫光泽的眸子瞬间绽放，像是几百瓦的灯泡一样亮的惊人！

    “我是你姐姐叫来帮你的。”

    站在不远处的女人一听到李安安姐姐这几个字，当即变了脸色，上前就要用手扯李安安，但是手腕却被站在南睿身后的祁时琛一把握住。

    祁时琛的眼神冷的像是要把人冻死，他轻轻一用力，面前的女人就嗷嗷的叫唤着喊疼。

    她嘴里的话十分难听，“你们是哪里冒出来的贱玩意？凭什么来我家撒欢？”

    祁时琛的眸子里像是盛着森寒冷冽的冰，看着女人，让她浑身都不由自主的颤抖。

    这、这个男人怎么那么可怕？

    但是，一想到李安安那个平白来的苦力就要被人带走，她气得咬牙，“你们凭什么带走她？她是我女儿！”

    南睿把李安安藏在自己的身后，目光冰冷，“你女儿？说的好听！这就是你养女儿的方式？把人奴役成现在这幅营养不良的样子？！”

    这世间，最深厚的是亲情，最凉薄的也是亲情。

    南睿不会去怀疑李安安是否真的是这家的亲生女儿，因为她相信，就算真的是亲生女儿，也能干出这种猪狗不如的事情！

    尤其是还在这种重男轻女的家庭中！

    “你管我！我的女儿我想让她干什么就干什么，你有什么资格说我？你们给我滚出去！”

    女人嘶吼着就要赶南睿和祁时琛出去，但是话还没有说完，门口就突然出现了一个少年。

    少年大约十三四岁的样子，背着书包刚从学校回来的样子。

    一走进门，就看到堵在门口的李安安，直接伸出手把她推倒，“滚开，你这个死女人，挡着我的路了！”

    李安安没有丝毫准备的就被少年推得撞在了地上！
            

第1070章营养不良

    她的脑袋重重撞在了门上，南睿甚至清晰地听到骨头撞击的声音！

    她转身的那一瞬间，少年已经走进了屋子。

    南睿立刻弯下~身去扶李安安的身子。

    但是她已经昏了过去。

    脑袋上被撞破的地方鲜血不停地往外流。

    南睿抱着她的身子时，才发现女孩瘦的让她轻而易举就能扛起来。

    她一转身，刚好就看到女人要冲上来枪她怀里李安安的狰狞模样，当即伸出手给了她一拳！

    “你今天敢动她一根手指头，我就让你蹲在监狱里一辈子出不来！”

    女人被南睿打的向后退了几步，但是还不至于把她打倒在地。

    可惜，女人却一下子摔在了地上，而且还撕心裂肺的开始大吼，“来人啊！救命啊！有人入室抢劫啊！还袭击人啊！”

    这会儿，南睿提前联系好的律师到来。

    南睿抱着怀里轻的吓人的李安安，转身看着躺在地上的女人，眼神冷的蚀骨冰冷，“把她送进监狱，虐~待罪。”

    女人坐在地上完全蒙蔽了，尤其是当一个穿着严谨的男人站在她面前，跟她展示出自己的律师名片，并且警告她等着法院传票的时候，女人慌了。

    

    南睿抱着怀里的李安安，祁时琛开着车，没多久就到了京都最好的医院。

    把李安安送进急救室之后，南睿给李孟孟打了电话，通知她过来。

    没多久时间，李孟孟就跟着过来了，她的身后，还跟着她们家的父母。

    一听说李安安被送进医院，两个人急的眼睛都红了。

    “安安怎么样了？安安哪里受伤了？”

    南睿安抚他们不用着急，给李孟孟一个眼神。

    李孟孟伸出手拉着自己的父母坐在一侧的长椅上，“爸妈你们别担心，我相信妹妹一定会没事的。”

    南睿看着逐渐冷静下来的几个人，开口道，“安安在那一家人那儿被虐~待的比较严重，我已经吩咐律师以虐~待罪起诉他们，你们到时候可能要出席，毕竟你们是安安的监护人，那一家人根本就没有把她当做亲生的女儿来对待，以后还是让安安留在你们家吧。”

    她的话音一落，李父李母当即坐不住了，“被虐~待？！这是怎么回事？孟孟，你不是说你妹妹在那一家过得很好吗？”

    李孟孟被父母的质问问的哑口无言，因为她怎么也不能把妹妹那样子的遭遇告诉他们，就算他们知道了又有什么用，那个女人那么过分，她的父母又都是不识一个字的文盲，怎么可能会有办法？所以只能自己一个人默默承受。

    看着李孟孟抿唇不说话的样子，李母像是失去重心一般无力，眼泪立刻就涌了出来。

    “我的安安，我的安安她在我们家多宝贝怎么去了那边就受折磨去了呢”

    李孟孟听到自己妈妈的话之后，只觉得眼眶一热，泪水瞬间夺眶而出。

    南睿看着眼前情况，只能安慰，“孟孟不说肯定是觉得说出来了也没什么用，你们不知道用法律的办法保护自己，就算是有这些意识，高额的律师费对你们来说也是负担。
            

第1071章你就是我的小朋友【撩】

    现在我知道了这件事情，就一定会帮你解决到底，律师找的是最好的，到时候一切都会好起来的，放心吧。”

    她的一番话让三个人都放心不少。

    李母盯着南睿的眼睛看了半天，“我怎么觉得你有点眼熟？”

    李孟孟伸出手拉住自己妈妈的衣服，“妈，你小声点，她是南睿，是公众人物。”

    “你就是！南睿，我就知道，我就知道丫头喜欢的男孩子秉性品质都是万里挑一的！”李母的眼神有些激动。

    李孟孟脸颊微红，继续小声提醒自己的妈妈，“妈！南睿是女孩子！而且已经有未婚夫了！”

    李母这才把视线转移到一侧的祁时琛脸上，仔细的看了两眼之后，重重点头，“虽然都带着口罩，但是能够看出来郎才女貌，不错不错。”

    她刚说完，急救室的灯就暗了下来。

    一行人赶忙冲上去。

    医生把口罩摘下来，“幸好送来的即使，没有伤及到脑部，不过这孩子营养不良的太厉害了，你们这些父母都是怎么做的？怎么能让孩子瘦成那副样子？”

    伴随着有人把李安安退出来，李母李父和李孟孟都冲了上去。

    李母在看到李安安那瘦的几乎脱相的脸后，眼泪吧嗒就掉了下来！

    “安安，你怎么能瘦成这样子？你在他们家到底是受了成么苦啊？妈对不起你，妈就不该让你去那儿！”

    李孟孟看着自己妹妹这幅样子后，也是忍不住的泪流满面。

    都怪她，要是她早一点察觉妹妹被虐~待，也就不会变成这样子了。

    都怪她。

    李父李母跟着病床去病房里安置李安安，李孟孟则是站在原地，自责懊悔的不行。

    南睿走上前，伸出手安慰的拍了拍她的肩膀，“不要自责，这件事情和你没有关系，是那一家人丧心病狂这么对待自己的亲生女儿，你放心，我既然答应了你，就一定不会食言。”

    “嗯。”地上的女孩抹干眼泪，然后站起了身子，“我相信你。”

    医院安置完后，南睿就和祁时琛一起回去。

    车上，南睿紧抿着唇一言不发。

    这件事情对她来说还是造成了影响，以前她就听人说过最凉薄的不过是那一层没有丝毫存在价值的血缘亲情，当时她还觉得这句话不对，因为血浓于水。

    但是今天亲眼见到这样的例子，让她不得不相信。

    南睿的眸光有些幽幽的看着窗外。

    祁时琛注意到了南睿的不对劲。

    没有带她回别墅，而是找到了一家电玩城。

    在电玩城的旁边，有一大片的游乐区，里面有一个巨大的蹦床。

    南睿最喜欢的莫过于蹦床，她觉得那种感觉十分爽。

    祁时琛在看到南睿眼中的期待后，直接就把车停下来带着她走了过去。

    两个人身高体长的，一出现在蹦床前面就十分的引人注目。

    尤其是上面还都是小朋友！

    南睿有些尴尬的看了一眼祁时琛，“这上面都是小朋友，要不我们还是别上去了吧。”

    祁时琛的眸光看了一眼不远处的那些家长，然后微一挑眉，就去付了钱。

    付完钱之后，不等南睿反应过来，他就拦腰抱起南睿的身子，走到了蹦蹦床脱鞋的位置。

    南睿的脸色微红，垂眸的时候，看到祁时琛伸出手帮她脱鞋，送南睿上去的时候，祁时琛微微附身，凑到了她的耳侧，用诱~惑酥~麻的嗓音在隔着薄薄口罩喷洒出热气，“你就是我的小朋友”
            

第1172章心机琛

    你就是我的小朋友

    这一句话，虽然简单，但是却有着特别的意味。

    南睿注意到了四周的人都在往这边看，耳朵尖都红了。

    她伸出手推着祁时琛的胸膛，“这是在外面，你收敛一点！”

    祁时琛看南睿瓷白的肌肤外面，微微透着的红色，简直可爱的想让人藏进口袋里。

    他低声的笑着，然后抱着南睿，把她放进了蹦床里。

    自己则紧随其后。

    前段时间网上非常流行的一个视频就是在蹦床~上的一幕，男生跳下去时女生被弹起来，简直不要太甜。

    南睿因为不经常在网上看很多的视频，所以并不知道。

    而祁时琛一进去就已经在酝酿着这件事，他环顾四周，大多数的人都是家长带着孩子，也有一虚侣，但是这会人不多。

    祁时琛拉着南睿的手来到了一个人比较少的角落。

    四周的人因为两个人突出的身高被吸引过来的视线越来越多。

    南睿注意到之后，就更加不敢把口罩摘下来了。

    她现在就怕被大家拍到之后，明天又是一个头条。

    然而，就在南睿一直闪躲着想要躲开大家的视线时，祁时琛却干了一件事！

    他伸出腿把南睿绊倒了！

    旋即在南睿还没有反应过来的时候，自己的身子也因为“重心不稳”而倒了下去！

    还偏偏“好巧不巧”的压在了南睿的身上。

    南睿脸上的口罩则在这一番动作间，被撞掉了下去。

    他那双深幽的眸子凝着南睿，眸底是浓浓的戏谑和得逞意味。

    南睿晃神之后，瞬间明白了什么！

    身侧已经认出来南睿的那些人完全疯了，全部都拿出手机开始拍眼前这暧昧的一幕。

    虽然南睿和祁时琛的关系已经确定，但是在大庭广众之下这么亲密的举动还是会让南睿脸红。

    她耳根子红的滴血。

    伸出手去推祁时琛的身子，结果身上的男人却无赖的就是不动。

    南睿：“”

    真是心机！

    她算是看透了祁时琛！

    身份暴露之后，南睿索性也就不再闪躲些什么，光明正大的开始玩了起来。

    有小朋友来找南睿说话的时候，她都会温柔的跟他们交流。

    让不少在场的家长们都对南睿有了极大的改观。

    原本以为像她这种身份的明星肯定会很高冷，结果私下竟然这么的平易近人。

    中途，南睿躺在蹦床上休息的时候，祁时琛收买了一个小女孩，让她帮他们拍视频。

    他悄悄的走到南睿的身侧，南睿没有丝毫的防备，只觉得身侧的男人似乎重重的跳了一下，下一秒自己就被祁时琛抱在了怀里！

    南睿：“”

    幼稚！

    在蹦床~上玩了很久，南睿整个人都精疲力尽，但是不得不说，她原本有些低迷的情绪好了很多。

    南睿之所以在父母亲情的事情上这么关注，还是因为她从小没有父母的原因。

    她对于这种本来关系就没有多少的信任，现如今看到活生生的例子，心底难免会有些不安。

    对于和祁时琛组成一个家庭，她的心底还是会有担心和忧虑。
            

第1073章我很爱你很爱的那种

    让她这么突然承担一个新的角色太陌生了，一个孩子的妈妈，一个男人的妻子，这都是她从没有经历过的身份。

    祁时琛自然明白南睿所担心的事情。

    他带南睿出来，一方面为了让她开心和放松，另一方面他想要告诉全世界，祁时琛爱南睿，很爱很爱，爱到毫不畏惧在所有人面前展示。

    回到别墅的时候，慕宝已经睡着，南睿去他的房间待了一小会。

    小家伙浑身都散发着奶香奶香的气息，紧闭着眼睛，长长的睫毛像一排小刷子，圆圆的小脸蛋就像是一个软乎乎的小包，微微嘟起的唇~瓣可爱的让人忍不住想要亲一亲。

    只要一想起这是自己的儿子，南睿的心底就又是惊喜又是心疼。

    惊喜的是她有一个这么可爱懂事的儿子，心疼的是她错过了他生命中最珍贵的几年，没有尽到一个做妈妈的责任。

    南睿弯下腰，在小慕宝的额头上轻吻，还帮他把被角掖好。

    进入卧室之后，南睿就看到了穿着宽松睡袍慵懒躺在床~上的祁时琛，他的黑色睡袍松松垮垮的搭在身上，露出前方一大片的胸膛。

    南睿走进去之后，就朝着浴~室走去。

    等她洗完之后，黑发湿漉漉的滴着水就出来了。

    她的眼神有些散漫，整个人也是飘飘然的，出来的时候脚上没有穿拖鞋，差点滑倒，幸好祁时琛反应迅速的冲上去拦腰抱着她。

    南睿被祁时琛抱在怀里，才有些懵懵的抬起头看着他的侧脸。

    祁时琛伸出手抱着她把她放到床~上，然后拿着毛巾帮她把湿漉漉的头发擦干。

    南睿全程都是有些呆愣的任由祁时琛摆布。

    把南睿收拾好之后，祁时琛的喉间散发出一声有些无奈的叹息。

    他掀开被子，钻进去半躺在床头，把南睿搂进自己的怀里。

    酝酿了一番后，才低低的开口，“我知道你在担心什么，阿睿，我就问你一句话，你爱我吗？”

    南睿仰着脑袋看他，“当然。”

    男人的大掌落在南睿的腰间，随意的摩挲着，喑哑的嗓音在头顶继续响起来，“既然爱我，那你就该相信我，我知道今天的那件事情可能会对你造成影响。

    但是你要知道这个世界上的好人和坏人是没有明确定义的，他们没有错，只是相对这个中途回来的女儿不爱而已，你完全没有必要担心，因为你自己知道我很爱你，是比你还要爱的很爱，你要相信我，不管以后怎么样，我都不会让你陷入这样子的境地。

    结婚永远都不是一个负担，而是我们的见证，是以后无论发生任何事情，我都可以光明正大站在你身边，你要想的不能只是今天所见的那些灰暗面，应该多想一欣好的事情，蜜月的事情我已经计划好了，手里的这场戏拍完，我们就出国。”

    祁时琛说这话的声音沉稳，让南睿原本有些焦躁的心瞬间都平复下来。

    她抬眼去看祁时琛，她知道自己担心的很多余，但是在看到今天那个女人对自己亲生女儿那么冷酷的时候，还是忍不住的心疼，以至于让她的心底产生了惧怕的情绪。
            

第 1074章我聪明吧！

    以至于她似乎忘了，祁时琛对她的感情有多深。

    南睿向来也不是那种钻牛角尖的性格，心情一瞬间由阴转晴之后，就转了个身，两只胳膊环绕住他的腰。

    “祁时琛，谢谢你。”

    她的脑袋贴在祁时琛的怀里，嗓音闷闷的传出来。

    祁时琛喉间发出低笑，低着头凑到南睿的耳侧，“还记得我刚才说的婚姻的好处吗？”

    南睿抬着头，“光明正大的站在我的身边？”

    “不。”祁时琛却摇了摇头，幽亮的眸子盯得南睿浑身有些凉。

    祁时琛低头去堵南睿的唇，然而却吻到了湿热的手心。

    他睁开眼睛，盯着南睿。

    南睿晶亮的眸子泛着莹润的光，似乎在说：一眼就看出来你的计谋，我聪明吧！

    祁时琛喉间溢出低笑，大掌却已经紧紧桎梏住南睿的腰身，眸子里带着笑意。

    再聪明不还是逃不出我的手心。

    南睿：“”

    

    第二天一早，全网都被着一把突如其来的狗粮炸到了。

    首先是因为有人在网上放出了偶遇南睿和男友去蹦床的场景，其次是C先生的微博账号放出了一段短视频，是网上比较火的那种，女生本来是在蹦床上躺着，结果却被他突然踩一脚，然后一脸不知所措的就钻进了男人的怀里。

    祁时琛本来放出这个视频，完全就是为了秀恩爱，正大光明的秀恩爱。

    但是谁知道，广大粉丝的关注点，完全跑偏了！

    而且还偏的山路十八弯！

    南瓜 仙乐：【哇哇哇哇！男神被抱进怀里的那个表情！那一脸蒙蔽的！你们看到了吗？太萌了吧！（截图）】

    小二二：【天哪！竟然get到了男神的萌点，简直太可爱了，想亲亲抱抱举高高！】

    祁时琛在看到这欣论的时候，眉角微抽。

    他的原意并不是这样子！

    谁知道画风会这么清奇的逆转？

    下面也有极少的评论是关于吃到狗粮的。

    网友：【嗷嗷嗷嗷嗷！这狗粮撑得本宫要升天了！】

    【睿琛狗粮了解一下？】

    只不过都被关于南睿的那些给盖了过去。

    这个时候，妖姐那边突然传来消息，说是有一档综艺节目想要邀请他们去。

    南睿知道那一档综艺节目，是很受年轻人欢迎的一档节目，邀请的都是一虚侣或者夫妻，进行采访和游戏的环节。

    而且妖姐那边还说，录制的时间不需要很长，空出半天就够了。

    南睿想到前面祁时琛说的光明正大站在她的身边，心底有了主意。

    于是就同意了这档节目的邀请。

    既然他喜欢秀，那就让全世界都知道好了。

    南睿无奈，自己选的男人当然要宠着喽。

    第三天拍完戏的下午，南睿和祁时琛一起去录制节目。

    电视台的外围，站着很多南睿的粉丝，不少的人都在大声喊着南睿的名字。

    南睿从二楼看她们，对她们招手，还让她们早点回去，注意安全。

    祁时琛则是全程站在南睿的身边，一副实力护妻的模样。

    录制最开始的时候，是进行最基本的采访。

    南睿先是礼貌的跟大家问好，祁时琛没有任何表情的坐在那里，要不是南睿拉他的衣服，他可能一句话都不会说。
            

第1975章满盆狗粮

    主持人有些尴尬，但还是硬着头皮开口问道，“祁先生您好，现在网上关于您和太太的狗粮泛滥，大家都说你们是年度最甜，像你其中录制的那些视频，一般都是女孩子喜欢做的事情，您怎么会想到这一点的？”

    听到这个问题，祁时琛终于不再闭口不言了。

    而是侧眸盯着南睿的侧颜，眼神宠溺的与方才的冷酷完全不同，“给她安全感。”

    主持人也是女人，看到眼前的一幕之后，激动地声音有些不平稳。

    “看来，两个人真的是好恩爱啊！南小姐，能跟我们讲一讲你们是什么时候认识的吗？”

    南睿：“半年前？”

    祁时琛满脸冷酷：“五年前。”

    南睿疑惑，“可是我的记忆只从半年前开始。”

    祁时琛继续冷酷，“五年前。”

    南睿，“那好吧，就五年前。”

    主持人看两个人给出了确定的结果之后，继续问道，“大家现在最期待的问题还有三个，第一个就是，你们之间是谁追的谁？”

    南睿：“他追的我。”

    祁时琛：“我追的她。”

    听到这里，主持人更加好奇一点，八卦的开口问道，“当时我们都知道南睿是男人，那您是在得知她是女人之后才决定追的还是”

    “男人。”

    “什么？”主持人惊呆了，眸子都瞪得巨大。

    “她把我掰弯了。”

    说到这里，祁时琛的整张脸颜色都有些微妙，但是还是说了真话。

    说明他媳妇有魅力，是个男人的时候就能把他掰弯！

    主持人掩着唇笑，南睿的耳根子有邪红，他就不能说是女人吗？怎么这么诚实？

    “那祁先生还是挺能屈能伸的。”

    南睿被这意味深长的一句话羞的满脸都是红的。

    主持人说完，清清嗓子继续下一个问题，“下一个问题，网友们非常期待的就是你们两个谁攻谁受？”

    这个问题一落，南睿的脸颊瞬间红的更厉害了。

    这都是些什么问题？

    她是个女人好的咩？

    祁时琛的眸色也是微微一怔，接着反应过来之后薄唇冷掀，只有几个字，“男人女人，她都是被压的。”

    南睿：“！！！！”

    艹！

    这个男人，知不知道这是在录节目？

    说话能不能过脑子？

    南睿侧眸去瞪祁时琛，原本看着主持人目光凉如水的男人眸光瞬间温柔的溢出水来。

    “你再胡说我就把你嘴巴封上！”南睿低声的威胁着。

    然而，祁时琛却变本加厉的伸出手，在身后的位置紧紧握着南睿的手，肆意的揉~捏着，玩的不亦乐乎。

    看南睿瞪他时，笑的满脸无赖。

    南睿气的咬牙！

    却又无可奈何。

    祁时琛只是盯着她笑，像是没有看到身后的那些机器一样，微垂着脑袋凑上去，用吻堵住了南睿的唇。

    南睿：“！！！”

    这特么的算个什么鬼？

    当着全国观众的面发狗粮？

    南睿现在十分后悔带着祁时琛来这种节目，这不是把自己往火坑里推吗？

    简直要命啊啊啊啊！

    不远处的小姑娘们则是看的津津有味，对于这一大盆的狗粮吃的是心满意足！
            

第1176章

    因为祁时琛嚣张的高调作风，现在全网的人几乎都知道了南睿和祁时琛很恩爱这一点。

    接下来的生活按部就班、平静的很。

    大约过了两个多月，《青春，我的兵荒马乱》正式杀青。

    这天，南睿和祁时琛去幼儿园接小慕宝，接下来他们要去F国举行婚礼。

    小慕宝要先留给祁父祁母照顾。

    祁时琛把地点和场地全部都选好，剩下的由南睿按照自己的喜好来定制。

    去F国定的是晚上的飞机，南睿白天就把很多的的东西给收拾好。

    次日

    早上的时候，南睿和祁时琛就到达了F国机场。

    这边所有的人都已经安排妥当，南睿一下飞机就和祁时琛去试婚纱。

    天气比京都的要热，南睿一下来就觉得一股热浪从口鼻钻进去。

    她把外套脱下来，侧眸去看祁时琛，祁时琛正在打电话，手上的手表在阳光的直射下有些耀眼。

    黑色的衬衫，墨色的发，浑身的气息清冷，侧颜精致。

    南睿收回自己的目光，然后踮起脚尖，凑到祁时琛的面前，在他有校然的眼神中，堵住了他的唇。

    等祁时琛反应过来，下意识伸出手要去抱南睿的腰时，南睿却已经转身就朝着前面走去。

    祁时琛眸子微深，看了四周几眼。

    一些来接待的人看到这一幕皆是怔愣。

    祁时琛原本面无表情的面容上，勾起了笑。

    他迈着长腿，加快脚步追上南睿，胳膊直接把女人的肩膀搂进自己的怀里，另一只手依旧是打着电话。

    南睿侧眸看他，眉眼之间都是愉悦。

    心底也是甜的，似乎空气中都满是粉红色的甜甜味道。

    

    南睿和祁时琛到达婚纱店的时候，是两个多小时后。

    一走进去，店里面舒适的温度就让南睿仿佛被扼住喉咙的窒息感减少了很多。

    店里面琳琅满目的婚纱像是女人心中最梦幻的梦。

    “艾萨设计师在吗？”

    祁时琛低低的声音在耳侧响起来。

    他专门找最著名的设计师帮南睿设计的婚纱。

    “在的，我去叫，你们请先休息。”

    南睿和祁时琛被人带到了贵宾休息室。

    一分钟左右，祁时琛嘴里的艾萨设计师就赶来了。

    是个女人，打扮的很有艺术气息，金黄色的头发披在肩头，身上的穿着极具民族特色的长裙。

    看到南睿之后，艾萨的眼睛一亮。

    她用英文和身边的人交谈，“去把我的宝贝抬过来，记得要小心！”

    走到南睿身边之后，艾萨的眼睛就再也挪不开了。

    她上下打量着南睿的身形，脑海中已经自动开始探测南睿的所有围度。

    最后，她笑的极其灿烂的说了句，“我的宝贝简直就是为你量身定制！你们的气质简直太符合了！完美！非常完美！”

    南睿猜测她说的宝贝应该就是婚纱。

    她听说过这个艾萨的名号，很厉害的一个设计师，在国际上名声很大。

    不少的当红女星结婚时都想要让她设计婚纱，但是很多时候都是预约不上的。

    因为艾萨是一个随性的人，有灵感的时候才会创作，没有灵感的时候几乎是找打不到这个人的。
            

第1177章

    大约十分钟左右，几个人就抱着一大团白色的婚纱走了进来。

    因为被人举在手心，所以看不清楚样式，但是面积那么大，南睿的心底还是隐隐的有个大概，应该是有很长的尾摆。

    “亲爱的，跟我进去试婚纱吧！”

    艾萨说不出的激动和热烈。

    南睿走进去之后，祁时琛的眸子一直落在那扇门上，心底的紧张和激动几乎难以形容。

    只是，他面上的表情依然淡定的不像话。

    等待的时间是煎熬的，祁时琛第一次意识到这句话就是真理。

    终于等到那扇门打开的时候了。

    祁时琛秉着呼吸，黑眸眨都不眨的盯着那里看。

    当他深爱的女人穿着婚纱出现的那一刻，祁时琛的呼吸几乎都要滞住了。

    洁白、梦幻、高贵、美的动人心魄。

    她的周身都像是泛着莹润而透亮的色泽，抹胸的款式让她肩膀一带在莹亮的灯光下越发瓷白动人，那双璀璨的像是夜空中坠落的星子般的眼眸让人陶醉。

    层层叠叠的轻纱逐渐向下绽开，像是环绕在周身的薄雾，美的朦胧。

    她伸出修长白皙的指尖，轻轻拢起两侧的裙摆，缓缓的迈着步子朝祁时琛走去。

    走到男人的面前之后，南睿突然笑出了声，她雪白精致的面容上，映着由心而发的喜悦。

    祁时琛眸底的惊艳还没有来得及消散，身子就已经先一步代替他的大脑做出了反应。

    他的大掌环到南睿的身后，手指轻轻抬起白皙的下巴。

    她抬头，他低头。

    蜻蜓点水的吻。

    注定了一生。

    

    婚礼的事宜祁时琛只让南睿选择了自己喜欢的风格，接下来的事情几乎都是他在忙碌。

    南睿想帮他忙的时候，都会被祁时琛一句话给阻拦。

    “你还是好好养身子给我准备生个女儿。”

    南睿：“！！！”

    虽然知道祁时琛是不想让自己太累，但是每天看他忙的昏天黑地的，南睿还是心疼的不行。

    这天，像往常一样，祁时琛继续在忙碌婚礼的事情，现在可以考虑邀请人的名单了。

    在国外这几天，南睿吃这些食物十分不习惯。

    她决定出去买点东西，今天晚上做火锅！

    因为她今天得到了一个宝藏――火锅底料！

    超市就在距离他们住的酒店两百多米的位置，南睿跟祁时琛打了一声招呼，就独自一个人出去了。

    下午的时间，超市里没什么人。

    南睿按照她和祁时琛的喜好左看右看，挑了很多新鲜的蔬菜和肉。

    结完账，在快要出超市门的时候，南睿看到了柜台那里的小蛋糕。

    她走上前，挑了一小块蓝莓慕斯。

    到时候穿婚纱，必须要保持好身材，如果不是的话南睿一定会拿好几块。

    出来之后，场外的天色有些微微的昏暗，她拎着手里的袋里朝着酒店走。

    没走几步，南睿就意识到了似乎有什么不对。

    她停下脚步，向后看了几眼。

    但是却什么都没有看到。

    天边轰隆隆的打雷，天色阴沉的更加厉害。

    看来是要下雨了。

    南睿加快脚步。

    但是――
            

第1178章

    这一次，南睿十分确定，有人在跟踪自己！

    她没有回头，而是继续往前走，前方让大约还有一百米就是酒店。

    就在这时！

    南睿明显感觉到，身后的人在加快脚步跟上来！

    她倏然间转身，就看到了那个人拿着雪亮的匕首指着她！

    

    屋外的雷声倏然间惊醒了坐在电脑前处理事情的男人。

    祁时琛抬起头，窗外早已就漆黑，凉风夹着雨点洒落在窗户边的地板上。

    祁时琛拿出手机，看了看手机，南睿已经出去一个多小时了，怎么还没有回来。

    没有过多的考虑，他就站起了身子拿着雨伞冲了出去。

    刚走出酒店，祁时琛就敏感的闻到空气中一股淡淡的血腥味！

    心脏倏然间控制不住的狂烈跳动起来，祁时琛浑身的血液都差点停滞。

    阿睿！

    南睿手中的食材早已经洒落一地，她和那个男人扭打在一起。

    男人和南睿扭打在一起，不但没有讨到便宜，反而还先受了伤。

    他的匕首落在距离南睿脖子仅仅一厘米的地方，脸上带着黑色口罩，让南睿看不清楚他的容貌，南睿眼神冷冽的盯着眼前的人，她不知道这些人是什么人，但是能看得出来，这个人是打算绑架她，不然的话不会这样犹豫。

    男人的一只手突然间落下，几乎眨眼间，就从腰间拿出了一把手枪！

    南睿的手里没有防身的武器，只能先稍微的收敛动作。

    男人手中的枪指在南睿的太阳穴，虽然情况很危急，但是南睿的心底还是有一丝的笃定，他不敢在这里开枪，距离酒店那么近的距离，一开枪根本就逃不出去！

    不远处似乎有脚步声传来，男人下意识的就想用手刀去砍南睿的后脑，但是还没有等他开始动作，自己就已经被人从脑后打晕！

    男人的身子缓缓滑下，祁时琛那张阴鹜的脸出现在了眼前。

    雨水把他的衣服打湿，黑发也紧紧的贴在脸颊上，他满心焦急的问南睿，“有没有受伤？”

    南睿摇摇头，示意自己没事。

    祁时琛撑开伞，把南睿护在身侧。

    到达酒店之后，祁时琛让南睿先去洗澡，自己则是站到了窗边，开始让手下的人去调查南睿发生的意外。

    没多长时间，那边就有了回复。

    那个男人是一个赌徒，本来是被人收买来绑架南睿，但是南睿身手摆在那里，两个人交手那么长时间都没有办法把南睿拖走，最后却被祁时琛打晕。

    祁时琛站在床边，眸子微沉。

    抓着手机的手指微微收紧，“知道是谁吗？”

    “这个男人说是一个女人。”

    女人？

    祁时琛的眸子微暗。

    女人会是谁？

    如果是男人的话，他可能还会猜测是风诡，但是女人？

    如果这边存在不稳定的因素，那么婚礼必须要停止，他不能让南睿在婚礼上有任何危险的情况。

    南睿出来之后，看到祁时琛站在窗边，“你的身上也湿了，先去清理一下。”

    “调查出来的结果说，是一个女人买通人要来绑架你，什么女人，你知道吗？”

    祁时琛一边往浴室走，一边给南睿留下一句话。
            

第1179章

    南睿拿出电脑，在网上搜索了一下关于穆烟儿的消息。

    在祁时琛说一个女人的时候，她的脑海中只有一个人。

    那就是穆烟儿。

    穆烟儿一次次的出手，只是这一次竟然追到了F国。

    南睿眸子微沉。

    搜索的页面，有穆烟儿的微博，她发的微博上说，现在在F国拍写真。

    南睿冷笑一声，根据IP地址查到了她现在的位置。

    在一家四星级的酒店里住着。

    南睿费了一番功夫攻破了那家酒店的监控系统。

    刚一出现的监控画面，上面出来的就是穆烟儿挽着一个男人的手，走进房间的画面。

    她身侧的男人

    南睿仔细看了两眼。

    一个国内挺有名的导演。

    而且还是有老婆的。

    南睿把这一段截下来，这种情况下她是进去干什么，大家都清楚得很。

    看着穆烟儿的背影，南睿手上的动作更快，指尖在电脑上飞速运转。

    一再的挑衅和出手，这一次南睿必须要让她彻底消失在眼前。

    

    次日一早，南睿看到监控的画面里，出现了两个人出去的背影。

    两小段视频和截图都交给了一个有粉丝基础的娱乐博主。

    与上次的一样。

    南睿真的不愿意出手跟她有过多的关系，但是这个女人却一再的挑衅她。

    希望这一次教训之后，她能长点记性。

    祁时琛刚一醒过来就看到南睿在电脑前忙碌的背影，他起身凑到南睿的身后。

    “怎么醒那么早？”带着晨起时的慵懒和随意。

    “处理一点小事，就是昨天的那个女人，我知道她是谁。”

    南睿把事情处理完之后就关上了电脑。

    她现在没时间和她纠缠那么久，浪费时间。

    “解决了吗？需要我出手吗？”

    “放心，我出手还能不放心？”

    接下来的事情几乎都是按照南睿预计的发展。

    如果说上一次南睿发布的那个穆烟儿上位史能被她的公司公关过去，那么第二次再被爆出这样子的消息，就能确凿的说明穆烟儿确实是这样子的人。

    她再想洗白也没有那么容易了！

    穆烟儿这边刚从F国回来，就被经纪人的电话给炸哄了。

    她才接起电话，经纪人的吼叫声就传了出来――

    “你不是告诉我以后再也不会干这种事情了吗？真是狗改不了吃shi！公司为了把你救回来付出了多少心血？你竟然还能干出这种事情！我就看你怎么跟公司解释吧！”

    穆烟儿有些懵逼，“我怎么了？我干什么了？”

    她这次去拍写真，结果一不小心就偶遇了一个大导演，只要能和那个导演扯上一点关系，她接下来转去走实力派的路线，用作品说话，还是能够再火一把。

    “你就那么饥，渴吗？看到大导演就睡，就不能安分一点吗？还每次找的都是些已经有家室的导演，你让我们怎么给你公关，你就算自甘堕落也不能这么不要脸！”

    穆烟儿被经纪人骂的脸色泛白，但是手指却还是紧紧的握着手机。

    “我不要脸？你们不给我接戏，你们让我怎么办？我能坐以待毙吗？我的一辈子都被毁了！”

    “既然这样那我就看你怎么和公司解释！”

    穆烟儿重重的把电话挂了之后，就立刻拿出手机。

    还是上一次爆料的博主，标题十分的引人注目。
            

第1180章

    【一次是诬陷，两次难道还是吗？别把群众当瞎子！】

    这一次爆出的视频和照片十分的高清，穆烟儿看到的时候脸色都泛了白。

    她立刻给蔺执那边打了电话。

    然而，第一次打出去的时候，那边传来的是，“对不起您所拨打的电话暂时无法接通。”

    穆烟儿咬牙，顿感不妙。

    其实自从上次的那件事情爆出来之后，蔺执对她的态度就已经忽冷忽热，让她每天都待在家里，无所事事。

    这样子其实更是一种危机，没有戏接，将会逐渐从大家的眼中淡出去，到最后被所有人彻底的遗忘。

    穆烟儿手指紧紧抓着手机，继续拨打第二次。

    第二次：“对不起您所拨打的电话已关机。”

    机械冰冷的女声从手机听筒里传出来，让穆烟儿的心一点点的冷了下去。

    公司是要彻底的放弃她了吗？

    穆烟儿给自己的经纪人打电话。

    这一次那边倒是接了电话，穆烟儿连忙，“姐，为什么我给蔺总打电话他不接啊？不是说让我解释吗？我能证明自己的清白！我马上就要赶到了。”

    “不必了。”经纪人那边的声音十分的平淡，没有丝毫的情感变化。

    穆烟儿心底一慌，“姐，你、你这是什么意思？什么叫做不必了？我再过五分钟就到公司了，你等我一会儿！”

    “不必了，这一次公司救不了你，你自求多福吧。”

    穆烟儿在听到这句话的时候，整个人都傻眼了，她紧握着手机，“姐，到底怎么了？我说了我能解释，你为什么就是不相信我？”说着，她的眼泪就已经顺着脸颊落下来。

    “解释？同样的错误解释一次大家可能会相信你，解释两次大家会觉得你在耍他们，你是觉得大家都是傻子吗？任你揉捏？穆烟儿，你不必来了，自己先去看看网上的人是怎么说你的吧！”

    “嘟嘟嘟”

    手机里传来电话被无情挂断的声音，穆烟儿手心的手机“哐当”一声砸在了车内的地上。

    她完了这次彻底的完了

    刚才经纪人说的什么？

    她说让她看网上的

    穆烟儿意识到之后，伸出手把脸上的泪痕擦干，手忙脚乱的把手机捡起来，然后点开了那条微博。

    当下面点赞数最多的那一条回复跃入眼前的时候，穆烟几乎不能呼吸！

    一片诗意天空：【渣女，请滚出娱乐圈。】

    这只是第一条，接下来还有。

    爱心小屋：【不相信穆烟儿的赞我。】

    我是你的好朋友：【这么风骚，简直辣眼睛！】

    老虎吃小鱼：【相信你一次是我们善良和本性，但是请记住我们不是没有脑子，既然真的做过这种事情，大大方方承认，然后滚出娱乐圈再不污染我们的眼睛不就好了吗？何必做那么多无力的辩解？放心，你尽管说，这一次，我们要是相信的话就是傻，b。】

    穆烟儿看到这里的时候，再也控制不住自己的情绪，她把手中的手机重重摔在了前方的车子座椅靠背上，整张脸泛着可怕狰狞的青色，唇瓣不由自主的颤抖着，整个人都处在濒临杯的边缘。
            

第1181章

    她的眼神猩红，直直的盯着窗外倒退的风景，然后手指甲死死地掐住自己的手心，恨不得要穿出一个血淋淋的洞来。

    南睿，你可真行，手段还真是高明。

    “哈哈哈哈哈”肆意而又绝望阴狠的笑声在出租车里响起来，让前方正在开车的司机没忍住脊背一寒，他从后视镜里往后看了一眼，只见女人整张脸狰狞得可怕，他的手指有些颤抖，然后，弱弱的问了一声，“小姐，请问还需要去你的公司吗？”

    “不去，送我回家，我家的地址在XXX。”

    穆烟儿突然掩下自己眸底的所有狰狞和狠戾，而是以一种平静到可怕的神色盯着自己从地上捡回来的手机。

    她低着头看手机的动作维持了很久，大约5到10分钟左右，最后她突然把手机塞进自己的口袋，然后，抬起头，看着车窗，嘴角的弧度微微的勾起，那个笑容可怕的让人不禁通体生寒。

    

    南睿和祁时琛在f国的第五天，祁时琛出去忙婚礼的事情，南睿则是呆在休息的地方，她正在写邀请函的时候，突然收到了一个来自国内的陌生号码的电话。

    之所以说是陌生号码，因为这个号码明显不是京都的。

    她刚把电话接通，电话那边就响起来，一阵撕心裂肺的惨叫声。

    南睿听着这熟悉的声音，只觉得头皮发麻，她的手指尖都在微微的颤抖，一双眼睛变得愈发的惊悚和害怕。

    因为她能听得出来这是小慕宝的声音。

    “慕宝？是你吗？”

    回答南睿战战兢兢提问声的，依然是一声撕心裂肺的惨叫声，似乎像是在被人凌虐一般。

    她的心脏在这一刻几乎都要停滞了。

    南睿颤抖着声音，嗓音沙哑得不像话，“慕宝，你不要吓妈妈，你说句话！”

    就在南睿着急的像热锅上的蚂蚁一般不知所措时，电话里突然传出来了一个冷漠而又狂躁的女声。

    她先是丧心病狂的大笑了一声，然后才缓缓的开口，娓娓说道，“南睿，怎么样？这声音动听吗？”

    南睿在听到这个人的声音之后，只觉得，自己的脑子都要爆炸了。

    因为这明显就是穆烟儿的声音！

    穆烟儿，为什么是她？她为什么会在慕宝的身边？

    难道说慕宝被她

    ！！！

    南睿连想都不敢想，她无法接受，如果慕宝落到了穆烟儿的手中，后果将会是怎样？

    “穆烟儿，你想做什么？你为什么要绑架慕宝？”

    南睿强逼着自己冷静下来，一双黑眸亮得惊人，她绝对不能让慕宝出现任何的意外，一点，都不可以。

    “南睿，你好手段，一次性彻底的把我赶出了娱乐圈，我也要让你尝尝这种失去自己最珍贵的东西的感觉！这不是你的儿子吗？你别问我是怎么知道的，反正我就是知道了，既然是你的儿子，那我就会亲手把他打死，然后让你彻底的失去你的儿子！”

    穆烟儿的声音已经完全失去了理智，似乎整个人已经崩溃。

    “你到底想做什么？想找我报仇吗？好啊，那我去找你，你别动慕宝，要是让我知道慕宝少了一根头发，我一定会让你生不如死。”
            

第1182章

    南睿此刻的神情冰冷到了极致，她那双灼灼的黑眸，像是被森寒的冰块儿给浸泡过一样，几乎没有一丝的暖意。

    那边的人听到她的威胁之后，却只是丧心病狂的继续哈哈大笑了一声，然后低低的说道，“南睿，都这种时候了，你竟然还想着威胁我，你最宝贝的儿子现在可是在我的手上，最好注意你的言行，万一惹得我不高兴，一会儿，你见到的可能就是你儿子的手指头了。”

    穆烟儿漫不经心的语气，让南睿的心底越发的警惕起来，她知道现在的穆烟儿已经彻底的失去了理智，她是什么事情都能干得出来的，慕宝在她的手上，绝对不能有一点点的风险，她不能让慕宝受到丝毫的伤害。

    想到这里，南睿的语气微微的放松不少，她刻意的安抚那边的穆烟儿，语气有畜饶的意味，“你不就是想找我报仇吗？我去找你，你想对我怎样都可以，你不要动慕宝。”

    “哈哈哈！南睿，你知不知道你现在向我求饶的样子，让我有多爽？你说你为什么非要把人逼到绝路呢，要不是你逼我，我也不会做出这种事情。

    但是现在已经来不及了，所有的事情已经没有退路，想要让你的宝贝儿子不受到伤害，那你就来，我给你的手机发的地址。

    对了，忘了告诉你，你亲爱的宝贝儿子，已经被我带到了f国，我们现在可是在同一片天空下，记得，只能是你一个人来，不能带任何其他人，也不能报警，要是让我知道你敢报警，我一定会亲手的掐死你的儿子。”

    南睿沉默的听她说完整段话，然后低沉的嗓音从喉间溢出，“好，我答应你，我一个人来，但是你要保证慕宝的绝对安全，如果他受到一丝丝的伤害，我一定会让你付出应有的代价。”

    

    按照穆烟儿给的地址，南睿很快就赶到了那个地方，是一座废弃的小阁楼。

    周围大概有两公里左右，几乎都没有人。

    南睿的腰间，还夹着一把随身携带的黑色手枪，一双黑眸冷厉的盯着四周的场景。

    到了和穆烟儿说好的地方之后，南睿拿出手机，给刚才的那个号码拨过去，“我已经到了你说的地方，慕宝在哪？”

    那边的人语气懒懒的回到，“你着什么急嘛？现在根据你的位置往前再走大概一百米左右，看到一个门，从那个门进来之后，三楼左边的位置，就是你亲爱的宝贝儿子关押的地方。”

    这种时候容不得南睿过多的怀疑，她直接就按照了穆烟儿的指示开始往前走，就算前方真的是陷阱，她也绝对不能退缩。

    到了穆烟儿所说的那个位置之后，南睿左顾右盼，却发现面前只有一座黑色的门。

    她直接伸出脚，把门踹开。

    门里面的场景，让南睿整张脸都变了颜色。

    小慕宝被他们绑在凳子上，整张小脸蛋惨白惨白的，没有丝毫的血色，他垂着脑袋，似乎是昏了过去，身上的衣服脏乱的像是，摔倒过的痕迹。

    南睿的心脏一紧，只觉得自己像是被一盆凉冷水浇的失去了呼吸一样。

    她的儿子。

    她的宝贝。
            

第1183章

    侧眸往窗边看去，一个穿着黑色露脐装的女人，斜倚在窗户边的透风地方，手指间还夹着一根烟，看到她进来了之后，那双漫不经心的眸子瞬间涨红了起来。

    穆烟儿似乎瘦了很多，整个人的脸色都有些不对劲，瘦得只剩下一层皮包着骨头。

    看到南睿进来之后，穆烟儿忽然低低的笑出了声，然后从自己的身后拿出了一根透明的针管，针管里有一些黄褐色的液体，看起来有些森冷。

    “南睿，你知道这是什么吗？这是液体毒品，是我专门买来奖励自己的，你知道当我看到那些网上骂我的恶毒语句时，我的内心有多焦虑多崩溃吗？你知道的，亲手毁掉一个人很容易，只要把这个针往你的身体里面一戳，那你就彻底毁了，明天新闻的头条将会是――男神，南睿，吸毒。

    是不是很精彩，很有意思？现在我给你两个选择，一就是把这个毒品注射到你的身体里，二就是把它注射到你的儿子身上，你只有这两条路，怎么样？这个选择是不是很刺激？”

    穆烟儿的整张脸都有些病态的疯狂，她看着南睿的眼神，越发的猩红和可怕。

    南睿紧抿着唇，没有说话，因为她清晰的看到，在穆烟儿的胳膊上，大大小小布满了各种各样的针头，一看就是注射过毒品所留下的痕迹。

    南睿本以为把她赶出了娱乐圈，他可以彻底的消停一下，谁知道她竟然这般放纵自己，开始吸毒。

    “我向来秉承的都是人不犯我，我不犯人，而你在挑衅我的底线，我只是为了给你教训，你自己的堕落，源于你自己心智的不坚定和内心的自卑和狂躁，凭什么把这些你自己身上的缺点，变成别人的罪责加在他人的身上？”

    南睿的话像是一下子戳中了穆烟儿的心底，她的脸色突然间变得铁青，然后嘶吼了一声，大叫道，“你给我住嘴，你凭什么这么说我？你有什么资格这么说？毁掉我整个人生的人是你！是你！你才是那个罪恶的源泉，你知道当那些恶心的男人撕掉我的衣服时，我的内心有多绝望吗？你知道他们强压着我，把毒品灌入我的体内时，我有多害怕吗？

    你不知道！这些都是你这个高高在上的人，这辈子永远都体会不到的痛苦和磨难！你凭什么高高在上享受着这么多的美好，而我却肮脏和丑陋的不堪入目，凭什么？我要让你跟我一起下地狱！我要亲手毁了你，就像你当时亲手把我毁掉一样！”

    穆烟儿整个人都失去了理智，她的声音，哑得几乎要把嗓子撕裂一样。

    然而在接触到南睿那双沉静的异常可怕的眸子时，她的身子不由自主的颤抖了一下，穆烟儿立刻吩咐身后的那些黑衣人，上前控制住南睿，把南睿绑在了小慕宝的身侧。

    “我知道你是他的母亲，所以你肯定不可能眼睁睁看着他被这些毒品所伤害，所以，我会把这些毒品全部灌入你的体内，让你体会到我生不如死的感觉。

    放心时间不会很长，只要针头插进去，把这些液体注射之后，你就可以谷欠仙谷欠死。”
            

第1184章“穆烟儿，你敢动他一下试试！”

    穆烟儿癫狂的笑了一声，然后就拿着那个透明的针管，一步步凑近了被绑在椅子上的南睿的身侧。

    冰冷的针管，泛着幽幽的寒光，让南睿的心脏不自觉的一抖。

    扎下去之后，她的一辈子算是彻底的毁了。

    南睿侧眸看了一眼身侧依旧处于昏迷状态中的小慕宝，她的内心又是从未有过的坚定，即使她真的被毒品所折磨，只要能够看到儿子安然无恙，那她也愿意受这种磨难。

    但是在看着泛着冷光的针管，逐渐贴上自己的皮肤，南睿的身体还是不由自主的颤抖了一下。

    她经历过那么多次的任务，却从来没有一次感觉到死亡原来距离她那么的近。

    四周几个大汉把这里围得严严实实，南睿的心一点点的冷了下来。

    然而就在这时，窗外突然响起来了车子引擎熄火的声音。

    “怎么回事儿？”穆烟儿低吼一声。

    站在窗户边，时刻注视着窗外动静的男人，转身过来跟她汇报，“外面来了很大一队人马！”

    穆烟儿的脸色一变，看着南睿的眼神都变得阴狠无比，“我不是告诉过你不准叫人来吗？既然你这么不守信用，那么我也没必要遵守我的约定，你不是最宝贝最在乎你的儿子吗？那我就让你亲眼看着他死在我的手里！”

    说完，她直接走到了木宝的那一侧，用手死死地掐住慕宝的脖子，本来还在昏睡中的男孩，突然间被人堵住了呼吸，没忍住重重地咳嗽出来，然后睁开那双乌黑的眼睛，茫然的看着周遭的一切。

    面前的女人发了狠的掐着他的脖子，让他几乎不能呼吸，小慕宝的整张脸胀得通红，身侧的南睿看着眼前的一幕，急得眼眶都泛起了鲜红的血丝。

    她的牙齿咬得几乎要碎裂，看着穆烟儿的眼神，已经充满了彻骨的冰冷，“穆烟儿，你敢动他一下试试！”

    然而穆烟儿此刻却已经彻底的失了智，她的手丝毫没有松动的迹象，把小慕宝掐得几乎要昏过去。

    “怎么？你现在着急了？”穆烟儿低低的嗤笑一声，眼角猩红的像是能溢出血，“南睿你要记住，不管是你儿子到时候死了，还是你身边的任何一个人出事，都是因为你，记住！是因为你！怪不了其他任何一个人！”

    南睿丝毫没有在意穆烟儿的话，她的眼睛里满满都是小慕宝被她死死掐住几乎不能呼吸的模样，她的心在滴血，像是有刀子在一点点的挽着心口上的肉一样疼痛。

    密密麻麻的疼几乎要让南睿彻底的昏过去，但是她不能放弃她的儿子，她最宝贝的孩子！

    “啊――”

    嘶哑的嗓音伴随着痛苦的尖叫声在整个楼里回荡着。

    南睿手腕上被紧紧绑着的绳子倏然间崩开，手脖上面两道猩红的可怕的勒痕。

    在这种关头爆发出来的力量，永远都是难以想象的，她挣脱了束缚着她的绳索之后，伸出脚直接把身后的椅子踹开，看着穆烟儿的眼神冷冽到了极致，南睿紧紧握着拳头，直接一拳挥在了穆烟儿的脸上，使她的左眼角立刻红肿起来。
            

第1185章妈妈不要害怕好吗？慕宝爱你。

    “穆烟儿，你给我记住，我给过你机会。”

    声音落下之后，南睿像是发了疯一样，把穆烟儿的身子踩在脚底下，手指几乎拼了命的去掐她的脖子，比刚才穆烟儿对小慕宝所做的更加可怕。

    就在此刻，窗外传来了激烈的枪声，屋内的几个大汉正准备对南睿出手的那一瞬间，所有的人都被子弹击中了身体。

    南睿却像是发了疯一样，死死的捶打着地上的穆烟儿，即使她已经奄奄一息，却还是没有停手，她的脑海中一直浮现着小慕宝被她掐得脸色胀红的场景，只要一想到，她的身子都在颤抖，冰冷的可怕。

    身后那个男人出现的那一瞬间，南睿感觉到身下的女人彻底的失去了知觉，她躺在地上，身上的血液顺着水泥地流了一片。

    南睿的拳头上沾染了从穆烟儿身上流出来的血，她的眼神森冷的像是能把人活活杀死一样。

    “妈妈”

    耳后突然传出来一声低哑的小嗓音，带着软乎乎奶声奶气的感觉，让南睿的理智瞬间回来。

    她倏然间转身，看到小慕宝那双漆黑明亮的大眼睛之后，几乎下意识的就冲上去，把他身上的绳子解开，然后紧紧的抱着小慕宝的身体，嗓音沙哑的不像话，“对不起宝宝，妈妈不该在你的面前做这种事情，但是她欺负你，妈妈不能忍受任何人欺负你，所以慕宝不要害怕妈妈，好吗？”

    南睿现在十分害怕，她刚才被仇恨蒙蔽了双眼，没有意识到小慕宝已经是清醒的状态，后知后觉的她现在才开始有些害怕，万一慕宝因此害怕她不再跟她亲近，那可怎么办？

    小慕宝却没有像南睿想象中那样害怕她，而是伸出两只软软的小胳膊，紧紧的搂着南睿的腰，他似乎是在舒缓南睿的情绪，轻轻的拍打着南睿的后背，一下一下的，“妈妈，不怕，慕宝没有看到，慕宝什么都没有看到，妈妈不要害怕好吗？慕宝爱你。”

    南睿的眼泪在听到儿子的声音之后，顿时如决堤的水一般，肆意的涌了出来。

    小慕宝怎么可以这么懂事？懂事的让她心疼。

    南睿紧紧的把小慕宝抱着自己的怀里。

    祁时琛出现的那一刻，看到的就是眼前的场景，躺在地上的女人，满身的鲜血，南睿紧紧的抱着怀里的小慕宝，失声痛哭，他的心脏像是被什么狠狠的戳了一下，剧烈的颤抖了一下，他急急忙忙的冲上去，把南睿和小慕宝抱在自己的怀里，低声的问道，“对不起，我来晚了，你们没事吧？”

    小慕宝从南睿的怀里探出小脑袋，看着自己的爸爸，一脸的正经，“妈妈没有事，妈妈只是太伤心了，爸爸，都是慕宝的错，都是慕宝太不小心了，才会被这个疯女人绑出来，妈妈为了慕宝才这么难受”

    听着儿子跟祁时琛解释的话，南睿的心底又是一股的暖。

    她到底何德何能才能得到如此乖巧贴心而又懂事的儿子？

    “慕宝，谢谢你，谢谢”

    
            

第1186章看她流着眼泪地样子

    祁时琛把南睿和小慕宝安全的护送到车上之后，就朝着医院的方向进发。

    医院里，南睿和小猫全部都做了全身性的检查，直到最后的检查结果显示没有什么大碍的时候，祁时琛才微微的松了一口气。

    小慕宝的身上只是一肖外的伤，做了简单的包扎之后，几个人就一起往外走，结果刚走到门口，南睿就看到了一个熟悉的人影。

    她把小慕宝交到祁时琛的怀里。

    “冉舒？你怎么在这边？”

    冉舒那张向来平静清冷的面容，充满了焦急和慌张。

    她听到南睿的问题之后，没有直接回答，而是急急忙忙的越过了她，往医院里面冲去，冲到一半的时候才转过身来，对着南睿喊了一声，“不好意思，我现在有点事情，等我有时间再联系你！”

    南睿看她的背影实在是匆忙的不得了，于是也就没有追上去细细询问，因为现在小慕宝的情况还不稳定。

    冉舒冲进了医院里面之后，就直接来到了急救室的门前。

    急救室红红的灯依旧亮着，像是一块儿血红色的警告语一样，让冉舒心底越发的难以形容。

    她手指紧紧抓着自己的衣角，咬着唇，心底的那些自责和懊悔越来越浓。

    她为什么要赶他走？

    为什么要这么嘴硬？

    明明心底在乎，却还是亲手把他推到了最危险的地方！

    冉舒觉得自己该死，她不能原谅这样的自己。

    

    事情还要追溯到很久以前。

    席清之是京都最年轻的大学教授，长着一张禁谷欠斯文的脸，几乎是京都大学每一个女孩的梦中情人。

    然而，在那一场意外的演讲中。

    席清之看到了冉舒。

    只是一眼，就注定了一生。

    他看着冉舒百无聊赖的斜倚在椅子上，微皱着眉，周身的气息清冷的几乎都要写上生人勿进几个大字。

    旁边有男生想要上前搭讪，但是却全部都被她忽略掉。

    她就那么倚在那，神情懒散，漫不经心的，一头栗色的大波浪长发，妩媚性感却也疏离高冷。

    像是万人敬仰的女王，所有的人都必须臣服在她的脚下。

    席清之在看到她的第一眼，眸子幽暗的不像话，脑海中就浮现了一句话。

    他想把她压在身底下，看她流着眼泪地样子。

    冉舒因为要调查京都大学的一个教授，混进大学里面旁听，结果却来错了教室，这里正在举行什么演讲，而且她进去之后，演讲就开始了。

    无奈之下，冉舒就随意的听了那么一会。

    台上的男人长得非常出色，带着金丝的眼睛，考究意味十足，他的眸色平淡冷漠，虽然保持着绅士风度，却也是有一股让人不敢轻易靠近的疏离。

    看到席清之的第一眼，冉舒和大多数人想的一样，席清之斯文的像是一个正人君子，然而，在自己一点点的落入他的圈套之后，冉舒才知道，什么叫做真正的斯文败类！

    演讲进行的时间很短，冉舒听了个大概，就打算提早退出来，结果就在这时，台上的人却忽然间叫住了他。

    “那位同学，你上来演示一下。”
            

第1187章“离我远一点！”

    冉舒没有意识到台上的人是在叫她，依旧弯着腰往外走。

    “那位往外走的同学”

    顿时，全场所有人的眼睛全部都落到了冉舒的脸上！

    冉舒发现之后，直接直起身子，眼神微冷的看着台上的人。

    “没错，就是你，请你用经济学的理论帮我解释一下‘天下没有免费的午餐’这句话的含义。”

    冉舒站在那里，没有动，只是眼神凉凉的。

    我倒是可以用手枪的基本理论帮你解释你为什么作死那么快的原因。

    “这位同学，请上来。”台上的男人依然执着的在让冉舒上去。

    冉舒这才转身，朝着讲台的方向走过去。

    站到台上之后，冉舒眼神微凉的扫了一眼男人，“不好意思老师，我不知道。”

    “你可以按照我给你的理论在黑板上推导。”

    席清之把手中的教案递到冉舒的手心。

    冉舒没说话，绷着唇接住教案，转身拿着一根粉笔在黑板上随便的写了起来。

    教案上的东西都是专业性很强的，跟冉舒的强项没有丝毫搭边的地方。

    她随意的在黑板上写着几个字，然而，还没有写出三两个字，忽然间发现自己的后背抵上来一个男人的身躯！

    他的个子要比冉舒高，整个人都笼罩着她，炙热的气息让冉舒整个人下意识的就要出手防护，但是却发现，男人的两只手像是桎梏住她的锁链！

    他的手握着冉舒的手腕，在黑板上写着字，两个人的身子紧紧贴在一起，偏偏在大家的眼中，只是自己的教授在帮助新同学怎么解释这道题！

    “离我远一点！”冉舒低声的吼着，换来的却是席清之淡的几乎没有丝毫情感的眼神，“请安静的看我怎么给你解释。”

    冉舒想要挣脱出来，但是手腕被人死死的摁在黑板上，直到一长段的文字写完，才松开她。

    席清之的衣服上有一股淡淡的味道，说不上来，但是却很好闻，只不过在冉舒闻来，却只是恶心和反胃。

    从演讲的教室里出来之后，冉舒整张脸都沉的像是一滩漆黑的墨水。

    那个男人没有说一句不合适的话，但是就是让她感觉浑身都不舒服。

    这个感觉，让她十分的不爽。

    冉舒走到校园出口的位置时，直接去找自己车子停的地方，然而还没有走几步，身前就有一个男人挡住了去路。

    是刚才演讲的人！

    他的那双眸子依旧十分平淡，戴着眼镜斯文俊秀的模样。

    “你刚才似乎并不开心，我愿意请你喝咖啡表达我的过错。”

    席清之的态度十分诚恳。

    冉舒冷笑一声，“不必了。”

    “真的抱歉，你看起来非常不开心，如果今天你不原谅我的话，那我可能会彻夜难眠。”

    冉舒继续冷笑，真特么的能装。

    “谢谢，但是不必了，我还有事。”

    她转身就朝着自己车子的方向走去，没有管身后的男人到底有没有跟上来。

    冉舒坐上车还没有启动引擎，车窗前就有人在轻轻地敲打，冉舒侧眸，一眼就看到了刚才的那个男人。

    她降下车窗，语气不耐，“都说了不需要你还在纠缠什么？”

    男人伸出手习惯性的推了推眼镜，“不好意思，我只是想要提醒你，你的车胎，没气了。”
            

第1188章女人的手，不应该是做这些的

    男人伸出手习惯性的推了推眼镜，“不好意思，我只是想要提醒你，你的车胎，没气了。”

    冉舒微愣，接着下车来到自己的车旁。

    果不其然，跟眼前的男人所说的一样，车胎扁扁的，确实没气了。

    冉舒只觉得自己的脑袋上一排的黑线。

    她凉凉的看了一眼席清之一眼，眸底带着打探和怀疑。

    席清之眸子没什么波澜，看着冉舒的神情极其的正常，他那双金丝的眼睛在阳光下微微闪着光。

    冉舒看了他好一会，也没有看他有任何的心虚和闪躲。

    于是她索性下车，从后备箱里拿出了备用的轮胎。

    还好她的身上穿的是休闲的衣服，蹲下来的时候不至于有些难受，对于她来说，换车胎这种事情很简单，几乎是动动手指头就能解决的事情。

    冉舒蹲下身子，手刚碰到车子的轮胎，身后就凑上来一个人。

    他的身子距离冉舒的身子近的似乎马上就要贴上来，冉舒只觉得心底一股恼怒，这个男人到底懂不懂得尊重人？为什么一上来就要贴在她的身上？

    空气静默大约两三秒，身后的男人依旧没有离开的打算。

    冉舒觉得自己的理智在被这个男人一点点的击溃，她倏然间侧眸，就看到了男人峻冷的侧颜。

    他伸出手把冉舒的手握着，面色平淡，依旧是斯文俊秀的模样，只是嗓音淡淡的说了句，“女人的手，不应该是做这些的。”

    冉舒听到这句话之后，有些怔然，心底的一股怒火，莫名其妙的就熄灭了下去，她望着男人的侧颜，倏然间对上他那双暗藏在眼镜下方的眼睛。

    那是一双怎么样的眸子，暗邃、清远、幽不见底

    冉舒很少看到这样的眼睛，像漆黑的夜，摸不着边际，泛着冷冷清幽的光，让人止不住的被那双眼睛引诱着，失去自己的思绪。

    “你再这么盯着我，我会以为，你已经爱上了我。”席清之浅色的唇泛着似有若无的笑意，暗暗的眸底泛着深幽的光。

    冉舒瞬间找回自己的理智，耳根子有些发热。

    她刚才在干什么？盯着人家的眼睛看那么长时间？

    “你想太多。”冉舒扯着唇角，冷笑出声。

    席清之已经自然而然的开始帮冉舒换起了轮胎。

    但是当他伸出手去取车上轮胎的时候，觉得身上的西装有些束缚，于是站直身子直接就把西装给脱了下来，之后十分顺手的放在了冉舒的胳膊上，就像是对待自己家中等待回家的妻子一样。

    席清之平常不怎么穿西装，这次只是因为要做正式的演讲，才会换上了西装，他的西装是高级定制的阿玛尼款式，剪裁得体，颜色是厚重的墨色。

    西装上面不知道是什么味道，很清冽，很舒服，闻着有一股让人神清气爽的感觉，冉舒有些怔怔的接住他的西装，没有反应过来他是在做什么？转身看到男人伸出手把领带以及扣子扯开之后，弯下腰去帮她换轮胎时，心底的感觉有些复杂。

    她刚才本来是在怀疑车胎很有可能是被他

    结果谁知眼前的场景却让她有些不解。
            

第1189章和你一样

    车胎换好了之后，席清之的手上都是灰尘，他站起身子，领口因为换车胎的动作而变得有些凌乱，扣子第一颗是被解开的，领带也有些歪斜，他眸光沉定的看着冉叔，淡淡的说了一句，“车胎换好了，不知道能否陪我去洗个手？”

    冉舒听到他的话之后微怔，他洗手为什么还要自己陪着，但是转念一想，他的衣服还在自己的手里，而他的手上已经脏的不能再碰衣服。

    似乎，让他把手洗完之后，把衣服再递给他，道声谢谢也不为过。

    冉舒这么一想，于是就跟在席清之的身后走到了学校附近的一家咖啡馆里，到了咖啡馆里之后，席清之进去洗手，她坐在座位上，没几秒钟就有服务员上前来询问两人需要什么。

    冉舒本来打算着只是等他把手洗了就走，后面一想，他竟然都帮自己换轮胎了，那请他喝一杯咖啡，也没有什么大不了，自己又不能少块肉。

    “给我一杯黑咖啡，谢谢。那位先生，先等一下，等他出来再决定。”

    服务员走了之后，冉舒就坐在靠窗的位置，一头长发散在肩膀上，身上微微宽松的米白色休闲服衬托的整个人更加清冷疏离，她能感受到身侧不少的男人已经把视线落在了她的身上，但是她丝毫没有理会，而是看着窗外的风景微微的蹙眉，想着自己的事情。

    席清之从洗手间里走出来的时候，看到的就是眼前的一幅场景。

    她波浪卷的栗色长发，单手撑着下巴，看着窗外，身形纤细，因为夏季炎热的天气，她的上半身穿的是中袖，露出的一小截白皙的肌肤泛着清冷的光。

    她就像是那种高高在上远在天边的女神，不容得任何人亵渎和玩弄。

    注意到那些男人也在看她的视线之后，席清之那双微冷的眸子泛着幽幽的光，眸底是势在必得的坚定。

    这个女人，将来一定会是他的。

    席清之向来不会掩饰自己对于一个女人的所有情感，不管是喜欢、爱或者是谷欠。

    所以他才会在看到冉舒的第一眼就想叫她去台上回答问题，在那一刻他借助这个机会靠近冉舒，闻到她身上那股清幽的冷香后，他的心底更加的躁动不安起来。

    这属于一个男人对一个女人最原始的冲动。

    席清之的手已经擦拭干净，他坐在冉舒的对面，那双考究的金丝眼镜微微折射着窗外细碎的光。

    “不好意思久等了。”

    声音平淡而又谦逊有礼，他就像是一个谦谦公子，时刻都散发着彬彬有礼的教养，只是做出来的事情却让冉舒无法理解。

    冉舒把落在窗外的视线转回来，看着席清之的那张脸，没有什么特别的情绪，于是礼貌的回答道，“没关系，既然你帮我换了轮胎，作为补偿，那我就请你喝一杯咖啡，因为不知道你的口味，所以没有擅自帮你点，服务员”

    “和你一样。”

    不等冉舒说完，席清之就已经开口回答道。

    看他这么迫不及待的回答，冉舒没有多说，于是叫来了服务员跟他吩咐道，“我们两杯黑咖啡，谢谢。”
            

第1190章那就有缘再见。

    点完咖啡之后，冉舒继续把视线转移到窗外，因为她觉得跟眼前的这个人并没有什么可以聊的话题，只是萍水相逢，今天分别之后，以后就可能不会再见面了，也就没有跟他多谈的想法。

    然而，席清之却完全不是这样子想的。

    他骨节分明的手指落在眼前的桌子上，轻轻敲了两下桌面。

    手指下面有一张名片，名片在他手指的滑动下来到了冉舒的面前。

    “这是我的名片。”

    冉舒侧眸看了一眼，毫不在意，语气之中充满了疏离，她的眼睛看到了上面的名字，席清之。

    “不好意思，席先生，我不知道您是不是误解了什么，我并不是很想认识你，请你喝咖啡只是出于礼貌。”

    席清之没有人因为冉舒的拒绝而有丝毫的不满或者尴尬，而是伸出手习惯性推眼镜，接着声音平静，“冉小姐多想了，我也只是出于礼貌。”

    “不必了。”

    冉舒没有接他的名片，但是眼睛在看过上面的电话号码之后，就已经过目不忘的记住。

    这是她的职业习惯。

    席清之眸色微深，却只是淡淡的把名片收回去，没有因为冉舒的话面色不善，而是撑着身子向后仰去，他身上的衬衫已经整理好，扣子紧紧扣着，领带已经取下来，整个人看起来斯文清秀。

    场面安静下来之后。

    他的眼神一直落在冉舒的身上，似是在打量，也似是在探究。

    总之，看的冉舒很不舒服。

    黑咖啡上来之后，冉舒微微抿了两口，就拿着自己的手包起身，“不好意思，临时有事，我们有缘再见。”

    说完，她就急匆匆的离开了。

    席清之没有起身，而是微眯着眸子，眼底的情绪幽深莫测。

    那就有缘再见。

    

    冉舒回到自己的公寓时，天色已经黑了。

    她刚走到门口，就看到住在自己楼上的阿姨从门口走过去，似乎在打电话，嘴里念叨着，“哎，你们知不知道，我们这个公寓今天要搬进来一个新的住户。”

    “对啊，据说是个大学教授。”

    

    冉舒听到大学教授的时候，脑子浮现的就是今天见到的那个男人，眉头一皱，应该不会是他吧。

    冉舒这边买的房子是复式的公寓，能住的起的，都是有一定经济条件的。

    她想了想，这一整栋公寓楼里似乎只有自己对面是空的。

    看来自己是要有新邻居了？

    冉舒挑挑眉，伸出手指摁了指纹进去。

    刚一回去，她就先去洗了澡，因为天气的原因，她每天都要洗两次澡，总觉得身上一出汗就浑身不舒服。

    洗完澡之后，冉舒穿着宽松的睡衣就走了出来，经常自己一个人，连内.衣都没有穿。

    肚子有点饿，她就去厨房给自己煮了点东西吃。

    冉舒做的是十分清淡的面，放了几颗青菜和一个鸡蛋。

    面色有些白淡，但是味道却还是不错。

    冉舒端着面走到客厅，看着电视刚要吃饭，门口就想起了门铃声。

    她把手中的面放下去，走到门口。

    冉舒先是在猫眼看了两眼，看见黑黑的衣服，戴着帽子，个子似乎挺高的。
            

第1191章没什么吃的，讨口饭

    想到今天对面似乎搬来了一家新邻居，冉舒就打开了门。

    门一打开，她就看到了眼前站着的那个白天一再出现在她眼前的男人。

    席清之。

    他的衣服有些凌乱，对面的房门也是大开的，里面乱七八糟的全部都是搬家的场景。

    难道说，今天新搬过来的邻居就是席清之？

    冉舒的眉头下意识一皱。

    席清之似乎也有些惊讶，他伸出手打招呼，“真是不巧，又让你看到了我。”

    “你要干什么？”

    “只是因为搬家，没什么吃的，讨口饭。”

    席清之的眸子微深，因为冉舒现在的这个模样，实在是诱.人。

    她穿着粉色的睡裙，皮肤白皙清透，微卷的长发湿漉漉的，在肩头铺散。

    那张精致白皙的脸颊不施粉黛，面容带着淡淡的粉色，明明是平淡的再正常不过的神色，在席清之看来都像是带着一丝别样的风情。

    他的眸子瞬间幽深的不像话。

    冉舒自己没有穿内.衣，有些下意识的不让他进来，但是在看到他身后那一片狼藉的场景之后，却还是淡淡道，“我做了一点吃的，你先进来吧。”

    看席清之去厨房之后，冉舒匆忙的冲进自己屋子里。

    把一件厚外套套在自己的身上。

    席清之打量着冉舒的房间，简洁、轻奢，装饰以浅色为主，颜色很舒适温暖。

    冉舒再出来的时候，席清之已经把饭端到了客厅。

    她暗想：还真是自觉。

    走到自己的面碗前面，冉舒蹲在地上，趴在茶几上开始吃东西。

    她的眼睛盯着电视，吃东西的动作不轻不缓，看起来十分的舒适。

    虽然套了外套，但是那一截纤瘦白皙的小腿还是露在外面，在柔软的地毯上随意的摆着。

    席清之的眸子又是一深。

    两个人相对安静的吃晚饭之后，席清之先站起来，“作为感谢，我帮你刷碗。”

    “不用了，你先放在那里吧，我一会去洗。”

    她懒懒的摆着手，看着电视里的画面眼神慵懒。

    席清之并没有听冉舒的话，而是弯着身子凑到冉舒的面前去拿她眼前的碗。

    结果，就在这时，冉舒突然间抬头，两个人的额头重重撞在一起，席清之的身子也像是被撞得失去了中心一样，直接朝着冉舒的方向落下来。

    她的身子被撞得直接倒在了柔软的地毯上。

    一头微卷的长发铺满了地毯，眼神微微的慌乱。

    席清之单手撑着，防止了发生一些意外的事情。

    冉舒知道是自己刚才忽然间抬头才引发的意外，于是立刻道歉就要站起身子，但是就在她仓皇要起身的时候，小腿下意识的就要弯曲，就那么和席清之的膝盖直直撞上。

    本来只靠着一只胳膊撑着身子的席清之身形就有些不稳，被这么一踢，整个个人都失去了支撑点，直接向下落去――

    他的身子落在自己身上时，冉舒是有些慌张的，但是旋即就感受到男人徒然间远离，保持着安全距离后，她才微微舒了口气。

    眼前的男人有些着急的站起身子，没有多留，直接就冲回了自己的房子！
            

第1192章“你对我做了什么？”

    冉舒盯着席清之的背影，眸子有些深，她是成年人，当然知道席清之刚才的反应是怎么回事，但是她并没有产生的丝毫的激动或者紧张，而是有一点反感。

    说明一个问题，席清之对自己的态度一开始就抱有企图。

    对于这样子靠近自己的男人，冉舒向来是冷态度回绝。

    她端着桌子上的碗跑到厨房，洗干净之后，才慢慢悠悠的晃回房间。

    进卧室之前，她去门口确定自己的门锁是否锁紧，之后才走进卧室，准备睡觉。

    只是，冉舒刚刚躺下来，门口就在此想起了敲门声。

    她就算脾气再好，也有些恼火，如果是席清之的话，她肯定会毫不犹豫把他挡在门外！

    冉舒站在门口，直接打开了门口的监控。

    果然，真的是席清之。

    他站在门口，身形纤瘦细长，架着金丝眼镜的鼻梁高~挺，面色很平淡。

    “你还有什么事吗？”冉舒直接就在门口喊出声，连门都没有开，这个时候把他放进来，才是真的引狼入室。

    席清之似乎知道在自己的头顶有监控，直接就抬起头。

    他的瞳仁很黑，带着一股震慑人心的力量，那一瞬间让冉舒有些怔住。

    她听到男人低低的嗓音，“不好意思，我有东西忘在你那里了。”

    “什么东西？我帮你去拿。”

    冉舒双手环胸站在门口，还是没有放席清之进来的念头。

    席清之这时却突然摘掉了眼镜，露出那双漆黑幽沉的眸子。

    他的瞳仁深邃，如墨浓厚，带着一股清冷的疏离，但是却又有一种格格不入的炙热。

    冉舒在接触到他的眼神之后，只觉得心头微微一颤，像是被什么迷惑的无法控制自己的手。

    她直接伸出手把门打开，让门外的男人大摇大摆的走了进来。

    直到席清之已经坐在沙发上，冉舒才感觉自己的理智有绣醒，她盯着眼前的男人，语气阴冷，“你对我做了什么？”

    她隐隐的察觉到，这个男人的眼睛，有问题！

    席清之淡淡的看她一眼，那双眼睛诡异，只要一看她，就让冉舒觉得有性醉。

    像是带着蛊惑的色彩。

    他的金丝眼镜随手扔在茶几上，身上穿着已经换好的睡衣，慵懒的领口扯开一大片，露出白皙的胸膛。

    冉舒感觉自己在接触到他的眼神之后，再次控制不住自己的脚步。

    自己竟然不自觉的朝着席清之走了过去！

    冉舒走到席清之的面前之后，伸出手直接就揽住了他的腰，抬头凝视着男人冷峻的下颌，微微踮起脚尖，二话不说凑到他的下巴上，轻轻地落下一吻。

    做完之后，冉舒才意识到自己在做什么，她倏然间推开席清之的身体，大步向后退，不去再看席清之的眼睛，“你到底做了什么？”

    冉舒近乎咬牙切齿的声音并没有让席清之有多大的反应，他依旧是平平淡淡的看着冉舒，缓慢的迈着步子慵懒优雅的靠近冉舒。

    走到冉舒的面前之后，席清之伸出手捏着冉舒的下巴，眉眼之间淡淡微冷的气息。

    “看着我。”
            

第1193章特别的滋味

    他的声音清淡如水，但是却带着一股控制不住的湿热。

    冉舒的下巴被他强行的抬起来，但是眼睛却还是静静的闭着，浓密的眼睫毛在眼下打出阴影。

    席清之凝视着眼前紧闭双眼的女人，眼底的意味更浓，他手上细细缓缓的摩挲，女人的皮肤顺滑的就像是剥了壳的鸡蛋，让他控制不住的想要去索取更多。

    虽然席清之说了让她看着他，但是冉舒依旧没有睁开眼睛，她能感觉到，这个男人的眼睛很奇怪，像是能控制人心一样。

    却殊不知，她这样子抬着头，紧闭双眼的样子，会让人产生更加深刻的想法。

    席清之突然勾起了嘴角，笑的蛊惑动人，他手上的力气微微加大，把女人的下巴向上微抬，自己则是垂下脑袋，与那个浅色的唇~瓣紧紧贴上。

    很甜的味道，和他想象中的一样。

    席清之眸底的戏谑微深，他的动作让冉舒瞬间惊醒，她立刻睁开眼睛，然后抬起脚就踹向了席清之的双~腿之间。

    但是小~腿刚刚伸出去，就被男人早已准备好的手握得紧紧的。

    他恬不知耻的把冉舒的腿抬高，然后环在自己的腰间。

    她的小~腿在挣扎，但是席清之的力气却还在加大，这种不断被摩擦的感觉，让席清之的眸子更深了。

    这腿真他.妈的紧致。

    让他越来越控制不住

    冉舒越挣扎，被席清之搂得更紧，他的手掌就像是一块铁，死死的禁锢着冉舒的腿。

    “你这是强女干！”

    冉舒已经怒了，她眉头紧紧皱着，仿佛下一秒就能伸出手把席清之掐死。

    “如果不是你先挑拨，我不会动你。”

    冉舒知道席清之说的是刚才自己主动凑近亲的那一下，但是那显然不是她的意思！

    看冉舒没有说话，席清之继续开口，“显然，我们之间郎有情妾有意，是彼此之间心灵相通，男女之间干这些事情不是很正常的吗？所以，冉小姐，你的强女干罪名并不成立。”

    冉舒被他气得头顶冒火，那张雪白的小~脸上满是杯的氤氲。

    “我最后警告你，放开我，否则”

    冉舒的心底有一个十分坚定的信念，那就是如果席清之真的动她，她毫不犹豫就会找自己的杀手朋友来要了他的狗命。

    “知道冉小姐的身份并不简单，所以并没有准备过多的冒犯，但是一看到你，一个男人对一个女人最原始的冲动就忍不住了，怪不了我。”

    席清之的话说的坦坦荡荡，几乎要把冉舒气笑了，“所以席先生的意思是怪我？”

    “是。”微微有些喑哑的声音凑到自己的耳边，“只能怪冉小姐过分诱.惑。”

    “滚！”裹挟着冷意的话让席清之这次收了手，只是却只是放开了冉舒的腿，并没有放开她的下巴。

    “你听不到吗？”冉舒在酝酿着自己的情绪。

    席清之垂眸盯着她笑，笑里带着一股毛骨悚然的感觉，“如果冉小姐出手的话，我不介意今天晚上在这里入住一晚，并且让你尝一尝某些特别的滋味。”

    但是冉舒是被吓大的吗？
            

第1194章嘴硬心软

    当然不是，身为一个特工，她的专业素质够硬，只是她的专业，不是格斗，不然的话早就把眼前的男人锤死了。

    冉舒伸出腿，再次瞄准了席清之的腰间最脆弱的部位，然后纤瘦有力的小~腿向上一抬！

    就在她以为自己一定会成功的时候，本来已经转身的男人突然间侧开，然后伸出一只手稳稳地再次抓~住冉舒的小~腿！

    冉舒已经腾到半空中，倏然间被抓~住小~腿，没有丝毫预兆的就朝着地面重重摔下去，还好地面上是柔软的地毯，让冉舒的心微微一松。

    只是席清之的手却依旧紧紧抓着冉舒的小~腿，在她摔倒的那一刻，高大的身子随之覆上来，那双诡异莫测的魅惑眼眸底部，像是含~着墨色一样的。

    他就那么赤~裸~露骨的盯着冉舒看，看得她浑身都在发毛。

    “冉小姐，看来你只是嘴硬心软”

    他低低的说了一句，然后就拦腰抱起冉舒走去了卧室的方向。

    冉舒的眼睛不期然与他的对上，然后就像是失去了浑身的戾气一样，完全控制不住自己的动作，只能伸出手茫然的搂着他的腰，不让自己落下去。

    卧室里，席清之抱着冉舒动作轻缓的放在了床~上，他摁了摁床头的极其，窗帘和灯光就一起黯了下去。

    床~上的女人长发布满枕头，五官精致明艳不可方物。

    她的眸子却有些干涸，似乎根本不知道眼前的人是在做什么，只是像一个极其一样配合着他的动作。

    席清之有生之年第一次觉得，他的这双眼睛，并不只是带来了厄运。

    这一刻，他的心底感到了从所谓有的满足，即使知道现在的他所作所为几乎相当于强女干，但是那又如何，他既然碰了她，就会负责一辈子。

    夜色迷离，窗内的氛围旖旎

    

    翌日。

    冉舒醒过来之后，就觉得浑身像是被车碾过一样疼痛。

    她垂眸，发现被子吹落到胸前，自己的把盘子上一大~片雪白肌肤上，满是青青紫紫的痕迹！

    冉舒倏然间坐直身子，眸子微微瞪大，身上微卷的波浪长发垂满肩头。

    他们昨天晚上真的发生了什么？

    阳光从创封建漏进来，暖洋洋的，但是冉舒的心，此刻却冷的像是一潭死寂的水。

    如果那个男人真的对她做了什么，她一定会！

    抬眸的那一瞬间，冉舒看到了从门口进来的男人，他的身上已经穿戴整齐，斯文的装扮，正经的西装，带着金丝的眼镜，彬彬有礼、谦逊待人。

    席清之看到冉舒醒过来之后，淡淡的开口道，“我把一些日常用的东西放进来了，对面的房子就当成我们的储物间。”

    冉舒怔了怔，然后反应过来之后，“你在胡说什么？你把东西放进来做什么？”

    “难道？”席清之忽然走进，来到冉舒的床前，微微压低身子，一只手臂落在她的身侧，作势要拿掉自己的眼镜。

    冉舒下意识闭上眼睛，但是耳侧却突然传出来湿热的呼吸，“难道冉小姐是要吃干抹净之后拍拍屁~股走人？”
            

第1195章我自然求之不得。

    “你什么意思？！”冉舒直接伸出手抓~住了席清之的领子，原本平整的领子被她抓的有些凌~乱。

    “冉小姐昨天晚上勾着我，要了很多次，看来这么多年来，冉小姐一直都是个处，藏的很深。”

    冉舒被席清之这么直白赤~裸的话说的额耳根子发热，但是眼底的情绪依旧阴狠，“席清之，你信不信我能亲手杀了你！”

    她竟然真的被强女干了！

    席清之眸色平淡，漆黑的眸子冷清的盯着冉舒，面色波澜不惊，“当然知道冉小姐有这个本事，但是为了帮助冉小姐解决一些困惑，我还是有存在的意义。”

    “你什么意思？”

    “冉小姐虽然孑身一人，但是一直在和亲妹妹争夺一处房产，那个房子是你母亲最后的遗物，而你的妹妹，吸毒。”

    席清之把这一切关于冉舒隐藏最深的秘密说出来之后，让冉舒的心底越发感觉到惊慌。

    他为什么知道那么多？

    这件事情就连自己最亲近的朋友和同伴都不知道，他是怎么知道的？

    他真的只是一个普通的大学教授？

    冉舒狐疑的盯着席清之，眼底全部都是打量和探究。

    席清之毫不避讳的从自己的怀里拿出一个文件。

    “我的身份确实很多，国外的Bi集团，是我的。”席清之这么爽快的就报出自己的身份让冉舒更加怀疑。

    真的假的？

    “你可以去查Bi的法人代表，是我的曾用名。”

    听席清之这么说之后，冉舒隐隐约约记得，似乎Bi的总裁，似乎就是姓席。

    “你告诉我这些有什么意思？我对你并不感兴趣。”冉舒的眼神依旧是冷的。

    “我以为，发生过关系之后，我们之间，该是坦荡相见。”

    席清之勾着唇笑。

    冉舒讥讽的嘲笑一声，她盯着席清之的眼神更冷，“不知道是谁给席先生的自信，认为发生过关系之后，就能绑住一个女人？”

    冉舒呼吸有些急促，作势就要起床，但是男人的另一只手却倏然间压了下来，把冉舒整个人都环在中间。

    他的没眼有些阴鹜，不断的凑近冉舒，贴在她的唇上狠狠咬了一口。

    席清之的眉眼之间满是隐忍不住的怒火，他贴到冉舒的耳侧，声音喑哑微暗，“或者，我以为，再来一次会让冉小姐听话一点。”

    冉舒的脸色微涨，她盯着眼前的男人咬牙，“我一直以为席先生是一个斯文人，结果却真是让人大开眼界！”

    她讥讽的冷笑。

    但是席清之却并不恼火，而是把身子压得极低，“斯文是给别人看的，对自己的女人，自然要败类。”

    他每次说话的时候，都会凑冉舒极近，让她的眼睛有些失焦，她伸出手把席清之的脸推开，“我以为，席先生应该从小受过良好的教育，没想到也不过如此！滚开，否则我不会让你舒坦！”

    “我没记错的话，冉小姐现在还没有穿内.衣吧，身上应该是丝缕不着，你若是喜欢luo着身子与我大家，我自然求之不得。”

    他眸底的漆黑几乎让冉舒气晕过去。
            

第1196章

    “我什么时候成了你的女人？席先生不要脸的样子还真是让我惊叹。”冉舒真的觉得眼前的男人让她气的心脏都在疼。

    但是他这么厚脸皮的压在自己身上，却还是一副霁月清风的淡然模样，简直是把人要气死。

    冉舒都忍不住要爆粗口了。

    去他.妈的斯文！

    “最后给你一次机会，从我的身上滚下去！”

    冉舒紧紧拧着眉，咬牙切齿。

    席清之似乎良心发现，收拾几下就从冉舒的身上起来，还伸出手非常绅士的要帮她站起来。

    但是冉舒现在正在气头上，根本就懒得去理他，于是错开他的手自己从地上坐起来，“没什么事，请你离开。”

    冉舒站在门口，发号逐客令。

    席清之不急不恼，缓慢走到冉舒的身侧之后，垂眸看着她笑，“冉小姐还是考虑一下我的提议比较好，毕竟我可以帮你最快的把房产夺过来。”

    冉舒根本懒得理他，她堂堂S级特工，想要出手把拿出房产要回来，其实不是什么难事，她不过是看在两个人之间那一层淡薄的血缘关系。

    冉萱虽然做了很多错事，但是，在母亲临走走的时候，千叮咛万嘱咐，让她这个姐姐好好照顾冉萱。

    母亲是冉舒这一辈子最在乎的人，她的话，她一定会听，但是不是愚从，这几年冉萱做的事情虽然过分，但是都还没有触及到她的底线，所以她才没有出手针对她。

    

    自从席清之和冉舒之间发生了关系后，席清之的脸皮越来越厚，他能从屋子的每一个角落钻进房子里。

    冉舒的心里已经默默开始打算搬家。

    在这时，她亲爱的好妹妹那边传出来了一个消息。

    冉萱和冉家的长辈们说冉舒小的时候就和母亲的关系不好，而且还放出了一段当时她和母亲争吵的音频。

    据冉萱所说，一场争吵之后，冉舒和母亲的关系冰冷到极点。

    甚至冉舒曾经扬言，要杀了母亲！

    冉舒可以容忍自己被污蔑，但是别人绝对不能污蔑自己的母亲，即使那个人是自己的亲妹妹。

    她没有丝毫犹豫，就直接开车冲到了冉家老宅。

    这会儿人家正在进行房屋的分配。

    冉家所有的长辈几乎都赞同把房子分给冉萱。

    冉家三姑看着冉萱一脸的心疼，“小萱这孩子命也是可怜，从小就不受妈妈待见，父母离开以后，还被亲生姐姐欺负，现在这房子给她，刚好弥补了她这些年受的委屈。”

    “冉舒那孩子一心只顾着争家产，当时她母亲的葬礼都没有回来，还有脸要房子？我们冉家有这样的人简直丢人丢死了！”冉家三叔附和着。

    冉舒刚一走进门，就听到这样的一连串讥讽的话，她冷笑了几声，“看来三叔是不记得当年到底是谁让我去美国留学，在我妈面前信誓旦旦的保证一定会照顾好她！”

    她的话音一落，冉家三叔的脸色瞬间变了，“你这是什么话？你现在是怪我的意思？！”
            

第1197章我不介意用自己的手段让你们闭嘴！

    “不怪你难道还要怪我自己？当年如果不是你们在我妈面前撺掇让我出国，我会错过我妈的葬礼吗？还有你，冉萱，你真的以为我会一而再的放任你在所有人面前造我的谣吗？”冉舒的眼睛冷的让人看着觉得浑身发颤。

    她走到冉萱的面前，伸出手狠狠扇了一巴掌。

    冉萱彻底的被打懵，周遭的亲戚们一看，都开始叱骂冉舒。

    然而，下一秒，所有人都默默闭上了嘴巴。

    因为空气中传出来清晰无比的衣服撕扯声，紧接着，冉萱向来保守的衣着被冉舒撕扯的碎裂，露出常年没有见过阳光的胳膊。

    胳膊上面，是密密麻麻的针眼。

    可怕的青紫色痕迹，让所有人都吓得一句话说不出来。

    冉舒冷笑一声，“这就是你们眼中乖巧温顺的小萱？看来你们是不知道她在暗地里都做过些什么肮脏又恶心的事情吧？”

    冉萱的胳膊被冉舒暴露出来之后，惊慌失措的尖叫一声，“姐！你怎么可以这么对我！”

    “我这么对你？我怎么对你了？冉萱，我是不是警告过你，不要挑战我的底线，你可以不把我放在眼里，但是诬陷我和妈的关系为了抢夺房产这种事情，对我而言，绝对不可饶恕，怎么？是不是最近手里钱不够了，想要把房子拿到手卖掉去换毒品？告诉你，我不瞎，别把我对你的放纵当成理所当然，我警告你，房子你想都不要想，那是妈妈留下来最后的东西。

    还有你们，我尊敬你们是亲人，所有不跟你们争论，但是不代表我没有明辨是非的能力，从今以后我们家的事情你们不必插手，这房子是我妈的，不可能会到其他人的手里，包括冉萱，我不管你们打什么主意，从今天开始，最好都给我咽下去，否则，我一点都不介意用自己的手段让你们永远都开不了口！”

    冉舒平日里对他们虽然冷淡，却从来没有用这种语气跟他们说过话，所有人看着眼神冰冷入骨女人，噤若寒蝉，小腿肚子都有点控制不住的颤抖。

    冉家三叔第一个从冉舒可怕的眼神中回过神，他走到冉萱的面前，把她娇弱纤瘦的身子挡在自己的身后，“你什么意思？你还要把我们这一屋子的亲戚全部都赶尽杀绝吗？！啊――”

    下一秒，女孩集聚力量的手腕就已经落在冉家三叔的脖子上。

    她的眼神几乎要把人冻到僵硬，唇角冷冷的掀起，带着一丝睥睨的冷凝，“如果你们今天真的要从我的手里把我妈的房子抢走，我一点都不介意。”

    “你――！！”

    冉家三叔被她的话气的额头青筋别，“你这个孽障！我们冉家怎么会有你这样的孩子！想要房子？想得美！你妈既然嫁到了我们三家，那她的东西就是我们的！还想一个人独吞？做梦！”

    他一番话刚一落下，下一刻，似乎被什么砸到了膝盖，突然间重重跪在地面上！

    所有人看着眼前的一幕都懵了，“这是怎么回事？”

    冉家三叔想从地上爬起来，但是两条腿上传出来的疼痛让他一身冷汗，完全撑不住身子。
            

第1198章“爷爷你好，我是小冉的男朋友。”

    “我做梦？今天我就让你清楚的看看是谁在做梦！”

    冉舒的声音低的像是淬着寒意的冰，让眼前的冉家三叔硬生生一句话说不出来。

    她早就做好全部的打算，接下来的事情也安排妥当了。

    除了拿到妈妈的房契有些麻烦。

    “不要脸到你这种程度，还真是让我大开眼界，既然你们那么想从我的手中把我妈的房子抢走，那我就看看你们有没有这个本事！”

    冉叔冷眼讥讽的看着他们睥睨的眼神，像是在盯着伏在地面的蝼蚁一般。

    “够了！”重重的拐杖声落在冰冷的地板上，传出剧烈的碰撞，冉舒回眸一看，就看到从门口被人搀扶着走进来，脚步都有些颤颤巍巍的冉老爷子。

    他呼吸急促，脸色因为生气有些涨红的样子，眸底满是怒气。

    被人搀扶着坐到最中间的座位上之后，冉老爷子重重咳嗽一声，然后断断续续的开口，“你们现在不就是为了争这个房产吗？当年你妈妈曾经告诉过我，第一个结婚的女儿，才能得到这个房子。”

    他的一段话落下，客厅里所有的人都愣住了。

    因为这个消息所有人都不知道！

    冉舒的妈妈什么时候说过这样的话？

    “爸，你是不是记错了啊？当时我们所有人都站在她妈妈的病床前，怎么没听到她说过这句话？”

    “你们还记不记得当时你们临走之前，她妈妈让我一个人留在那里，说要告诉我一件事情，她早就想到这将会发生的这件事情，所以提早作出了决定：谁先和席家的二少爷结婚，房子就是属于谁的。”

    在听到席家二少爷几个字的时候，冉舒的眸底掀起了一丝波澜，她现在只要听到这个席就浑身微颤。

    那个男人简直太变.态，太不要脸。

    就在冉舒想着席清之那副让她厌恶的嘴脸时，门口突然出现了一个人的身影。

    他脚步迈的极快，来到冉舒的身侧之后，伸出手，握住了她的手腕。

    “你还真是个傻丫头，今天来这边为什么不叫我？”

    熟悉的嗓音让冉舒下意识的紧咬后槽牙，她抬起眼睛，去看席清之的那一刻，竟然从他的眼底看到了一丝丝的温柔。

    冉舒愣了愣，肯定是自己脑袋抽了。

    她用力的去扯开席清之的手，但是却被他力大无穷的手指钳得更紧。

    席清之见她不再反驳之后，眼睛后面的眸子染上些许的愉悦，他的手顺势下滑，与冉舒的手指交缠紧握。

    不等冉舒开口，席清之就已经整顿衣襟跟冉老爷子打招呼，“爷爷你好，我是小冉的男朋友。”

    冉舒听到之后，眸子剧烈一缩，她伸出手去挣脱席清之的手，但是却再次被他攥得更紧。

    冉舒觉得自己的后槽牙都快被咬碎了。

    他怎么能有脸站在这里冠冕堂皇的说自己是她的男朋友？

    冉老爷子打量的目光落在席清之的身上，因为年纪大了，眼神不好使，看不清楚眼前的这个人到底长什么样子，他伸出手让他靠近些，目光在席清之的身上逡巡一圈后，莫名觉得有些熟悉。
            

第1199章当众证明身份！

    冉家三婶刚才看到自己的男人被冉舒那样欺辱后，本就怀恨在心，看到眼前冉舒身边站着一个陌生的男人，讥讽的嘲道，“爸，你可亲眼看到了，冉舒已经有男朋友了，她总不能因为要夺她妈妈的房子，跟眼前这个柔情蜜意的男人分开吧，那样子的话对于席家似乎不太好交代。”

    冉家三姑听完，也立刻上去附和，“我看，还是让冉萱去和席家二少爷多接触接触，这样一来，冉萱也找到了自己的好归宿，冉舒也不会忍受和自己心爱之人的分别。”

    两人你一言我一语，似乎已经把眼前的局面定下来。

    冉舒冷眼看着，心底嗤笑。

    真是好亲戚，处处为了她那个吸毒的妹妹着想。

    冉老爷子被她们吵的耳朵生疼，“你们都可给我闭嘴，让我仔细瞧瞧小舒的男朋友。”

    他走的距离席清之更近一点，眼神上下打量半天，才忽然意识到，“你你不就是”

    席清之立刻伸出手扶住冉老爷子的手腕，“爷爷，我就是席家的孩子，你叫我清之就好。”

    冉老爷子转瞬间都要笑出花来了，他紧紧撑着席清之的手，似乎脊背在那一瞬间都挺直起来，“你们这些蠢货！一个个脑袋长得都没有什么用！这就是你们口中的席家二少爷，也就是我们小舒的男朋友！”

    “什么？！”

    刚才还争争吵吵的冉家三婶和冉家三姑惊呼出声。

    这怎么可能？

    冉舒的男朋友就是席家二少爷！

    “我们怎么知道她是不是早就和席二少串通起来联合争夺房产的！？”

    冉家三婶一想到冉萱当时跟她们承诺的那挟，立刻出声怀疑起冉舒和席清之之间的关系真假。

    “就是！偏偏在爸说完这件事情之后出现，这里面谁知道有什么弯弯绕绕！为了争夺房产，这孩子还真是什么都能做的出来！”

    冉家三姑也附和着，嘴脸让冉舒有些恶心。

    她刚要开口，就忽然被席清之抓住胳膊。

    他的力气很大，手上一用力，就把冉舒拉近他的怀里。

    下一秒，席清之就扣住冉舒的下巴，薄唇印了下来――

    “阿姨们现在还要怀疑我和宝贝之间的关系吗？或者你们再等几天，我跟宝贝的婚礼，到时候邀请你们出席？”

    虽然席清之的语气很礼貌很绅士，但是他嘴里的话却是直戳在冉家三婶三姑的心口。

    他们现在都当着大家的面证明关系了，他们还能说什么。

    冉家三婶看着冉舒的眼神恨得发红。

    这个臭丫头，竟然想私吞房产！

    冉舒被席清之紧紧扣住腰，怎么都挣扎不开，她眼神冷的入骨，压低嗓音，“你松开我！”

    席清之唇角噙着清淡温和的笑意，不急不缓，“冉小姐真是无情，我才刚刚帮过你，过河拆桥还真是让人伤心。”

    冉舒恨不得狠狠的咬死他，这个人怎么能这么不要脸，她什么时候让她帮他了？

    简直要气死她！

    冉舒觉得自己这么多年没发过的脾气全都聚集在了此刻，她气的肺都快要炸了。
            

第1200章

    冉家老爷子自从知道了冉舒和席清之的关系之后，就开始明目张胆的让两个人住在一个房间里，一起出去约会，一起出去吃饭，尽所有的可能，促进他们之间的关系。

    冉舒有很多次都想解释说，自己和席清之的关系并不是他们想的那样，但是每当这个时候，席清之都会自作主张的揽住她的腰，然后堵住她的嘴巴，并且非常理直气壮的威胁她说，只要她把他们之间的真实关系说出去，他就当着全国人的面，公布他们俩是恋人。

    冉舒：

    而冉舒之所以没跟他彻底断绝，其中还有一部分的原因，是因为妈妈的房产。

    这天，像往常一样冉舒和席清之被爷爷一起赶出家门，说是给他们订了一个西餐厅。

    冉舒非常不愿意从被窝里面爬出来，但席清之却兴奋的一而再再而三的来催促她，甚至不惜以掀她被窝为威胁。

    冉舒觉得，自从自己和席清之接触了之后，脾气就暴躁得越来越难以控制。

    她十分烦躁的起床，把自己随便的收拾几下，就朝门外走去。

    席清之穿着一身正经的西装，站在门口看她，斯文的眼镜片下那双好看的眸子，流转着璀璨的光泽。

    冉舒面色冷漠，不带丝毫的柔和，她就像没有看到席清之一样，从他的面前掠过去。

    “你这身打扮”

    席清之微微蹙起眉，抓住冉舒的胳膊，似乎是不满意她的装扮。

    “席先生，我相信你应该非常清楚，我对于这些莫名其妙而又浪费时间的约会持以怎样的态度？我想如果你真的要点脸的话，就不会这么强迫我，我们之间不过是为了那一些微小的利益，其实你只需要当一个挂名的男朋友就可以，我不会影响到你的生活，你也不必过多的打扰我，我们各自安好。”

    冉舒冷漠的语气让席清之向来掩饰如常的神色，有一瞬间的僵硬，他眼底的黯然微微加深，旋即，再次恢复斯文俊秀的模样，“距离我们约会的时间仅剩下半个小时，冉小姐请吧。”

    冉舒对他这种装作视而不见的态度，已经习惯了，她先一步走上前，结果没有走两步，就被身后的席清之伸出手，抓住了手腕，然后带到自己的身边，手掌下滑，牵住了她的手。

    她的心脏忽然剧烈的一颤，男人掌心的灼热，像是要把她烫伤一样。

    冉舒从来没有过这种感觉，就像是一股电流，忽然从心脏开始往四肢百骸蔓延。

    她挣脱了两下，结果却被抓得更紧了，冉舒深知席清之的脾性，所以就随着他的意思，没有做无谓的徒劳举动。

    到了西餐厅之后，冉舒因为太过随性的打扮，被拒绝进入餐厅，像这种高档的西餐厅都有非常严格的着装要求，必须是正装。

    看着眼前的一幕，冉舒暗暗的勾了勾唇角，她回眸看着席清之，“不好意思了席先生，这可不是我能决定的。”

    冉舒双手抱胸，似笑非笑的看着他，眼底的得逞意味十足。
            

第1201章

    她似乎是要从席清之的脸上看到一丝表情的裂痕，只不过席清之再一次让冉舒大跌眼镜。

    他不由分说，抓住冉舒的手，朝着这个商场的三层走去，这家大型商场一共有四层，顶层是吃饭的地方，三层就是服装。

    他带着她来到一家装潢非常奢侈的服装店里。

    那些小姑娘一看到席清之，顿时双眼冒着红心，满脸红晕的朝着这边冲了过来。

    “你好，先生，请问需要买什么样的衣服？男装区请跟我来。”

    席清之淡漠的眼神瞟了她们一眼，然后把站在自己身后不愿意进来的冉舒拉进来，“帮她搭配一套晚礼服。”

    那些小姑娘一看到席清之身后的这个女人，眼底的失望，顿时浓厚不少。

    好不容易看到一个长得这么帅的，结果已经名草有主。

    即使这样，那些导购员们还是非常尽职尽责的带着冉舒去挑衣服。

    等到冉舒再次从换衣间里出来的时候，席清之的眼前猛的一亮，他一直都知道冉舒底子很好，长得非常漂亮，但是她并不经常打扮，穿上这么一件仙气飘飘的裙子，倒真的让她看起来女王范儿十足。

    席清之看着冉舒满脸嫌弃的表情，唇角的弧度越发深，他眼底满是宠溺，走上前，自然而然把冉舒揽进自己的怀里，“现在可以去约会了吗？”

    冉舒一个白眼都快要翻上天了。

    她还从来没有穿过这种裙子，跟她的气质太不符合了。

    

    在西餐厅里吃完饭之后，冉舒就以家中还有其它事情为借口，要回家。

    而席清之就像是没有自己的工作一样，立刻向着冉舒黏了上来，他站在冉舒的面前微微俯身，在她的额头上印下一吻，“冉小姐要去哪儿？作为男朋友的我，当然要随时随地紧紧追随。”

    冉舒微叹了口气，她这到底是遇到了怎样的一个人，怎么能这么的不要脸。

    “你能不能不要再跟着我了，我有自己的生活！”

    她说完，转身就打算过马路，去马路对面的那家超市里，随手买个东西。

    只是她刚刚迈开腿，就看到一辆疾驰而来的车子，朝着她狠狠的撞了过来。

    千钧一发之际，冉舒都做好了准备要从车底翻身而起，结果身后的席清之忽然把她推开。

    伴随着刺耳尖锐的刹车声。

    耳边响起不少人大喊的声音。

    “撞死人啦，撞死人啦！”

    就在那一刻，冉舒的心脏忽然漏掉了一拍。

    她机械的转过头。

    就看到那个躺在血泊里的男人。

    眼眸剧烈的紧缩，唇瓣有些控制不住的发抖和泛白。

    他为什么要把自己推开？

    她到底哪里值得他这么做？

    冉舒颤抖着走上前，把躺在地上的席清之抱进自己的怀里。

    “喂、你你醒醒，你别吓我”

    她的声音里竟然有了一丝控制不住的哭腔。

    冉舒一个人坚强了这么多年，从来没有想过，自己竟然会有因为害怕而差点哭出来的那一刻。

    匆匆忙忙把人送到医院。

    冉舒整个人都是麻木的。

    
            

第1202章

?以至于在医院看到了南睿，都来不及跟她多说些什么。

    急救室的灯一直亮着，冉舒坐在冰走廊冰冷的椅子上。

    她从来没有像现在这样，担心和害怕过。

    害怕那个躺在里面为了救自己的男人，就这么离开。

    虽然他很烦，每次都那么恬不知耻的为自己某一些莫名其妙的福利。

    可是在这一刻，冉舒竟然会为他担忧，为他害怕。

　　这种感觉既陌生，又让他觉得惶恐。

　　南睿处理完关于小慕宝的事情之后，就来到了冉舒这边。

　　一过来就看到冉舒双眼无神，目光涣散呆滞。

　　她似乎从来没有见过冉叔这样。

　　南睿走上前缚住她的肩头，无声的安慰她，虽然不知道里面的人跟冉舒是怎样的关系，但是看得出来此刻的她精神已经很混乱，需要一个人在她的身边支撑着她。

　　“没事的，一定会没事的。”

　　南睿低声的在她的耳边轻轻安抚，让冉舒原本不平静的心慢慢安定下来，她眼底逐渐清明。

　　“我一直觉得我自己很讨厌他，我还觉得他很烦，他占据了我生活的大多数时间，总是以各种理由黏在我的身边，他甚至跟我的家人宣布他是我的男朋友，时时刻刻和我在一起，我其实心里是非常讨厌他的，我并不在意他，但是现在我不知道怎么回事，我看到他为了救我，倒在血泊里时，我的心脏竟然会痛，这是一种从来没有过的感觉，我不知道我自己是怎么了，其实我是不喜欢他的呀，我很讨厌他”

　　冉舒断断续续的说完这句话，殊不知，眼眶里的泪水已经慢慢的浸湿脸颊。

　　她从来都不觉得自己对席清之有一点点好感，但是为什么看到他为了救自己，被车子撞飞的时候，心底会有一被撕扯的痛。
　　“冉舒，不要欺骗自己，其实你的心底也是在意他的，你只是觉得接受不了，明明是这么讨厌的一个人，为什么自己会喜欢上他，但是你应该明白爱是没有理由的，不知不觉间他已经进入了你的生活，其实你完全可以放下很多的成见，给你给他一个机会。”

　　南睿的声音让冉树的心底有了一丝的犹豫，她真的可以给他们一个机会吗？

　　冉舒忽然想到一句话，爱上最讨厌的那个人，最为致命。

　　“你好好考虑清楚这个男人，他是用命来救你来爱你的，虽然我不知道你们之间经历过什么，但是仅凭这一件事情，我就能感觉到这个人品质是好的，他爱你，所以他就可以为你付出他的生命。”

　　听到这里，冉舒的心底剧烈的一颤，她抿着唇干涩的唇一点点的让她的理智越发清晰。

　　“南睿谢谢你！”冉舒的脸上浮出释然的微笑。她忽然意识到，“不过你为什么会在医院里？”

　　“小慕宝出了事，我来带他检查。”南睿温柔的回答道。

　　“现在情况怎么样了？有没有事？”

　　“放心吧，已经没事了，对了，过几天我们的婚礼，我想邀请你当我的伴娘。”

           

第1203章最终篇：我爱你！

?    “婚礼？”冉舒着实被惊到了。

    接着她的唇角突然绽出一抹笑来，“南睿，你能得到幸福，我真的很为你感到开心。”

    “我也希望你能得到幸福。”

    席清之在病床上躺了整整三天的时间，医生已经确诊情况很严重，很有可能会醒不过来。

    冉舒得到这个消息的时候，觉得眼前一片黑暗，从来没有想过自己在意的人就这样离开，醒不过来会是一种怎样痛苦的感觉。
　　她半伏在病床前帮席清之擦了擦额头，然后坐下，身子望着床上躺着的男人出神。

　　“你怎么就这么睡了，你真的决定不醒过来吗？如果你现在醒过来，我可以考虑我们之间正式开始。”

　　她说完之后，床上的男人依旧没有什么反应，冉舒有些绝望的垂下眸子，把头埋在病床上。

　　只是下一秒突然觉得有人把手放在了自己的手背上。

　　“你刚才说的话是真的吗？”

　　冉舒愕然的睁开眼睛，就看到席清之那双璀璨的眸子，像往常一样盯着他，瞳仁漆黑。

　　“你，你醒啦？”

　　语气里是毫不掩饰的欣喜和愉悦，冉舒迫不及待的就想站起身子去叫医生过来，结果就在这时自己的手腕却被席清之一把抓住。

　　“等等。”

　　“我先叫医生过来帮你检查一下，看你的身体还有没有什么问题。”

　　“你刚才说只要我现在醒过来，就正式考虑我们之间的关系，这是真的吗？”

　　席清之虽然还病着面色苍白，但是他的眼神却异常明亮。

　　“当当然是真的了，我难道还要骗你不成！”

　　冉舒说完之后，忽然压低身子凑到席清之的唇边，印下轻轻一吻，接着就要逃离般的起身，但是却被席清之给揽住了腰，手法非常快速的，把她摁进自己的怀里，直接堵住了唇。

　　病房里安静，窗外的花开了，飘进来，淡淡的幽香，席清之微眯着眸子，眼底是无法抑制的欣喜。

　　冉舒从来没有觉得花香，竟然这么的甜。

　　南睿和祁时琛的婚礼，在三天后举行。

　　结婚的前一天晚上，南睿做了一个梦。

　　那个梦很长，把她和祁时琛在那个世界里的一切，都连贯起来，她的所有记忆，都随着梦醒开始苏醒。

　　其实，即使她没有这些记忆，还是和祁时琛在一起。

　　婚礼的当天，南睿穿着洁白的婚纱，站在璀璨的灯光下，远远的，她看到小慕宝，站在那里笑的很开心，接着，她又看到白色西装的祁时琛，容颜精致，眉眼清冽。

　　南睿捏着话筒的指尖无意识捻动，嗓音缓缓响起来，“我想说，能够遇到他，是我这一生最幸福的事情，即使我丢失了一些记忆，兜兜转转，还是和你在一起，祁时琛，我爱你！”

　　那一刻，台下掌声雷动，那些报道南睿接收到邀请的记者们，开始狂烈的拍照。

　　全国所有的网友们都知道，她们的睿爷对她的男人进行了一番霸气十足的告白，这场婚礼，成了最大的一盆狗粮！
完
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为新书本网(www.xbookben.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。