《重生之武将修仙》全集

作者：阔海吹风

声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第一章携带三国新野城穿越

黄成虎大学毕业后，一直找不到工作，只能加入伟大宅男行列，成为一名光荣伟大的游戏三国迷。

仲夏夜，黄成虎趴在电脑屏幕上玩着单机游戏，三国志！刚刚统一了全国，感觉成就斐然，可总感觉自己选择了洛阳巨城作为起始城市有点胜之不武！于是，黄成虎再次开一局，建立人物‘黄成虎’，设定初始城市‘新野’！手下武将选择：无！点击‘开始’！

碰～

黄成虎刚刚用鼠标点击了‘开始’，却发现自己的视野变成了一片雪白！随即发现电脑居然无故爆炸，无数碎片嵌入自己的身体，这是资深宅男黄成虎最后看到的一幕。

天玄修仙大陆上，一位深情夸张的青年望着自己的身体哈哈大笑：“哈哈～，老天爷居然给了我重生的机会，老子从一百二十岁变成了二十岁，哈哈～前世那些曾经和即将得罪我的人，你们都给我等着，我又回来了～”

青年仰天大笑却发现头顶突然出现一座城池，没错！就是城池！青年张着大嘴，惊道：“前世这里没有出现过城池啊？”

带着无尽的疑惑，青年被巨城压在了从天而降的城池下面。

黄成虎重新醒了过来，发现自己居然出现在一栋木头房子里，四周都是一些古色古香的家具。靠，难道我穿越了？刚刚想起这个问题，黄成虎脑子里传来一阵刺痛，接着一股庞大的信息传入自己的意识海。当黄成虎恢复正常后，他才意识到，原来自己穿越后，灵魂直接附在一具尸体身上，从而获得了新生，而刚才的刺痛正式融合了尸体原主人的灵魂，获得了原主人的一切记忆。令黄成虎惊讶的是，这具身体的主人居然是天玄修仙大陆上的天定主角，这位主角居然刚刚重生百年前，却被黄成虎设定的初始三国城市‘新野’砸死在此，从而便宜了穿越者黄成虎！

拥有了原主人的记忆，黄成虎发现这具身体的主人也叫黄成虎，还是一位拥有灵根的低级修士，一生百多年仙缘深厚，修为筑基大圆满，眼看就要突破筑基达到金丹期，却被敌人趁机杀死，重生二十岁。更可气的是这位黄成虎修仙者，做人太高调，三十岁获得一部天玄高阶修仙法决到处炫耀却惹来灾祸，最后连法决也失去了；四十岁找到一处上古洞府，呼朋唤友明目张胆地开启洞府，却被高阶修士捷足先登；天资纵横的他，五十岁才筑基成功，出关后接着碰到万年不遇的福缘，白玉山获得辅助修炼的圣物‘万年温玉’！最后由于这位同名修仙者高调处事，被人抢夺圣物，落得重伤十年的下场；前世临死前，这位黄成虎修士也是因为暴露了第一筑基功法‘九转混元功’而遭到刺杀，从而陨落。

黄成虎融合了同名修士的灵魂，自然对这位老好人的遭遇感同身受，同时也不屑老好人的行事作风！想想二十岁的老好人现在还是五行宗的外门弟子，是不是应该回五行宗继续修炼？想到这里，黄成虎抬头突然发现自己居然身在一座古代城池里。

走出木头房间后，黄成虎接着发现门口站着二十位农夫打扮的古代人。

二十人见到黄成虎从房间里走出，同时拱手行礼道：“拜见主公！”

黄成虎愕然间，听到意识海传来一道提升音：

叮！三国征途异界版正式开启，新野城管理系统启动。

滴！一块熟悉的版面出现在黄成虎面前。

靠，这不是我穿越前，建立的初始城市新野吗？看到城市管理版面，黄成虎意识到自己不止代替了这具身体成为天玄修仙大陆上的天定主角，还是一位正宗的穿越大神啊！

点开城市管理中的建造，发现版面变换，出现一溜建筑图：农田、房舍、伐木场、采石场、矿场、兵营、校场、铁匠铺、市场、招贤馆、图书馆。上面，除了农田和房舍是发光的建筑图，其余都是灰色。

接着，江浩查看城池信息：

新野城一级小城

容纳：２０／１０００

资源：黄金五百；石头五百；木材五百；食物五百；

拥有建筑：政务大厅、城墙

升级任务：建设农田、房舍各两座；探查方圆十公里的地图；登庸一名武将！

接着，黄成虎点开个人版面，查看自己的属性：

主公：黄成虎

根骨：雷灵根，含金、火属性。

统帅：２０武力：３０智慧：１５修为：练气一层功法：基础练气决

靠，黄成虎发现个人版面居然在穿越中变异了，也许是和另一个灵魂融合过程中变异？总之，黄成虎发现个人版面里五项基本属性中改变了最后两项，变成了修为和功法，还多出了根骨一项，而且这具身体好像还不错，是稀有雷灵根。

这具身体的前世，居然抛弃妻子，什么也不顾地去追求长生，黄成虎最看不起这种没有责任心的男人，他决定先不回五行宗，而是帮助这具身体的父母亲人在齐国安稳下来。可被融合的灵魂有很多记忆丢失，现在黄成虎根本不知道这里是什么地方，距离齐国多远？距离五行宗多远？

黄成虎有一颗大心脏，神经也很大条，不出十分钟他便决定先把自己的城池发展起来，先完成意识海里城市版面上的升级任务吧！黄成虎望着二十名面无表情的农民，吩咐道：“你们分成两队，每队十个人，一队去建造两处农田；一队去建造两间房舍！快去！”

“是，主公！”

二十个农民很快分成两队，各自去建造农田和房舍。

在游戏中，一处农田每个回合产一百单位的粮食；一间房舍能住下十个单位的农民。很快，两种建筑建好了，黄成虎放眼望去看到一片绿油油的麦田和高达三米的房舍。黄成虎根本就不知道农田里的麦子是怎么种植上去的，就见农民只是低头干活，身后的麻袋里好像有无穷的东西洒出，也许里面就有麦种吧！

接着，黄成虎从两队里各自挑出一名农民，吩咐他们出城去巡逻，顺便探查方圆十里范围的地图。其余农民继续建造建筑单位，农田越多越好，房舍也是！接着，黄成虎走进政务大厅，发现大厅墙壁上居然是一幕液晶屏幕，从上面可以随意地观察城池里的建筑和四周的动静。随即，黄成虎还从政务大厅里发现如何召唤农民！只要找到一种叫做‘召集令’的东西，就能召唤一百名农民！

看来在游戏中不值钱的农民，在异界却很值钱！

天色越来越晚了，黄成虎赶紧通过政务大厅的液晶屏幕朝城池巡逻的两名农民下令：返回新野！

看着四周方圆十里被探索一清，墙壁上的屏幕探查到四周并没有什么危险，黄成虎放心不少。于是，黄成虎点入城市管理版面中人才搜索按键，开始登庸三国人物。

点击一下！

没有人才可以登庸！

点击第二下！

没有人才可以登庸！

点击第三下！

没有发现可以登庸的人才！

点击第四下！

抱歉，您一天的登庸次数已经用完。

我，靠！

黄成虎拍了一下墙壁，狠狠地爆出了一声国骂。

晚上，黄成虎从仓库里拿出一个单位的食物，发现里面居然是面粉，靠怎么吃？此时，正好两名巡逻回来的农民，其中一位背上扛着一只砍掉脑袋的麋鹿。

两名农民给主公行礼后，背上扛着死麋鹿的那名农民径直来到仓库门口，将无头麋鹿扔进了仓库里。黄成虎见状，赶紧跑过来吩咐两名农民将麋鹿重新拿出来，然后从城池里找到一些干柴，点起了烈火，将鹿肉放在柴火上烤。

黄成虎吃着没有放盐的鹿肉，发誓明天一定要找到天玄大陆的人类，和他们交易盐巴和作料，还有酱油、醋！想起齐国京城中，这具身体的父母即将被丞相害死，黄成虎一点也吃不下去了。从死鬼记忆中知道，齐国丞相康中把持朝政，康家世代就是齐国第一世家，而死鬼父母的家族黄家却是新进家族。康家理所当然要进行打压。按照历史发展，康中会在三个月后，以黄家谋反为由诛杀全族。而康家这次联合京城四大世家中的张家联合打压新进贵族张家。

而死鬼的母亲张绣娘就是张家的小姐，可她不是家主张迪的女儿，而是在家主争夺中残废了的张天怒的女儿！黄成虎叹了一口气，狠狠地拍了一下自己的脑袋，恼怒道：“怎么会丢失这段记忆，不然我至少能知道这里到底是哪里？”

第二天，黄成虎起得很早，睁开眼睛就往政务大厅屏幕上跑。

点击城市版面，搜索人才！

登庸武将！

叮！恭喜您成功登庸三国武将邓艾！

邓艾

年龄：１９

祖籍：新野

根骨：土灵根

统帅：９０武力：８3智慧：９０修为：化劲初期武者功法：血战刀法

一名棱角分明的青年走进政务大厅，出现在黄成虎面前，接着抱拳单膝跪地，行礼道：“属下新野邓艾拜见主公！”

黄成虎哈哈大笑，赶紧上前扶起邓艾，心道：嘎嘎～俺终于有一名历史名将了，还是一位智勇双全的人物！

第二章破寨

黄成虎成功登庸邓艾后，接着升级新野城池，成为二级小城。

接着，黄成虎有了建造其他建筑的权力，赶紧吩咐二十名忙活了一整夜的农民停下手中的活计，开始建造采石场、伐木场、矿场！毕竟这些资源不能断，断了城池就无法发展！看着连绵的房舍和上百块农田，黄成虎心里乐和着，脸上更是笑得灿烂。一种别样的成就感在黄成虎心中升腾起来，这是他以前玩游戏所没有感受过的东西！

新野城升级后，政务大厅从天而降一包红色的升级礼包。黄成虎抱着升级礼包痛哭流涕啊，老天终于开眼咧！打开升级礼包后，发现里面呈现出四样东西：一张神臂弓；一把偃月刀；一把长剑；一块召集令！

嘎嘎～

黄成虎首先拿起召集令，摸索半天不舍得放手。而年轻的邓艾在一边诧异地望着主公，心中深深地怀疑自己是否选对了主子！黄成虎立马发现第一个手下，脸上露出的不屑和一样，吓得黄成虎赶紧放下召集令，然后把偃月刀交给了邓艾！邓艾欣然领受，口中还念念有词：主公赐，不可辞，属下感谢主公赏赐！

我靠，这丫的比老子还厚黑！

黄成虎重新拿起召集令，选择使用！接着黑乎乎的召集令消失在空气中，而新野城则多出了一百名农民。黄成虎这个压榨农民的地主老财，开始下令一百名农民建造兵营、农田、房舍、铁匠铺、市场、校场！还分出十几人继续巡逻新野城附近，扩展大地图。

黄成虎见没自己什么事情了，出于居安思危的穿越经验，赶紧找来邓艾，跟着这位历史名将学习功法血战刀法。没有办法，黄成虎继承的这具身体只有练气一层的功力，和一般武者没有什么区别，既不会施展攻击法术也不能驾驭飞剑！除了身体素质被灵气改造过，其他没有任何战力。

血战刀法！

这是邓艾经历无数战阵自己创出的一路可怕刀法，系统给出的年龄是十九岁，可邓艾的思想却是八九十岁！

黄成虎拿着长剑当刀用，学着思考着邓艾传授的这路刀法，几经思考后，开始演练。

第一式，血染长空！攻击招式，不留余地，毫无防守，全力以赴！黄成虎握着长剑纵身跳起，将手中长剑斜着劈砍下来，仿佛很一般的招式！可黄成虎知道这一招要的是气势和勇气，招式简单却能在生死间变招，攻击敌人数处死穴。

第二式，血海生莲！防御招式，全力防御，后招连绵，防守反击！

黄成虎将长剑挥洒身前，密不透风。身边的邓艾却唉声叹气道：“主公，您这一招用得不对！此招，重在防守反击，虽然防守却暗藏杀机，您只领会了防守精髓，并没有学会如何暗藏杀机！看好了！”说着，邓艾提起偃月刀，身体腾空刀影遍布全身，好像全是虚影，却又好似全是真正的刀光！

邓艾停下身形，道：“主公，您如果将刀影变成虚影，只能说练成了半招；只有将虚影变成具有杀伤力的刀光，这一招才算圆满。”

炼了一天的刀，黄成虎只是将血战刀法堪堪领悟而已，还没有达到娴熟的程度。不过这在邓艾眼中也是不可思议的刀法天才，可邓艾脸上却没有表现出任何震惊。

黄成虎自然不知道邓艾的想法，他也不知道自己逆天般的悟性，是来自这具身体原主人灵魂中的传承，要知道老好人可是天玄大陆天定主角，死了都可以重生百年前，更不用说一点超高的悟性！

晚上，几乎所有外出巡逻的农民都回来了，可黄成虎还是发现少了一名农民。心疼万分的黄成虎赶紧来到政务大厅，通过墙壁液晶显示器查看那名失踪的农民到底在哪里？

靠，那名农民居然被控制在一座小山上！黄成虎赶紧拉大地图比例，结果发现这名农民居然被一群提着长刀的强盗抓了起来，为首的一位强盗还在审讯农民来自何方？姓氏名谁？

系统农民有名字吗？黄成虎不知道，那么这些农民就更不知道！黄成虎还特意叫过来一名农民，问他叫什么，结果一问三不知！

谁见过这么忠心的农民？谁见过这种不用睡觉，可以一直干活的农民？

黄成虎见过，而且还是在他的新野城里见过，靠！这种无怨无悔，只知道付出的子民，黄成虎怎能放弃？于是，黄成虎敲响了校场上的集合钟声。

刚刚从兵营里招募来的一百轻步兵出现在黄成虎和邓艾面前，邓艾望着这些士兵，点头轻微道：“可战之兵！”

黄成虎听到邓艾的评价，撇着嘴反驳道：“这些士兵都很精壮，至少也是骁勇的精锐！”

邓艾抱拳道：“主公没有见过曹丞相的虎豹骑才会这么认为！”

黄成虎拉着脸没有再争辩，因为他知道接下来的战斗还要拜托邓艾，只能强压下自己的观点，同时把兵权交给邓艾。

邓艾大手一挥，朝新野北面喊道：“出发！剿匪！”

一百轻步兵整齐地转身，握紧手中的木头盾牌和单刀，朝新野北门冲去。黄成虎幸好拥有一副灵气改造过的身体，勉强跟上了百人队伍的脚步。

按照政务大厅给出路线指示，黄成虎、邓艾一行人根本没有迷路的可能。更加逆天的是，黄成虎意识海里还可以沟通政务大厅的液晶屏幕，这样好似有张虚拟的地图提供黄成虎前进。

天蒙蒙亮，新野的一百轻步兵在两人的带领下摸到了关押失踪农民的山寨。一百农民和邓艾没有感到什么，可黄成虎早就累得气喘吁吁，汗流浃背。此时，黄成虎看到自己手下的兵将一副气定神闲的样子，心中酸涩不已，心道：回去一定要加快修炼，练气一层的体质还无法跟一名农民比，真太令小太爷失望了。其实，黄成虎忘记了一件事情，那就是新野招募来的系统农民根本就没有体力消耗这一项，不然也不会不眠不休地工作！至于邓艾，那可是一员虎将，连蜀道难，难于上青天，都被邓艾征服，这点路程算什么？而且邓艾还是化劲期的武者！由于邓艾是从另一个世界传送过来的人物，所修炼的功法系统也不一样：明劲、暗劲、化劲、先天抱丹、碎丹、破虚（破碎虚空，相当于天玄修仙大陆修炼体系中的渡劫，进入仙界。）天玄大陆上有两个体系，一个是武者体系；一个是修仙体系！武者体系没有前途，最高境界就是先天境，增加一倍的寿命，而后天武者和凡人寿命没有什么区别！修仙体系分为：练气期（九层）、筑基、结丹、元婴！之后的分法黄成虎吸收的灵魂记忆里没有介绍。

山寨里基本上没有人放哨，只有门口两名抱着长枪呼呼大睡的盗匪。邓艾咬着钢刀，悄悄摸到山寨门口，身形突然加速，口中钢刀落在右手，身体旋转，血花四溅！两名还在睡梦中的盗匪几乎同时颈部中刀，两颗人头跌落在地面上，几乎没有发出什么声响。邓艾做完一切，朝身后的主公和一百轻步兵摆了摆手，示意前进。

黄成虎自以为是天命主角，可他看到邓艾砍飞两名盗匪人头的那一刻，突然感到胸口气闷，胃部痉挛！幸好后面的农民见到邓艾招呼前进，不小心撞了黄成虎一下子，才令几乎呕吐的主公心神稳定下来。黄成虎穿越前虽然是个愤青，整天喊着杀人，抢劫，可他从小到大还真没做过一件坏事，如今见到眼前血淋淋的情景，一时间没有适应。可现在他在战场，黄成虎立刻意识到这个问题，如果稍有犹豫犯下错误，有可能导致跟随自己到来的一百多人全部葬送在这里！想到此处，黄成虎强大精神，跟着一百轻步兵，朝山寨门口悄悄冲过去。

杀！

邓艾见到主公带着士兵冲进了山寨，再也没有顾忌，大喊一声，首先杀向山寨中最大的帐篷。

杀！

黄成虎跟着一百轻步兵挥舞着长剑，疯狂地喊杀着冲向了山寨内部零落的盗匪。这些盗匪本来刚刚醒来，无精打采地溜达、小解，却没有想到被冲过来的轻步兵碎尸当场。

整个山寨被惊动了，山寨首领是一位后天五层的武者。听到外面传来喊杀声，赶紧从一名妓／女身上爬起来，拿起自己的钢刀就往外跑。当提着钢刀的首领发现四周冲进一群穿着正规军模样的士兵正在屠杀自己的兄弟时，首领心里咯噔一下子，心道：官兵怎么会兴师动众跑到这种鸟不拉屎的地方，我招谁惹谁了？

邓艾见到很多盗匪朝一个地方云集，立刻判断出盗匪首领出现了。抬脚踹倒一名挡路的盗匪，邓艾挥起偃月刀朝盗匪集中的地方冲去。

黄成虎被血淋淋的现实刺激到了，他身边虽然时刻都有十名轻步兵保护，但也没有感到一丝安全感。最后，黄成虎疯狂地大叫着，发泄自己心中的恐惧，提着长剑朝一名重伤的盗匪刺去。

噗！

毫无章法的一记刺剑，正好刺中了盗匪的心口，盗匪仰天倒地。一股血红的光芒从死尸上冲出，融进了黄成虎的胸口。黄成虎顿时感到力量猛增，随即意识海中出现一股信息，解释了这种红色光芒！黄成虎才知道原来，他居然可以杀人升级！死尸上飘起的红色光芒叫做气血，是一个人的本命元气，黄成虎吸收了这些气血提升的是另一个世界出产的‘国术’！也就是邓艾交给他的修炼血战刀法的心决！国术明劲期，初步控制全身的力量，通过肉体细胞产生能量，然后将这种能量统一起来，这就是明劲。

黄成虎吸收了一名盗匪的元气后发现自己居然感到细胞中溢出一丝温热，很像邓艾心决中提出的明劲！有了这个发现，黄成虎暂时压下了初次杀人的后遗症，反而兴奋地盯着轻步兵砍伤的盗匪。

黄成虎再捡了一次便宜，杀死了第二名盗匪，随即一道红光融入胸口，发现身体内这股温热更加清晰。只是，黄成虎发现这股红光并没有作用于体内经脉中的灵气！看来升级系统，并不支持经脉中的灵气修炼，也许是两者来自不同时空，并不兼容！令黄成虎欣喜异常的是，他手下的轻步兵杀死盗匪也会吸收气血，只是没有吸收全部，还要分出五分之一给他这个主公！

一时间，黄成虎发现自己只要站在山寨中，就会不断有小号气血红光飞来，融入自己身体内。渐渐，黄成虎清晰地感受到体内明劲蠢蠢欲动，兴奋的老黄发现一名重伤的盗匪张牙舞爪地朝他冲杀过来，可能这名盗匪感觉黄成虎是个软柿子吧！

黄成虎深吸一口气，抬起长剑，回忆着邓艾传授他的血战刀法。第一式，血染长空！

第一次使用血战刀法，很多地方原先不明白，现在处于危机之中，黄成虎居然瞬间领悟了这一式的精髓！生死之间有大恐怖，也有大机遇！

长剑破空，黄成虎第一次动用体内明劲，注入长剑带着一往无回的气势，长剑划出一道残影，在盗匪惊恐的目光下，刺中了盗匪的咽喉。本来这一招是砍掉对方的脑袋，可惜黄成虎手中握的是长剑，不是长刀，不能照搬血染长空的招式。不过，黄成虎却照搬了血染长空的气势和发力技巧！

拔出长剑后，黄成虎感觉自己也成了一名高手，再加上被杀的盗匪贡献出一团巨大气血，令老黄热血沸腾，刚想冲出十名轻步兵的保护范围，却听见‘叮’得一声响。怎么这么熟悉？好像是什么东西掉落了！

是什么呢？

黄成虎提着长剑走到被自己杀死的盗匪身前，转了一圈也没有看到心里想看到的东西。难道我幻听了？黄成虎疑惑地原地转了一圈，然后恼怒地抬脚踹向死尸，狠狠地骂道：“坑爹呢，穷鬼！什么东西也～”

黄成虎踢开盗匪尸体后愣住了，口中原本爆出的粗口，也停下！

这是什么东西？

原来盗匪尸体下面压着一块令牌！

第三章回家

黄成虎激动地从地上捡起那块令牌，因为这块令牌居然是新野城招募农民所需要的‘召集令’，令牌最下面刻着‘一百’两个字。这就意味着新野会再次增加一百名农民！黄成虎正担心农民数量问题，没想到这种令牌能够在敌人身上爆出来。

杀！

邓艾越来越靠近盗匪首领，而前面的盗匪也越来越多，手中的偃月刀不知道斩杀了多少盗匪，每一次挥刀都会带起一条血溅。黄成虎收起召集令，正好看到邓艾领着几名轻步兵杀向盗匪最密集处。黄成虎虽然还有点胆怯，可获得装备的热切心情压过了恐惧，手中长剑一挥，黄成虎朝身边十几名轻步兵大喊一声：“给我杀！”

有了黄成虎带来十几名轻步兵的支援，邓艾感觉轻松不少。

盗匪首领见到拿着长刀的青年将领如虎入羊群般斩杀着自己的部下，心疼的要命，可也清楚自己也不一定是人家的对手。暗自琢磨了一会，盗匪首领朝邓艾高声道：“这位将军慢来，请听我一言！”盗匪首领明显将邓艾当成攻打他们的头，却忽视了提着长剑躲在后面观战的黄成虎。

邓艾抬头望着盗匪首领，冷冰冰提刀指着对方，问道：“汝有何事？可是想要投降我家主公？”

盗匪首领苦着一张脸，像被轮了几十次的小姑娘，委屈道：“将军说笑了，俺野贯了，受不得束缚！”

“那汝有何事？”邓艾瞪着双眼盯着盗匪首领问道，仿佛野兽盯着自己的猎物。

“将军容禀，小人自问没有得罪将军，不知将军为何要灭我山寨？”

黄成虎感到非常的屈辱，对就是屈辱！丫丫个呸的！老子才是新野城主，是邓艾的主公，你一个毛贼居然敢无视本城主，该杀！黄成虎瞪了一眼盗匪首领，朝邓艾命令道：“邓艾，不要和他?嗦，杀了他！”

邓艾举起手中偃月刀，突然加速，朝正在询问的盗匪首领冲了过去。盗匪首领惊恐地望着冲过来的邓艾，眼角余光扫了一下后面的黄成虎，心道：丫的，原来那个后面的小白脸才是这伙人的首领！这是他人生最后一次思考，也是他最后一次犯错误。

邓艾跳了起来，踩着几名盗匪的脑袋，落在了盗匪首领的头顶。

血染长空！

邓艾大吼一声，手中偃月刀轮起来斜斜地劈向了盗匪首领。盗匪首领感觉怎么也不能躲过空中的长刀，肝胆碎裂地瞪着那柄天地间唯一的长刀，眼睁睁地看着邓艾手中的长刀砍下自己的脖子。临死前，盗匪首领才意识到：这就是传说中的刀意！

盗匪首领倒地的瞬间，分出两股血红气血，一股大的光团融入邓艾胸口；一股小点的气团融入主公黄成虎胸口，接着黄成虎感觉身体好似沐浴在温泉之中，全身舒爽万分，一股力量从细胞中大量溢出，被老黄的明劲统一吸收。

碰～

黄成虎知道自己突破了国术一个小境界，明劲中期！体内变化还没有完，老黄发现突破明劲中期后，体内经脉被拓宽了一倍有余，而且丹田也扩展了一倍！按照灵魂记忆，修仙者的丹田只有在突破练气期，筑基成功的那一刻，丹田才会被扩展！而现在，黄成虎完全打破了这个世界修炼体系的常识！

好运不止降临到黄成虎身上，邓艾同样突破了一个武力值，只是没有突破境界。武力从８３上升到了８４！武力达到８５为化劲中期；８７为化劲后期；８９为化劲巅峰；９０化劲大圆满；９１――９９是伪先天，所谓伪先天是指体内细胞能量达到先天，肉体却还没有跟上，只有肉体被能量不断强化到可以容纳天地意志后，领悟自己的意境才能算先天抱丹！先天抱丹不同于天玄大陆上的武者先天，国术先天相当于修仙者的筑基期；国术碎丹则相当于修仙者的元婴期；国术破虚相当于修仙者的渡劫后的大乘期。而玄天大陆上的内气武者巅峰是先天武者，这种武者连修仙者的练气中期都比不上，因为练气中期的修仙者可以使用‘飞剑’了！

盗匪首领已死，剩下的盗匪彻底失去了反抗，不到一个小时。五百盗匪被黄成虎的一百轻步兵杀了个大半，只有不到三分之一被俘虏，其中还有一名文人打扮的盗匪军师。黄成虎没有兴趣知道他的名字，随便叫他狗头军师。狗头军师自己说是附近枫叶城的秀才，不幸被盗匪打劫上山才不得已给盗匪们出谋划策。

黄成虎并没有在意这个狗头军师说的真假，他只要狗头军师带着他找到枫叶城就行。

一场大战下来，一百轻步兵没有死亡一人，却伤了一半还多。幸好，黄成虎发现这些轻步兵回到校场后，伤口会自动愈合，逆天的校场啊！还有就是轻步兵们爆率太低，不过却爆出了一张稀有建筑图纸：马场！兴奋的黄成虎回到新野城，便在北城外使用了图纸，让新招募的一百名农民一起建设马场。一百名农民共同建设，不到半个小时宽广的马场便出现在城北空地上。此时的马场被一片绿油油的草皮覆盖，不复先前的荒芜。

新的一天开始，黄成虎再次来到政务大厅，点击搜索人才。三次搜索，还真登庸了一名历史名将：陈到！

陈到

年龄：二十三

根骨：木灵根

统帅：７５武力：７９智慧：７７修为：暗劲巅峰功法：白耳枪法

一名白甲白袍的英武小将出现在黄成虎眼前，不知道的还以为是常山赵子龙下凡，可惜黄成虎揉了揉眼，再三确认这位是给刘备训练出白耳精兵的陈到！

“末将陈到，参见主公！”白甲陈到见到黄成虎纳头便拜。

黄成虎赶紧扶起陈到，微笑道：“陈将军免礼，欢迎陈将军加入新野城！我欲封将军为新野城守，不知将军意下如何？”

陈到前世从来没有得到刘备的重用，此时刚到新主公处，接着被任命为新野城守，一时间激动不已，抬头望着主公，再次单膝跪地抱拳应道：“陈到誓死报主公知遇之恩！”

嘎嘎～老黄心里奸笑着扶起了白甲陈到，并把新招募的一百名轻步兵交给了陈到，希望陈到能尽快训练处一支白耳精兵。

马场建立后，第二天变出现了一群战马在马场里吃草。黄成虎美滋滋地给陈到和邓艾每人分了一匹，自己也留了一匹。可惜今天搜索人才，一个也没有成功。黄成虎并没有郁闷多长时间，通过狗头军师画出的地图，他终于想起这里是哪里了！新野城此时矗立在齐国南部，背靠无尽大山！又称兽蛮山！在天玄修仙大陆上，兽蛮山不过是大陆上不起眼的小地方，更不用说兽蛮山北部的齐国和赵国！这两个小国，在天玄大陆上不过是小国，大陆中心的人很多都没有听说过两个边陲小国。

兽蛮山之所以被大陆上很多人记住，那是因为兽蛮山就是一条灵气的分界线。兽蛮山往南是大陆中心，灵气浓郁，修仙者集中，国家庞大富有；而兽蛮山以北灵气稀薄，修仙者从来不会来这里溜达，更不用说建立门派，只有两个积弱的小国还在苟延残喘。

黄成虎这具身体的原主人就是两个小国中的齐国人，融合了两个灵魂后，黄成虎迫不及待地想要回到齐国首都信阳，因为那里他的家族还有父母即将发生不测！父母！黄成虎印象深刻，好似刻印在灵魂之中，几乎和另一个时空的父母等同。

骑上战马，黄成虎带着邓艾和一百轻步兵，朝齐国首都信阳奔驰而去。黄成虎也不用担心新野城的建设，因为他已经把城主全力移交给了陈到，并把灵魂记忆中的基础练气决传授给了陈到和邓艾，他们两个人都有灵根，不能浪费了。

系统出产的战马，居然也和农民一样不用休息，不过需要吃草。黄成虎、邓艾一行人速度很快，本来需要一个月的路程，十天后他们便看到了齐国首都信阳城！

齐国并不是皇帝制度，而是女皇治国！按照死鬼灵魂的前世记忆，此时正面临新老女皇交接的时候，皇家叶氏一共出了三名继承者。长公主叶莉、二公主叶青、三公主叶冰凌！按照死鬼记忆中的历史轨迹，最后继承皇位的一定是叶冰凌！而这次皇位交接中，黄家战队站错了，站在了二公主叶青的队伍中，最后三公主继承大统，没有庇护黄家，被康中迫害至家破人亡。

一行人来到信阳城南门，守城士兵朝马上的黄成虎抱拳拱手笑道：“恭迎黄公子回京，信阳令黄大人早就吩咐小的们，见到公子立刻回报，您快请进。”说着守门士兵跑到黄成虎的战马前，牵着战马缰绳将黄成虎引进信阳城。黄成虎笑眯眯地和守门小兵客套了几句，顺便问了问家里的情况。原来，黄成虎的二叔就是小兵口中的信阳令黄智，黄家唯一的文官。

辞别城门小兵，黄成虎带着邓艾和一百轻步兵迅速朝黄家别院奔去。小兵望着众人的背影，喃喃道：“黄家公子外出求仙问道一年有余，现在才回来，不知道找没找到神仙？”

第四章黄家

齐国信阳新晋贵族黄府门口，一众奴仆慌慌张张地朝里面禀报：“孙少爷回来了，孙少爷回来了！”

黄家议事大厅里，黄家老太爷，齐国杀侯黄太公端坐上位。长子黄天正垂首而坐，次子黄智文质彬彬地捋着三缕墨髯，朝外面大声问道：“何人在外面喧哗？”本来今天是每月一次的家族会议，黄智刚好和老太爷研究到底是支持长公主叶莉继承女皇大位，还是支持二公主叶青？在这种严肃时刻，府里的奴仆居然在外面大呼小叫，成何体统！

从外面跑进来的小厮，是黄府的杂役黄三。黄三今天早晨到信阳城南门采购日用品和一些干货，意外发现一位长相酷似孙少爷的人坐着高头大马在百名杀气腾腾的士兵簇拥下走进信阳城。黄三从小就是孙少爷黄成虎的跟班，他很清楚孙少爷一年前走出齐国深入兽蛮山求仙问道去了，怎么会出现在信阳城？黄三刚开始以为自己看错了，可当他听到守城门的卫士告诉他：刚刚离去的那位青年就是黄成虎少爷时，黄三惊叫着朝黄成虎的百人队追去。可惜孙少爷早已拐入其他巷子，齐国帝都的巷子太深、太多了！无奈之下，黄三选择先给家里人报喜！

此时，黄三听到里面二老爷问话，急忙刹住脚步，站在门外躬身道：“回二老爷的话，今天小的在城南门口遇到孙少爷了！”

黄智以为遇到的是自己的儿子黄成祥，怒视着黄三，道：“黄三，你真是满嘴瞎话，成祥今天不是没有出门吗？”

“二老爷，我不是说的成祥孙少爷，我说的是成虎孙少爷！他求仙问道回来了！”黄三赶紧解释道。

议事厅里的老太爷猛然睁开了双眼盯着黄天正，发现自己的长子已经站了起来，激动地指着外面的黄三再次问道：“你确定是成虎回来了？”

黄三朝大老爷点头确认道：“大老爷，我亲眼看到孙少爷，当时没敢认，后来听守城门的守卫说出了孙少爷的名字，才确认！”

黄天正往了老太爷一眼，见到老太爷朝自己点了点头，立即走出了议事大厅，拉着黄三就朝大门走去，路上遇到了正妻的丫鬟小春，吩咐道：“去告诉大夫人，就说成虎回来了！”

丫头小春楞了一下，接着转身朝后院跑去。

黄成虎带着邓艾游览了一番齐国首都的街道，其实是黄成虎记忆缺失已经忘记了黄府的位置。黄成虎可不敢贸然问路，因为他发现一路上不少人都认识自己，竟然还有一些人主动跟他打招呼！最后，还是邓艾主动朝路人打听出京城新晋贵族黄家的地址，才调转了码头朝正确的方向奔去。

黄成虎带着一百轻步兵刚刚走到财源大街，残缺的记忆立刻浮现出从前的记忆，原来财源大街最大的府邸就是这具身体的家！本来由于刚刚吞噬这名异界重生者的灵魂，变得残月的记忆，渐渐完整起来。复杂的情绪感染了二十一世纪穿越来的黄成虎，一股浓浓的乡情渗入了心湖，黄成虎渐渐把自己当成了异界重生的黄成虎，心里默默道：你就安心去吧，我一定会帮你达成愿望，弥补你曾经的遗憾，帮助你守护黄家。

“孙少爷！”黄三刚出黄家大门就看到了曾经熟悉无比的孙少爷，激动地叫喊起来。

黄成虎抬眼望去正好看到了黄三和黄天正走出大门，从记忆里黄成虎知道，那名中年威武男子就是这具身体的父亲，也就是我以后的父亲！黄成虎在心里默默地告诉自己，而另一个杂役好像是这具身体以前的跟班。见到两人，黄成虎赶紧从战马上跳下，邓艾和一百名轻步兵默默地站在主公的身后，将财源大街过往的行人挡住。

黄成虎紧走几步来到黄天正面前，行礼道：“父亲，孩儿黄成虎回来了！”

黄天正走过来，双手按住儿子的双肩，激动道：“回来就好，回来就好啊！”

望着黄天正眼眶里的泪花，黄成虎仿佛面对的是自己另一个时空的老爸，一股浓浓的父子之情充斥这片空气，黄成虎鼻子一阵酸涩，心道：可怜天下父母心！这具身体的前世怎么能狠下心走出齐国，深入兽蛮山求仙问道呢？

“虎儿，我的虎儿！”一名贵妇叫喊着从黄府里疾步走了出来，转头看到黄成虎泪花不要命地往外流，一把拉住黄成虎，呜咽道：“我的好虎儿，你终于回来了，以后不要走了好不好？”

不用多说，黄成虎也意识到这位贵妇就是这具身体的生身之母，张绣娘！

“虎儿，拜见娘亲！”黄成虎是真心喊的，不带一丝假意，感受到母亲的大爱，黄成虎突然感到自己在这个世界上不再是孤独的！这并不是说，黄成虎就把自己另一个时空的父母给忘记了，而是把对他们的思念转嫁在了黄天正和张绣娘身上。

张绣娘抬手抱着黄成虎的脑袋呜咽着哭了起来，而黄天正停了一会，拉住张绣娘的衣服，道：“回家吧，老太爷还在议事厅等着呢！”

张绣娘还想反驳，可听到公公还等着呢，顿时止住了呜咽，黄家的老太爷可是从尸山血海里杀出来的老将军，一生血染征袍，煞气无边！张绣娘最怕的就是老太爷了，听到丈夫的提醒，赶忙拉着儿子朝黄府议事厅走去。可黄成虎可没忘记跟着自己来的邓艾和一百轻步兵，扭头朝黄三吩咐道：“把我带来的一百私兵安排好，听见了吗黄三？”

黄三点头哈腰地笑道：“您放心吧孙少爷，我一定会安排好！”

黄成虎跟着‘父母’来到议事厅，看到首座上坐着一位鹤发童颜的老人，眯着双眼笑呵呵地盯着自己，口中不停道：“回来就好啊，成虎！”

黄成虎紧走几步来到老人近前，按照这个世界的礼节，给老人磕头，道：“爷爷，成虎回来了！”

老人笑呵呵地扶起了黄成虎，问道：“以后不会走了吧？”

黄成虎实在不愿意伤老人的心，点头道：“不走了！”其实黄成虎也没说谎，他现在继承了死鬼重生者一百多年的记忆，知道很多练气功法，连筑基功法都有，很多丹方和炼丹、炼器手法都没有失去，有了这些他至少在筑基前不用考虑投奔门派的事情了。

哈哈～好啊～

老人笑得面色红润，毕竟没有那个老人不希望四世同堂，美满幸福的！

接着，黄成虎转身给二叔黄智行礼问安，黄智笑呵呵地拉着黄成虎亲热得不得了，这让刚刚穿越过来的废柴男很是激动，咱也有个家了。和二叔聊起了堂弟黄成祥，二叔告诉黄成虎，那小子还在外边野，不过已经派人去找了。

“我三叔呢？”黄成虎突然发现记忆中的三叔并不在这里，按照异界死鬼重生者的记忆，三叔黄青山本来是三兄弟里面天资最好的天才，十六岁达到后天大圆满，二十岁达到武者先天，是黄家第二名先天武者，战力仅次于威震边陲的老爷子，杀侯黄太公！可惜，天妒英才，加上人为阴谋，三叔二十三岁的时候被情敌陷害碎了丹田，从此再也不能修炼内气，沦为黄家废物！

“你三叔他又去宜春院喝酒去了，好像和张家的张博一起去的！”二叔黄智叹了一口气，跟黄成虎说道。

嗡～

黄成虎随即感到两耳发出一阵轰鸣，异界死鬼重生者的一段记忆涌现出来：凤凰历２０１０年，五月三日，齐国未来之星，战场白马战神喝毒酒猝死于宜春院。这段记忆冒充后，黄成虎盯着二叔，问道：“二叔，今天是几号？”

“五月三号吧！”黄智不知道大侄子为什么这么紧张今天的日子，随即说出了今天的日期。

黄成虎瞪大了眼睛，突然意识到今天就是天子纵横的三叔自杀的日子！前世黄家没有一个人相信三叔是自杀的，老爷子黄太公为此和张家家主张迪闹得不可开交，甚至打断了张博的一条腿。黄成虎朝首座上的老太爷抱拳请示道：“爷爷，虎儿想三叔了，我去把三叔找来！”

“虎儿，你不用去了，叫家人去找吧，你和你母亲唠唠嗑，毕竟一年多没见了！”老人抬手道。

黄成虎可不想下人们耽误事，赶紧道：“爷爷，虎儿想亲自去接三叔回家！”

老人见孙子焦急的样子，随即同意。

在母亲张绣娘的?嗦下，黄成虎抬脚跑出家门，喊上邓艾和一百轻步兵，骑上战马带着黄三，朝宜春院奔去。黄三也骑着一匹战马，是黄家的储备战马，毕竟黄家是靠军功起家，战马是不会少的。

“少爷，您等等我，前面就是宜春院，不用那么着急！”黄三的战马可不比新野系统出产的战马根本就不用考虑马力，而黄三只能骑着战马跟在孙少爷和邓艾的后面吃灰，他还惊诧地发现孙少爷带来的私兵居然跑得比他胯下的战马还快，爷爷个腿的，这些私兵是孙少爷从哪里搞来的！

黄成虎飞身下马，和邓艾一头冲进宜春院，守门的老鸨和几名莺莺燕燕还没来得及拉扯，就被两人甩开了。老鸨诧异地望着两人的背影，嘟囔道：“老娘还是第一次见到这么猴急的客人，是不是提前吃了药啊！”身边的几名风尘姐妹深表赞同，还没等老鸨回过神来，一群拿着木头盾牌，提着钢刀的士兵跟着冲了进去。

老鸨吓得脸色发白，地拉扯着其中一名轻步兵，叫喊道：“你们干什么？我们是正经生意人，你们要干什么？”这名轻步兵一个甩身将老鸨晃倒在地上，面无表情地跟上大部队。

而这时黄三跑了过来，扶起老鸨，解释道：“老鸨，我们是财源大街黄家的人，刚才进去的是我们孙少爷黄成虎，来找我们黄家三爷，你不用担心！”

老鸨一听是黄府的家丁顿时咧着嘴笑道：“原来是黄家孙少爷来找人啊，您怎么不早说啊～”

黄成虎踏上二楼，直接奔天字一号单间，因为异界死鬼重生者的记忆里，三叔就是在这间单间自杀身亡。邓艾提着偃月刀紧跟在主公身后，像一名保镖寸步不离。黄长海盯着天字号紧闭的大门，只要踹开这间木门就能揭开前世三叔死亡之谜。

碰～

黄成虎抬脚迸发出明劲期的力量，狠狠地踢碎了天字一号木门，顺着破碎的木门，抬眼望去。一位面容憔悴的青壮年汉子，颤抖着双手端着酒杯，当听到木门破碎后，右手抖动一下，手中的酒杯跌落在地上，四溅的酒水泼洒在地上，冒着白色泡沫。这名青壮年就是黄成虎的三叔，齐国曾经的未来之星黄青山！黄青山惊诧地望了一下地上的毒酒，然后抬眼看了一下门口的大侄子，接着扭头盯着酒桌对面两名皇城纨绔，怒道：“张博，康不由，你们两人敢害我！”

张迪哆嗦着身子，摇晃着双手解释道：“三哥，绝对不是我，不是我！”

康不由是康家二代子弟里最不堪造就，纨绔到家的混蛋玩意，不知道皇城多少良家妇女葬送在康不由手中。此时，下药毒死黄青山也是授意家里人的安排，悄悄前来下药，想弄个神不知鬼不觉，给黄青山按上一个丹田破碎不堪打击，自杀身亡。至于张家纨绔张迪，只要大哥康弄出面威胁一下，一切就完活了！可是，没有想到这么周密的计划居然被一个毛头小子给搅和了，真他奶奶个腿地晦气！

康不由缓缓站起身，朝门口的黄成虎挑衅地望了一眼，然后转头朝黄青山道：“是我下的毒，你又奈我何？你这个废物，只要你活着，长乐公主就会为你守活寡，你自己颓废完蛋，为什么还要拉着长乐公主一起完蛋？告诉你，我们康家不是你们黄家能奈何的，哼！”吼完，康不由抬脚就要走，而黄青山则脸色泛青而无神地望着皇宫的方向。

长乐公主叶雪，是三叔的未婚妻，最后因为三叔丹田破碎，黄家不得不推掉这门亲事，因为女皇叶梅不能眼看着自己的亲妹妹嫁给一名废物！可令所有人意外的是，长乐公主在黄家退婚的当天宣布：终身非黄青山不嫁！还在皇宫后面修建了一座佛殿，从此十年常伴青灯古佛，摆出一副出尘的样子。却惊呆了一众皇城纨绔，特别是康家老大，康弄！康弄早就垂涎长乐公主的美貌，十年来更是恨透了丹田破碎的黄青山！

“小太爷让你走了吗？”黄成虎最恨别人在他面前装b，岂不闻另一个时空一句至理名言：做人莫装b，装b遭雷劈！

康不由楞了一下，接着扭着头轻蔑地斜眼看着黄成虎，不屑道：“吆喝，你三叔都不敢出声，你个黄毛小子逞什么能？身上痒痒了怎么着？”

黄成虎走到康不由背后，翘起嘴角道：“你是什么东西，敢在小太爷面前吆喝！这里的人不多，可也不是你这种垃圾能吆喝的！”

康不由猛然转过身，伸出右手指着黄成虎怒道：“你小子再说一句！”

“告诉你，小太爷最讨厌别人指着我的鼻子！”说着，黄成虎抬脚朝康不由下阴狠狠地踹去。康家是修仙世家，家主康中修为最高，是练气三层！此时的康不由没有修仙灵根，根本就是一名普通人，在黄成虎明劲期的力量面前被一脚踹出天字号门，顺着楼梯滚下了二楼，期间所有人都能听到康不由捂着下阴凄惨的叫喊声。

张迪目瞪口呆地望着滚落的康家纨绔，心道：我滴妈呀，康不由的蛋蛋碎了！

黄成虎没有理会桌子对面的张迪，径直来到三叔面前，平静道：“三叔，你受苦了！”

“虎子，行啊！胆子比三叔大多了！”黄青山苦笑道。

“三叔，我怎么能跟您比！十年前，您单枪匹马七进七出赵国连营，何等英雄！今日莫非三叔胆气不再？”黄成虎没有恭维，按照死鬼重生者的记忆，他的三叔就像另一个时空的常山赵子龙，在百万军中七进七出，杀得敌人人仰马翻，最后无伤离去，在边陲闯下赫赫威名。只是，十年前被自己人出卖，遭到赵国四大先天战魂武者围杀，被破掉了丹田。如果不是老太爷出现的及时，那场伏击战，三叔就没了。事后，所有蛛丝马迹都指向了康家，所有人都认为是康家出卖了黄家，导致齐国未来之星被废，可是女皇叶梅好像不知道一般，根本就没有为黄家出头的意思。十年来，黄青山饱受废物之名，浑浑噩噩地过着。

“虎子，我们回去吧！”黄青山没有回答大侄子的问话，径直拉着黄成虎走下楼梯。

黄成虎一边走下楼梯，一边扭头瞪了张博一眼，威胁道：“你以后再敢来我们黄府，我就像对付康不由一样，让你断掉下半身！”张博望着躺在地上抱着下体打滚的康不由，下意识地打了个哆嗦，连忙晃着双手道：“不敢，不敢！”

在邓艾和黄三以及一百轻步兵的簇拥下，黄成虎扶着三叔回到了黄府。

当踏进黄府的那一刻，黄成虎心里暗道：命运！不可改变吗？黄家有我，就不再会信命，我就是黄家的命运！

(磐石应书友要求，推到将军墓，重新写这部武将修仙文，作弊流的兄弟们，投出你们手中的推荐票，新书需要支持！！)

第五章家宴

黄成虎、三叔黄青山等人回到黄府后，一家人和和美美吃了一顿团圆饭，席间黄成虎还见到了堂弟黄成祥，这个小伙子十七八岁的样子，看起来很儒雅，其实骨子里遗传了老太爷的钢铁性子，骨子里硬气的很！

老太爷端着酒杯笑呵呵地望着儿子、孙子、儿媳，道：“今天是我们黄家近年来第一次全家团圆，愿黄家列祖列宗保佑我们黄家香火鼎盛，传承不断！”

黄天正、黄智等人纷纷站起身，朝黄家祠堂拜了拜列祖列宗，然后跟着老爷子一起举起酒杯朝祠堂敬了一杯酒，洒在了地上。随后，老爷子目光炯炯地扫过众人，继续道：“眼下女皇叶梅晋级三级凤翼武魂失败，生机日渐衰退，天妒英才！齐国储君即将确定，三位公主都有监国的可能！在帝都我们黄家不可能置身事外，大家都说说自己的看法，我们是保大公主叶莉夺嫡，还是二公主叶青呢？”

黄成虎听到老爷子提到齐国女皇叶梅武魂晋级失败即将离开人世，心中猛然想起即将发生的帝都夺嫡风云，而黄家就是在这场夺嫡风云中站错了队伍，最后被康家挤兑出齐国权力核心，最终爷爷被剥夺了侯爵爵位抑郁而终；父亲被打死在擂台上，二叔死在牢中，堂弟发配边关！这具身体直到多年以后才清楚家里发生了这些悲剧，此时的黄成虎攥紧双拳，暗暗发誓今生绝对不能让这种事情再次发生。想要在夺嫡风云中占得先机，第一站队要正确，这一点黄成虎有万分的把握；第二点，自身实力要强，不然人家储君未必会重用你。而如何提升黄家的实力呢？黄成虎最先想到的是武魂！在天玄修仙大陆上，有一些天资纵横的武者能够通过修炼内气，达到先天后自动觉醒体内第二灵魂！这种第二灵魂可以大幅提升、增幅内气的威力，或者单独提升肉体力量等等。这种自身觉醒的武魂，被武者称之为先天武魂！

同是先天武者，拥有战魂的先天武者要比一般先天武者强大很多！战魂先天武者甚至可以和练气期的修仙者抗衡，黄家老太爷黄太公就是一名战魂武者！苍狼战魂！黄家的族徽就是一只白色的苍狼，风属性！

黄成虎吸收了另一个自己（异界的重生者黄成虎，以后就被主角称为‘另一个自己’）的记忆，想起八十年后，另一个自己将获得一部描述武魂特性的玉简。这是一位筑基大圆满修士留下的研究成果，本来天玄大陆上修仙者体内的灵气排斥武魂（又称战魂），而这名大圆满修仙者见到自己结丹无望，便决定另辟奇径，希望能够通过强行融合武魂来提升吸收灵气的速度，从而突破结丹。这名修士虽然天纵之才，可惜最后还是没有成功融合武魂，在陨落的最后时刻将自己多年研究武魂的成果刻录在一块玉简里。

黄成虎从意识海力搜索出这张玉简的内容后，直接笑歪了嘴。按照玉简上的介绍了一种可以让没有武魂的普通武者获得武魂的方法，那就是杀死那些武魂天才后，然后用玉简中一种吸魂大法的精神功法，将对方的武魂吸纳到自己的体内！这种方法只能是内气武者才能成功，而且是意志强大的武者，通常沙场上的将军更容易成功，而失败就意味着被吸收体内的武魂吞噬自己的灵魂，从而烟消云散。

那名创造出这种精神功法的修士，曾经尝试过从他人尸体上吸收武魂，可惜都失败了，原因很简单！那就是自己体内经脉中的灵气排斥武魂，只有内气才能和武魂完美融合。悲催的修士再次创出一种融合武魂的方法，那就是领悟武者的刀意、拳意、剑意来融合武魂。经历十年的探索，这名修士终于完美诠释了武者意境和武魂的融合，可惜这名修士不是武者，直到死去都没有领悟出武者的意境，最后含恨而终。

黄成虎获得这段记忆后，研究了一整夜的武魂，最后得出结论：修仙者之所以想要融合武魂，是因为武魂可以沟通天地灵气，极大地增幅修仙速度和加快领悟修炼境界，更加恐怖的是，如果一个没有灵根的武者，只要领悟了剑意、刀意、拳意中的一种，然后融合一种武魂，就能像拥有灵根的修仙者一样修仙，从而踏上追求生命至理的道路。而先天觉醒的战魂武者却不一样，他们的战魂已经和体内内气融合，虽然能够调动天地灵气，却不能将灵气吸收入体，便不能踏上修仙路。要就是说，拥有战魂的先天觉醒武者，是无法修仙的，即使这名觉醒武魂的武者拥有灵根也无用，因为谁也无法解决武魂和灵气相斥的万古规则。

黄成虎并不是一味的学习这名修士的成果，他自己也创出了一种融合武魂的方法，那就是用国术肉体细胞能量融合武魂！这种方法是否可行，黄成虎心里只有六分把握，毕竟没有尝试过。

想到这一切，黄成虎站起身，朝老太爷严肃道：“爷爷，我不认为大公主叶莉和二公主叶青能够夺得储位！孙儿曾经请五行宗的师兄弟占卜过一挂，卦象上显示齐国未来之主，当是三公主叶冰凌！”黄成虎当然没有请人占卜，他不过是知道未来的齐国女皇就是叶冰凌！这位叱咤未来近百年的传奇女皇，连大陆中央国家都会称颂她的事迹。

黄太公直起了罗锅背，盯着刚刚回来的孙子，道：“虎儿，此事非同小可，占卜之术如雾里看花，不可轻信！满朝文武都看好了两位公主其中一位，她们两人的势力更是遍布朝纲，支持者不知繁几，你可明白？”

黄成虎迎着老爷子侵略性的目光，沉稳道：“爷爷，您难道没有听过‘不争是争’的道理，女皇叶梅最痛恨的就是朝堂结党营私，而两位公主早在数年前就开始经营自己的派别！两家派别彼此倾轧，损害了齐国的利益，这些女皇都看在了眼里，您不会不知道吧？”黄成虎可不想爷爷再走前世的老路，前世爷爷就是因为定国公张迪的误导才选择了支持大公主叶莉夺位，最终落得家破人亡。至于张家家主，齐国三公之一的定国公张迪，黄成虎那是恨之入骨！

齐国皇城三大家族，分别是康家、张家和欧阳家！康家家主是当朝丞相，镇国公康中；欧阳家家主是当朝太尉，护国公欧阳展。而黄成虎最痛恨的就是张家家主，定国公张迪。因为另一个黄成虎在十年后，才从知情人口中得知，外公张天怒本来应该是张家家主，未来的定国公，却被张迪暗算失去双腿，同时也失去了家主和国公爵位。而这一切的幕后黑手就是这位张家家主，定国公张迪，当朝大司马。

老爷子听到长孙这番话后，楞了足足一刻钟，才消化完了其中的深意。

为了再给爷爷头上浇上一把火，黄成虎小声道：“爷爷，听说三公主叶冰凌好像最近刚刚觉醒了凤翼武魂！”

“什么？”这次惊呼的是老爸黄天正和二叔黄智！

老爷子也惊愕了半响，朝长孙问道：“虎子，你是说三公主达到了先天！”

黄成虎坚定地点了点头，为了增加说服力，还咬了下腮帮子。

“十九岁的先天武者！”不止是一帮大男人惊呼出声，连母亲张绣娘也惊呼出来，就连一直在席间颓然麻木的三叔黄青山也抬头看了一下自己的大侄子。

老爷子深吸一口气，重新端坐在首席的位子上，朝站起身的两个儿子和儿媳们压手，示意大家坐下。张绣娘拉着妯娌杨兰的手坐在了儿子的身边。

黄成虎撇了一下二叔母杨兰，记忆中这位才华横溢的贵妇好像是保定府豪门杨家的女儿，行为举止处处彰显出大家闺秀的风范。

“皇城的漩涡太深，我们黄家还没有置身事外的力量，幸好我提前给虎儿顶了一门亲事！”老爷子扫了一眼一脸愕然的黄成虎，继续道：“只有靠上三大国公，我们黄家才能在京城风暴中游刃有余！”

“是谁要成为我嫂子，爷爷您行行好快说吧！”黄成祥双目兴奋地盯着老爷子，表情却是一副哀求的样子。

黄成虎却不知所措地搜索者意识海力的记忆，最后也没有想起自己有什么未婚妻！这到底是怎么回事？

当黄家开始享受团圆家宴的时候，康家第二代杰出人物康弄正在为精心布下的杀局，竟然被一个失踪一年多的愣头小子给破坏了！更加可气的是那个黄家的愣头小子居然把康家最不成器的弟弟给打残了，听说还是打残了弟弟传宗接代的地方！

康弄摔碎了手中的茶杯，骑上战马冲向财源大街。康弄一身修为练气二层中期，杂灵根资质！对于高高在上的修仙者来说，康弄的修为和资质可以说是垃圾中的垃圾，可对于普通人甚至武者来说，康弄却是神秘强大的仙师。

康家是第一世家，在齐国都是康家欺负别人，没有人敢动康家的人！康弄自恃仙法，不把一个新晋家族看在眼里，临出家门也没有通知几个兄弟自己的去向。这也不能怪康弄狂妄，练气一层的修仙者和普通武者差距不大，甚至不如很多后天巅峰的武者，可修仙者一旦突破练气二层的至酷，便开始接触法术！低阶法术完全可以横扫后天武者，甚至可以击败很多没有战魂的先天武者。康弄精通的低阶法术有三个：火爆术、土刺术、金光术！

第六章国术刀意

欧阳凌雪

当黄成虎从老太爷口中听到这个名字时，立马想起未来传奇女皇叶冰凌麾下第一女将！未来叶冰凌被人称为传奇女皇，那么她麾下第一女将欧阳凌雪起码有一半的功劳。叶冰凌胜在政务治国无双，而欧阳凌雪红衣如血，杀伐果断，胜在军阵无敌！

而这位未来的齐国女元帅，铁血女将欧阳凌雪居然是自己的未婚妻！

穿越前，黄成虎不过就是一宅男，班花级的白菜就能让黄成虎嘴角流哈喇子，更不用说传说中的铁血女将，齐国之花，帝都双花之一的欧阳凌雪！至于帝都双花中的另一位便是未来的齐国女皇叶冰凌，这位黄成虎想也不敢想，因为记忆中全是这位传奇女皇的心智如妖，将天下人玩弄于股掌之间的人物。

我靠，欧阳凌雪啊！

带着复杂的心情，黄成虎走进了侧院子，正好碰到了一脸颓然的三叔黄青山独自坐在台阶上望着皇宫的方向怅然若失。

“三叔，听说您曾经在赵国百万连营中杀了个七进七出，被人称之为‘白马战神’，不知战神雄心还在否？”黄成虎来到三叔的正面，盯着三叔颓然的眸子，严肃地问道。

三叔轻笑道：“‘白马战神’已是过眼云烟，现在只剩下一废人而已。”

“三叔，侄子失踪一年多是去求仙问道，您不会不知道吧？”黄成虎对三叔的颓丧感到无奈，随即决定说出自己的打算。

三叔抬头问道：“你是什么意思？”黄青山虽然三十多岁，却经历了无数跌宕，也被打磨成了人精一个，轻易听出大侄子的弦外之音。

“三叔，我虽然还是练气一层，好歹也是一名修仙者，修仙界中人死都能复生，您不过是丹田破碎，世间灵药能重新塑造丹田的无可计数，您担心什么？”黄成虎虽然这么说，可他知道哪些天地灵药可不是他能窥视的，因为这些灵药都生长在百万里的兽蛮山山脉之中。兽蛮山脉中门派林立，很多生长灵药的药谷都被修仙门派瓜分，想要偷取灵药比登天还难！黄成虎吸收了异界重生者两世的记忆，清楚很多灵药、功法、法宝、前辈洞府的位置，却不敢踏出兽蛮山一步，因为他现在的实力连兽蛮山都走不出去，何况哪些散落在大陆中央的好东西！再说，光兽蛮山山区妖兽横行，没有筑基期的实力根本就不能飞出百万里山区。幸好兽蛮山是大陆灵气浓稀分界线，靠近天地灵气极其稀薄的齐国，所以兽蛮山外部的灵气并不浓郁，里面的妖兽等级普遍不高，大部分是一些没有觉醒的后天妖兽！那些修仙门派便林立在这个区域。

黄青山听后双眼迸发出灼眼的目光，盯着大侄子问道：“你有这种灵药？”说着黄青山忍不住伸出双手抓住了大侄子的双肩。

黄成虎推开三叔的双手，苦笑道：“三叔，您太看得起我了！不过，我从一位修仙前辈那里得来了一篇名为‘国术’的修炼方法，即使丹田破碎也能修炼！”

“国术？”黄青山听着大侄子的回答，心情大起大落，从陷入绝望，再转入强烈的希望和质疑，其中的滋味只有黄青山自己知道。

“对，就是国术！那位仙长说，国术是修炼肉体细胞能量的功法，只要达到破虚的境界，一样可以长生，甚至能够破碎虚空，飞升道仙界！”黄成虎其实根本不知道国术达到破虚能不能飞升，因为另一个时空的历史上，只有张三丰、达摩等极少数人达到破虚境界，至于有没有飞升，谁也不知道。

黄青山眼中彻底燃起了一股生气，眸子里原先的死气慢慢被生气取代，转而是怒火燃起了一股带着愤恨的战意！他如果能够恢复实力，那么要杀的第一个人就是康家的康弄！就是这个人在战场上和赵国勾结，令他遭到敌国强者的围攻，丹田破碎，连心爱的人都不能保护！黄青山攥着双拳传出骨头咯咯吱吱地摩擦声。

就在此时，两人突然听到大门外传来一声爆响，接着听到有人大喊：“黄家的小兔崽子给我滚出来受死！”

黄成虎和三叔距离大门最近，紧跟着冲了出来。

来人当然是急匆匆来寻仇的康弄，刚到黄府大门，就打出一记火爆术，将橡木大门轰得粉碎。

康弄看到残废情敌黄青山和一名青年从府里跑了出来，随即指着黄青山嚣张道：“黄家废物，叫你侄子出来，他竟敢打残我康家人，就要有死的觉悟。”

黄青山听后随即明白对方的来意，上前一步用身体挡住大侄子，朝康弄反驳道：“康弄，你家康不由下毒在先，我们黄家给他点教训，没有杀他已经是手下留情，你不要胡搅蛮缠，这里可是帝都女皇脚下的信阳城！”

“哈哈～黄废物，你以为我们康家会怕一个女人吗？十年前那个女人没有找我们康家的麻烦，今天她同样不会！受死吧，黄家残废！”说着康弄手捏法决，施展火爆术。

黄成虎早已不是懦弱的宅男，他在新野城附近剿匪过程中，通过杀人沾血迅速地成长成一名三流士兵。三流士兵也是士兵，黄成虎一把拽过三叔，挥起拳头就要朝迎面而来的火球打去。黄成虎很清楚自己的明劲绝对对抗不住天地法术，或许产生暗劲才能击败对方，可他没有选择，他不能让刚刚认可自己的三叔死在前面，更不容许自己被一个丹田破碎的亲人用身体保护！因为，他黄成虎是个男人，是要成为天玄大陆最强的男人！

就在黄成虎的拳头即将和火球撞在一起时，侧面闪出一道人影，正是提着偃月刀的邓艾。

邓艾扬起偃月刀飞快朝撞向主公的危险火球斩去。

康弄施展的法术和自己有意思精神联系，通过火球他明显感受到一股厚重的气息从长刀刃口上喷薄而出，携带者泰山压顶之势扑灭了自己的火球术。惊讶之下，康弄打量着来人，看着面无表情，二十郎当的邓艾，心中疑惑不已：黄家什么时候出了一位这么年轻的武者，好像还领悟了刀意！

没错，就是刀意！刚才邓艾那记劈展夹带着自己的刀意！邓艾的灵根是土属性，他对大地的力量很容易领悟，之所以没有传授主公刀意，是因为每一个人的刀意都是不同的，如果误导了主公，那么主公一生也不可能领悟出自己的刀意。

“来者何人？”康弄望着年轻的邓艾，开始拉拢道：“我是镇国公的二公子康弄，阁下如果想要权力和地位，我们康家一样可以给你！”

邓艾面无表情地退到了一边，因为主公黄成虎要说话了。

“对面的豺狗，我就是你要找的人，至于我的手下，他是不可能被你引诱的，趁早死了那条心。”黄成虎挺着胸膛，心中再也没有先前的忐忑，因为邓艾在他的身边，身后一百轻步兵已经赶了过来，他还有什么好怕的？

康弄俯视着挑衅着看着自己的黄成虎，眯着眼睛，森然道：“黄家的小崽子，你打残了我康家人，是你自缚去康家领罪，还是我押着你去？”康弄虽然嘴上不让步，其实心里已经没有为康不由报仇的心思了，因为那名提刀青年给他带来一股强烈的压迫感。天，刀意武者！这种逆天级的武者怎么会出现在黄府上？这种亿万武者都不会出现一个的天才，据说可以凭借刀意硬抗先天战魂武者，战力恐怖！其实，康弄不知道邓艾的国术境界只是化劲初期，还没有达到先天抱丹境界，现在的战力只能和先天初期的战魂武者相抗，如果达到化劲巅峰或许能够战胜任何先天战魂武者，甚至是练气大圆满的修仙者。

黄成虎仰天大笑，狠狠地瞪着康弄，朝邓艾吩咐道：“给我杀了他！”

“诺！”

邓艾后脚尖踏地，掀起一道尘土，接着邓艾的身体飞上了高空，身体呈倒弓形，手中的偃月刀夹带着厚重的刀意，朝目瞪口呆的康弄斩去。

康弄随即感到一股强大的压力，压得他整个脚背陷入泥土中，全身骨骼咔嚓、咔嚓地摩擦着，剧烈的疼痛令康弄清醒过来。这就是刀意吗？土属性的刀意！康弄终于体会出大地刀意的恐怖，这种刀意就像大山一样压得你喘不过气来，连躲闪都做不到，只能眼睁睁看着长刀贯穿自己的头颅！怎么办？此时，康弄后悔的要死，当初怎么没有打听清楚黄府的底细，就来找茬！完了！

“慢着！”眼看康弄就要死在邓艾的刀意之下，三叔黄青山拉着大侄子大喊一声。

邓艾的落地，手中的偃月刀刀刃切在了康弄的头顶上，几缕黑发飘落风中，康弄身体如筛糠，下体忍不住湿了一裤子。

“把他留给我，以后我会亲手找他报仇！”黄青山咬牙切齿地盯着失了魂的康弄，冷酷道。

黄成虎了解三叔此时的心情，随即挥退了邓艾。

直到邓艾回到黄成虎身边，康弄才回过神来，感受到自己的窘态，望了一眼黄成虎嘲弄的笑容，康弄转身狼狈地跨上战马，二话不说，仓皇逃离。

三叔黄青山扫了一眼邓艾手中的偃月刀，朝大侄子问道：“虎子，你的手下修炼的功法是国术吗？”

黄成虎点了点头。

黄青山激动地抓着大侄子的衣袖，颤抖道：“我也要学！”

第七章欧阳凌雪

黄家出了一位刀意武者门客的消息，在一天之内传遍了整个帝都，连当朝女皇叶梅也知道了这件事。原先和黄家不睦的家族，立即夹起尾巴做人，连康家也没有了动静。

帝都被黄家的刀意门客震惊了足足一个多月，才被欧阳世家家主，护国公欧阳展和黄家老爷子联合宣布两家结亲，打破了压抑的气氛。谁结亲？黄家长孙黄成虎和欧阳世家的欧阳凌雪定亲！靠，帝都之花被一个匹夫给糟蹋了。一时间，帝都的公子哥们把仇恨的目光落在了黄家大院里。

此时，黄成虎正汗流浃背地和三叔接受邓艾的训练，其实就是扎马步，站形意桩，练刀法！看着三叔黄青山锻炼得认真刻苦，津津有味，黄成虎就不忍打断三叔。可他黄成虎能够吸收被杀死的敌人气血，从而提高国术进度，他是真不想跟着三叔一起受罪啊。但是在三叔的强烈要求下，还有邓艾告诉他：想要领悟自己的刀意，就必须打好基础。没有办法练吧！每次身体达到极限，躺在地上感受到身体细胞不停地蠕动释放能量，带来的快感，黄成虎小小地得意了一番，他终于感受到了修炼的乐趣，慢慢消磨自己对练功的逆反情绪，同时增加了自己的意志。黄成虎对于意志还是非常看重的，因为他从武魂图录中了解到，想要用精神大法吸收别人的武魂，就必须有极强的意志！

对于三叔，黄成虎佩服不已，区区一个月，便达到了国术明劲初期！连邓艾都对三叔的天资赞叹不已，黄成虎还探测了一下三叔的具体属性，最后发现三叔居然有灵根！

黄青山

年龄：三十三

灵根：冰灵根（变异灵根）

统帅：７０武力：２２智力：７８修为：明劲初期，丹田破碎功法：血战刀法，落梅枪法（不能使用）

黄成虎不得不佩服老黄家，一个普通的新晋家族，居然出现了两位变异灵根，要知道除了三叔黄青山是冰灵根资质，黄成虎这具身体还是雷灵根资质！这要让那些修仙门派知道两人的灵根属性，还不哭爹喊娘地前来收徒？

每当黄昏夕阳照射在恢弘的齐国皇宫之中，三叔总是停下手中的战刀，依靠在台阶上，痴痴地望着披上一层金纱的皇宫顶部，好似一位老人留恋世间最后一丝美好。这个时候黄成虎总是坐在三叔的身旁，因为黄成虎知道三叔在仰望长乐公主叶彩凤，他把皇宫顶部的夕阳当做一种感情寄托。

这一个多月，黄成虎一边练功，一边和爷爷研究帝都的形式，过得很充实，再也没有刚刚穿越异界感受到的那种冷到骨子里的孤独。爷爷黄太公终于联系上了三公主叶冰凌，同时得到三公主的接纳。要知道三公主从来没有和朝堂忠臣联络，为了爷爷而打破了三公主一贯的行事策略，可见爷爷和黄家在三公主的心中还是有一定地位的！而张家、康家一如既往地支持长公主叶莉，按照他们的说法，就是女皇自古立长不立幼，此乃帝国稳定之前提。可他们没有一个人知道，三公主不止达到了先天境界，还觉醒了凤翼武魂！而前面两位公主，是不但没有达到先天，还没有武魂！

“少爷，明天就是您与欧阳小姐定亲的日子，您怎么看起来和没事人似的？”黄三舔着脸在孙少爷黄成虎面前溜达，不时地问出一句令人尴尬的问题。

黄成虎瞪了黄三一眼，心道：小太爷这叫淡定，蛋定！靠，没文化，真可怕！

其实，这几天夜里，黄成虎都在做春梦，梦里和美貌绝伦的欧阳小姐共度了无数个良宵，要说对于明天的订婚不紧张，那是骗人的！只是，经历了几次血腥洗礼和被三叔的故事感动后，才渐渐有了点小城府，多了点对爱情的期待而已。

从来没有谈过恋爱的穿越男，其实对这种包办婚姻很支持，不然凭他一废柴宅男就是给满天神佛磕头烧香一百年也娶不到欧阳凌雪那样的美人。

在激动，麻木中度过了一天，黄成虎迎来了定亲的日子。一大早，母亲张绣娘就开始张罗儿子今天的衣服，挂饰以及订婚喜宴上的注意事项。二叔母杨兰则忙着给大侄子准备聘礼和一些散碎事情，黄府里的家丁们统统忙碌了起来。

黄成虎被母亲拿捏着，不停地试换衣服，最后满头大汗地逃离了后院，仰天长叹：老天爷，你还是让我穿越回去吧，我快受不了了！

呵呵，可惜今天满天神佛都放假了，没有听到黄成虎的祈祷，他只能被一群丫鬟拉扯着回到屋子里，继续被一群莺莺燕燕折腾。这时，黄成虎对贾宝玉的悲惨生活表示同情和理解！

中午，帝都最大的酒楼，凤凰楼！这座皇家三公主叶冰凌建立的酒楼，被欧阳世家和黄家完全包了下来。很多人都对三公主经商感到不解，齐国重农而轻商，商人在齐国所有人眼里，那是贱业！而今天没有人会想起三公主的自甘堕落，他们都奔着京城两大家族的联合而来。

今天，齐国大大小小的官员，包括其他两大公爵也派人来参加欧阳世家和黄家的定亲宴席，场面很是热闹。黄智儒雅风流，为人更是八面玲珑，从容地应对着大大小小的官员，从不冷落任何一家贺客。信阳令虽然不是多大的官员，可对于皇城来说，其重要性不言而喻，可见当朝女皇叶敏很看重黄家。一众官员不论大小无不以，能和信阳令黄智谈上几句而感到莫大的荣幸。

不久，欧阳世家家主欧阳展带着女儿欧阳凌雪走进凤凰酒楼，一众贺客纷纷站起给护国公行礼。护国公欧阳展，那可是先天战魂武者，一身修为堪比低阶仙师，是齐国明面上武者中的最强者。

黄成虎坐在主席上，看到的不是欧阳展，而是欧阳凌雪。就见这位未来的女武神，一身红衣，长发披肩，脸蛋微红中透着玉光，显得玲珑剔透；瓜子脸上最明显的就是一双大眼睛，仿佛能够看透每一个人的心事；薄薄的红唇，谈笑间露出雪白的牙齿，当得起明眸皓齿！

当黄成虎顺着倾国倾城的面部，往下看欣赏到美人那双坚挺的玉峰时，正好被英姿飒爽的欧阳凌雪看到。两双眼睛在无数贺客林立之中，第一次撞在了一起。

黄成虎的小心肝扑腾扑腾地跳着，而另一边则给他抛了一个厌恶的眼神，顿时令热血沸腾的黄成虎冷却下来。

第八章黄家麒麟儿

欧阳凌雪对父亲安排下的这场婚事非常逆反，她不止一次向父亲进言，想要反对与黄家结亲，理由很简单：她欧阳凌雪非英雄不嫁！欧阳展劈头盖脸地训斥了女儿一番，什么媒妁之言，什么父母之命，一通儒家大道理砸下，令欧阳凌雪在父亲面前抬不起头来，最后只能顺从认命！因为父亲最后一句话是：我的命是黄家老太公救下的，没有黄家老太公就没有我们欧阳世家，是我们欠他们的，你是我的女儿，就必须听我的！正是因为这句话，叛逆的欧阳凌雪才堪堪同意了这门婚事。

其实，欧阳凌雪小时候就常常听父亲讲起他年轻时候的故事：大漠边关，雁门关外，百万赵国连营遮天盖日。我欧阳展凭借五百精兵劫赵国粮道，不幸被困！那场面杀声震天，战士们血流成河，最后只剩下我一人，就在绝望时刻，杀侯黄太公单人单骑冲杀进来，将我救走！那场伏击战是为父最凶险的一战，幸好杀侯赶来，不然后果不堪设想。

欧阳凌雪只是佩服杀侯黄太公一人而已，因为整个黄家只有杀侯觉醒了战魂，（武将称战魂；武者称武魂！）还是八级苍狼战魂！整个齐国武者之中，除了皇室叶家的九级凤翼战魂，还有欧阳世家的九级麒麟战魂，就数黄家的八级苍狼战魂！就连定国公张家的战魂都是八级战魂。而黄家第二代之中，老三黄青山堪堪造就，却在边关军阵之中遭人暗算，变成废人！第三代更是不堪，一个纨绔；一个好高骛远，整天想着修仙，一点家族责任心也没有，可惜！可叹！如今的黄家已经日暮西山！

在凤凰酒楼订婚宴上，欧阳凌雪抬眼看到自己的未婚夫那双猥琐眼，心中更是气愤：我欧阳凌雪怎么会嫁给这种货色！带着强烈的不甘，欧阳凌雪跟着父亲翩翩来到黄家面前，先给未来的太公、公公、婆婆行礼，然后见过二叔、三叔、二叔母、三叔母。紧接着，欧阳凌雪面对一脸猪哥相的黄成虎，道：“见过黄家哥哥，不知黄家哥哥敢不敢和凌雪打上一个小赌？”

黄成虎听到美得令人窒息的未婚妻想和自己打赌，心里没有任何犹豫，男人嘛，输人不输阵；有时候，不行也得行！

“好，欧阳世妹赌什么？”

欧阳凌雪嘴角上翘一副计谋得逞的样子，却不知道自己的笑容在黄成虎眼里，上升到了闭月羞花，沉鱼落雁的境地。欧阳凌雪眼角的余光扫过黄成虎嘴角的哈喇子，径直道：“黄家哥哥，听说老太公是平民出身，靠军功晋身贵族，最后在战场上扬威边关，获得上代女皇赐下杀侯称号。不知黄家哥哥有没有胆子在边关守卫一年，如果哥哥能在一年之中能够凭借战功封爵，那么小妹心服口服，任凭处置；如果黄家哥哥不敢，或者没有凭借战功封爵，那么～”欧阳凌雪望着黄成虎顿了顿，接着道：“那么就请黄家哥哥悔婚，还小妹一个英雄盖世的大丈夫！”

黄成虎楞了片刻，还没回答，就听见身边的欧阳展瞪着自己的女儿，怒道：“胡闹！你当这是小孩子过家家那！”

黄家一家人都当欧阳凌雪开了个玩笑，连在座的贺客也当成了一段戏言，可黄成虎没有！他明明从欧阳凌雪口气中听出了对自己的不屑，对这门亲事的不认同！一股气堵在胸口令黄成虎喘不过气，想到自己身为一名光荣的穿越者，还附身了一名异界重生了的气运主角，还拥有一座三国新野城池作为自己的作弊器，凭什么混得窝窝囊囊？想到这里，黄成虎望着美若天仙的欧阳凌雪，严肃道：“世妹的这个赌，我应下了，就以一年为期！”

老太爷黄太公没有想到自己的长孙居然在这种场合，与欧阳家的女孩联合起来捣乱，顿时微笑着的脸色寒了下来。

黄天正见到父亲面色不善，赶紧来到儿子面前，训斥道：“成虎，今天是什么日子，不要乱说话！”

黄成虎先朝老太公行礼道：“爷爷，孙儿不孝，要违抗您的安排了！孙儿虽然不成器，可也有自己的傲骨，既然应下了欧阳世妹的赌约，就一定不会反悔！孙儿告退！”说完，黄成虎在众人惊讶、不解、愤怒的目光中，头也不回地转身走出了凤凰酒楼。

大厅里所有人的动作都停滞了一下，心里鄙视黄家的长孙没有规矩，家教不严！只有暗室里一位丝毫不差欧阳凌雪半分，甚至犹有过之的女子，朝黄成虎的背影，点头喃喃道：“不愧是黄太公的孙子，就是不一样！”

回到黄家大院里，黄成虎做好了晚上挨批斗的准备，一脸悲催的样子，惹得黄三心惊胆战，毕竟自己的主人不高兴，他这个没有地位的随从肯定会受到连累。黄三已经听说了，好像孙少爷违抗了老太公的安排，在订婚宴上耍性子了，这该如何是好？

不知黄三在思考对策，而黄成虎也在思考对策，最后总结出一句能够脱罪的话：申生在内而亡，重耳在外而安！

果然，晚上一家人将黄成虎提到议事大厅，老太公端坐首位，老爹和二叔分坐左右，连平时不参政的三叔也来了。

“说吧，小子为什么今天在订婚宴上胡来？”老太爷犀利的目光盯着下面站着的长孙，略带布满地问道。

黄成虎抬起眼球扫了威严的老太爷一眼，接着地下头，道：“爷爷您别生气，今天是孙儿的不对！”

“我问你为什么要胡来，不是要你认错！”老太爷的声音生硬起来，听得满屋子里的儿孙战战兢兢，没有一个敢喘气的，连变得放荡不羁的三叔也不敢。

黄成虎抬起头迎着老太爷仿佛能看透人心的目光，解释道：“爷爷，您难道没有看出来？”

“什么？”

黄成虎开始分析道：“爷爷，如今女皇叶梅不久人世，两位公主在朝堂争夺惨烈，我们黄家即使靠上欧阳世家也不保证能够从容面对乱局！三公主势力孱弱，如果其他两位公主拉拢不成，三公主也不一定能保住我们黄家的利益，所以求人不如求己！”

“怎么说？”老太爷眼神不再犀利，而是温润地望着长孙问道。

“岂不闻‘申生在内而亡，重耳在外而安！’”

嘶～

满屋子里的人，倒吸一口冷气。

老太爷更是捋着自己的胡须沉吟半响，道：“如今三公主急需支持，我们黄家怎能弃她而去？”

黄家三个儿子一起将目光转向了黄成虎，特别是黄智更是对这个大侄子刮目相看！

“爷爷，您必须留下来支持三公主登基；二叔处事老到，长袖善舞也可以留下来，唯独不能留下的是父亲！父亲是位纯粹的军人，不善于阴谋诡计，可以外派！这样我们黄家只要一支没有没落，就有重新崛起的机会。这也是我在订婚宴上借势应下欧阳凌雪的原因，我和父亲就可以名正言顺地离开帝都。”黄成虎说完后，就一直盯着老太爷，直到老太爷颔首同意自己的看法，才松了一口气。

“你父亲当去何处？”老太公再次问出了一个问题，令三个儿子惊诧不已，因为他们都知道老太爷一贯独断专行，很少问别人的意见，今天是怎么了？

“东南方蛮人以劫掠为生，父亲可以去镇守南部省份！而孙儿恳请爷爷允许成虎带兵背上，戍守雁门关！”黄成虎之所以这么说，并不是无的放矢，按照历史发展，南方蛮人最近会掀起一股小型劫掠潮，父亲武力不高，后天七层的修为，对付没有开化的蛮人没有什么困难；而北方按照历史发展将会爆发一次大规模战争，赵国第一名将，大陆百将第九十三位，号称‘三眼鬼狐’的名将尤荤，将亲自率军攻打雁门关！历史上，齐国女武神欧阳凌雪就是靠着防守雁门关一战，踏着尤荤这块含金量十足的踏石一举成名！黄成虎既然和欧阳凌雪打赌在先，肯定不能再让这位傲气冲霄的未来女武神再去雁门守关。哈哈～你的成名战就留给老公我吧！黄成虎心里哈哈大笑。

老太爷听完后，呵呵一笑，望着黄成虎，赞道：“我们黄家出了一匹千里驹，呵呵～”

黄家三个儿子听后，兴奋不已！能够得到老太爷的夸奖，几十年来只有老三，如今老三废了，不想成虎长大后竟然成为了黄家的千里驹！

三人中黄天正最为高兴，毕竟那是自己儿子！千古以来没有那个父母不希望自己儿子化龙飞天，扶摇直上九万里！虽然黄天正听不太明白老太爷和儿子的谈话，可他清楚父亲的性格！父亲说儿子是麒麟，他一定是麒麟！

第二天，老太爷亲自走进皇宫先私下见了三公主叶冰凌，提出了外派前将军三等伯爵黄天正镇守南疆，防御蛮人抢掠；外派勋爵黄成虎戍守极北雁门关！

三公主叶冰凌面罩轻纱，笑呵呵道：“我同意了，老令公真疼孙子！昨天我可在凤凰酒楼见识了一番将门虎子的风范，不逊色老令公当年啊！”

老太爷没想到三公主昨天居然在凤凰酒楼，心下暗惊，面容却不改道：“公主谬赞，老臣的孙儿年轻不懂礼数，让公主见笑了！”“老令公谦虚了，我看令孙坚毅果断，必不是凡才，恭喜你们黄家多了一位麒麟儿！”三公主这句话令黄太公冷汗连连，普通人不知道皇家的底细，大齐国三公九候可清楚皇家有一支监察密卫，他们昼伏夜出，监察帝都大臣，连大臣夜晚出恭几次都一清二楚。而黄太公的爵位正好是九候之一！齐国的爵位可是实打实的，都是靠军功获得！子爵以下还看不出什么，可伯爵就少见了。整个齐国一共有三位公爵；九位侯爵；不到百位伯爵；子爵以下无算。当下，黄太公听到三公主的暗示，他怎能不知道黄家的一举一动都在三公主的眼皮底下。幸好，昨晚黄家没有抛弃三公主离开帝都，不然就是三公主继承皇位，那么黄家也没有拥立之功。

告辞了三公主，黄太公又拜见了面带病容的女皇叶梅，请下旨意：封前将军，三等伯爵黄天正为天南总督，节制天南三省军政，镇守齐国南疆；封勋爵黄成虎为雁门守将，一月内上任！

领到旨意，黄太公匆匆回到家中，安排黄家的去留。

此时，黄成虎诧异地站在信阳城南城郊区，面前站着一位全身黑纱的女子。从记忆里，黄成虎认出这位女子应该是三叔的未婚妻，当今长乐公主叶彩凤！

“你三叔他还好吗？”黑衣黑纱遮面女子颤抖着声音问道。

黄成虎想了一下，决定不再隐瞒三叔的情况，道：“三叔母，我可以这样称呼您吗？”

黑衣叶彩凤点了点头。

“三叔母，我已经找到一种方法可以令三叔重新获得力量，成功后回更胜从前！”

黑衣叶彩凤一双美目闪过惊喜，兴奋问道：“真的吗？”

“嗯，现在三叔已经恢复到后天五层左右的战力，估计一年可以达到后天圆满，三年突破先天不成问题！”黄成虎这样说也没有错，他按照战力将国术对应着武者的等级。而且，这个世界的天地灵气和吃的肉食带有浓厚的灵气，令国术修炼进度夸张，整整是地球上修炼国术进度的百倍速度！在天地灵气稀薄甚至消失的，二十一世纪地球上，武者修炼国术想到达到先天几乎不可能，就是达到化劲期也要最少三十年！而在天玄修炼大陆上，动物的血肉带有强烈、浓郁的灵气，国术修炼者食用这些肉食自然会加快细胞能量的释放，从而达到一种恐怖的修炼速度！

“你能把这封信交给你三叔吗？”说着黑衣叶彩凤从怀里掏出一封折叠精美的信件。

黄成虎接过三叔母的‘情书’，嗯！应该是情书，不然不用折叠得这么细致，还洒上了香粉。

告辞了三叔母，黄成虎揣着‘情书’带着邓艾朝财源大街走去，他决定先护送父母去南疆上任，然后北上雁门关，和大陆第九十三为名将较量一下，其实是邓艾和这个家伙较量，黄成虎还有点自知之明。

正当黄成虎即将进入信阳城时，被一群纨绔挡住了去路。为首一人正是康家老三康宝，练气二层的修仙者。康宝仗着康家是齐国唯一的修仙家族，此次又带出了康家的镇族灵兽，信心满满地带着一众帝都纨绔前来羞辱黄家的二愣子，为他二哥报仇！前几天康弄在黄家门口折戟的事情被帝都传得沸沸扬扬，令康宝很是不服！再者，黄成虎居然要娶齐国双花之一的欧阳凌雪，真是是可忍孰不可忍！好花都被这个二愣子给糟蹋，天都不允许！

第九章宠物？

“黄家的愣小子，你敢不敢跟我打一场？”康宝和定国公张家的二世祖张博、欧阳世家二世祖欧阳拓走在最前面挡住了黄成虎的去路，胖胖的康宝挺着胸脯朝黄成虎挑衅道。

黄成虎扫了为首三人，当目光在张博脸上扫过时，吓得这位张家的二世祖倒退了几步，撞在身后一位帝都贵族子弟身上，尴尬地躲闪在一边。看到这一幕，黄成虎不屑地大笑起来。

“你笑什么？我告诉你，我姐姐何等人，你一个懒蛤蟆别想打我姐姐的主意！小心我打断你的双腿！”欧阳拓瞪着大笑中的黄成虎，大声威胁道。

黄成虎停下了大笑，这才想起眼前还有一位欧阳世家的公子，也就是他未婚妻欧阳凌雪的亲弟弟，欧阳拓！听说这个小舅子不学无术，整天跟在康宝等纨绔身后瞎混，不知被欧阳展老泰山打了多少次，真他妈的坚强，居然欺负到他这个准姐夫身上。黄成虎往前走了几步，盯着欧阳拓，冷不丁一把抓起欧阳拓的右臂，回身给这个小舅子来了记过肩摔！

啪～碰～

欧阳拓被放到在地上，疼得呲牙咧嘴地叫唤起来。

黄成虎指着地上的小舅子，教训道：“小子，我替你姐姐教教你敢如何跟姐夫我说话，让你知道纨绔不是你这种废物能玩得起，没有实力就是乞丐也能上去踩你一脚！”

康宝抬手推了一下黄成虎，想先救下自己的小弟，毕竟欧阳世家的牌子还是很好使滴。可惜，黄成虎修炼的是国术，国术炼体，并不能激发细胞潜能，产生能量，丝毫不比天地灵气差。而康宝身为一名修仙者，从来不注重肉体修炼，只要灵气晋级了身体自然就强化了，可是康宝只是练气两层的修士，经过两次强化的康宝在肉体方面和黄成虎还是无法比拟的！康宝不但没有推动黄成虎，反而自己打了一个趔趄。

康宝脸色瞬间通红，虽然恼羞不已，可看到黄成虎身后的冷面持刀的邓艾，却不得不忍耐下来。

黄成虎也没有想到练气期的修仙者的肉体力量这么弱，一时间还以为康宝是个凡人，可随即想起康家一共有四名低级修仙者，康宝正是其中之一。

“小子，你既然敢先动手，那我们就划出道来，你敢不敢跟欧阳拓上擂台单挑？”康宝反应也很快，随即想到一种贵族解决矛盾的方法打生死擂台！事先大家都商量好了，为了不让黄家的刀意门客出手，康宝也不能出手，那么张博和欧阳拓两人必须有一名出手。两人都是普通人如何才能战胜黄成虎，听说黄家的愣小子已经成为修仙者了，不过练气一层而已。最后，康宝拿出一只灵兽袋，告诉两人这里面是一只先天期的灵兽，是康家镇族三灵兽之一，攻击力强大！名叫插翅虎，可以短程飞行，端的厉害无比，可以对抗先天战魂武者。只要两人登上生死擂台，放出灵兽就能彻底杀死黄家的愣小子，以后看谁敢打欧阳小姐的主意。

黄成虎扫了一眼刚刚从地上爬起来的欧阳拓，就凭这个窝囊家伙，敢挑战自己？黄成虎很想知道这群二世祖在康宝的带领下到底搞什么幺蛾子？

“好吧，我们上生死擂台！”说完，黄成虎头也不回地带着邓艾，朝城门生死擂台上走去。齐国风俗，强者为尊，当贵族之间出现不可调和的矛盾，可以签下生死契约，一切问题在生死擂台上解决，不准私下争斗！

康宝一脸奸笑地，偷偷把怀里的灵兽袋交给了欧阳拓，并在欧阳拓身上下了兽灵符咒！灵兽只听兽灵符咒的主人，康宝给欧阳拓下的只是暂时的兽灵印记，一天之内自然消散。

黄成虎来到生死擂台旁边，签下生死契约，第一个跳上了生死擂台。而欧阳拓则苦着脸，犹豫半响后，才战战兢兢地签下了生死契约，才揣着灵兽袋忐忑地走上生死擂台。

欧阳拓从来没有和别人死掐过，更不用说生死斗，如果没有康宝许下的重利，他才不敢上生死擂冒险。

刚刚踏上生死擂台，欧阳拓就打开了灵兽袋，他可不想刚上来就被杀死在擂台上，刚才对手那记过肩摔令欧阳拓心有余悸。就见灵兽袋里冒出一道灵气波动，一只成年牛大小的白色老虎，背上长着一双翅膀，仰头大吼一声，接着在主人的命令下，朝猎物撕咬而去。

黄成虎惊讶地盯着扑过来的怪异老虎，这是他穿越以来第一次见到这个世界上的妖兽！妖兽被驯服就是灵兽，记忆中关于妖兽的印象，黄成虎立刻判断出这只灵兽，就是先天灵兽插翅虎！靠，风系先天妖兽，擅长口吐风刃，能够轻易地切割先天罡气，杀先天武者，如杀鸡一般容易，只有先天战魂武者，才有可能在插翅虎的嘴下逃生，根本就没有胜利的希望。

黄成虎知道自己大意了，台下了邓艾双目通红，举刀就要往擂台上跳，就在这时擂台上发生了戏剧性的一幕，惊呆了下面每一个人！

原来，先天灵兽在扑向黄成虎时，也大意了！它并没有一开始就释放风刃，而是选择最残忍的方式撕咬猎物。就在插翅虎即将扑到黄成虎时，黄成虎眼前居然冒出一个虚拟对话框：

遇到野外宠物，已经被驯服，条件满足，是否捕捉？

黄成虎下意识地选择了是！

一个由灵气组成的套马绳圈在了插翅虎的脖子上！

接着，本来杀气腾腾的插翅虎居然在半空停了下来，落在了黄成虎的脚边，像猫一样乖巧，不停地摩擦着主人的衣裤。这才跌碎了围观看客一地的眼镜，当然异界没有眼镜。

这是怎么回事？楞了半响，黄成虎才想起穿越前，他玩的最新三国志游戏中，开启了宠物系统！只要不高出自身等级十级，就有捕捉成功的可能。

按照游戏规则，黄成虎发现，如果按照这只插翅虎的等级，他根本就不可能捕捉成功，两者的实力差距超过了十倍！但是，这只宠物是被驯服的灵兽，在三国游戏系统中，这种状态就像被放在柜台上出售的宠物，而且出售价格还是０！

想到这里，黄成虎心里大笑不已，今天真是哥的幸运日，平白得了一只宠物，还是极品灵兽！嘎嘎～当然，这种情况可不常有，第一点，宠物的原主人不在战斗之中；第二，宠物必须和黄成虎处于战斗状态！想想第一种情况，以后就不可能遇到，因为谁也不会傻到将自己的宠物给别人用！第二，宠物和黄成虎处于战斗状态，宠物如果第一回合就释放法术，那么黄成虎连反应都没有，直接死翘翘！这里可不是游戏，可以运用概率，来算计野外宠物，从而成功捕获！在天玄大陆上，机会只有一次！实力差距太大，根本就没有反抗的可能！

整个过程，宠物插翅虎真正的主人镇国公康中根本没有出现过，也就是说插翅虎是一只被放在商店里的宠物！这才便宜了黄成虎，惊呆了众人，吓坏了康宝！

“哈哈～多谢康家送的灵兽，按照帝国生死擂台规矩，胜利者可以取走失败者的一切，包括生命。”黄成虎转头望着目瞪口呆的欧阳拓问道：“你认输没？不然我要动手杀手了你了！”

“我认输，我认输！”欧阳拓哆嗦着嘴唇，一边认输，一边狼狈地逃下生死擂台，他可不想被杀死在擂台上，生命何其美好，他欧阳拓的奢靡生活才刚刚开始而已。

哈哈～

黄成虎仰天大笑，擂台下康宝一脸不可思议，和痛苦不堪，他无法想象如果老爹知道自己将镇族三灵兽中攻击力最强的插翅虎给弄没了，他老人家会不会生撕了他这个不成器的小儿子。

康宝还没有从震惊中清醒过来，逃下擂台的欧阳拓抓着他的衣服领子，怒道：“康宝，你居然想害死我，你找死啊！”

康宝的神经本来就被各种情绪绷紧，此时欧阳拓前来找事，康宝随手一拳将二世祖欧阳拓打飞。

啊～

掉了两颗门牙的欧阳拓躺在地上，惨叫了一声，口中漏风地指着康宝，怒道：“你给哦，瞪着～”放下一道狠话，欧阳拓踉踉跄跄地朝自己家里逃去。

“黄成虎还我康家镇族灵兽！”康宝不停地通过永久兽灵印记联系插翅虎，最后发现居然没有一丝回应，吓得康宝面如土色地朝刚刚走下擂台的黄成虎所要灵兽。

黄成虎不屑地切了一声，道：“没文化，真可怕！康宝，你不懂帝国法律吗？生死擂台上输掉的东西，还能拿回来吗？”

“我不管，你必须给我！”说着康宝就要上前抢插翅虎。

可灵兽插翅虎已经经过系统洗脑，不再认识康宝这个主人，见到有人朝自己冲过来，随口就要放风刃杀人。

黄成虎和插翅虎有一丝精神联系，立马就知道插翅虎要做什么，他可不想现在就和康家死磕，转身回头朝插翅虎命令：不能杀人！下句话没有说出来，可黄成虎通过精神联系，对插翅虎命令：咬断他一条腿！

嗷～

插翅虎一声嚎叫，一个虎扑将走上来的康宝扑到，甩头咬向康宝的右腿。

啊～

一声惨叫传来，黄成虎已经知道自己新收的宠物已经完成了任务。

呵呵～黄成虎朝围观的一种纨绔善意地笑了笑，吓得众人连连后退。感到很没面子的烧包大少，朝插翅虎挥了挥手，带着邓艾和宠物朝自己家走去。烧包大少黄成虎突然领悟到地球上的一首诗：我挥一挥手，不带走一片云彩。那种神马都是浮云的超然意境，真他马滴爽～

第十章回城

欧阳拓回到家中，下午便被老爹护国公欧阳展禁足十年！

欧阳凌雪站在自己的阁楼里，透过窗户望着天空淅淅沥沥的小雨，脑中纷乱如麻。她不得不承认，黄家的那个愣头小子，还真有点本事，居然能把康家的镇族灵兽拐到了黄家，而且还占着大义，恐怕镇国公康中也没有办法要回插翅虎！一只可以抗衡武者巅峰的灵兽，谁能放弃？

没错！

第二天朝堂上镇国公康中和杀侯黄太公吵翻了天，康中提出割让家族一半的利益换回插翅虎，黄老太公也没有同意，接着两位朝堂重臣接着吵。最后，惹毛了女皇叶敏，各打二十大板后，退朝！

黄太公下了朝，一副乐呵呵的模样回到了家中。老太公可是一位人精，他可不傻，一只镇族灵兽，那可是最高战力！有了插翅虎，再多的利益，也能慢慢获得！没了插翅虎，再多的利益没有实力去保护，也会失去！这样明显的事情，老太公这种人精怎能不清楚？呵呵～

看到老爷子高兴的样子，黄成虎决定留下插翅虎保护爷爷，毕竟马上帝都就要风起，三公主是一定会继承大统，可按照历史发展，三公主继承大统的那一晚，帝都简直是血流成河！康家的暗子和女皇叶梅的势力几乎死了个精光，虽然大家都知道康家有不臣之心，可叶敏死前也没敢和康家翻脸。而黄家多了一只先天灵兽，那么黄家的话语权就更大了！凭借老太公先天战魂后期强者，加上先天巅峰灵兽插翅虎，足以联合先天战魂强者欧阳展抗衡康家！

康家，镇国公康中为了能够找出黄家小子如何将康家镇族灵兽拐走的秘密，正连夜提审三儿子康宝。康宝在老爹的皮鞭下，老老实实把那天发生的事情原原本本地诉说了出来。

康中琢磨了半天也没有找到黄家愣头小子到底用什么秘术拐走插翅虎，按照家族修仙见闻录中记载，只有大陆中心才有那种御兽之术。家族修仙见闻录中，也只是堪堪提了一下这种神术，却没有明确记载这种神术的详细情况。所以康中根本就没有把握确定黄家的愣头小子是否使用御兽术拐走插翅虎？按说练气一层的修仙者，只是刚刚踏上仙门，连第一门法术都无法修炼，谈何强大无匹的御兽神术？

康中想了一夜也没有结果，当这位野心勃勃的的低阶修仙者一个头两个大的时候，黄家长子，三等伯爵黄天正已经带着夫人张绣娘和一队千人亲卫队，即将踏上赶往南疆三省上任。

而黄成虎则骑上游戏系统出产的战马，身后跟着大器晚成的名将邓艾，当然现在邓艾还没老，可他的心理年龄已经超过一百岁！在邓艾身后紧紧跟随着一百可持续升级的轻步兵。

大风卷起无尽尘埃，杀侯老太公和护国公亲自来给黄天正送行。欧阳展亲自给亲家公斟满一杯水酒，道：“祝黄兄此去一路顺风，借着这杯水酒，愿黄兄在南疆大展宏图，鹏程万里！”

黄天正接过水酒，一饮而尽，感谢道：“多谢护国公前来相送，借您吉言，某必不堕乃父威名！”说完，朝父亲单膝跪地，行了个标准的军礼，接着转身上马，洒泪离去。黄成虎则学着父亲给老泰山和爷爷行军礼，转身而去。

黄老令公自始至终都没有说一句话，直到儿子和孙子消失在古道尽头，才扬起手臂挥了挥手，苍老的面容抖动了一下，眼眶里湿漉漉的，却没有留下一滴泪！黄智则安静地扶着老父亲，儒雅地擦拭着眼角。

欧阳展从军之初就认识了老令公，没有人比他还了解老令公，老人杀的人太多了，经历过的惨剧和离别也太多了！杀侯早已没有了眼泪，只剩下一身的热血。

三叔黄青山并没有前来送行，而是在黄家后院里拼命地修炼国术，强行压榨身体最后一丝潜力，以期突破身体的至酷，达到明劲中期。

五天后，黄成虎将父亲护送到了镇南将军府，从此父亲便是天南三省总督，牧守一方！和父亲、母亲告别后，黄成虎带着邓艾和一百轻步兵，朝天南三省中的山南省方向飞奔，因为黄成虎从地图上发现跟随自己穿越而来的三国志游戏中的新野城池居然降临在了山南省和兽蛮山的交界处！天南三省由北向东纵向排列分别是：山南省、河南省、云南省！

其中，山南省和河南省和兽蛮山交界，云南省和蛮人国度交界。蛮人的国度就是背靠兽蛮山立国，是一群靠蛮力和巫力监国的野蛮人，他们虽然有自己的语言，却没有自己的土地。蛮人靠打猎和劫掠为生，连不到十岁的小孩就敢当街杀人，可见蛮人的野蛮程度。

来到新野城后，黄成虎发现城墙加高了一倍，城池四周是巡逻的系统骑兵，军营建立到了城外；采石场、采矿场等建筑旁边，系统农民正在埋头工作。众人刚到城门，陈到便率领五百白耳精兵前来迎接。

黄成虎下马扶起单膝跪地的陈到，夸奖了一番陈到的政务才能，便匆匆来到政务大厅查看城池信息：

新野２级城池

容纳：６９８９／１００００

资源：黄金八千石头一万九木材二万食物十万（单位）

拥有建筑：政务大厅城墙房舍（１００）农田（１００）军营（１０）校场（１０）伐木场（１０）采石场（１０）矿场（１０）括弧里面是数量！

升级任务：完成城主‘千人斩’，提升玩家知名度，达到１０００！

任务进度：５／１０００

黄成虎看到任务进度随即也明白千人斩任务的意思了，居然是杀戮异界的人类！刚刚穿越来的时候，黄成虎还记得自己带领邓艾和新野城池一百轻步兵攻破了一个盗匪山寨，亲自斩杀五个土匪，没想到升级任务居然这么血腥！杀一千个人啊，就是这些人排成队站着让你砍，也能砍得双手发麻，累得死狗一般！我靠，坑爹呢！

陈到看到主公面带忧虑，以为主公对自己的成绩不满意，赶紧上前奏报：“主公，属下最近率兵分别对附近各大盗匪山寨围剿，获得钢枪五十件；鳞甲三十副；大刀一百柄；长剑三百柄；征集令十枚，为了能更好的建设新野，属下已经将征集令全部用去了～”

黄成虎赶忙挥手打断陈到的奏报，他怕对方会不停地说下去。

“陈到，你做得很好，我很满意！”

第十一章发展

黄成虎是真心夸奖陈到的治理城池的能力，只是陈到不是他，无法代替自己搜索人才，登庸武将，因为只有新野城池的主公（玩家）才能登庸武将。嗨，万事没有十全十美，黄成虎心里暗自叹了一口气。

挥退了邓艾和陈到，黄成虎开始沟通政务大厅墙壁上的操作屏幕。

搜索人才～黄成虎用掉了一天只能搜索三次的搜索功能。

滴！你发现了人才甘宁～是否登庸？

是～黄成虎毫不犹豫地选择了是！

滴！甘宁嫌弃新野城池太小，容不下自己的雄心壮志，自行离去。

我靠！黄成虎爆出一声粗口，只能眼睁睁看着甘宁消失在操作屏幕上。

继续搜索人才！

第二次失败！

最后一次搜索人才！

滴！你发现了人才赵云，是否登庸？

这次黄成虎绷紧了神经，傻傻地看着操作屏幕上的白甲小将，骑着一匹白色战马，纵横在百万军中，没有一员将是他三合之敌！赵子龙啊！长坂坡无双勇将！这次黄成虎心惊胆战地点了是！

“佛祖保佑，三清道尊无量天尊，大慈大悲观世音菩萨，一定要保佑我黄成虎得到无双武将赵云赵子龙！！！”黄成虎闭上了眼睛，双手合十第一次成为过往神佛的忠实信徒。

一道白光过后，赵子龙冲出了百万曹军，冲出了虚拟屏幕，落在了新野政务大厅里。两道契约从政务大厅中射出，一道印入黄成虎额头；一道印入赵云额头。随即，两人也各自明白了两者之间的关系。黄成虎在印记融入额头的那一刻起，听到提示音：叮！恭喜您获得三国枪神赵云的效忠。赵云的三维属性，随即呈现在黄成虎的意识里。

赵云（称为：枪神）

年龄：十九

根骨：风灵根

统帅：８９武力：９９智力：７８修为：化劲大圆满功法：百鸟朝凤枪法，七探盘龙枪法，落梅夹竹剑法。

“末将赵云，拜见主公！”赵云融入印记，随即明白眼前人就是自己的天定主公，于是单膝跪地，朝黄成虎抱拳道。

黄成虎睁开眼睛，看到赵云出现在面前，心中暗自乐开了花，嘴角的哈喇子都流了三尺长。幸好赵云一直低着头，不然黄成虎这个主公当得太猥琐了。笑眯眯地扶起赵云后，黄成虎正色道：“我得子龙相助，如虎添翼也！”

“主公谬赞！”白马赵子龙谦虚道。

哈哈～黄成虎再也掩不住自己内心的爆喜，就好像作弊推到了一名终极boss，爆了满地的神器一般。

更加令黄成虎兴奋的是，通过政务大厅的介绍，赵云居然有自己的隐藏属性：冷静、练兵、看破和一项自带隐藏兵种：白马义从！这是黄成虎第一次获得精英骑兵兵种。在看到赵云的隐藏属性后，黄成虎立即安排了三千轻步兵和三千匹战马交给赵云训练。新野城穿越后，改变了很多游戏里的规则，其中本来只能晋级重步兵的轻步兵，居然可以通过训练晋级其他兵种。而想要晋级一些称谓兵种，比如虎豹骑、白耳精兵、白马义从等，必须有专职武将，而赵云便是白马义从的专职武将！

看着熊背蜂腰的赵云驱赶着三千轻步兵跨上战马后，黄成虎直接听到系统提示：恭喜您的武将赵云成功转化三千轻步兵为三千白马义从（初级）

呵呵，黄成虎傻笑了一声，心道：穿越就是爽，礼包大大滴，作弊器、金手指遍地都是！

在新野城呆了三天，黄成虎的好运好像到头了，三天居然只成功登庸了一名武将，当然这名武将有点逆天。想到自己还有半个月就必须到北疆雁门关扑任，心中极为不甘地骑上战马带着邓艾、赵云和新练出的三千白马义从走出新野城，而陈到继续守卫新野！

望着身后清一色的白马义从，黄成虎心中激荡不已，三天来虽然三千白马义从没有晋级中级，也没有突破肉体至酷达到明劲期，可每位白甲骑兵脸上变得更加坚毅，彪悍！

带着凌云壮志，黄成虎一马当先冲出了护城河，向北飞奔而去。

新野城现在占地很小，只有古代一个县城的大小。可就是这么小的城池却因为频频出兵剿匪，引起了四周郡城的注意，纷纷派人前来探查。陈到端坐在政务大厅中心，从操作屏幕地图上，轻易地发现了一些散乱的红点。陈到立刻吩咐白耳精兵出动，将对新野城怀有敌意的本地人彻底消灭！白耳精兵杀气腾腾地冲向散落的敌人，挥起长剑将‘敌人’无情地斩杀。这种血腥场面虽然引起了四周普通百姓的恐惧之心，可白耳精兵杀死了‘敌人’，并没有对普通百姓动手。这些被当地官员压迫得无法生存的异界百姓，怀着惴惴不安的心，踏入了新野城池。新野城四个城门都有施粥点，这些异界百姓就是奔着施粥而来。陈到自从成为新野城守，发现很多落难的百姓，隔三差五地经过新野城池，他们面带菜色，一看就知道是没有田地的饥民。陈到看到这些异界百姓，心中不忍暗道：无论是异界还是华夏，哪里都有穷苦人啊～想当初大贤良师骗了这些人，导致华夏白骨遍地！我陈到可不是张角，随即才出台了施粥于异界饥民的政策。正是由于这个政策，附近活不下去的百姓纷纷来投。

陈到亲自安排这些异界百姓住在城外，并吩咐白耳精兵和城卫军出动为新加入的百姓建造房屋。系统士兵没有疲劳度只有士气，一夜之间新野城外竖起了连绵的石头木材做成的坚固农舍。第二天，新野城官府贴出告示：奖励开荒，每开荒一亩田地，赏金一两；官府派发种子（系统农民口袋里的种子，半月一熟！）；严禁泄露新野城的秘密，违令者斩！

刚刚看到新野城贴出的告示，没有一名异界百姓相信这是真的，一亩最肥的田地在附近郡城出售，也只能买到十两纹银。而告示上却标出开垦一亩荒田能获得一两黄金，这可能吗？一两黄金可以换一百两纹银，每一名普通异界百姓都知道啊！

天下间，总有第一个吃螃蟹的人。刘二牛为人憨直，看到告示径直回到家中，拿起耕具用了半天时间在城外开垦出一亩荒田。接着刘二牛来到城门白耳精兵处，憨笑道：“我叫刘二牛，刚刚开垦了一亩荒田，请你们查收！”

这名守城的白耳精兵二话不说，掏出一两黄金递给了刘二牛，道：“城守有令：刘二牛开垦荒地有功，赏黄金一两；小麦种子一茬；荒地归刘二牛所有，自行处置！”

当刘二牛傻笑着接过赏赐后，四周围观的异界农民先是傻眼了，然后眼红了，最后纷纷四散而去，回家拿起农具，朝城外荒地开垦荒田。我滴娘啊～这座城池真有钱啊！

一天之内，陈到发现政务大厅操作屏幕的地图上新野城池周边布满了农田，却和城里的系统农田不一样。系统农田的颜色是黑色的，而异界农民开垦的农田是黄色的！为了管理好这些异界农民，陈到煞费苦心地从异界农民中提拔出四位德高望重的保长，帮忙管理并传达命令。

异界农民种上新野官府派发的种子，发现第二天田地里居然长出了新芽！十天后，成千上万的异界农民来到城外农田，发现自己种下的小麦种子，居然开始结穗！

“苍天垂帘，我们这些穷苦人终于能够吃上饱饭了！”一位保长激动地跪在田地里痛哭起来，随即在场的穷苦农民感同身受。

十五天后，在四位保长的带头下，城外上万农民开始收割金黄的小麦。忙活了一天，大家扛着能够吃上三年的粮草聚集在新野城下，朝政务大厅的方向齐齐跪了下来。

四位保长带头喊：“感谢城守慈悲，我们三万百姓恳请城守出来一见！”

陈到坐在政务大厅中都能听见城外的呼喊声，没办法三万人齐声大喊，你就是躲到床底下，也听得见。何况陈到可不是只会躲避的懦夫，随即陈到整理衣装，朝城门楼走去。

站在城门楼上，陈到望着热情四溢的异界百姓，开口道：“乡亲们，你们不用感谢我，我只是按照主公的吩咐给大家一个安稳的生活环境，要谢就谢陈到的主公吧！”

下面的百姓没有想到城守背后还有一名神秘的主公，四位保长站出问道：“不知陈到将军的主公姓氏名谁？”

“齐国九候之一杀侯黄太公的长孙，黄成虎！”

喔～

大家听到齐国九候之一的杀侯黄太公，齐齐倒吸一口冷气，心道：那位老将军可是一位杀人如麻的老将！接着，陈到城守喘了一口气，说是黄太公的长孙，黄成虎！令大家心思电转，怎么也想不到凭空建立起一座城池的主人，居然是一位青年，还是将门之后！

万里之外，黄成虎成功在半个月之内赶到了北疆边境雁门关！刚到雁门关，雁门众位将军见到黄成虎年轻气盛，又没有领兵作战的经验，没有一将听从指挥，纷纷阳奉阴违，敷衍了事。

黄成虎首先给三千白马义从安排军营，封赵云为三千白马义从的主将，官称‘奋威校尉’；封邓艾为雁门关军司马，地位仅次于黄成虎。

三通鼓过后，雁门关主帅大帐，升帐点将。

军司马邓艾站在帅案傍边，拿着花名册开始点将。花名册上，一共有十个营，每营有一名校尉率领一万边兵。可是，前来点将的校尉却只有三位。骁骑营校尉赵虎；重步营校尉孙彪；长枪营校尉花落形！三人并不是尊重黄成虎才来参加点将，而是三人都是一步一步从小兵走上来的军人，骨子里遵守军令已经深入骨髓。

黄成虎扫了一眼三名校尉，含笑点了点头，接着转向七个营前来参加点将的传令兵，面色冷了下来，寒声问道：“你们的校尉大人呢？”

其中一个传令兵畏缩地抬起头，回答：“禀报将军，我家公子张浩昨夜饮酒过量，现在还在沉睡，望将军念在定国公和黄老太公的交情，担待一二。”

黄成虎听到张浩这个名字，立刻想起这个家伙是定国公张迪的小儿子！如果按照历史发展，欧阳凌雪成为雁门守将的那一天，站在雁门关城楼上，第一个杀的就是这个张浩！嘿嘿～既然欧阳凌雪能够杀他，我为何不能？想到这里，黄成虎假装恼怒不已，随即拍案而起，指着这名张府家兵怒道：“好大的狗胆！这里是军营，不是你们张家的大宅门，想睡到几时，就睡到几时！来人！”

诺！

赵云心领神会地站出，抱拳准备接令。

黄成虎从帅案上抽出一根令箭，扔给了赵云，吩咐道：“把长弓营校尉张浩给我拿下，立即执行！”

诺！

说着，赵云杀气腾腾地带着二十几名白马义从走出大帐。

黄成虎转而冷冷地扫向其他几营代表校尉前来参加点将的百人将或者军侯（千人将），吓得众人纷纷退步。不到一刻钟，赵云押着鼻青脸肿的张浩走进帅帐。

张浩见到黄成虎立马嚣张起来，指着赵云朝黄成虎怒道：“黄成虎，你小子养的好家丁，他居然敢打我！你今天如果不给我个说法，告诉你老黄家的小子，我们张家跟你没完！”

黄成虎不屑地撇了撇嘴，心道：你跟我没完，好！很好，我这就和你玩完！

啪！

黄成虎用力拍了下帅案，指着张牙舞爪的张浩，训斥道：“张浩你身为军营校尉，竟然公然违抗军令，延误军机！事后，还敢大闹点将堂，你该当何罪？”

张浩被黄成虎问了个趔趄，他没有想到黄家的大小子，平时见了他都是唯唯诺诺的样子，现在怎么变成这样了？

邓艾身为军司马，从旁接道：“将军，张校尉违抗军令，延误军机一项便可凌迟处死！”

啪～

黄成虎再次拍案下令：“赵云听令，将张浩押出帅张凌迟处死！”

诺！

赵云抱拳接令，转身抓向了楞在当场的张浩。

张浩被按在了地上，才反应过来，整个身体颤抖如筛糠，嘶哑地朝黄成虎喊叫着：“不要！我是～我是定国公的儿子，我是国公，的儿子！我是国公府的少爷～”

啊～

啊～

啊～

帅帐外面，张浩被侩子手一刀一刀地割肉，嘶哑的惨叫和恐惧的嚎叫响彻了整个军营。惊醒过来的各营校尉纷纷赶来，看到张浩的惨样，全部吓得面如土色，他们没有想到这位帝都的公子哥居然这么残忍，还真不是个省油的灯。

剩下六位校尉忐忑地走进帅帐，朝帅案后面的雁门新任守将行军礼后，开始各自解释迟到的原因。

黄成虎挥手打断六人的解释，森然道：“本将不管你们出于什么事情导致延误军机，你们按律当斩！”说完，黄成虎狠狠地拍了一下帅案。

下面六位校尉吓得齐齐跪倒在地上，齐声求饶。

黄成虎见吓也吓了，杀也杀了，如今可是用人之际，不能将这些老兵都给咔嚓了，不然谁来守雁门关啊！想着，黄成虎沉吟一声，道：“念在尔等初犯，死罪可免活罪难逃，各自去领二十军棍，尔等可心服？”

“我等心服！”六人抹掉额头的冷汗，齐声回答。

六人离去，各自领军棍不说。从头到尾看完新任雁门守将表演的孙彪、赵虎、花落形，纷纷相互望了一眼，暗自朝帅案上的黄成虎竖起了大拇指。三人都是骄兵悍将，少有服人，今天三人可算是开了眼。打人还有这样打的，杀人还有这样杀的！不但打了人，还要人从心里感谢你！高，真他奶奶滴高啊！

黄成虎望着三名没有迟到的校尉，心里感叹不已，因为黄成虎居然发现这三位校尉居然身怀灵根，三人全部是双灵根！在天玄大陆上，修仙者的资质从高到低是：单灵根（又称天灵根），修行速度最快，领悟力惊人！其次是异灵根、双灵根、三灵根、杂灵根。五行单一属性便是单灵根，吸收灵气的速度无可比拟，而异灵根则是由两种属性变异而成的灵根，比如黄成虎的雷灵根是金、火灵根变异，成为法术威力无匹的异灵根。异灵根的修炼速度仅次于天灵根，在筑基期有一道瓶颈，而天灵根则无需瓶颈直接筑基！异灵根有：雷、风、冰！

三人中，赵虎是金木灵根；孙彪是土水灵根；花落形是金、火灵根。全部有资格进入修仙大派，成为核心弟子，可惜三人懵懵懂懂，一点也不清楚自己的资质。幸好，我黄成虎有系统护体，双目如电，轻易看到三人的资质。不然，美玉将继续蒙尘！

第十二章楔形草原

齐国女皇病危了，帝都信阳城一时间阴云密布，风起云涌，很多隐藏在地下的势力开始抬起了额头，露出了冰山一角。很多民间势力，聚集帝都，上百名先天武者行走在帝都大街上。

信阳令黄智第一时间将这种情况报告给了病危的女皇叶梅和老爷子黄太公。女皇叶梅连夜召三公主、杀侯黄太公、护国公欧阳展进宫见驾。当晚，信阳城各大城门血流成河，有人亲眼看见康家的先天武者门客，跟随在匪徒身后杀人如麻。幸好，杀侯黄太公骑着一头插翅虎，和护国公欧阳展力压叛乱，将逆反势力肃清。第二天，女皇叶梅宣旨，立三公主叶冰凌为监国，皇位继承人，并宣告监国三公主觉醒凤翼武魂，晋级先天！顿时惊呆了满朝文武，连权倾朝野的康中也低头默认。

三天后女皇叶敏归天，三公主叶冰凌顺利继位，号称冰凌女皇。就在叶冰凌继位女皇的当天，齐国北面敌国赵国开始宣战，出兵百万开扑齐国边境雁门关、三山关、囚笼关！赵国第一名将，破南候尤荤亲自挂帅。这位能够和中央大陆名将争锋的破南候给刚刚继承皇位的叶冰凌带来莫大压力，可如今帝都刚刚经过一场大战，根本无兵可派！最后，经过早朝廷议，最后决定外派镇国公康中为边关三军大元帅，出征赵国！

叶冰凌也没有办法，如今护国公欧阳展和杀侯黄太公根本就不能离开帝都，她刚刚继位，万事还要仰仗两人支持，只能将最大的隐患康中迁出帝都，而整个康家则成为叶冰凌的质子！如果康中老老实实地守卫北疆，那么一切都好；如果康中再有一丝不臣之心，整个康家将共扑黄泉。康中正是因为这一点才老老实实地开扑北疆，没办法儿子、老婆都在叶冰凌手里！老狐狸也有吃瘪的时候，可见齐国新任女皇叶冰凌手腕老辣。

北疆雁门关里，黄成虎端坐帅台，观望着校场十万军队在邓艾手中组成各种阵型。十个营全部被邓艾打乱，一个营不再只有一种兵种。其中长弓营校尉张浩被凌迟后，黄成虎直接将这个营交给邓艾指挥。邓艾拉过长弓营，用一个晚上的时间彻底掌控了这个营。随即，邓艾向主公黄成虎建议：取消一个营只有单一兵种的编制，十个营相互调换兵种，争取每个营兵种齐全，各兵种联合作战才能发挥出最高战力。黄成虎听后深以为然，因为另一个时空的历史告诉他，世界上没有任何一只单一兵种能够做到战场无敌，即使蒙古铁骑也不能！

于是，十个营中，除了骁骑营，其他几个营的兵种按照一定比例，全部调换。

刚开始孙彪和花落形两人还据理力争，认为兵种杂乱不容易指挥，无法发挥战力。可现在，十万边兵在军司马邓艾的指挥下，居然进退有据，每个方向的阵型都能兼顾旁边的友军，如此精妙的组合令孙彪和花落形汗颜不已。

黄成虎津津有味地学习着邓艾的练兵阵型，眼看一支十万强兵就要诞生，突然后勤兵曹来报：“将军，雁门关只剩下不到一月的粮草，以往北疆三省应该运送的军粮并没有抵达雁门关，请将军定夺！”

黄成虎和邓艾倒吸了一口冷气，两人都清楚边兵戍边本来就辛苦，如果没有了粮食，不爆发兵变才怪！当然问题还不严重，还有足足一个月的时间处理。随即黄成虎派花落形去后方省份催粮！

半月后，花落形狼狈回归，没有带来一粒粮食。此时，赵国元帅尤荤已经正式誓师南下，率领百万赵兵出征，已经到了楔形草原。

黄成虎皱着眉头，沉声朝花落形问道：“怎么回事？”

花落形头发散乱，全身沾染了一层灰尘，一副风尘仆仆的样子，拱手禀报：“将军，三省官员回报：新任北疆元帅康中下令，三省粮草禁止私运，没有北疆元帅的手令，粮仓里不能外放一粒粮食；随后，属下求见北疆元帅，却被拒之门外长达数天之久。属下为了十万边关将士最后跪在元帅府三天三夜，元帅府居然连门都不打开！呜呜～”铁铮铮的汉子说到此处，痛哭起来，呜咽道：“将军，您杀了我吧，属下没有完成军令！”

黄成虎走下帅案扶起狼狈不堪的花落形，他心里清楚康中这是在报复，报复他夺取了康家的镇族灵兽！混蛋，大敌当前他康中身为当朝宰相，还兼任北疆元帅，居然做出这等事情！黄成虎一点也没有责罚花落形的意思，这样的军中铁汉为了十万将士的吃食能够跪在元帅府三天三夜，可见期铮铮铁骨。有时候，军人的铁骨并不一定就是冲杀战阵，刀斩敌将。花落形虽然弯腰屈膝，可他的精神却配得起钢铁称呼。黄成虎拍着花落形身上的灰尘安慰道：

“花将军辛苦了，先下去吧！一切都有本将为你做主！”

花落形低头退下，心中感激新任雁门守将的理解！听到主将语气中沉稳淡定，花落形以为黄成虎自有办法搞到军粮，便安心回转自己的营帐。

黄成虎吩咐人唤来军司马邓艾，将花落形禀报的情况说给了邓艾，寻求应对策略。邓艾沉思了半响，最后道：“主公为今之计，雁门军粮只有向敌国索取！”

黄成虎楞了一下，追问道：“如何向敌国索取？”

邓艾站起身指着三山关的方向，道：“主公，我们雁门关东面是齐国第二雄关三山关，您知道三山关的前面是什么吗？”

黄成虎当了将军后，对附近的地理没少留意，当然知道北疆的地形。比如北疆靠着三座雄关抵挡赵国南下已有八百年历史，只有三次赵国将领攻破过三座雄关，不过最后都被齐国女皇亲征收复。雁门关在最西面，它的正前方是风沙漫天的大漠；三山关和囚笼关前面是辽阔无边的楔形草原。对于楔形草原黄成虎了解不多，随即脱口而出：“当然是楔形草原！”

邓艾双眼一亮，道：“没错就是楔形草原！草原上赵国的游牧民族没少越过高山，来到我齐国境内烧杀抢掠，连三岁的孩童都不放过，冬天来临他们还捉齐国百姓为食物，残忍无匹！堪比我们华夏五胡乱华时期的各族蛮夷！”

黄成虎沉吟半响，反问道：“你想让我学霍去病千里奔袭，封狼倨胥？”

“主公，我们不是为了战功，而是为了草原上的牛羊食物！”邓艾再次提点道。

黄成虎顺便明白了邓艾的意思，说白了就是抢劫！靠，邓艾真他娘滴狠，上一世一次冒险灭了蜀国，这次又出险棋，恐怕草原上的狼崽子们马上要玩完了。

啪！

黄成虎狠狠地拍了下桌案，大声道：“干了！邓艾传赵云来见！”黄成虎也没有其他办法，如果不想被康家玩死，就必须死中求活，虽然他也知道抢了食物，有可能被尤荤的百万大军围困，可他不得不这么选择！人生就像一次赌博，敢于下重注的人，往往会有意想不到的巨大收获。

招来赵云后，黄成虎把雁门关防守交给了邓艾，并吩咐赵云明天深夜子时，率领三千白马义从跟随老子去楔形草原打劫敌国游牧！

赵云上一世就曾经跟随公孙瓒将军纵横草原，听到主公想要出兵这个时空的大草原，随即热血沸腾，好似回到了前世一般。

交代好防守雁门关的事宜，邓艾也获得了众校尉的支持，黄成虎跨上战马，身后跟着手持长枪的赵子龙和三千白马义从出了雁门关，朝三山关的方向飞奔而去。三千白马义从迎着咧咧风沙，踏着黄沙身后卷起沙风漫天。

邓艾坚定地望着主公离去的方向，喃喃自语：就让我邓艾会一会这个世界中的名将！称称他们的斤两。

北疆元帅府，康中美滋滋地享受着妖媚侍女的按摩，手里把玩着一个巴掌大小的飞梭。这件看似是玩具的飞梭可不是凡物，它可是康家祖上传下来的法器！修仙者只有练气四层以上才能使用灵气催动法器，可惜康中只有练气三层，丹田中的灵气已经十年不见一丝一毫的增长，康中也绝了寻求长生问道的心思，把一切放在发展家族上面。对于康中来说，家族就是他的一切，黄家小儿不知用了什么秘术拐走了康家镇族灵兽，这可是康家上代家主耗尽一生的积蓄才从兽蛮山修仙坊市中购买而来！这如何能让康中甘心，所以康中宁可违背朝廷制度也要灭杀黄家小儿！

“报！”一名康府家丁喊了一声站在门外等候相爷召见。

“进来！”康中懒洋洋地说了两个字。

这名家丁走进康中的书房，双膝跪地道：“相爷，飞鹰传来消息：雁门关三千骑兵奔向了三山关。”

康中前段时间派出先天战魂武者飞鹰，去雁门关盯着那边的动静，没想到这么快就传来了消息，不禁对飞鹰的办事效率感到满意，毕竟飞鹰的九级金系战魂金眼雕可是战魂中的稀有变种，目力超凡，相信这则消息一定不会有任何错误。康中琢磨了片刻，认为黄家小儿来自己这里要粮吃瘪，可能是去三山关借粮。随即康中抬手拿起笔墨给三山关守将康宁写了封信，嘱咐康宁不要借粮给雁门关！康中相信康宁一定会遵照自己的意思办，因为康宁还是康家旁支子弟。

当康府给三山关守将快马寄信时，帝都朝堂上新任女皇叶冰凌正为三山关守将这个官位而苦恼。原因就是她的闺蜜，欧阳世家的大小姐欧阳凌雪向她讨要三山关守将一职。令叶冰凌不解的是护国公欧阳展居然支持他的宝贝女儿，打仗那是男人的事情，你一个女孩子瞎掺合什么？叶冰凌想不明白，随即招来欧阳凌雪询问。欧阳凌雪来到皇宫，也不和女皇姐姐吵，只是和女皇姐姐摆起了一盘军棋推演。这个世界的军棋推演，可不是另一个时空的围棋等等娱乐益智游戏，而是实打实的谋略对抗，在错综复杂的巨大棋盘上，按照现实兵种的特点，进行厮杀。两位女中豪杰对阵不超过一个时辰，女皇叶冰凌便败下阵来。叶冰凌不得不惊叹对面闺蜜在军阵造诣上，达到了很高的境界，至于具体达到了何种境界，叶冰凌不知道，可她相信叶冰凌出任三山关守将一职还是可以胜任的！

欧阳凌雪拿着女皇叶冰凌的旨意走出皇宫，立马带着三百私兵骑上战马朝北疆飞奔而去。

黄成虎一行人胯下的战马都是系统出品，根本就不需要休息，它们就像三千台马力十足的机车，一刻不停地冲上了楔形草原。刚刚踏上草原，前面的探子来报：前面是大草原第一氏族望月族的领地，对面出现七百名射雕手！

射雕手！这个称呼黄成虎最近从赵国史书上看到过，就像另一个时空汉武帝时期，大草原上的匈奴射雕手一样。他们从小生长在马背上，以射猎为生。每人都能开三石铁胎弓，挥手能射下草原天空中的大雕。这个世界，一石代表一百公斤的力量！三石铁胎弓，黄成虎摘下自己战马上的铁胎弓，发现只有一石！不禁眉头皱起！

赵云见到主公被七百射雕手困惑，随即催马上前，拱手道：“主公，云虽箭术比不得飞将，但七百射雕手末将还能应付，请主公给我九百骑，末将必斩下敌将首级献于主公。”

黄成虎望着赵云，才想起这位绝世猛将曾经在夜间，射下吴国帆船上的白帆！随即嘱咐赵云一定要小心，便同意了赵云的请战。

赵云分出九百白马义从，从容而去。赵云之所以没有托大，是因为白马义从虽然也能骑射，可他们的射术比起射雕手来差远了。在飞驰的战马上，能够射下天空中的大雕，那是何等的箭术？赵云自问也能做到，可刚刚晋级的白马义从能做到吗？

赵云骑在战马上，下令九百白马义从分成三队，每队三百人。两队呈圆形在附近奔走，一队原地待命。

“尔等待我引来敌军，随即杀向敌兵，明不明白？”赵云大声问道。

明白！

这种战术是白马义从最擅长的伏击战！在草原上没有地利可用，那就创造地利！用时间来创造地利！白马义从的这种战术被公孙瓒取名为‘狼咬’！狼咬战术便是利用时间差，在草原上围困敌人，全歼对手的高明战术。赵云来到草原的第一战便选择这种战术也不是没有办法的，因为对手太强大了。

白马赵子龙手握铁胎弓，迎上了对面的七百射雕手。只见对面七百人见赵云单骑前来，纷纷大笑了起来，其中还有一位射雕手脱下了靴子，朝迎面而来的赵云砸了过去，口中哇哇大叫，然后变态地大笑着。

赵云不理会对面的嘲笑，弯弓搭箭，手、眼、箭矢一条线，接着用力将铁胎弓拉成了满月。

看招！

赵云大吼一声，手中的箭矢带着强筋的破风声，飞向了敌阵。

那名脱下靴子砸赵云的射雕手，刚刚回过神来就听到了对面的破风声。对面是一位齐国神射手！这名射雕手马上判断出了破风的力道，以及箭矢的方向，正是射向他自己！这名射雕手不禁后悔自己的大意，不该用草原最侮辱人的方式嘲笑对方，靴子刚刚砸下，对面的报复就来了。

这名射雕手极力地想要躲避，却发现晚了，因为他感到脖子上突然一痛，接着意识消散在大草原的穿堂风之中。

第十三章射雕手

赵云一箭射死了这群射雕手中的首领，令七百嘲笑他的射雕手顿时哑然，转而大怒摘下三石强弓朝赵云齐齐发射箭矢。

漫天的箭矢仿佛长了眼睛一般，朝赵云浑身上下各大死穴射来，速度一点也不逊色赵云刚刚射出的那一箭！赵云不愧是长坂坡杀入十万曹营七进七出的主儿，瞬间拔出肋下长剑，朝天空飞来的箭矢挥舞。长剑仿佛片片梅花落地，将天空七百枝箭矢纷纷打落，惊呆了身后的七百射雕手。落梅夹竹剑法！赵云师从童渊，学得绝世枪法；还从师剑师王越，学得天下第一剑法，落梅夹竹剑法！此时，赵云就是依靠此剑法在半息之间打落强大射雕手射出的七百枝箭矢。

赵云是来诱敌深入的，他可不想把眼前射雕手惊走，在最后一支箭穿风而来，赵云侧身用腋下夹住，佯装中箭，调转马头狼狈逃跑。

这时，七百射雕手才反应过来，纷纷怒视逃跑的敌人。射雕手副首领望着死去的首领，悲愤道：“我们的安达被齐人杀了，我们能放过他吗？”

不能！

七百射雕手齐声喝道。

“天空中的雄鹰都不能躲过我们的箭矢，那名齐人却可以躲过六百九十九枝箭矢，你们怕不怕？”

不怕～

“那么，给我活捉那名齐人，为我们的安达报仇！”副首领激动地扬起了手中的弯刀，面色鲜红地大喊道：“乌拉～”

乌拉～

七百射雕手高喊着，催动胯下草原黄骠马，朝赵云追了上来。（安达的意思是兄弟，乌拉，蒙古语，意思大概是冲啊！）

赵云一边朝既定包围圈逃，一边左手用剑拨打雕翎，即便他化劲巅峰的臂力还是感到一阵酸麻。没办法这群射雕手的弓箭太强了，三石强弓射出的箭矢，根本就不是普通人能够抵挡的！幸好达到化劲巅峰的赵云，耐力惊人不然也不会在长坂坡纵横百万曹军之中。

七百射雕手死死地咬住的赵云，他们此时恨不能生吃了赵云的血肉，但心底同时极度害怕前面的齐人，因为在草原上没有人能够躲过七百名射雕手射出的箭矢，连大赵国第一先天战魂武将韩猛也不能！追着追着，冲在前面的射雕手副首领看到前面的齐人居然停了下来，接着三股骑兵分别从三个方向出现在地平线，朝他们飞驰而来。

射雕手副首领倒吸一口冷气，转头朝身后的雕语者冷声问道：“你天空中的游雕为何没有示警？”

雕语者是草原部落里面的宝贝，他们能够和豢养的宠物雕沟通，并能命令宠物雕飞向天空当做耳目。此时，七百射雕手之中唯一一名雕语者哆嗦道：“副首领，齐人奸诈！刚开始三股骑兵并没有出现在这里，而是顺着圆圈兜圈子，我的雕儿不认为他们是朝这个方向飞奔而来，所以没有示警。”

此时，射雕手副首领完全明白了，对面的齐人是在用这种方法将他们全部包围、歼灭！在草原上想要歼灭一只骑兵比登天还难，副首领轻蔑地扫视了下三个方向的骑兵，发现三个方向居然隐隐有呼应之式，随着渐渐拉进射雕手副首领再也不能保持冷静，他居然发现三股齐人骑兵居然对他们完成了合围！这时，副首领才意识到齐人这种战术貌似必须早就准备，不然根本无法在草原上合围一支骑兵。

杀～

赵云见身后的白马义从越来越近，随即从战马脖子上的得胜钩上，摘下长枪，大喊一声朝着七百射雕手冲杀过去。

七百射雕手根本不敢相信自己的眼睛，对面那名齐人居然敢一个人朝七百射雕手冲锋，难道他想找死？随即射雕手副首领弯弓搭箭，命令道：“准备，射！”

七百枝箭矢，再次铺天盖地地朝赵云飞来。

这次，七百射雕手几乎同时射出箭矢，比上一次的威力增加了三成！赵云双眼露出一股精芒，抬起枪尖挽了个枪花，接着枪花越来越大，越来越密集。枪尖疯狂地破开空气，产生了气爆！这说明赵云的速度已经超过了音速，速度再次提升，一连串的音爆仿佛合成一章百鸟朝凤的乐曲。由枪尖构成一只巨大的凤凰，朝漫天箭矢吞噬而去。

在七百射雕手目瞪口呆中，七百枝箭矢被赵云的百鸟朝凤枪法最后一记绝招‘凤舞九天’，搅成了粉碎。其实，单纯这一招是没有这样的威力，但赵云的枪法却利用了空中七百枝箭矢附带着的力量，彻底瓦解了射雕手的进攻。

本来赵云距离七百射雕手不远，此时双方迎面而来，虽然时间很短，却令赵云距离射雕手不到一百步！双方战马还在飞奔！

一息后，赵云拨打了几十枝箭矢，和这些射雕手撞在了一起。

杀！杀！杀！

赵云前世有过纵横百万曹营的经历，此时被七百射雕手包围没有丝毫胆怯，手中的长枪每次舞动枪花，总会带起片片鲜红的血花，总会收割一名射雕手的生命。

十息后，三股白马义从彻底和七百射雕手撞在了一起。三股白马义从此时并没有受到什么损失，因为敌人彻底被赵云那一招枪法惊呆了，以至于他们彻底怀疑起手中的三石铁胎弓。

半个时辰，战斗结束！七百射雕手战死大半，剩下的全部被赵云俘虏。赵云现在还没有杀俘的习惯，所以一切还要主公定夺。

在赵云结束战斗收拢俘虏的时候，黄成虎突然听到一声熟悉的声音：叮！恭喜您麾下武将赵云俘虏异界骑兵三百二十一名！请选择是否登庸俘虏？

黄成虎楞了一下，接着就是狂喜，赶紧催战马朝赵云处赶去。原来上一次城池升级后，系统开启了俘虏登庸、捕获等功能！俘虏并不需要押回新野城登庸，现在黄成虎就可以登庸！

当黄成虎看到赵云后，惊讶地发现九百白马义从只剩下六百，却全部升级为明劲巅峰白马义从！黄成虎接着明白是怎么回事了，原来自己距离战场太远没有分出白马义从的红色气血（游戏中的杀怪经验），才令六百白马义从全部升级为明劲巅峰精锐战士。赵云来到近前，禀报：“主公，属下幸不辱命，消灭三百七十余草原射雕手，成功俘虏三百二十余！请主公定夺！”

哈哈～

黄成虎大笑着扶起单膝跪地的赵云，道：“子龙威武，能够在草原上成功俘虏射雕手，你可是打破了草原千年以来的规则啊！”黄成虎并没有夸大赵云的功劳，没错！按照死鬼重生者的记忆，楔形草原射雕手是赵国最顶级的战士，他们对赵国皇帝，听调不听宣，俨然是赵国内部的小王国！草原之所以令赵国皇帝忌惮，就是因为这些射雕手，他们个个都有后天内气，射术精湛，特别是一千射雕手聚集在一起，就是赵国皇帝和第一武将韩猛也无法靠近！

“主公谬赞，云愧不敢当！”赵云听到主公赞誉赶紧诚心道。

黄成虎清楚赵云的秉性，太耿直，太忠义，太谦虚！随即安抚了赵云，来到一众俘虏面前，系统对话框再次弹出，当然只有黄成虎一人能够看到。

是否登庸俘虏？

是！

请选择群登庸或者单人登庸？（群登庸成功率小于单人登庸！）

黄成虎看到这里心中一惊，随即发现群登庸后面还有分支选项：１、抹去俘虏记忆，只保留自身技能和知识（增加成功率百分之五十）；２、保留记忆和自身一切，却不能保证忠诚度不变！请选择！

黄成虎衡量了半响，随即选择了第一条，抹去俘虏记忆，保留自身技能和知识。

叮！恭喜您成功登庸三百二十七名射雕手和一名雕语者！

靠，居然全部登庸成功！

三百多名被系统洗脑的射雕手齐齐跪地，朝黄成虎行礼道：“参见主公！”

黄成虎轻抬右手扶起三百射雕手，心中乐道：从今天起，老子手下也有射雕手了～哈哈～

哦，黄成虎突然想起射雕手之中还有一名雕语者，问道：“你们之中谁是雕语者？”

一名草原部落打扮的中年黑脸汉子走出，朝他抱拳道：“主公，我就是雕语者。”

黄成虎拍了拍黑脸大汉的肩膀道：“以后就跟在本将身边吧，你以后就叫雕一！”

“雕一谢过主公赐名！”说着雕一再次跪地。

黄成虎扶起雕一后，心情大好，随即给三百名射雕手赐了名字，他们分别叫做卫一、卫二．．．．．．一直到卫三百二十七！从此三百射雕手成为黄成虎的亲卫，一共有三百二十八名！算上雕一！

有了雕一的宠物雕，黄成虎的劫掠大军在草原横行更加顺利。

三天之内，黄成虎的抢劫军队一共光临了草原十几个小部落，每到之处寸草不留，血光冲天！自从攻击第一个小部落杀了第一个草原人后，黄成虎就开始疯狂地杀戮着草原上的牧民，反正这些骑着马匹的草原牧民手中不知沾上了多少齐国边境百姓的鲜血。用另一个时空的法律，这些牧民早该被枪毙一万次！黄成虎之所以热衷亲手杀戮，是因为他发现新野城池系统给的升级任务：千人斩！居然可以杀戮草原普通牧民达成！

第二十处草原部落！

黄成虎骑在战马上，摘下一杆血色长枪。这杆枪早已不是异界铁匠打造的兵器，而是黄成虎从草原战士身上爆出的系统长枪。血影枪，攻击＋２，速度＋１，二级武器。游戏中武器一共分九级，黄成虎现在手中的长枪已经是算早期小极品了。

这段时间，黄成虎学会了赵云的百鸟朝凤枪法，只是学会而已，还不能灵活运用。这还是因为他杀人升级，达到明劲巅峰后，身体柔韧、强度、五感等各方面极大提升后，才堪堪学会百鸟朝凤枪法！

新野城池升级任务，已经完成了大半！千人斩，还剩下两百多个敌人头颅，快了！

握紧长枪，黄成虎朝身边的亲卫大喊一声：杀！

接着，三百多名亲卫首先簇拥着黄成虎杀出，赵云率领三千白马义从紧随其后。

草原铁狼部落，牧民们驱赶着牛羊朝自己的帐篷走去，突然远处传来震天的喊杀声，和熟悉的马蹄踩踏大地声音，所有人都被惊动。部落首领惊骇地走出帐篷，望着飞速靠近的骑兵，疑惑道：这不是我们草原上的雄鹰射雕手吗？他们怎么会攻击我的部落？

“父亲，快命令战士抽出弯刀和他们拼了！”铁狼部落王子拓跋飞狼狈跑过来向父亲提醒道。

老首领随即反应过来，不管来人是谁，他们都是敌人！

“铁狼部落的儿郎们，拿起你们的弯刀，骑上你们的骏马，跟我去杀敌！”老首领洪亮而沧桑的声音响起，瞬间安定了杂乱的部落。一队队铁狼部落的男儿骑上骏马，聚集到老首领身边。

可惜敌人给的时间太短，铁狼部落的战士根本就没有来得及完成聚集，便被黄成虎的射雕手冲到了部落边沿。这个时候，亲卫射雕手停了下来，开始弯弓搭箭，朝铁狼部落战士最密集的地方射去。对付这些战士，亲卫射雕手的箭矢简直是例不虚发，铁狼部落的战士像稻草一样被放倒在战马的铁蹄之下。

射雕手虽然停下了脚步，可三千白马义从没有停下，他们跟在赵云和黄成虎的身后一股脑地冲进了铁狼部落，见人就杀！当然老人、小孩和妇女除外！

杀红眼的黄成虎被三名草原骑兵围住，手中的血影枪斗起枪花，成功施展出百鸟朝凤枪法中的第一式百鸟腾空！这一群攻招式放在平时，黄成虎一定不会施展出这么标准的姿势，在生命的威胁下，黄成虎爆发了！枪花三抖，三处血花绽放，三名草原铁狼部落战士随即跌下战马，三股血红的气血融入黄成虎的体内。现在黄成虎已经习以为常早就不为气血融入身体的景象所动，随即催动战马，朝其他铁狼战士杀去。

赵云担心主公的安全，在杀戮之中一直保持着清醒的头脑，此时见到主公已经被杀戮蒙住了双眼，赶紧催马紧跟其后，防止主公出事。

黄成虎越杀越兴奋，他心里没有丝毫警惕心，只是沉浸在力量的增长之中不能自拔。随着杀气越来越浓，黄成虎双眼渐渐变成了血红色。这种情况被赵云看到，吓得赵云运起胸中气，大吼道：“主公，清醒过来！”赵云很清楚国术明劲期武者，在突破暗劲期的时候，极其容易陷入心魔之中。这时，如果武者能够稳住心神，天子纵横者便能够领悟出一种独特的意境，融入自己的剑法、枪法、拳法之中，便成为威力巨大的剑意、枪意、拳意！一般来说，几乎很少人能够在暗劲初期领悟意境，就连天资纵横的邓艾也是暗劲巅峰时，领悟自己的意境。

黄成虎感觉耳膜阵痛，随即清醒过来，却沉浸在一种不能言喻的意境之中。这种意境充满了血红，连天空都是血红色，一股股的杀意如同实质般充斥着大地。天空中雷声却是一个字：杀！

漫天的雷声喊出杀字，震得黄成虎头昏脑胀，眼看就要再次陷入沉沦。黄成虎猛然咬破舌尖，大喝：不！老子是穿越者，老子还吸收了异界气运主角的灵魂，取而代之！老子不服！老子要破开这天！破开这地！

黄成虎的精神在这种意境之中幻化出一杆长枪，朝着天空中的血色落雷狠狠地砸去。第一击，没有丝毫作用！第二击、第三击、第四击．．．．．．不知道挥舞了多少次枪头，黄成虎突然感到手中的长枪仿佛活了一般，带着他的身体做出了精妙的动作。一股股枪法精髓钻进了黄成虎的意识海！这套枪法正是百鸟朝凤枪法！

第三招，凤凰点头！漫天枪影压住了一丝血色落雷！

第七招，凤归巢！漫天枪影压住了三道血色落雷！大地开始出现裂痕，犹如实质的杀意被驱散！

最后一招，凤舞九天！

碰！一只血色枪影组成的凤凰，腾空而起破开了苍穹，毁掉了大地。

虚无幻境破灭后，黄成虎的意识回归现实。

此时，黄成虎惊讶地发现自己居然突破了国术明劲期，达到了暗劲初期。不止如此，意识海中居然出现了一个血色空间，就是自己刚才破灭的杀意空间！黄成虎的意识进入到血色空间中，随即明白这是自己领悟的一种独特意境，名叫“杀境！”

黄成虎抬起血影枪，将杀境融入枪身，随即枪尖变得血红，一股血色杀意犹如实质一般从枪尖上冒出，四周没有一名铁狼战士敢靠近，纷纷变色地后退。

赵云见主公陷入心魔，一息之间恢复清明还领悟了自己的意境，为主公庆幸不已！要知道前世自己领悟意境也是在明劲突破暗劲之时，不过却有老师童渊护法，三天才醒来！根据老师童渊的说法，陷入心魔清醒的越快，获得的好处越多！

想到主公没事，赵云抬起长枪，催动胯下战马朝四周的敌人冲杀过去。

千人斩！终于要完成了！这要感谢那个血色空间，没有那个血色空间，也就是杀境，黄成虎也不可能这么快掌握百鸟朝凤枪法，要知道赵云修炼了六年才将枪法练至小成。在血色杀境中，黄成虎处于一种顿悟的境况，一套绝世枪法，被他一息之间领悟个通透，何等狗屎运！

黄成虎抖起枪花，施展血色空间中领悟的百鸟朝凤枪法中的凤点头，一击扎死了第一千名异界敌人，随即听到系统提示音：叮！恭喜完成城池升级任务，新野城升级为三级小城。

叮！恭喜您开启了个人包裹！

叮！恭喜您绑定了操作系统！

黄成虎停下手中血影枪，发现意识海中多了一个空间包裹，和游戏中居然一模一样！不过包裹每个格子好像只有一个立方米！一共有二十个空间格子。

当赵云的长枪扎死最后一名反抗者后，战斗结束，一共耗时一个时辰。

铁狼部落里的成年男人全部战死，剩下的老弱病残、妇女等，黄成虎没有理会，他可不想登庸一群废物。白马义从们收集完铁狼部落里所有的粮食，然后杀了大半的牛羊做成肉干，挑选出三千匹精良的战马。

黄成虎来到肉干前，尝试着将一块肉干收进空间包裹。发现意识海中冒出的血色意识线触及肉干后，接着这块肉干消失在现实中，出现在空间包裹里。接着，血色意识线触及第二块肉块，再次收进空间包裹里。令黄成虎欣慰的是空间包裹中的叠加功能并没有随着穿越而消失。接着，黄成虎一直叠加到九千九百九十九块肉块，包裹里的那个空间格子居然还可以叠加。黄成虎最后叠加完所有的肉块也没有试验出空间包裹中一个格子叠加的数量最大值，心里震惊不已！

黄成虎率领部下，收拢粮草后，立即离开铁狼部落，他可不想被草原骑兵围困。

战马上，黄成虎乐呵呵地看着空间包裹中的肉块和粮草，这些粮草和肉块足够雁门关边兵吃上一年的了！特别是空间包裹还能保鲜，无论什么时候拿出食物，都和刚放进去的时候一模一样！

黄成虎却不知道，在他离开铁狼部落不久，一处倒塌的帐篷下面爬出一名满脸血迹的青年。四周的铁狼部落老弱看到这名青年后，哭喊着围了过来，叫喊道：“王子，您是王子拓跋飞！您没有死！”

拓跋飞从帐篷里将父亲的尸体拖了出来，大哭道：“众位铁狼部落的族民们，你们看到了吗？望月部族的射雕手和齐人联合灭了我们铁狼部落和我父亲！”

呜呜～

整个部落听到幸存王子拓跋飞的嘶哑呼喊，纷纷呜咽起来。

拓跋飞抬起血红的双眼，指着天空，喊道：“我拓跋飞在此立誓：此生，一定要亲手斩下望月部族大族长的头颅为死去的父亲和铁狼部落枉死的战士报仇！谁愿意随我去草原可汗那里告状？”

铁狼部落里顿时走出上百名老人，他们都曾经是铁狼部落里的铁血战士，如今部落完了，连自己的儿子都死在望月族射雕手箭矢之下！这些没有寄托的老人，也豁出去了！

第十四章草原幼狮

楔形草原上没有真正统一，却有他们共同的王！草原最大的部落是望月部落，可最强的部落却是科尔泌部落，部落首领葛尔丹，一代草原雄主！二十岁继承科尔泌部落首领，用了三年时间不但整合了本部落，还先后吞并四周几个强大的部落，最终威震楔形草原，被奉为可汗！草原中发生的大事，最终的决定权交给了葛尔丹可汗，一旦可汗做出宣判，那么整个草原必须遵从。葛尔丹没敢称王，是顾忌大赵国皇帝，如果没有大赵国压在头顶，葛尔丹早就一统草原，成为楔形草原历史上一代皇帝。

此时，葛尔丹正在自己的金帐里接见刚刚被几乎灭族的铁狼部落首领的儿子，拓跋飞！听完拓跋飞的汇报，葛尔丹眉头皱成了山字，他怎么也不相信望月部落敢在他的眼皮底下吞并铁狼部落，可拓跋飞和幸存的铁狼族人分明亲眼看到望月部落的射雕手射杀了他们的部落首领，那么这件事一定不会有错！

葛尔丹早就垂涎望月部落圣女，楔形草原第一美女月牙儿！听闻月牙儿不但美貌无双，而且身体偷出一股幽香，能令男人亢奋不已！再加上望月部族占据着楔形草原最肥美的草场和望月湖泊，葛尔丹最后决定挥去心中的疑惑，出兵望月部落！

马蹄声急，黄成虎灭掉铁狼部落后，却没有想到自己手下的亲卫射雕手，居然引发了草原两大强大部落的血拼。他现在正骑在战马上笑呵呵地望着个人版面：

黄成虎

根骨：雷灵根，含金、火属性。

统帅：５２武力：６０智慧：３５修为：练气一层、暗劲初期功法：九转混元功、百鸟朝凤枪法、血战刀法

经过一段时间跟邓艾学习兵法韬略，黄成虎的统帅值和智慧都有一定提升，其中统帅提升最高，原因是黄成虎学会了八门金锁阵和邓艾最擅长的攻坚战；武力提升是因为领悟了杀境，成功突破暗劲！而且黄成虎体内经脉中的灵气已经饱和，达到了练气第一层巅峰，随时可能晋级第二层，原因很简单黄成虎改修炼了死鬼重生者前世最强的基础功法：九转混元功！这种功法是死鬼重生者前世从一座上古洞府中获得，和如今修仙界的功法不同。它没有灵根限制，什么样的灵根都能修炼，而且练气、筑基、结丹、元婴一直到飞升的层次功法都含有！而天玄大陆修仙功法要分练气基础功法、筑基功法、等等。而天玄大陆上万年都没有出过元婴以上的修仙者，那是因为元婴以上的功法早就失传了！死鬼重生者不愧是异界气运主角，居然能找到这种逆天级功法，可他却没有注重法术修炼，才死在其他人手里，便宜了黄成虎。幸好这个世界功法和法术是分开的，功法修身，法术和法宝符?等为攻击防身利器，死鬼重生者只修身，不修法术符?阵法等，才造成了严重的畸形，不然也不可能被黄成虎附身吸收了重生后的灵魂。

一路飞驰，消灭了几个部落，斩获了一些粮草牛羊肉。黄成虎发现包裹里的食物渐渐充足，可以考虑回转雁门关了。算算日子自从踏出雁门关已经有十天左右了，估计尤荤的百万大军已经踏入雁门关前面的大沙漠，距离楔形草原也没几天路程。想到这里，黄成虎调转马头吩咐回转雁门关！

诺！赵云大喊一声，朝身后招手，顿时三千白马义从整齐地改变行军方向。

嗷～三百亲卫射雕手保留了草原健儿的野性，齐声高呼，接着跟在主公身后调转马头。这些射雕手从小生长在马背上，驾驭战马一点也没有凝滞，不像黄成虎拽了半天才令胯下战马走上正确的路线。

黄成虎的军队来到上次和七百射雕手大战的地方，突然亲卫之中的雕语者雕一，抬头望天，接着一只大雕落在他的肩膀上。黄成虎已经不是第一次近距离欣赏这只大雕，眼神中也没有了当初的渴望和嫉妒，毕竟连这只雕的主人都是他的亲卫，嫉妒个屁啊！

雕一和肩膀上的大雕叽里咕噜地鸣叫一番后，表情严肃地朝主公道：“主公，刚才大雕回报：我军左方百里处的望月部落正在发生大战，攻击望月部落的好像是楔形草原最强的部落，科尔泌部！草原可汗葛尔丹好像也在其中！”

黄成虎听到葛尔丹，身体一震，他从死鬼重生者记忆里搜出这个人的资料：按照历史发展，十年后楔形草原将被葛尔丹完全统一，这位草原雄主，将在兽蛮山以北建立起第三个国家，草原蒙古国！蒙古夹在赵国和齐国之间，却是国力最强的一个，赵国和齐国最后只能联合起来对抗蒙古才形成三国鼎立之势！

想到这里黄成虎倒吸一口冷气，没想到在这里遇到未来草原皇帝葛尔丹！好！既然我黄成虎将兽蛮山以北看成自己的私人领地，怎么会容忍未来一代雄主崛起，那么你这只草原幼狮就给我倒下吧！

黄成虎高抬右手，命令军队停止前进。

赵云催战马前来，朝主公黄成虎行礼道：“主公，有何吩咐？”

黄成虎朝赵云点了点头，感觉历史上最懂主公心思的将领恐怕就是这位了！

“子龙，左前方有一头将来能够威胁我们的幼狮，我决定在他还没有成长起来之前斩杀！”黄成虎笑着拔出长剑指向左方望月部落！

赵云早就知道望月部落的强大，在主公做出决定的瞬间，抱拳道：“但凭主公驱使！”

哈哈～

黄成虎大笑不已，心里不停地埋汰另一个时空的刘备，如此懂事的猛将居然雪藏了半生，真不懂老刘是怎么成为蜀中之主！

黄成虎的三千白马义从和三百射雕手渐渐靠近望月部落，远处的喊杀声、火光、惨叫一股脑地传到黄成虎的耳朵里。黄成虎压了下右手，三千三百骑兵整齐地停下胯下的战马！三千白马义从胯下的系统战马能够做到这种地步，赵云一点也不意外，可他意外的是主公的亲卫射雕手居然也能做到，不得不令赵云重新对草原射雕手的实力进行估计。

“雕一，让你的大雕低空观察战场，随时汇报！”黄成虎停下战马，朝身边的雕语者雕一吩咐道。

“诺！”雕一应声，吹了声口哨，接着天空中的大雕降落了下来。雕一和大雕沟通一番后，大雕再次腾空，接着飞向了战场。

一个时辰后，大雕飞回，带来了战场消息：双方损失惨重，战斗接近尾声。

哈哈～

黄成虎大笑一声，心中暗道：鹬蚌相争，渔翁得利。老子又要占便宜了！

“赵云，你的任务就是将草原可汗葛尔丹的首级给我呈上来，明白了吗？”

诺！

赵云坚毅的脸上露出一丝兴奋，对战场的渴望，对战斗的希夷！

这才是一名合格的战士！

第十五章草原狼神

杀～

葛尔丹带来的三万科尔泌勇士只剩下八千，射雕手还有不到一千人！恐怖的战损！这是葛尔丹征伐草原第一次遇到这种情况，既在预料之中，又在预料之外。望月部落不愧是楔形草原人数最多的部落，此时望月部落里年满十二岁的男子全部骑上了战马，因为他们的父辈已经倒在了地上，血泊聚集成河，几乎淹没了望月部落任何一个地方。

一座金色大帐里，头发花白的望月部落首领，拉着女儿月牙儿的手，哀声道：“月牙儿，赶快走，不然让葛尔丹那畜生抓住，你就完了！”

“不！父亲我要和您死在一起！”月牙儿不复草原明珠的高雅，泪水划过绝美的脸颊，那仿佛牛奶一般的皮肤被泪痕刻花了，就像风中的花朵即将凋谢。

老首领抬手推开心爱的女儿，朝身后一百名望月族的射雕手命令道：“架起月牙儿，赶快离开！”

是！

几名望月部落的射雕手架起平时高不可攀的女神，朝金帐外面走去。

“不！父亲！我不要离开你！呜呜～”

老首领双手抱住头，抽泣了几声，接着抬起头双眼通红地盯着帐外冲杀进来的敌兵，随即拔出肋下的弯刀，大喊一声朝敌兵杀了过去。可惜，老首领年龄大了，已经不是当年叱咤草原的雄鹰了，弯刀刚刚举起就被冲进金帐的科尔泌勇士斩杀当场。被十几把弯刀砍中了身体，老首领还没有断气，大叫一声，手中的弯刀还是挥了出去，正面三名科尔泌勇士不可思议地看着弯刀划过自己的脖子，血喷从光秃秃的脖子里涌出，这是他们最后看到的画面。

望月部落首领的头颅被葛尔丹的部将挂在战旗上的那一刻，整个望月部落陷入绝望之中。葛尔丹手下的勇士开始毫无顾忌地举起屠刀，朝陷入绝望嘶喊中的望月部落战士砍去。

噗～

一时间整个望月部落血流成河。

在不到百人的望月部落射雕手簇拥下，即将冲出了包围圈。所有人都看到了希望，看到了望月族继续存在下去的希望。可接着一阵马蹄嘶鸣彻底撕碎了这些望月部落勇士最后一丝侥幸，因为草原雄鹰葛尔丹居然亲自带着上千名科尔泌勇士挡住了他们的去路。

月牙儿双目通红，泪痕划满了脸颊地盯着对面的葛尔丹，大声质问道：“葛尔丹，你为何要灭我望月部，难道你忘记了草原狼神盟约了吗？”

葛尔丹不屑地撇着嘴，回想了一下才从记忆深处想起百年前的草原狼神盟约，顿时轻笑道：“我的草原明珠，你可能忘记了，百年前出现这个盟约，是因为我葛尔丹还没有出世！”葛尔丹甩起了马鞭，指着月牙儿，道：“至于你和你的部落，即将成为我的宠妃和奴隶，让他们放下手中的弯刀，向我发誓效忠！三息后，没有完成，你就和他们一样成为我的奴隶！”

“呸！”月牙儿愤恨地瞪着葛尔丹，朝杀死自己父王和部族的仇人唾了一口。

哈哈～

葛尔丹望着草原明珠仇恨而迷人的眸子哈哈大笑，他从来不畏惧敌人，更不用说一个乳臭未干的小丫头！他葛尔丹可是要统一草原的男人，没有人能令他胆怯，即使草原狼神也不能！

正当葛尔丹霸气外露，初次彰显自己的野心时，身后传来一阵喊杀声，惊得葛尔丹目瞪口呆。

杀～

葛尔丹调转马头接着看到远处冲过来数千白马骑兵，为首一员小将，白甲白袍白马，手中一杆亮银枪，杀气腾腾地朝自己冲来。葛尔丹回头瞪了一眼草原明珠月牙儿，朝身边近卫吩咐道：“留下一队士兵看押望月公主，其余随我杀敌！”

是！

葛尔丹拍打胯下宝马，率领千余亲卫朝突然出现的敌人冲杀过去。

月牙儿双眼放光地望着前方突然出现的不速之客，她心里强烈地希望这些外来者能够将覆灭自己部族的恶魔杀死，敌人的敌人就是朋友。从小生活在光明之下的草原公主第一次感受到了‘心机’这个词语。

葛尔丹拔出镶嵌着宝石的王族金刀，体内经脉中的内气被催发到了极致，九级狼神武魂开启嗜血属性！没错，葛尔丹是一名先天战魂武者！这是目前草原上最大的秘密，今天葛尔丹从对面那员白袍小将身上感受到了前所未有的压力，迫于无奈葛尔丹不得不暴露自己的底牌。

杀！

葛尔丹大吼一声，催动全身力量，将手中圆月金刀挥到了极致，朝迎面而来的白袍小将顶门砍去。

来人正是赵云赵子龙，赵云瞪大双目，见到冲上来的草原首领刀法不凡，便谨慎地抬起长枪快速点向了对方的胳膊。

葛尔丹没有想到对方的出枪速度这么快，简直就是后发先至，心中惊骇间，反手挥刀砍在赵云的枪头之上。

双方错马而过。

“来将通名！赵云枪下不杀无名之辈！”赵云见到身后的白马义从已经和草原骑兵撞在一起，一时间杀得难分难解，便安心指着对面草原勇将大声问道。

葛尔丹横刀喝道：“我乃草原科尔泌部族雄主葛尔丹，你可是齐人将领？为何无辜入侵我楔形草原？”

赵云一听是主公嘱咐过的人，抬枪大喊一声：“我乃常山赵子龙，葛尔丹！看枪！”

赵云胯下白马瞬间冲到葛尔丹面前，无数枪影好似一只凤凰一般遮盖住了葛尔丹。

葛尔丹被漫天枪影压得喘不过气来，可他毕竟是先天战魂武者，催动体内战魂，全力增幅内气，施展出自己王族至强狼神刀法。片片刀影中升起一只血红的狼头，带着无尽嗜血威能朝赵云的枪影撞去。

碰～

两马交错而过，赵云心下暗道：好刀法！赵云没有想到异界也有如此精妙的刀法，虽然无法和青龙偃月刀相比，可气势上足以匹敌！

葛尔丹心下更是惊骇，他可知道自己部族的王族至强刀法可是配合九级狼神战魂施展出来，足以杀死低级修仙者，可对方却丝毫无损！而自己的双臂却由于和对方硬撼变得麻木颤抖起来。

赵云调转马头，再次和葛尔丹战在一处。

葛尔丹的狼神刀法在战魂的增幅下，勉强和赵云相抗，只是战魂非常消耗内气，十几个回合后，葛尔丹丹田内气已经见底了。

赵云意气风发地舞动着长枪，战意盎然地朝披头散发的葛尔丹冲来。这一战还是赵云来到异界第一次全力以扑，战得畅快！赵云更加对这个世界的战魂好奇起来，他从来没有想到那些虚无缥缈的野兽灵魂，居然可以如此增幅个人战力。

杀！

双马再次交错而过，赵云手中长枪舞动出上百道枪影，瞬间破开葛尔丹的倒影，毒蛇一般的枪头，连续点在葛尔丹的双肩和两肋。葛尔丹惨叫一声，手中金刀跌落，身体不由自主地朝下栽下。赵云抬手抓住这位未来草原一代枭雄的脖子，像拎小鸡一般将葛尔丹擒获。

赵云抓着葛尔丹的脖子，朝正在交战的草原骑兵大喝道：“住手！你们的王已经被我擒获，尔等还不投降！”

赵云的声音像一道丧钟惊醒了科尔泌勇士，他们不敢相信自己部族无所不能的王，居然被眼前这个看似俊俏无比的青年捉住。强烈的不甘和屈辱在众人心中升起，可他们为了王却不能反抗。

黄成虎带着亲卫射雕手赶到战场的时候，赵云已经带着三千白马义从结束了战斗。

看着披头散发，满身血迹的葛尔丹，黄成虎感慨万千！要知道这位未来草原雄主可是另一个时空成吉思汗式的人物，不想现在却沦为自己的阶下囚！

“葛尔丹，你可心服？”黄成虎伸出马鞭抬起葛尔丹的下巴，昂首问道。

呵呵～哈哈～

葛尔丹仰天大笑，接着瞪着狼一样的眼神盯着黄成虎道：“我乃草原狼神后裔，你可以杀死我，却不能侮辱我！”

哼～

黄成虎轻哼一声，接着利用系统开始对葛尔丹登庸。

第一次，失败！

黄成虎挠了挠青铜头盔，接着点开登庸分支选项：利诱、酷刑、蛊惑

黄成虎选择登庸分支中的‘酷刑’

啊～葛尔丹无辜惨叫一声，身体在草地上不停地翻滚，好似受到无尽的痛苦。

叮！登庸失败！

靠！

黄成虎有点想骂娘！还有最后一次机会！

登庸，分支选择：蛊惑！

叮！恭喜您登庸本地武将葛尔丹成功。

黄成虎听到这个提示，心里奸笑起来：哈哈～草原雄鹰葛尔丹，未来楔形草原之主，成吉思汗式的枭雄！如今他成为我的小弟了！哈哈～

葛尔丹

根骨：土、木灵根

统帅：８８武力：８７智力：８９修为：先天内气中期，九级狼神战魂武者。功法：草原王族狼神决。

葛尔丹被黄成虎成功登庸的那一刻，葛尔丹的个人属性毫无保留地被主公黄成虎窥视出来。

本来还一脸痛苦倔强的葛尔丹，转瞬间朝黄成虎单膝跪地，道：“属下葛尔丹参见主公！”

哈哈～黄成虎大笑一声扶起未来的草原皇帝，心中一个庞大的计划悄然升起。

第十六章雁门风云

月牙儿惊诧地望着前一刻还威武不屈，从容赴死的草原枭雄葛尔丹，在那位年轻汉人将军愣神之间，居然屈膝跪地拜汉人将军为‘主公’！天，这太疯狂了，难道草原雄鹰葛尔丹是沽名钓誉、贪生怕死之辈？月牙儿心里很想葛尔丹拒绝投降，然后借助汉人的长剑杀死自己的仇人葛尔丹，可事与愿违最后她错估了葛尔丹的无耻。

哈哈～

黄成虎大笑一声扶起葛尔丹，准备命令葛尔丹收降远处还在战斗的科尔泌残部，就听见身后传来一阵娇喝。

“这位汉人将军且慢！”

黄成虎闻声转头望去，正好看到一位披头散发的草原女子朝他走了过来。借着月光和营地内的火光，黄成虎发现来人披散的头发遮掩下居然是一张美得令人窒息的绝世妖娆！

“你是何人？”黄成虎眯着眼睛盯着这位落魄草原女子问道。

嘶啦～

月牙儿走到黄成虎面前，伸出玉手一把撕开前胸的衣服，一双白玉凝脂般的玉兔，颤声道：“我是望月部的公主月牙儿，你如果能够帮我杀死葛尔丹，我就是你的！”

黄成虎被月牙儿的惊人举动惊得半天没喘一口气，一双眼睛死死地盯着那双暴露在火光和月光下的玉兔，凝脂般的肌肤散发着一股圆润的香气，瞬间弥漫在空气中。黄成虎楞了足足五分钟才反应过来，咽了一口唾沫，道：“葛尔丹已经是我的臣子，我不会杀他，而你是我的俘虏，本来就是我的！你没有和我讲条件的资格！”说着黄成虎跳下战马，一把扛起目瞪口呆，双目陷入绝望，一脸羞红的月牙儿，朝一座营帐中奔去。

月牙儿反应过来后，死死地踢打着黄成虎的背部，可她的力气在黄成虎来说像是在挠痒。

哈哈～

黄成虎大笑一声，一边掀起营帐帘幕，一边朝被系统洗脑的葛尔丹命令道：“去安抚你的部族，配合我军尽快控制此地！”

诺！

葛尔丹抱拳应声。

黄成虎一把将月牙儿扔在营帐中的兽皮床上，听着草原公主一声闷哼，好似天籁般的乐章，随即顺势撕掉这位草原公主的上衣，白花花的肌肤暴露在空气中。

啊～

月牙儿叫喊一声，哆嗦着身体卷曲在床上，双目通红地盯着黄成虎嘶喊道：“不！我不会让你称心，如果你不杀死葛尔丹，我不会从你！”

黄成虎不理会月牙儿的叫喊，飞身扑到月牙儿将整个头颅扎进那双玉兔之间。月牙儿死命推开黄成虎的额头，哭喊道：“不～啊～哦，我告诉你，如果你再用强，我就咬舌自尽！”

黄成虎张口咬住粉红的玉兔头，右手探到月牙儿的下身，感受到对方身体痉挛般的颤抖，刚想进一步探索却听到对方如此扫兴的威胁声，不由动作一滞。

月牙儿借着黄成虎愣神之间，飞快逃下兽皮床，尖叫道：“如果你真想得到我，就帮我杀死葛尔丹，我马上就给你！”

黄成虎白了月牙儿一眼，最后深深地望了望这位草原美女光溜溜的上身和残破的衣服，心道：魔鬼身材，羊脂玉肤啊！恐怕另一个时空的四大美人也不会比她还完美，可惜俺老黄要以大业为重，不能被美色迷惑！想到这里，黄成虎冷哼一声，对着月牙儿道：“你的的美貌的确很令我动心，可惜你没有和我谈条件的筹码，以后我们慢慢来！”说完，黄成虎没有理会草原公主的哭喊，径直朝帐篷外走去。

离开大帐后，黄成虎发现外面的战斗已经停止，葛尔丹正在做自己部落勇士的思想工作，说的自然是主公黄成虎多么伟大，一定可以带着科尔泌部一统草原，让科尔泌的勇士纵横大赵国！下面的科尔泌勇士非常不理解葛尔丹首领的意图，可葛尔丹在他们心中的地位是无可取代的，见到首领臣服他们也没有办法。

看着自己的主公走出帐篷，守在门口的亲卫射雕手不可思议地喃喃道：“糟了，主公居然早＼泄！”

黄成虎如果听见自己刚刚登庸的亲卫射雕手在背后误会自己早＼泄，心里还不窝囊委屈死，可惜老黄把所有注意力放在了葛尔丹的身上，两名亲卫射雕手顺利躲过一劫。

黄成虎之所以一定要登庸葛尔丹，而不去群登庸一众科尔泌战士，就是因为葛尔丹在这些战士心中占据无可取代的地位！登庸了葛尔丹就等于登庸了整个科尔泌部！

第二天，黄成虎再次动用系统登庸系统，浪费了三次登庸名额，成功登庸望月部落残存的三百射雕手，至今老黄的亲卫队变成了六百人！

大风吹，压弯了草原上的青草，白云浓重好似云龙吐雾。黄成虎带着大军朝大漠和雁门关的方向奔去，至于新收小弟葛尔丹则带着自己的任务重新回到了科尔泌部落，准备整兵备马一统楔形草原。

在草原乱局即将形成，而赵国元帅尤荤率军抵达雁门关和邓艾展开数次智斗谁也没有讨到便宜时，前线战斗消息像雪片一般涌进了帝都。帝都新晋女皇叶冰凌抓着战报激动不已，她非常清楚赵国元帅尤荤的能力，简直不敢相信老黄家家将里面怎么可能藏着一位能和尤荤抗衡的军事奇才。要知道尤荤年轻时期曾经在中央大陆跟一众仙将争锋，最终在战场上击败对手，赢得大陆百将排名，成为名动天下的名将。如果尤荤不是因为武力太低，被各大势力争抢、追杀；如果不是连绵万里、杀机无限的兽蛮山成为屏障；如果不是边荒齐国和赵国灵气稀薄、消息闭塞，他尤荤怎么可能便宜赵国这个边荒小国？

叶冰凌飞快地运转脑细胞，她正在盘算如何才能将黄家这位名叫邓艾的家将挖过来，成为皇室崛起的依仗。最后，叶冰凌深吸一口气，从凤案后面站起坚定地喃喃道：看来我必须亲自去一趟雁门关，见见这位军阵奇才！

不久帝都传出消息：新任女皇叶冰凌为了激励边关将士保家卫国，不惜亲身冒险走出帝都朝前线慰问而去，随行人员居然只有一队百人禁卫！

在女皇叶冰凌出发之前，欧阳凌雪已经来到了三山关，她好不容易才从闺蜜女皇手上拿到三山关守将的大印和凤旨，刚踏上三山关却发现自己居然是一个彻头彻尾的光杆司令，因为三山关边兵全部听从北疆元帅康中的调遣，至于她这位正宗的三山关守将，居然指使不动任何一名小兵！经过一番探查，欧阳凌雪绝望了，因为三山关将领居然有一半是康家旁支子弟，剩下的一半也是康家的家将！

沙尘漫天，赵国几近百万连营之中，尤荤皱着眉头听着帐下斥候的报告：雁门关缺粮！雁门守将黄成虎不在雁门关！楔形草原游牧民族发生动荡，多个部落被灭族，牛羊物资被抢劫一空！

尤荤捏着战报沉思：如果雁门缺粮是真的，那么守将黄成虎不在雁门看来也是成立的！看来黄家和康家的矛盾已经不可调和！那么雁门守将黄成虎去了哪里？北疆元帅府？不可能？康家和黄家的矛盾已经暴露在晴天白日之下，黄成虎不可能做无用功！尤荤一边思索一边伸出手指在一张巨大的地图上来后移动，当尤荤的食指移动到地图上楔形草原的位置上时，尤荤全身颤抖惊呼道：“好大的胆子！”

营帐中十几位赵国战将被元帅尤荤的惊呼声震得不知所措，他们还以为元帅对他们之中那位将领布满才怒斥一声。哪知元帅转身后居然大笑起来，众位赵国将领大眼瞪小眼，还以为自己的元帅疯了呢。

哈哈～

尤荤笑罢，指着身后的地图道：“雁门守将黄成虎就在楔形草原上，他不日必会返回雁门，尔等谁愿领兵埋伏在沙漠、草原的交界之处，一举擒获黄成虎。”

一时间众位将领明白元帅的意图，纷纷拱手请战。

最后尤荤点了赵国四大战神之一的青鸾战神薛刚率领赵国唯一兵种三千狂沙营出征！狂沙营之所以是赵国唯一兵种，是因为狂沙营的坐骑狂沙兽是赵国稀有战兽，它体型相当于两匹战马的高度，背生驼峰，速度惊人！更加神奇的是狂沙兽脚掌下面生有吸盘，能够在悬崖峭壁上行走奔跑，也可以驮着战士在城墙上纵横。本来尤荤是准备今晚利用狂沙营夜袭雁门关，可碰到了一位有趣的对手，尤荤还不想这么快结束战斗。沙场，对于尤荤来说就像一盘棋，一位有趣的对手对于大陆百将之一的尤荤何其诱惑？

薛刚骑上一只雪白的狂沙兽，率领三千狂沙营朝草原方向奔去，一场大富贵在等着他！

尤荤望着天空的明月和广袤的星空，想着对面雄关里的对手哈哈大笑，完全没有意识到‘乐极生悲’这种滑稽的事情会发生在他的身上。

杀！

尤荤听到四周传来阵阵喊杀声，赶紧整理思绪强行让自己冷静下来，接着吩咐身边的小校探查消息。

走水了！失火了！救火啊～

尤荤顺着士兵喊叫的方向望去，接着被通红的火光映得满脸通红。哎呀，糟糕！是粮草！尤荤焦急地甩掉一根令箭，朝传令官下令：传令三营将士去紧急救火！

诺！

传令官接令离去。

报～

斥候小校从外面狼狈跑回来，朝元帅报告：“报元帅，雁门小股敌军不知从哪里冒出来，突然出现在粮仓的位置，烧毁了我们一半以上的粮草！请元帅定夺！”

尤荤擦了擦额头的冷汗，接着传令：“命令各大营寨谨守寨门不得出战，如有人冒充友军靠近，立刻弓弩伺候！”

诺！

小校接令离去。

邓艾提着滴着血迹的杀人刀，率领八百身着赵国军服的战士朝右翼敌营潜行而去。没错，烧毁赵国粮草库正是邓艾命令雁门将领花落形率领一千弓弩手干的！当时邓艾命令半饱士兵挖掘隧道通向一处高地时，花落形还不服气和邓艾争论：将士们连饭都没有吃饱，为何还折磨他们？当时，邓艾告诉花落形‘此处高地必为敌军粮草储存之地’，花落形不服，两人随即打赌。尤荤到来后，花落形当然落败，可花落形更加佩服邓艾的神机妙算，最后亲自给邓艾负荆请罪，请战烧毁敌军粮食，立下军令状才有了今晚的夜袭敌营。

邓艾一行人刚刚靠近敌营，八百战士高呼：“快开营门，我们是xx营的士兵！”

营门不但没有开启，迎接他们的是一阵疾风骤雨般的箭矢。邓艾挥刀打落雕翎，望着敌营的方向，喃喃道：“临危不乱，尤荤真将才也！”

随即邓艾带着八百战士回到了雁门关，尤荤郁闷地敲着帅案，盯着地图上的雁门关，道：“输了一局！”

庆功宴上，赵虎、孙彪羡慕地看了一眼邓艾身后的花落形，赵虎哀叹一声，道：“邓将军居然带花落形去劫营，真是浪费！我们雁门关只有不到三天的粮草，如果是我去劫营，一定会捞些粮草回来，你看老花这个废物，居然空手而回！”

花落形坐在两人不远处，听到赵虎的埋怨，反驳道：“赵虎你不要吃不到葡萄嫌葡萄酸，有本事你带着骁骑营去试试，踏玛滴到处是敌人，别说抢粮草，就连能活着回来都是侥幸！”

切！

赵虎学着主将黄成虎的样子来了记口头禅，当时赵虎还不知道‘切’是什么意思，在花落形说完后，赵虎很自然地切了一声，瞬间明白了这个字的具体含义！

黄成虎此时在雁门百里之外同样切了一声，因为对面一名赵国将领居然带着区区三千人挡住了自己的去路，心中很是不屑，心道：老子的白马义从都整整三千人，加上六百射雕手，你们够看吗？尼玛！要知道老子不但是穿越者，还是这个世界的气运主角，尼玛一切敢藐视俺的反派都要跪在俺脚下祈求原谅。想到这里，黄成虎从得胜钩上摘下长枪，大喊一声，率领六百射雕手冲了上去。

赵云害怕主公出事，带着三千白马义从紧跟其后。

第十七章狂沙兽奇兵

薛刚并不知道元帅为什么这么肯定雁门主将会从楔形草原边缘钻进大漠，可他从来没有怀疑过，因为元帅是尤荤！是大陆百将之一的尤荤！

风沙偃旗息鼓，落日残霞映红西天，薛刚等了整整一天终于等来了敌人，三千多敌军，从敌军行军状态来看，对方全部是精锐骑兵，可薛刚一点也不担心，因为他身后是整整三千狂沙兽骑兵！令薛刚无法相信的是，他还没下令狂沙兽骑兵进攻，而对方却首先发起了冲锋。薛刚仿佛受到了奇耻大辱，甩掉身后的红色披风，拔出一柄寒光闪闪的长剑，右脚狠狠地点了一下胯下的狂沙王兽，大喊一声率领三千狂沙兽奇兵朝迎面而来的敌军杀去。

三千狂沙兽奇兵从来也没有想过冲在最前面的薛将军会出事，因为青鸾武神薛刚可是大赵国速度最快的武将，战神薛刚的青鸾战魂可是先天风系战魂，能够增幅自身九倍速度！这还是战魂开启了一级潜能后产生的能力，传说青鸾战魂达到九级后能够增幅自身百倍的速度！当然整个天玄大陆上还没有出现过九级的战魂，至今武者中先天战魂进化的极致是三级！这和武者的寿命是分不开的，先天武者最多能活两百岁，两百岁后战魂武者化作一赔黄土，进化中的战魂也随之而消失。

黄成虎的马术是跟赵云学的，至今还是初级，刚刚晋级暗劲的黄成虎很想知道自己的力量在这个世界的武者之中到底达到了什么样的程度？所以黄成虎急匆匆地冲杀在两军阵前的最前面，可他骑术太一般了，渐渐被身后的赵云追了上来。

幸好对面的敌军也是骑兵，黄成虎用眼角发现赵云追上来时，敌军距离自己只剩下不到两百步！

“亲卫射雕手听令，弯弓搭箭！”黄成虎不理会追上来的赵云，朝身后六百射雕手大声命令。

嗷～

六百射雕手兴奋地大喊一声，纷纷弯弓搭箭，动作行云流水仿佛天生的神射手。

赵云冲到主公左侧，紧张道：“主公，主公千金之体，乃新野城之天子真龙，万万不可亲临战阵之上！”

黄成虎瞪了一眼赵云，怒道：“修得多言！”接着，老黄伸出长枪，用枪尖指着前面坐骑酷似另一个时空骆驼的骑兵，大喊：“仰角四十五度，仰射！”在黄成虎的认知当中，仰角射击才能发挥箭矢最大杀伤，可他忘记了一件事情。

射雕手们并没有听从黄成虎仰角射击，他们是草原的射雕手，天生臂力惊人，手中都是三石铁胎弓，根本不用担心射程问题，纷纷瞄准各自的目标，轻松射出手中的箭矢。

嗖嗖嗖～

阵阵箭矢划破空气的声响，惊得黄成虎下巴张开灌了一口狂风，这时他才想起自己的六百亲卫原本是草原上恐怖的兵种，射雕手！能够和赵云这种层次武将抗衡射术的兵种，试问赵国狂沙兽奇兵能否抵挡？答案是否定滴！

薛刚听到箭矢破开空气产生气爆的第一时间惊呼起来：“草原射雕手！怎么会！这是～”薛刚接下来已经没有功夫惊呼了，因为他只要稍微愣神就会被漫天的箭矢射穿身体，他不是大地武神韩猛，没有那种厚重的防御，最害怕草原射雕手这种天敌般的兵种。如果单个射雕手，薛刚还没有什么顾忌，可六百射雕手中有六分之一的射雕手盯住了他，薛刚顿时感到背后发冷，汗毛根根竖起，武者直觉放大到极致，手中那把战魂兵器青鸾大剑疯狂地舞动着，将四面八方飞来的箭矢竭尽全力地打落。

普通狂沙兽奇兵没有青鸾武神的速度，也没有青鸾大剑这种附带增幅战魂力量的战魂兵器，只能纷纷被破空的箭矢射穿身体！有的箭矢甚至连续穿透三名狂沙兽奇兵，才减缓了箭矢上的力量，掉落在绵软的沙地上。

射雕手之所以被称之为射雕手，并不是说草原射手能够射落天空的大雕而获得称谓，而是根据草原射手能否射出划破空气，产生气爆的力量、速度全满的箭矢，才能晋级为射雕手！在另一个时空，黄成虎曾经听说过古代只有少数历史武将能够做到，比如赵云、黄忠、吕布、李广等人！这个世界或许是天地灵气浓郁，才令整天吃羊肉的草原人生长出一群力量和眼力逆天的战士！

一通箭矢过后，三千狂沙兽奇兵被消灭了将近五百人！这就是说，除了射向薛刚的一百枝箭矢没有成功外，其他五百枝箭矢，纷纷毙敌！

一百步！

两军距离只有一百步了，对于全部是骑兵的军队，一百步就是两次呼吸的时间！更何况两军都是骑兵，而且都是速度惊人的冲锋，两相对冲，一百步就是不到一息的空挡。

碰～

两只不同时空的骑兵撞在了一起，瞬间掀起了浓重的沙尘，大漠边缘变成了黄色风沙的海洋。

杀～

黄成虎嘶哑地狂喊着，狠狠地甩动手中血影长枪，抖起片片枪花朝对方主将砸去。百鸟朝凤枪法之凤点头！薛刚望了一眼天空好似鸟喙般的血色枪影，心中暗暗惊叹黄成虎枪术精妙，可他身为赵国四大武神，眼力非同凡响，瞬间看出对方枪影虽然精妙，力量却不足！

开～

薛刚大喝一声，挥剑撞开黄成虎的血色枪影，大声问道：“你可是雁门主将黄成虎？”

“不错！小子，你又是何人？”黄成虎此时身体年龄不过二十岁，居然大言不惭地喊看似四十左右的薛刚为‘小子’，这有些不太尊老爱幼。

薛刚儒雅的面部有点抖动，随即气得爆喝一声：“黄成虎小儿，我乃赵国四大战神之一，青鸾战神薛刚是也！”说着薛刚催动胯下狂沙王兽，朝黄成虎再次杀来。

薛刚的青鸾大剑相对于黄成虎手中的血影枪来说，有点短了。可薛刚胯下的狂沙王兽相当于两匹战马的高度，黄成虎只能仰着头跟薛刚过招。

两匹坐骑交错而过，薛刚手中的青鸾长剑升起一只青鸾虚影，带起狂风从上到下，朝黄成虎压来。

黄成虎胯下的战马被狂风吹得连连降低速度，野兽的直觉告诉这匹战马，天空中正有一只飞禽中的王者降临，不自觉地全身颤抖。黄成虎不理会胯下憋屈的战马，瞬间抖起血影枪，施展百鸟朝凤第一招，凤翼天翔！

漫天的血色枪影迎着仿佛张开的双翼包向了薛刚，而薛刚手中的青鸾长剑化作一只青鸾一举挣脱了血色枪影的束缚，转而一剑刺向了黄成虎的咽喉。薛刚嘴角翘起一抹得逞的笑容，心道：雁门主将黄成虎就要死在我薛刚的剑下，而围攻三山关的大地武神韩猛还没有任何斩获，看来四大武神之首的位子，应该是我薛刚，而非他韩猛！

叮！

一声尖锐的金属碰撞声，惊醒了薛刚，也吓得黄成虎调转马头躲在一旁。

黄成虎之所以没有被刺穿喉咙，因为身后的赵云及时出枪，一枪点在了薛刚的长剑之上，救下了主公。薛刚没有想到突然冒出来一员白甲小将，力量居然如此强大，震得自己右臂发麻，如果幸好自己手中青鸾大剑是一件极品战魂兵器，才没有被长枪击飞。即便如此，薛刚也被打了个措手不及，一时间楞了片刻。

高手过招，差之毫厘，谬之千里！

黄成虎瞬间反应过来，趁薛刚愣神之际抬起血影枪刺向薛刚的咽喉要害！薛刚被枪头破空的声音惊醒，眼看就要被枪头刺破喉咙，薛刚不愧是赵国四大战神，超高的五感和反应令薛刚做出了一个一般武者只能仰望的动作，就见薛刚来不及挥剑抵挡，紧急之下，薛刚运起内气脚尖轻点胯下狂沙王兽，身体左移！

噗～

黄成虎没有想到薛刚居然躲避了要害咽喉，不过血影枪也没有无功而返，而是刺中了薛刚的肩膀。

啊～薛刚惨呼一声，右手青鸾大剑顺着血红的枪杆朝黄成虎划去。黄成虎无奈之下，只能放弃血影枪，催战马躲在一旁，将薛刚让给赵云。

此时，赵云来到薛刚的左侧，正好是薛刚中枪的臂膀方向。

看枪～

赵云大喝一声，举枪便刺，漫天枪影晃花了薛刚的双眼，黄成虎在旁边赞叹道：“凤点头！好枪法！”如今，暗劲初期的黄成虎施展凤点头，只能做出两连环攻击，而赵云此时施展的凤点头却是九连环攻击，每次攻击都是上一次的一倍！赵云的九倍攻击力量，试问大陆武者中谁能抵抗？

噗～

啊～

赵云的瞬间在薛刚身上开了九个枪眼，九个血洞喷出九股血溅！薛刚惨叫一声从狂沙王兽身上跌落下来，尸体躺在了黄色沙地上。随即一只青鸾虚影从薛刚尸体上冉冉升起，夹带着薛刚临死产生的戾气扑向了赵云。灵魂没有重量，速度奇快，赵云距离薛刚近在咫尺，赵云瞬间被青鸾虚影淹没。

与此同时，薛刚胯下雪白毛发的狂沙王兽居然鬼使神差地跑到了黄成虎身边，黄成虎下意识地从战马上跳起，一跃而跨上这只毛发不似普通黄色狂沙兽的坐骑，接着耳边听见系统提示：叮，遇到野外无主坐骑‘狂沙兽’，是否捕捉？

是！黄成虎兴奋地，第一时间做出选择。

叮！恭喜您成功捕捉坐骑狂沙王兽！

哈哈～

黄成虎得瑟地大笑起来，而不远处的赵云则从青鸾虚影中走出，青鸾虚影好似被赵云吞噬了一般，径直消失在赵云前胸。

杀～

白马义从和亲卫射雕手见自家主公和将军已经杀死地方主将，顿时精神大振狂喊着冲向狂沙兽奇兵。而狂沙兽奇兵见己方主将被杀，更加恐怖的是这位主将还是赵国四大武神里面速度最快的青鸾武神，风属性先天战魂武神，他怎么会被对方斩杀？那岂不是说，敌方武将更加厉害？

一名位置比较靠后的狂沙兽奇兵调转兽头，朝赵国百万大营的方向逃去。有了第一个逃跑，就有第二个！一时间本来占据战场优势的狂沙兽奇兵开始溃逃，而黄成虎的白马义从们则疯狂地追杀。

黄成虎赶忙吩咐六百射雕手弯弓射击，要知道白马义从胯下的战马并没有敌方骑兵速度快，如何追赶？还不如学另一个时空成吉思汗的无赖战术。

六百射雕手纷纷弯弓搭箭，朝距离最远的敌方骑兵射去。三石铁胎弓的射程相当于另一个时空的一千米，可以和一杆精良的狙击枪媲美。这对于另一个时空的人类来说，几乎是不可能的，可在天玄大陆上，并不算什么！只要你修炼内气或者其他能量，一切皆有可能。

嗖嗖嗖～

噗噗噗～

啊啊啊～

战场上只剩下单调的猎杀和被杀，以及中箭者的惨呼声。

不到一个时辰，所有拦路的狂沙兽奇兵被屠戮一空，而黄成虎却皱起了眉头，因为他发现自己吸收的气血全部加强了肉体力量和强度以及韧性等，而细胞能量也就是暗劲，却没有一丝增长，这是怎么回事？

战斗结束后，三千白马义从全部换上了狂沙兽，原先的白马坐骑成了驼战甲、兵器的副坐骑。如果女皇叶冰凌知道他们这么浪费这种优良战马，还不把黄成虎骂死！一直被几名白马义从保护在后方的月牙儿，彻底被眼前这一幕惊呆了，她不敢相信传说中的狂沙兽奇兵居然如此不堪一击，更加不可思议的是，一生只能认主一次的狂沙兽居然老老实实地驮着齐国骑兵，没有丝毫反抗的意思！这还是她所熟悉的狂沙兽吗？只是，她不知道，这些齐国骑兵都是系统产的人物，拥有一种名叫‘捕捉’的技能而已。

赵云擦掉脸颊上的血迹，朝黄成虎抱拳拱手道：“主公，敌人全部被消灭！请主公定夺！”

黄成虎皱着眉头扫了一眼远处的白马义从们，惊讶地发现这些白马义从居然全部晋级为明劲期精锐骑兵，却没有一名骑兵晋级暗劲！黄成虎转过头盯着赵云问道：“子龙，为何白马义从不能晋级暗劲？”

赵云楞了一下，回答道：“主公，白马义从全部是战场士兵，天生根骨并不出色，再说他们也没有晋级暗劲的功法和感悟，暗劲期并不是那么容易晋级的！”

黄成虎脸色更加阴沉，焦急问道：“子龙，自从我晋级暗劲，吸收气血便不能增长暗劲，只是在改造我的肉体，这是怎么回事？是不是我的根骨也不行？”

赵云解释道：“主公勿忧，其实主公的资质非常不错，只是主公从来没有感悟过武道，所以才迟迟无法晋级！也就是说主公遇到了武道瓶颈！比如云就是卡在化劲巅峰，一直无法晋级，即使吸收亡者的气血，也只能被动地增加肉体强度，无法晋级抱丹境。”

黄成虎听后紧张问道：“那么，子龙你以后就不能晋级了吗？”黄成虎之所以这么紧张，是因为在天玄大陆上可不止有武者，还有高高在上的修仙者，如果赵云从此止步化劲，以后何谈纵横天玄中央大陆？

“主公，云所修炼的百鸟朝凤枪法、落梅夹竹剑法以及自创的七探盘龙枪，都没有晋级抱丹的功法，没有功法就无法晋级！”

黄成虎听后终于明白自己无法晋级的原因了，一直以来他都是靠亡者气血升级，却没有想到暗劲期以前国术主要是锻炼肉体为主，而暗劲期后却主要锻炼细胞能量为主！想到这里，黄成虎脑海里自动浮现出赵云教授的两种功法：落梅夹竹剑法附带的明劲、暗劲、化劲期功法；百鸟朝凤枪法同样有修炼到化劲巅峰的功法，可就是没有如何晋级抱丹的功法。而晋级暗劲后想要晋级，就必须磨练体内暗劲，使之达到圆润如玉，便能晋级暗劲中期；接着将圆润如玉的暗劲压缩，最后运转自如便达到了暗劲后期，只要能够领悟出自己的武道达到举重若轻之境便能晋级化劲！

黄成虎深吸一口气，暗道：看来无限升级的日子从此一去不复返了，俺以后不能偷懒喽！可接着想到赵云都没有晋级抱丹的方法，国术就是再厉害也没有用啊！最后黄成虎只能把主意打到修仙上，因为想要获得无尽的寿命就必须修仙！有了寿命和时间，让赵云自己慢慢探索抱丹功法就行！想到死鬼重生者身怀顶级修仙功法‘九转混元功’，此时还没有传授给别人，黄成虎心里顿时有了想法：只要此次大战过后，俺老黄就立刻将九转混元功传授给自己麾下武将，好像他们都有灵根！

报～

一名射雕手抱着一把大剑来到黄成虎和赵云面前，报告：“主公，我们小队缴获一把战魂兵器，剑名青鸾！请主公验看！”

黄成虎看到这把剑，瞬间想起这把剑不就是倒霉蛋薛刚手中刮着狂风的大剑吗？当黄成虎接过大剑，接着再次听到系统提示：

叮！获得一件战魂兵器，青鸾大剑，是否分析其中的锻造技术？是／否？

靠，这也行！

第十八章邓艾逞威

黄成虎听到系统提示，立刻选择‘是’，经历了多次提示，老黄很清楚这种选择意味着有大大滴好处在等着他。

叮！恭喜您自动学会‘战魂锻造术’！

果然！

黄成虎心下暗道，接着感到头部一阵刺痛，好像被一大堆信息涌进脑海，大脑由于超负荷运转造成了阵痛。三息后，黄成虎才缓过气来，此时他的大脑里充满了各种关于如何控制各种火焰锻造战魂兵器的方法和感悟，仿佛他曾经常年锻造过一般！此时，黄成虎明显感到只要材料足够，自己一定能锻造出一柄战魂兵器，不光只有青鸾长剑，只要不超过三级的战魂兵器自己都能锻造，至于三级以上的战魂兵器只有灵气浓郁，能够孕养出三级战魂以上的中央大陆才有条件锻造。而且黄成虎明显感到自己对于各种火焰的认知和控制达到了极高的境界，因为他脑子里至少有上千种控制火焰的方法。

赵云发现了主公的异样，紧张问道：“主公，无恙否？”

黄成虎抬手压下，道：“放心，我没事！刚才你身处青鸾虚影之中，是怎么回事？”

赵云听后面带喜色，道：“主公，云刚才被敌将战魂偷袭，不想战魂反被云的明劲击破，已经和云的明劲融为一体！”赵云说的轻松，其实当时刹那间赵云的灵魂差点被带有薛刚灵魂的青鸾战魂吞噬，这都是赵云没有灵魂战斗经验之故！幸好，赵云身为历史忠烈武将，灵魂强度无与伦比，没有被青鸾战魂撞碎击败，反而被赵云的意境击碎薛刚最后一丝真灵，而失去意识的青鸾战魂则融入到赵云的明劲之中！

什么？神马？纳尼？我靠！

黄成虎听后心中充满了震惊，或许赵云不知道天玄大陆上战魂的特殊，可他穿越者黄成虎吸收了死鬼重生者的灵魂记忆，非常清楚天玄大陆上战魂只能附着在武者内气之上，而且多为先天内气，因为战魂需要武者内气供养，只要先天内气才能满足战魂的生长需要。除此之外就连大陆上的修仙者都不可能融合战魂，因为战魂和修仙者经脉中的灵气是排斥的！黄成虎曾经翻阅这个世界各种记载战魂的典籍，最后得出结论：战魂是反物质生命，没有意识，只有吞噬能量的本能。可战魂不能直接吞噬天地间的正能量，只能通过武者吞噬经脉中的中性能量！而修仙者经脉中的灵气却是正能量，这才导致反物质战魂和正能量排斥，不能被修仙者利用！而天地间一切能力几乎都是正能量，只有武者经脉中的内气驳杂不纯，正负混杂，才能堪堪融合战魂！修仙者经脉中的灵气精纯得只有正能量性质的灵气，注定不能融合战魂！可赵云却颠覆了天玄大陆上的常识，他居然用国术细胞能量融合了一只战魂，还是一只潜力很大的战魂！靠，难道细胞能量是负能量？不会！接着黄成虎推翻了自己的假设，因为负能量都在反物质位面！这个理论虽然两个世界都没有被人证实过，可黄成虎清楚地记得穿越前，地球人类已经发现了反物质、黑洞、虫洞等等！

“子龙，你当时是如何融合战魂？有什么奇特的经历吗？”黄成虎没有想明白，索性向赵云询问。

“主公，当时我用精神意境一举击碎敌将最后一丝真灵后，那只青鸾战魂居然主公靠向我肉体中的明劲，接着融合进去没有一丝阻滞，很容易！不过首先要击碎战魂中的真灵，这一关很凶险！”赵云正色道。

黄成虎听后隐约明白细胞能量可能是一种真正的中性能量，和内气的驳杂不纯不同，细胞能量很纯净，一定是一种中性能量，不然也不可能主动吸引青鸾战魂融合。

清点完战利品后，三千白马义从战死不到百人，六百射雕手没有损伤，这次沙漠边缘遭遇战顺利得令人咂舌。月牙儿惊叹地望着躺在沙漠上的赵国狂沙兽奇兵死尸，她到现在还不敢相信威胁草原千年的狂沙兽奇兵居然就这么容易被三千齐国骑兵给消灭了个干净。

黄成虎跨上高大的白毛狂沙王兽，坐在狂沙王兽两个驼峰之间根本就不需要马鞍，胯下绵软无比，皮毛都是现成的，雪白如蚕丝，光滑柔顺！拍了拍兽头，黄成虎扭头扫了一眼不远处四处张望，面带惊容的月牙儿，不禁被大漠、美女、西风、烈马、烧酒几种事物组成的景致打动了。一股豪迈之情从黄成虎胸前升腾，望着远处雁门关的方向，大喊一声：“出发！”

雁门关！

邓艾和一众雁门武将小心地将齐国新进女皇叶冰凌迎进关内，他们谁也没有想到这位新进女皇居然敢亲临边关，不禁令邓艾等人刮目相看。

酒席间，女皇叶冰凌不停地举杯朝一脸冷酷的邓艾劝酒，邓艾喝了三杯之后，朝女皇道：“艾有守关之则，只能饮酒三杯，请女皇赎罪！”

呵呵～

叶冰凌不但没有生气反而赞赏地点头笑道：“邓司马何罪之有？邓司马能以边关公务为重，甚合朕心！”

报～

正当此时，一名小校在厅外喊了一声。

邓艾见女皇在场，不好出头询问，正好借此机会看看这位新进女皇有何能耐坐上这齐国大位？想到这里，邓艾沉着脸一言不发。女皇叶冰凌扫了站立一旁面无表情的邓司马，心道：好个黄府家将，居然考校起本皇来了！

想到这里，女皇叶冰凌优雅地放下玉手中的象牙酒杯，朝门外娇声道：“进来禀报！”

小校走进大厅，双膝跪地喊道：“女皇陛下万岁万岁万万岁！”

“平身吧，何事慌张？”叶冰凌轻抬右手，娇声问道。

“回禀陛下，赵国元帅尤荤率军在关前挑战，不停辱骂我齐国将士！”小校悲愤地回答。

叶冰凌听后心下一沉，她处理政务相当拿手，可对于军略叶冰凌好似九窍通了八窍，只剩一窍不通！这也是她如此心急想找一位军略奇才能够辅佐她中兴齐国的原因。叶冰凌沉思片刻，径直望向邓艾，问道：“邓司马，你看如何应对？朕不通军略！”

邓艾没有想到这个刚刚登上皇位的小娘子还真不是个草包，没有刚愎自用，自以为是地直接下令，而是不耻下问边关将士，最后还公然承认自己不通军略，这是何等胸襟！如果对方是男子，邓艾相信这位绝美无双的小娘子绝对不输给任何一位华夏皇帝。

“末将以为，敌军关前挑战如果不战会影响士气，而且雁门关粮草不多，如果怯战正说明我军出于困境，这是尤荤试探之举！”邓艾朝叶冰凌抱拳侃侃而谈。

“呵呵，挑战便是挑战，哪里来的试探我军困境，你一个小小军司马能够揣测大陆百将之一的尤荤吗？”在女皇叶冰凌下首坐着一位白衣青年，此人正是跟随女皇视察边关的镇北将军康盛，北疆元帅康中的长子，练气二层的修仙者。康盛早就垂涎女皇叶冰凌的美色，听说女皇边关视察后，紧随女皇左右大呼：边关凶险，康盛愿守护女皇边关之行！康盛四十多岁，却因为服用过灵药‘驻颜丹’，外貌看上去却和二十几岁的小伙子没什么区别。他曾经凭借这副面孔不知骗了多少良家妇女，常常引以为傲。

邓艾瞪着双眼盯着康盛问道：“你是何人？”

“镇北将军康盛！”康盛傲然道。

女皇叶冰凌举起酒杯用右手掩面而饮，她要看看邓艾如何应对，这位黄家家将到底有何本领？叶冰凌此时还没有窥见冰山一角。

邓艾用眼角余光发现了叶冰凌的动作，同时也明白这位小娘子是在试探他。

哈哈～邓艾见女皇没有插手，索性开口沉声笑道：“我当是谁，原来是北疆元帅的公子，可雁门关可不是北疆元帅府！”邓艾之所以没有提对方的镇北将军，而说是北疆元帅的公子，等于间接骂康盛是凭借老子的余荫混吃混喝；另一层意思，你康盛不过是镇北将军，还管不到雁门关里来，就是你老子北疆元帅康中，也只有调遣雁门将士的权力，而没有插手雁门公务的职责。

康中听后气得脸色发青，可就是找不到话语反驳这个小小的军司马。

叶冰凌放下酒杯，道：“大敌当前，一切听从邓司马的指挥！”

康中只能低头应是，他还不敢在女皇面前做得太过，可康中心里却记住了邓艾的名字，还有他的官职，军司马！

邓艾获得女皇支持后，率领雁门将领来到城墙上，女皇在康中以及御林军的保护下站在了城门楼上，俯视着雁门关下的一切。

赵虎、孙彪、花落形！邓艾点出了雁门唯一三位还看得上眼的将领，大声道：“花落形镇守雁门，赵虎、孙彪随我出战！”

诺！

嘎吱～嘎吱～

雁门关城门洞开后，邓艾带着赵虎、孙彪以及三百骑兵冲出了雁门关，和尤荤的三千骑兵迎面对持。

尤荤望着前日赢了自己一局的对手，轻捋下颌美髯，拱手道：“将军通名，在下赵国元帅尤荤！大陆百将第九十三位！”城门楼上的康中等人看到尤荤居然如此尊重一个小小的军司马，顿时感觉不可思议，要知道鬼狐尤荤可是出了名的桀骜不驯，谁也不服！当尤荤年轻时在中央大陆和各路仙将争锋，如果不是因为修为地下，大陆百将排名绝对不会是九十三位，因为排名第十一的大陆仙将也曾败在尤荤的军阵之下。没想到这样桀骜的尤荤竟然如此尊重小小的雁门军司马，要知道大陆仙将都没有放在尤荤眼里，连赵国皇帝赵宁也是以恩师称呼之。

康中脸上露出的是不可思议，而女皇叶冰凌脸上则是震惊，她早就看过战报，很清楚尤荤大军的粮草曾被烧掉一半，原来以为是黄家虚报战功，如此看来这是真的了！

邓艾举着长刀，喝道：“我乃雁门军司马邓艾，两军交战哪来这些废话，要战便战！”

哈哈～尤荤仰头大笑，接着朝下首一名赵国将领下令：“给我生擒邓艾！”

这员赵国将领点头抱拳道：“请元帅稍等！”说完，直接催马朝邓艾冲去。

邓艾一把拉住想要前冲的赵虎，沉声道：“两位将军为我压阵，待我给敌将一个血的教训！”

赵虎和孙彪无奈地退往一旁，幽怨地望了一眼军司马，谁让两人的官职在邓艾之下呢！

杀！

嗷～

咚咚～赵虎憋着一身力气无处可发，便抢下擂鼓手的榔头，朝着擂鼓猛敲给邓司马助阵，手下弟兄更是兴奋地嗷嗷直叫。敌军也不甘落后，狠狠地敲着擂鼓，仿佛这样敲就能胜利一般。

杀！

瞬间两匹战马交错，赵国将领还没反应过来，就被邓艾一声大喝夺了胆魄，接着扬起一片刀光，斩下了赵国将领的狗头。

嗷～

邓艾勒紧马缰绳，战马前蹄掀起，长鸣一声，伴随着邓艾的大喝，加上赵国敌将血腥的头颅，一时间震慑了赵国三千骑兵，却没有动摇尤荤一丝心神。尤荤在中央大陆见惯了武力逆天的武将、仙将，邓艾的手段并不能震慑尤荤！

“何人敢上前擒拿邓艾！”尤荤大喝一声，朝左右赵国将领问道。

一名赵国猛将催战马站出，抱拳道：“赵国上将军张万年愿往！”

好！

尤荤大声叫好！

接着，上将军张万年兴奋地冲了上去，刚才居然得到了国父尤荤的叫好，张万年感觉死也值了！却不知道尤荤的叫好，恰似催命阎罗的判令。

上将张万年用的是刀，先天初期武将，没有战魂，刀法精湛！

两马交错，两人第一回合试探招式不分胜负！

杀～

嗷～

咚咚咚咚～

战鼓疯响，第二回合继续～

战马交错，邓艾已经摸清了对方的底细，转而反手握刀，用刀柄挡掉张万年的攻击，接着顺着对方的力量，转动大刀，一刀抹向了敌将的脖子。只听见一声，噗～

接着血光乍现，好大一颗人头高高抛起，再次震慑了赵国三千骑兵。

嗷嗷～将军威武，将军威武！

城门楼上康盛目露凶光，而女皇叶冰凌则惊喜连连，原以为邓艾只是军阵杰出，不想武力同样惊人！

尤荤深吸一口气，看向了赵国四大武神之一的冰霜武神白展堂，沉声道：“白将军，小心！”

冰霜武神白展堂拔出战魂兵器冰霜大剑，顿时冻结了四周的空气，接着朝尤荤拱手道：“元帅放心，白某定将邓艾生擒，献给元帅！”说罢，冰霜武神白展堂推动胯下猛犸战兽朝邓艾冲去。

第十九章寒冰武神

寒冰武神白展堂冲向邓艾的时刻，百里之外一处沙包上，黄成虎大手一挥三千多骑兵军队顷刻间停止。这次前方并没有敌军，也没有斥候或者水源，而是因为黄成虎听到系统传来一阵提升：叮！新野发现未知人才，是否登庸？

这个时候，黄成虎彻底明白城池升级后带来的好处，绝对不止空间背包，好像第二点系统绑定居然能够在万里之外遥控操作管理新野城。黄成虎闭上眼睛，脑海里自动浮现出新野城的现状：

新野城三级小城

容纳：５００００／５００００

资源：黄金五万；石头五万；木材五万；食物十万；

拥有建筑：政务大厅、城墙、农田、房舍、伐木场、采石场、矿场、兵营、校场、铁匠铺、市场、招贤馆、图书馆

升级任务：踏入兽蛮山，斩杀三千低级妖兽。升级奖励：奖励城池移动符?一张，中级法术大全玉简一枚。

黄成虎满意地欣赏着城池数据，最后默默地选择登庸人才。

第一次失败！

继续，登庸，失败！

最后一次，登庸！

恭喜您成功登庸三国历史名将高顺，请选择降临地点：新野城或者玩家所在地。

黄成虎没有想到这次登庸的人才居然是高顺，立马选择降临玩家所在地。接着一声爆喝，前方沙地上凸起一道人影，掀起黄沙遍地。一众亲卫射雕手紧张地围了上来，将黄成虎挡在后面。

黄成虎冲一众亲卫呵斥道：“尔等退下，来人乃是我黄家家将高顺！”

一众亲卫听后慢慢退后，沙地上凸起的人影慢慢从尘埃中走出，径直来到黄成虎战兽之前，单膝跪地拱手道：“属下高顺参见主公！”

哈哈～

黄成虎大笑一声，翻身从狂沙王兽背上跳下，来到高顺跟前，伸出右手扶起这位忠义无双的练兵高手，高声道：“高将军不必多礼，快快请起。”

扶起高顺后，黄成虎立马要将狂沙王兽送给高顺当坐骑，可惜高顺死活不要，最后赵云从旁插言道：“主公，高将军不必为难，云缴获的狂沙兽还剩下十几匹，送于高将军一匹足以！”

高顺朝赵云拱手道谢：“多谢赵将军慷慨相送！”

黄成虎双眼放光地盯着高顺，道：“以后我们都是一家人，自家兄弟何必客气！”黄成虎刚刚说完，赵云和高顺居然全部跪下颤声道：“主公不可，我等是主公的下属，岂能以兄弟论之！”高顺单独道：“圣人曾言：‘礼不可废，礼废则国亡！’请主公慎之！”

黄成虎尴尬地收起了笑容，他穿越前文言文就没学好，高顺说的话，他还真不知道。

咳咳，黄成虎干咳一声，转移话题道：“两位将军请起，嗯～高将军听说你练兵很高明，赵云先分出一千白马义从给高将军吧！”

诺！

赵云领命站起身就要离开，高顺赶忙拱手道：“主公，兵贵精而不在多！顺，只要八百步兵即可！”

赵云为难地望着主公，心道：这里哪有步兵啊，全部是骑着狂沙兽的白马义从！

黄成虎沉思片刻，大声道：“好！赵云立刻挑出八百白马义从给高将军！”

诺！

片刻后，赵云带来了八百丢弃狂沙兽的白马义从，变成步兵的骑兵们一脸的苦相，极不情愿地站在了新到高将军身后。

在黄成虎的主持下，高顺顺利接手了八百由骑兵变成步兵的白马义从。就在高顺高呼口令的那一刻，黄成虎听到系统提示：叮！恭喜您八百白马义从满足兵种升级条件，晋级为初级陷阵营！

一脸惊诧的黄成虎望着高顺身后气势攀升的八百精兵，心中兴奋不已！别人不知道陷阵营的厉害，他黄成虎可清楚，高顺是大秦禁军后裔，练兵之法源自大秦禁军，陷阵营更是大秦最顶尖的练兵方法，秦始皇时期，百万秦军中也只有八百‘虎卫’！而高顺的陷阵营就是按照秦始皇八百虎卫的训练方法训练成军！

雁门关！

寒冰武神白展堂挥动手中战魂大剑，狠狠地劈向了迎面而来的邓艾。

邓艾顿时感到全身气血冻结，经脉凝滞不已，幸好国术不修炼经脉，而是锻炼肉体细胞为主。邓艾强行驱动明劲保护肉体，暗劲保护内脏，明劲覆盖全身，集中了全身的力量握紧了手中长刀，一股刀意顺着长刀弥散在空气中，四周的空气凛冽起来。

白展堂感受到四周的空气变化，顿时被邓艾长刀上透出的刀意震慑不已，暗道：居然是刀意！我滴祖宗，这是哪里冒出的怪物，居然领悟了刀意，恐怕整个大陆上的武者也没有几人能领悟出刀意！

两匹战马交错而过，寒冰武神不愧是赵国四大武神之一，冰寒的战魂携带着无尽的力量和邓艾的刀意长刀撞在了一起，发出一阵金铁交击声。

城门楼上的女皇叶冰凌双眼放光地喃喃道：“原来他就是黄家传闻中领悟刀意的门客！”

康盛虽然心中不服，可那个小小军司马确确实实地施展出了大陆传闻中的刀意，真是个潜力可怕的对手。此时，康盛居然前所未有地开始嫉妒期这个小小军司马来，他嫉妒邓艾抢了自己在女皇面前的风头，嫉妒邓艾的年轻以及满脸的沉稳和冷酷。其实康盛不知道，邓艾两世加起来已经活了百岁，心里年龄更是百岁开外！只是被主公召唤到这个世界后，莫名其妙地变成了十九岁的样子。

杀～

嗷～

咚咚咚～

邓艾和白展堂杀成一团，双马已经不再交错，而是并肩而奔跑，两人骑在战马上不停地施展着各自的绝技。按说，白展堂手握战魂兵器，又有体内战魂帮助自己增幅内气，理应占尽上风，可是他却堪堪防守而已，攻击方一直是邓艾！

邓艾的刀意令白展堂畏首畏尾，凛冽的刀意不止摧残他的身体，更加刺痛白展堂的精神核心。时间一长，白展堂居然感到自己的招式居然全部被对方掌握，攻击彻底陷入泥潭。而邓艾则越打越猛，气势越来越足大有龙啸九天之势！其实，邓艾自己知道自己的处境，邓艾的刀意不能持久，场面上看似他占尽优势，其实已经是强弩之末，如果不能快速斩杀寒冰武神，他很可能最终会落败，虽然不会被斩杀，却会跌破雁门关将士的士气。

正在两人交锋的关键时刻，赵国元帅尤荤跟前突然跑出一名斥候，报：“元帅，青鸾战神并未归营，特来禀报！”

尤荤听后倒吸一口冷气，他非常清楚狂沙兽的速度，按说薛刚早就该斩杀胆大包天的黄成虎，为何现在还未归营？想到这里，尤荤突然有种很不好的感觉，这是他自从踏入战场后第二次产生这种感觉。第一次好像是和大陆百将排名第十一的仙将对阵铁龙山时有过一次这种感觉，那次对阵是自己一生最惊险的战斗，这一次呢？尤荤虽然桀骜不驯，可他却天生谨慎！想到这里，尤荤下令‘鸣旌收兵’！

白展堂听到身后收兵钟声响起，赶忙虚晃一剑，调转猛犸战兽朝自家阵营逃去，临走时白展堂还牛叉哄哄地喊道：“邓艾，你的人头暂且记下，改日本将必来取之！”

哈哈～

邓艾心虚地仰头笑道：“败军之将，我等你来送死！”

听到自家将军的高声豪言，雁门将士们纷纷叫好，城门楼上的女皇叶冰凌更是连连点头称赞道：“邓艾，猛将也！”

赵军百万连营帅帐之中，尤荤指着楔形草原的方向，朝旱冰武神薛刚道：“你率领我军唯一兵种猛犸千人团，立即去接应薛刚的狂沙兽奇兵，不得有误！”

白展堂拱手接令，道：“遵命！”

走出帅帐，白展堂跨上自己的猛犸坐骑，拿着令箭点齐了一千猛犸兽骑兵便朝楔形草原的方向奔去。猛犸兽骑兵相比于狂沙兽奇兵，更加利于地面冲锋，猛犸比狂沙兽还要高大，相当于四匹战马的高度，好似另一个时空的大象，同样有尖尖而雪白的獠牙，却没有笨重的四肢，猛犸速度比狂沙兽还要快，却没有狂沙兽奔走于悬崖峭壁的本领，攻城上无法和狂沙兽媲美。

狂沙兽脚掌上生有吸盘，奔驰在沙漠中无声无息，连沙尘都不能掀起，而猛犸速度惊人，体重更是狂沙兽的两倍！白展堂身后掀起了大片黄沙，猛犸上的赵国精锐兽骑兵兴奋地嗷嗷直叫。

距离猛犸千人团不足十里，黄成虎手下的雕语者早就发现了敌军。

“赵云、高顺！”黄成虎望着远处掀起的大片黄沙，朝身后喊道。

在！在！

你们两人阵前列阵！

诺！

高顺皱着眉，朝黄成虎再次抱拳道：“主公，高顺新到，寸功未立，特率八百陷阵营单独请战！”

黄成虎呵呵地笑了起来，安抚道：“高将军心急了，要知道这个世界和我们华夏的事物并不一样，你的步兵是不可能对抗这个世界的特殊骑兵，比如狂沙兽奇兵！”

高顺不服道：“主公放心，顺的陷阵营如果战败，以后陷阵解散！”

黄成虎皱着眉头，暗道：高顺如此固执，如何是好？接着黄成虎想到‘用人不疑，疑人不用’的道理，瞬间做出决断：“高顺听令！”

“末将在！”高顺凶悍地抱拳接令。

“命你率八百陷阵营出战，不求击败，只要你拖住敌军即可！”黄成虎还是给了高顺一个机会，如果陷阵营真有历史说得那么玄乎，那么一切皆休，如果高顺战败，那么他和赵云必会在第一时间前去救援。

诺！

高顺接令后，跨上一匹狂沙兽，提着一柄战刀，率领八百手持轻盾、长刀，身穿铁甲的陷阵营迎着敌军狂奔而去。

望着八百陷阵营的背影，黄成虎也感到纳闷，系统真是强大无比，原本是一身马甲，拿着长枪的白马义从，在晋级的第一时间，长枪换成了长刀和轻盾，马甲变成了身上的铁甲，防御大增！其实八百陷阵营按照黄成虎的理解就是八百重步兵，至于历史为什么给出这么高的评价，他就不知道了。

看到高顺冲了上去，黄成虎和赵云各自率领六百亲卫射雕手和两千白马义从分成两队，朝卷起漫天沙尘的敌军两翼迂回而去。

随着胯下坐骑奔驰，越来越靠近黄沙弥漫的敌军，接着明晃晃的月色，黄成虎清楚地看到敌军胯下坐骑居然比自己的还大，还高！这是什么东西？

身边的雕语者从旁报告：“主公，这是赵国顶级兵种猛犸兽骑兵！”

黄成虎听到这几个字，立马从死鬼记忆中翻出猛犸兽骑兵的知识，原来是这种兽骑兵！按照死鬼重生者经历的历史发展，猛犸兽骑兵会被雁门守将欧阳凌雪设伏扔下一把大火一举全部烧死，而现在欧阳凌雪好像去了三山关，现在的雁门守将是小太爷我！想到这种兽骑兵的恐怖之处，黄成虎不敢怠慢，开始加速朝敌军右翼冲去。

高顺率领八百陷阵营列阵挡住了白展堂的去路，白展堂没有想到区区不到千人的步兵居然敢阻挡强大的猛犸兽骑兵，真是可笑！齐国无人矣，居然派出步兵阻挡他们前进！难道对方不知道只要一队猛犸兽骑兵就能将他们踏成馅饼吗？白展堂越想越感觉可笑，可当前队猛犸兽骑兵被迫停下时，白展堂的笑容僵直在脸上！

白展堂亲眼看到，前队的兽骑兵被高高跃起的齐国步兵一个盾击，从猛犸上掉下，被后来的猛犸踩成了馅饼，脑浆和肠子见了面，惨叫声响彻了黄沙漫天。

怎么会这样？

高顺是不会告诉白展堂为什么会这样，因为他的陷阵营在他的指挥下，按照重步兵抵挡骑兵的套路，开始熟练地挥动他们手中的盾牌，只要技术到位没有他们拉不下的骑兵！陷阵营战士好似天生继承了这些恐怖的战阵技术，他们正慢慢地熟练，慢慢地加深各种步战套路和阵法。

杀～

一名陷阵勇士高呼一声，高高跃起一个盾击击打在赵国兽骑兵的脸上，顿时给这位惊诧、恐惧的兽骑兵脸上开了花，接着一道血红气血融入陷阵勇士身体内，碰～

这名明劲巅峰的陷阵勇士居然突破了凭借，变成了暗劲期高手，和主公黄成虎一个级别！

明劲和暗劲看似接近，其实天地之别！这名晋级暗劲的陷阵勇士，顿时如狼似虎地配合四周陷阵战士疯狂地屠杀着冲过来的猛犸兽骑兵。

杀！

嗷～

血花四溅，脑浆横流，跌在地上的兽骑兵比被直接杀死的兽骑兵悲剧多了，他们先是被战友踩烂一条腿或者身体上的一个部件，接着还要忍受死亡前的恐惧。一名被踩断腿的猛犸兽骑兵，嘶哑地惨叫着，猛然拉住一名战友的手臂，想要求助转而一看居然是个断臂，接着扔在了地上，而地上正是他那位战友的被踩碎的脑袋。

啊！

悲剧还在上演，恐怖的陷阵士兵越来越多地晋级成为暗劲勇士，他们本来是达到瓶颈的白马义从，可能一生都不会晋级暗劲，可在高顺的领导下，晋级成为潜力未知的陷阵营，他们的瓶颈消失了，一次集体大跃迁开始了。

黄成虎担心陷阵营损伤过重，赶紧命令即将抵达右翼的亲卫射雕手弯弓搭箭，射击！

漫天的箭雨疯狂地射向了赵国猛犸兽骑兵的右翼，此时天上明月高挂，夜色撩人，大漠上却发生着一场动人心魄的血战。每个射雕手的眼力都是能在暗夜中射中百步开外铜线的主儿，这些箭矢几乎根根夺命，一个回合放到了数百名兽骑兵！猛犸千人团，一共就一千名战士，前方被高顺杀死上百人，这还不是高顺的陷阵营最大的功劳！阻挡住猛犸兽骑兵，降低他们的速度，猛犸兽骑兵后队已经停下脚步，这就是陷阵营最大的功劳，不然黄成虎的亲卫射雕手也不可能射死数百赵国兽骑兵。

白展堂看到自己军队右翼被人偷袭，更加恐怖的是偷袭者居然是草原上的射雕手！只有草原射雕手射出的箭矢才能破开空气产生气爆，这是每一名赵国士兵都清楚的事情，当六百声气爆爆发时，猛犸兽骑兵们开始恐惧起来，而且恐惧还在弥散！为了稳定军心，白展堂别无选择，只有调转兽头，率领上百名兽骑兵支援右翼！

杀！

白展堂冲到了右翼，此时右翼彻底被草原上的射雕手打残，他怎么也想不明白楔形草原不是臣服大赵吗？为什么要和齐人勾结袭击我大赵勇士？白展堂想不明白，也不能想，因为对方已经再次弯弓搭箭，如果三息之间冲不过去，那么这一千猛犸兽骑兵就完了！看来薛刚这次也凶多吉少！

嗖嗖嗖～

六百声气爆再次响起，白展堂疯狂地舞动着手中的寒冰大剑，战魂冰凤虚影显现在身后，雪白而刺骨的寒气仿佛连四周的空气都能冻住，可惜就是不能阻挡射雕手射出的箭矢。

白展堂身后的一百兽骑兵瞬间全部壮烈牺牲，身后的惨叫声令他一阵胆寒，接着握剑锋的右手哆嗦了一下，一支破空的箭矢钻进了白展堂的剑网，噗～

啊～

白展堂一声惨叫，他感觉自己的腹部一阵剧痛，一支雕翎破开铁甲穿透了腹部，血红的箭头破开了背后的铁甲钻出了肉体，暴露在空气中。

大意了！

第二十章晋级

高顺率领八百初级陷阵营正面挡住了白展堂的一千猛犸兽骑兵，黄成虎和赵云分别领军偷袭两翼，在射雕手发起攻击的那一刻，赵云的两千白马义从也开始施展骑兵特技骑射！会骑射的白马义从即使在这个灵气逼人的天玄大陆也堪称精锐，只不过他们比起天生的射手，草原骄子射雕手还差一截。

六百射雕手射出的箭矢纷纷破开空气，产生气爆，吓坏了战场上陷入混乱的赵国兽骑兵，白展堂为了稳定军心不得不冲向六百射雕手，不想却被一支破空箭射穿了腹部。

啊～

黄成虎听到敌将发出一声惨叫，心道：趁你病，要你命！想着，黄成虎推动胯下白毛如雪般的狂沙王兽，手握缴获而来的青鸾大剑，朝敌将奔去。

杀～

随着黄成虎一声爆喝，六百射雕手将弓箭挂在战兽的得胜钩上，纷纷跟随主公的脚步朝被射残的敌军右翼冲去。而赵云同时也发起了进攻，而且速度比黄成虎的六百兵更快，因为赵云的两千白马义从全部骑的是速度朝过普通战马一倍的狂沙兽。

由于黄成虎胯下的狂沙王兽速度远超六百射雕手胯下的战马，他在三息之后单刀直入，冲到了敌军将领白展堂面前。趁你病，要你命！黄成虎挥起青鸾大剑，施展从赵云处习得的落梅夹竹剑法，一剑刺向白展堂的咽喉要害。

白展堂不愧是先天战魂武者，即使腹部中箭，战力仍然恐怖。就见白展堂大喝一声，抬起手中冰凤大剑夹带着冰凤战魂吞吐的无尽寒冰之气，朝上架去。

碰！

黄成虎虽然没有战魂增幅力量，可他领悟了自己的意境，剑刃上附带的血色剑意像一只猛兽夹带着强烈的气爆和寒冰之气撞在了一起，发出一声闷响。

黄成虎被白展堂的战魂冰凤力量击退了数米，而白展堂胯下的猛犸战兽重量惊人再加上主人的力量增幅反而没有后退，只剩稍微摇晃了片刻。

“你是草原部落中的哪一部？为何反叛我大赵？”白展堂左手捂着腹部，不理会鲜红的血液喷涌而出，愤怒地盯着黄成虎质问道。

“哈哈～老子为什么告诉你，尼玛！都快死的人了，还这么三八！”黄成虎面不改色地对视着对方，眼角的余光贪婪地扫视着敌将胯下的猛犸战兽，心道：好东西啊，这匹战兽明显比普通猛犸更加高大，速度更快，那暴漏在外的雪白獠牙，和另一个时空的象牙没有太大区别，就是锋利了些，好像边缘还开刃了，快赶上两把绞肉刀了，呵呵～（哈喇子流出来了！）

白展堂虽然不知道什么是三八，可他知道对方在骂他，愤怒的白展堂气得哇哇直叫，激动得腹部喷涌的鲜血更加激烈。

“可恶的齐人，不杀你，我白展堂就不是赵国四大武神中的寒冰武神！”说着，白展堂强行推动体内冰凤战魂，手中冰凤战魂大剑喷薄着冰寒之气如同实质，疯狂地朝黄成虎头上砍去。

黄成虎刚刚晋级暗劲心中膨胀不已，怎么会害怕身负重伤的白展堂？于是，黄成虎全力释放血红色的剑意，剑意中的嗜血杀境疯狂地提升着青鸾大剑的攻击力，狠狠地迎着白展堂手中的冰寒大剑撞了过去。

碰～

两把战魂大剑撞击在一起却诡异地僵持了起来！按说黄成虎没有战魂无法激发青鸾大剑里的力量，可青鸾大剑此时却散发着强烈的风能量加入到血色剑意之中，和白展堂的冰凤大剑拼了个半斤八两。

啊～

白展堂力量发挥到了极致，可他腹部的伤口却不会支持他超负荷战斗，顿时伤口再次裂开，血溅喷薄而出，疼得白展堂惨叫一声，。大剑中的战魂力量不禁一泻千里！

黄成虎虽然不知道自己为什么能够催发青鸾大剑里的风能量，可他知道天赐良机让俺老黄斩杀敌国大将，此时可不能掉链子。想到此处，黄成虎迎着先天武者强大的压力，进一步催发意识海中的杀境，血红的意境融入青鸾大剑中，青鸾大剑变得颤抖起来，发出嗡嗡的声响，强大的风能量夹在血红剑意之中再次发力。此时，黄成虎一丝精神力跟着血红杀境融入到大剑之中，瞬间他明白自己为什么能够催发战魂兵器中的能量了，那就是自己的杀境注入战魂兵器后居然能够催发兵器核心！而战魂兵器的核心正是一颗一阶妖兽的妖核，（结丹期以下妖兽的核心称之为妖核，结丹期以上的妖兽核心称之为妖丹。）激发妖核就能激发战魂兵器中的力量，战魂是反物质生命体，能够接引妖核中的能量，而意境同样是一种反物质，同样能够接引妖核中的力量，不过意境必须靠自己达到一定程度才能激发；而战魂武者则是依靠战魂激发，两者有着本质的不同。

想清楚一切，黄成虎将识海中的血色意境全部涌向了青鸾大剑的核心，顿时全力激发出了妖核中的风系能量。黄成虎不知道的是青鸾大剑中的妖核并不是真正青鸾妖兽的妖核，而是风系先天妖兽风狐的妖核，全力激发后风狐特技风刃被激发出来！一道血红色的风刃从青鸾大剑上飞出，朝白展堂头顶上一刀斩下。

白展堂惊骇地望着头顶破开寒冰气体的血色风刃，惊呼道：“不可能！怎么～”

噗～

白展堂没有留下最后的疑问，便被一道血色风刃切烂了脑袋，尸体跌落在沙地上。黄成虎见敌将被自己斩杀，飞身跃起跳上猛犸战兽的背上，施展系统机能‘捕捉’，随即听到系统提示：叮！恭喜您成功捕捉野外坐骑猛犸王兽。

哈哈～饿哦～

黄成虎拍着胯下的猛犸王兽哈哈大笑，接着看到沙地上白展堂的尸体上冉冉升起一道白色寒冰做成的凤凰，随着暴露在空气中，这只冰凤的身体渐渐开始融化。

“这是白展堂的战魂！”黄成虎扫了一眼即将赶来的射雕手以及被打残、打怕了的敌军右翼，随即跳下猛犸兽，一把抓住即将消失的冰凤。黄成虎见过赵云成功吸收了一只战魂，心里早就分析过用细胞能量融合战魂的可行性，此时抓住这只反物质战魂尝试吸收。冰凤战魂被黄成虎握住的瞬间，消失在空气中，钻入抓住自己的人类体内。

黄成虎随即盘膝而坐，意识沉入识海，注意着体内冰凤战魂的动静。这只冰凤战魂伴生于白展堂，此时战魂之上附带着白展堂的一丝灵魂真灵，它怒视着识海中的黄成虎，发出一声震慑灵魂的怒吼朝识海冲来。黄成虎听赵云介绍过吸收战魂的凶险，随即全力催发血色识海中的杀境，朝冰凤撞去。

碰！

轰隆隆～

黄成虎感到自己的识海好似发生了九级地震，接着看到冰凤的意识被杀境吞没，自己的杀境居然随即增长了将近一倍，本来血红的识海变得更加红艳。接着，冰凤悲鸣一声，双目变得呆滞起来，下意识地朝黄成虎身体中的丹田飞去。即将靠近丹田的瞬间，冰凤被丹田的乳白色灵气推开，无奈之下冰凤继续飘飞，渐渐飞向黄成虎身体中的肌肉。黄成虎已经印证了赵云所说，还有自己的猜测，这种战魂就是一种反物质，想到这里黄成虎立马催动明劲从肉体细胞中溢出化作一只大手，一把握住冰凤，接着慢慢将冰凤融入明劲之中。

碰～

外界，黄成虎的身体直接变成了冰雕，冲上来的射雕手全部围了过来，并没有继续攻击敌军右翼，因为赵云的两千白马义从已经穿透左翼，朝右翼杀来！

黄成虎成功融合冰凤战魂后并没有马上醒过来，因为他发现自己的丹田经脉居然变得冰寒起来，却不脆弱而是被冰寒改造得更加坚韧，更加宽广。本来足球大小的丹田渐渐被寒冰之气改造得好似一间房子那么大，而且丹田里的九转灵气被压缩成了液态，好似练气大圆满晋级筑基时所拥有的液态灵气。黄成虎不知道这是怎么一回事，可他知道自己突破了，凭借吸收冰凤战魂，细胞之中产生了寒冰能量，随即改造了自己的身体以及丹田，居然自动晋级了！

练气二层，可是修仙者使用法术的分界线，自己终于可以释放法术了！黄成虎睁开了眼睛，再次被这次的收获惊呆了，他的国术居然也突破了，暗劲巅峰！国术中，力与气合即明劲；力与意合即暗劲；力与神合即化劲。黄成虎之前虽然吸收了大量的亡者气血，可他没有武者的长期修炼，没有领悟力与意合的精要，此时他融合了一只战魂冰凤，从此明劲产生了微弱的意识，这股微弱的意识帮助黄成虎做到了力与意合，成功晋级暗劲巅峰，直接跳过暗劲中期和后期，直接暗劲大圆满。其中的一切被黄成虎感知后，不禁感叹造化的神奇。

哈哈～多谢你了，寒冰武神！黄成虎喃喃自语望向了白展堂的尸体，居然发现尸体上冒出一片蓝光。爆装备了！黄成虎俯下身，推开白展堂的尸体，从下面捡起一个脏兮兮的布袋，接着黄成虎听到系统提示：叮！恭喜获得一只一百立方的储物袋！

我靠，居然是储物袋！还是一百立方的储物袋，根据死鬼重生者的记忆，即便中央大陆上结丹期的修仙者也没有谁拥有上百立方的储物袋！发了～

杀～

远处传来赵云等人的喊杀声惊醒了陷入自恋中的黄成虎，发觉自己还处于战场，黄成虎捡起沙地上的冰凤大剑，纵身跳上刚刚捕捉的猛犸战兽背上，率军加入战场。

第二十一章龙骑兵

挡在最前面的高顺见到主公斩杀敌将，赵云穿透左翼，一时间振奋不已，朝着前方高声喝道：“陷阵所向！有我无敌！”

八百由白马义从转变成陷阵勇士的战士瞬间感到一股勇往直前的意念涌向了他们的灵魂，接着八百陷阵勇士好似神魔附体，跟随主将高顺疯狂前冲反击，齐声高呼：“陷阵所向，有我无敌！”

八百神魔疯狂地操纵着手中的盾牌和长刀，战技和阵法不停地涌现在他们的脑海之中，并且能够瞬间施展出来。一时间杀得前锋猛犸兽骑兵溃散开来。

此时，黄成虎的脑海再次听到一声提示音：叮！恭喜您麾下的初级陷阵营升级为中级陷阵营！

兴奋的黄成虎拎着白展堂的头颅，冲到阵前高呼：“尔等主将已死，降者不杀！”

没有人愿意死，特别是主将被杀后，这些被震慑胆魄的赵国精锐兽骑兵无奈之下只能投降。经过赵云和高顺领兵收纳俘兵，最后统计出来，一共斩杀六百赵国猛犸兽骑兵，俘虏四百余！黄成虎之所以这么顺利地俘虏赵国顶尖兵种，其中很大的因素就是敌军伤亡过半，一只军队如果伤亡超过三成则士气归零，超过五成则溃散！此次战斗一千猛犸兽骑兵被斩杀了六成，再加上主将白展堂被杀，更遇到了一支前所未有的怪物步兵，一时间被杀得心里崩溃才被黄成虎轻易收拢，不然这些精锐一定会抵抗到底。

紧跟在军队后面的草原明珠月牙儿捂着樱桃小嘴，一脸惊诧！她再次被这支神秘齐国骑兵震慑了一番，月牙儿伸出颤抖的右手，指着前方，朝身边的白马义从问道：“你们居然用八百步兵击败了赵国精锐猛犸兽骑兵！”

系统兵种也有自己的意识，虽然很微弱，但和月牙儿答话还是可以的。守护在月牙儿身边的白马军侯道：“高将军的陷阵营，乃是三国第一兵种，陷阵之内，有我无敌！消灭一千骑兵并不意外！”

月牙儿从来没有听过三国这个称谓，或许是天玄大陆不知名的所在，可这位军侯居然一副风轻云淡的样子告诉她八百步兵能够消灭一千猛犸兽骑兵是理所应当！这让月牙儿怎么也接受不了，心道：那可是一千猛犸兽骑兵，不是一千普通骑兵，更不是一千只肥羊，等着你们去宰杀！

可惜，月牙儿想法并不能影响在场任何一个人，她再次深深望了一眼前方挥斥方遒的齐国青年将军，他好像姓黄，是杀侯黄太公的孙子。月牙儿狠狠地记住了这个名字：黄成虎！

黄成虎利用系统神不知鬼不觉地开始登庸俘虏！

选择群登庸，选择抹去俘虏记忆，群登庸成功率提升百分之五十。

叮！恭喜您成功登庸四百三十名骑兵俘虏！

一时间黄成虎的总兵力达到了四千！经过几日观察亲卫射雕手，黄成虎也明白这些本地兵种是无法和系统兵种相比的，第一点他们要吃饭，胯下的坐骑也要吃！他们的潜力并没有系统兵种强大，升级国术很难！不过胜在本地兵种数量惊人，只要你能俘虏，然后登庸就可以组成一支大军。而系统兵种只需要新野城池提供能量就可以无休止地战斗，胯下坐骑同样如此，城池付出的只是减少一定的食物提供给兵种能量而已。

登庸了四百猛犸兽骑兵，就等于拥有了四百只猛犸战兽。剩下的六百猛犸战兽，黄成虎全部配给了六百射雕手。

整顿兵马之时，黄成虎终于想起观察一下新收大将的个人能力版面：

高顺

年龄１９

灵根：土灵根（天灵根）

统帅：９２武力：９１智慧：８２修为：化劲中期功法：斩天刀法、陷阵兵法

靠，又是一个天灵根！黄成虎彻底无语了，按照死鬼重生者的记忆，天玄大陆上无数修仙者中天灵根的数量只有不到十几个人，这还是数百年积累起来的数量，可他的手下居然动不动就出现一位天灵根，呵呵～看来附身在死鬼重生者身上，还真是对了，哦好像继承了这个家伙的气运主角地位，一定是这样！

惊喜接连而至，赵云居然爆出了一枚兵符，还是一枚顶级兵符：（一百）龙骑兵！这可是汉武帝时期皇家兵种，独立于军队之外，只听命于冠军侯霍去病的强力兵种！

黄成虎收起龙骑兵兵符，速度收拢军队，并没有像先前那般急行军，因为前面不远就是雁门关，敌军五十万连营已经不远了。于是，黄成虎命令赵云手下的斥候先行，打探敌情。

千里外的三山关此时被赵国副元帅，赵国四大武神之首的大地武神韩猛，率领四十多万赵国士兵团团围住。三山关不同于雁门关和囚笼关，雁门关建立在群山之间，天险自成；囚笼关更加险要，号称齐赵两国第一险关，只需一万士卒足以挡住百万雄兵，所以赵国没有派兵攻打囚笼关。而三山关则是建立在三座大山之间，地势虽然险要，可出口只有两处。此时，赵国四十万士卒守在两处出口处，彻底包围了三山关！三山关将领都是康家人，康家是修仙世家，三山关副将康永用传信符?将三山关被围的消息送到了北疆元帅府。

康中接到消息后，立刻传信跟随在女皇身边的长子康盛，暗中指使康盛一定要想办法从雁门关抽调出兵力支援三山关。

雁门关将军府！

康盛朝女皇禀报了三山关被围的消息，女皇叶冰凌立刻召集雁门众将，商讨对策。

见到邓艾、花落形、赵虎、孙彪等主要将领到来后，康盛第一个站出提议：“陛下，三山关不容有失，末将建议立刻派邓艾将军率领五万精兵支援三山关！”

女皇叶冰凌当然知道三山关不容有失，可雁门关前面还有五十万赵国军队，领军的将领更是大陆百将之一的尤荤，这可是一位号称‘鬼狐’的猛人！叹息一声，叶冰凌皱起了白皙的眉头。

邓艾立刻站出反驳道：“女皇陛下，不可！三山关兵力雄厚足有三十万，我雁门关只有十万兵力，而且关前尤荤虎视眈眈，如何还能抽调兵力！凭借三山关之险，末将以为还能坚持到我家少主打败尤荤，解决雁门关前的五十万赵兵，我家少主再领兵解三山关之围，此乃上策！”邓艾不敢把粮草将尽的消息公然告诉女皇，他害怕十万军队知道这个消息发生哗变，即使粮尽邓艾也要撑到最后一刻，因为他相信自家主公，一定能从大草原抢到粮食，至于雁门关下号称百万的赵国连营，也不能阻挡主公的脚步。邓艾随便出一个计策也能将主公迎接进雁门关，比如调虎离山，过墙抽梯等孙子兵法。

女皇叶冰凌听了邓艾的话，暗暗点头，道：“邓将军言之有理！”

康盛急忙站出，朝女皇抱拳道：“陛下，邓艾口口声声称雁门守将黄成虎为少主，岂不是将我军队当成自家私兵，末将以为邓艾有不臣之心！”

你～

邓艾听后怒视康盛，指着这个危言耸听的家伙，却不知道如何开口，毕竟自己确实说错话了。

女皇叶冰凌沉思片刻，娇声道：“邓将军无心之失，只此一次，下不为例！”

邓艾抱拳谢恩，可康盛不愿意了，抱拳继续道：“陛下，不可！军中律令如山，岂能如同儿戏！”

叶冰凌凤眉上挑，瞪着康盛呵斥道：“康盛，你如果能在两军阵前对抗尤荤，我不介意让你做这雁门守将！”

康盛听后蔫着脑袋退回了自己的座位，要他和尤荤对阵？康盛一脸苦相，心道：这还不如直接杀了我，和鬼狐对阵，那是找死！雁门关上的康盛惧怕尤荤如虎豹，而三山关上有一名绝世奇女子却战意冲天地望着关外四十万大军。欧阳凌雪早就提议军队山外扎寨，和三山关互为犄角，可进可退，主动掌握在我齐国手中！可副将康永却说分兵乃兵家大忌，不可妄动！康永不听我欧阳凌雪之言，方有今日关下之围！叹息一声，欧阳凌雪颓然走下城墙，她胸中妙计百出却无兵可用，郁闷之下一代未来女武神只能朝自己的将军府走去。

大军距离雁门关还有五十里，赵云的白马义从斥候探查回来了。经过赵云汇报，黄成虎画出一张赵国五十万连营的细致地图。

碰～

黄成虎阴沉着脸庞，狠狠地敲响了桌子，因为他知自己的军队不可能穿过层层连营，抵达雁门关！他黄成虎不过是二十一世纪的游戏宅男，此时想让他用计穿过赵国百万连营，比登天还难，他不是邓艾，更没有邓艾的超级计谋，也没有想到先派人穿过连营联系邓艾。黄成虎不想赵云冒险，虽然他知道邓艾一定会有办法！

黄成虎攥着储物袋，脑袋上青筋暴露，最后一咬牙，终于做出了决定，朝赵云问道：“子龙，如果我让你闯赵国百万连营，你有多大把握？”

赵云听后面不改色地沉思片刻，道：“主公，云没有把握，毕竟这里有五十万赵国军兵，不是长坂坡十万曹营！”

黄成虎听后脸色一阵灰涩，他从来没有如此感到自己的无用，刚才他好不容易想到了一个可行的计策，不想赵云没有把握冲过百万连营。

主公～

身旁高顺抱拳一声惊醒了黄成虎，道：“主公，我有一计，可将赵国五十万连营，变成不到十万大营！”

黄成虎惊问：“计将安出？”穿越前，黄成虎读过三国志，学着里面的语言问高顺。

“主公，高顺愿率军偷袭赵国粮草重地，吸引赵国军队来援，主公和赵将军便趁机杀出，抵达雁门关！此乃声东击西，调虎离山之计也！”高顺抱拳道。

黄成虎听后立刻明白此计最危险的不是赵云，而是偷袭粮草的高顺！高顺啊，三国第一练兵大家，被埋没的名将！黄成虎怎么忍心他去送死！想到这里，黄成虎站起身，从空间包裹中拿出龙骑兵令牌，朝系统召唤！

碰～一片黄沙飞扬，从沙地上钻出一百名手持长剑，身穿红衣，外罩黑甲，头戴红缨盔的士兵！龙骑兵！在龙骑兵出现在眼前的那一刻，黄成虎得到了一百龙骑兵的信息：

龙骑兵

年龄：１９

灵根：风、木灵根

武力：８０智力：６０修为：暗劲巅峰功法：铁血功

兵器：杀奴剑铠甲：镔铁铠甲

靠，黄成虎看到一百龙骑兵的能力版面，彻底震精了！每一名龙骑兵都是一样的能力，一样的装备，一样的根骨，一样的武力，一样的智力，一样的功法，一样的修为！每一名龙骑兵都相当于一名武将，天！赚了！

黄成虎还是第一次见到有智力数值和灵根、武力数值、功法的兵种，激动之下黄成虎站到一百名龙骑兵面前。

一百龙骑兵整齐地单膝跪地，高呼：“参见将军！”

靠，居然不喊主公！或许他们不是自己从兵营中招募出来的战士。

黄成虎单手上台，道：“都起来吧！”酝酿了一下情绪，黄成虎高声道：“我知道你们曾经跟随冠军侯千里奔袭大草原，打得匈奴单于夜遁逃，最后成为封狼倨胥的英雄！”老黄故意顿了顿，感受了一下一百龙骑兵的情绪，发现他们身体站得更加挺拔，好似一百颗轻松，宁折不弯！

“我黄成虎在这里向你们承诺，你们跟着我绝对不会辱没了龙骑兵封狼倨胥的名头，你们将在这个神奇的大陆上，再次彰显华夏战士的荣耀，创下第二个封狼倨胥的神话！你们愿不愿意跟随我，再次创造神话？”

嗷～

嗷～

嗷～

一百名龙骑兵齐声高喊，这就是他们的语言，龙骑兵只有战意，没有废话！

第二十二章敌袭

黄成虎听从高顺的计谋，决定让赵云冒险冲阵！

“子龙我决定亲自带兵和高顺一起偷袭赵国粮草重地，为你吸引敌军！刚刚招募的一百名曾经封狼倨胥的龙骑兵则跟随你去马踏连营，你看如何？”黄成虎正色盯着赵云问道。此时，黄成虎还没有身为主公的觉悟，还把自己当成二十一世纪的游戏宅男。

赵云抱拳疑惑道：“主公，粮草都在您那里，我如何将粮草送至雁门关？”赵云可清楚这次出兵楔形草原的目的，更加明白缴获的牛羊肉在何处。

黄成虎呵呵地笑着从怀里掏出了一只储物袋，递给赵云道：“我把一半缴获的牛羊肉装进了这只储物袋，足以供养雁门关十万兵一年之用，记住开启方法很简单，只要将自己的意识外放，触及储物袋上的印记便会开启！”

赵云郑重地接过储物袋，抱拳承诺道：“主公放心，云粉身碎骨也要将粮草送至雁门关！”

黄成虎再次嘱咐：“储物袋只能交给邓艾！”黄成虎之所以如此拼命为齐国出力，可不是对齐国忠诚，而是他的灵魂渐渐受到死鬼重生者的影响，逐渐将黄氏家族当成自己的家，想起爷爷黄太公和蔼的笑容和父亲黄天正和母亲张秀兰流露出的无限亲情，黄成虎有种冲动，有种为了守护这个家族付出自己的鲜血的冲动。最近随着死鬼重生者的灵魂被自己消化，黄成虎将死鬼前世的经历整理了一遍，渐渐被这个家伙的情感影响！前世死鬼重生者加入兽蛮山修仙领中中的五行宗，就再也没有见到过自己的家人，由此产生了深深的遗憾被黄成虎继承，才令黄成虎格外珍惜这份亲情，再者黄成虎穿越到这个世界，孤零零一个人急需认同，黄家顺势而出接纳了他，才有了黄成虎现在的执着。

前世死鬼重生者无意中发现了一条走出兽蛮山的小路，来到中央大陆后，遇到一位琴艺无双的上官妙音。一琴动九天，绝色倾人城的上官妙音没有理会权倾天下的天朝太子李承宗的追逐，更没有青睐天玄大陆第一天才，玄天宗少主萧不败，而是唯独钟情于修为地下，一无是处的死鬼重生者！或许死鬼重生者是天玄大陆气运主角的缘故，可他这个家伙居然不知道珍惜佳人！最终，佳人为了救这个无能的家伙，误伤在天朝太子李承宗掌下，最后不治而亡！本来悔恨愤怒的李承宗要继续杀死死鬼重生者，还剩下最后一口气的上官妙音苦苦哀求，才放了死鬼！这是死鬼前世最大的遗憾，黄成虎当然也继承了这个遗憾，心中却不屑死贵的假慈悲，人家佳人都死了，你小子才知道珍惜，那还有个屁用！

死鬼第三憾事：一生在玄天宗的通缉之下苦苦挣扎，被萧不败追杀数次，连修炼的时间都没有，很多朋友为他而死在萧不败手中。

死鬼第四憾事：没能推翻天朝，因为上官妙音的尸体被李承宗冰冻，抢到了帝庭当做私人收藏！死鬼很想亲手将上官妙音入土为安，才纠集一众兄弟组织了一个反对天朝的帮会，却被萧不败连根拔起。

死鬼第五憾事：很多奇遇被萧不败抢夺，身上居然没有一件灵器级宝物。

死鬼最终憾事：被一个穿越者砸死，连灵魂都没有逃脱！

黄成虎继承了这么多憾事，暗自发誓一定要让这些憾事变成喜事，我黄成虎可不是那个死鬼蠢材！俺可是二十一世纪，新一代游戏宅男！

出于以上灵魂影响，黄成虎自然要为家族拼搏一番，才有了现在不惜让赵云冒险，自己带领高顺去烧赵国粮草的想法。赵云听到主公的嘱咐再次点头，道：“主公放心！”

接着黄成虎分出一百匹狂沙兽当做一百龙骑兵的坐骑，他们要冲阵还要进入雁门关，万一敌军紧随其后，雁门关城门无法打开，就只能依靠这些狂沙兽！

临行前，黄成虎和赵云约定，只要看到粮草重地大火冲天，赵国连营出兵援救，赵云便趁机冲阵！

望着赵云和一百龙骑兵跨上狂沙兽飞奔而去，黄成虎和高顺开始筹谋如何快速拿下赵国连营后面的粮草大营。相对于雁门关，赵国的粮草大营在后面，可对于黄成虎和高顺他们，粮草大营却在正前方。

最终，高顺提议：诈营！

高顺道：“主公，敌军并不知道他们的猛犸骑兵已经被我们全部端掉，我们可利用新降赵国猛犸骑兵，在拂晓时刻冲入粮草大营，敌军必以为友军凯旋归来，大营没有防备，一定会被我们随手攻破！”

黄成虎点了点头，心里暗自赞叹高顺智谋超群，可惜三国时期吕布无能彻底埋没了这员大将！

见到主公同意了自己的计划，高顺拱手退去安排偷袭事宜。

时间过凌晨，月牙儿还没有睡觉，因为她发现前方的军队再次忙碌起来，纷纷擦拭刀剑、铠甲！难道那位好战的齐国将领想要攻击前方赵国百万连营？想想月牙儿就觉得好笑，可能吗？

黄成虎不觉得好笑，反而心情沉重，而且大腿有点抽筋。黄成虎知道他害怕了，他怕死！几个月前，他还是一位正宗的游戏宅男，现在却要带领四千小兵，去敌军百万连营后方送死，他能不怕吗？

怕！不止影响了他的心情，还影响了他的运气！新的一天，黄成虎开始利用系统，搜索人才！结果，一个人才也没有遇到！

郁闷的黄成虎独自来到后军营帐，见到一处营帐烛火明亮，抬手掀起帘幕走了进去。

啊～

月牙儿看到那位齐国小将红着双眼走了进来，不由自主地尖叫了一声，心道：他想干什么？难道等不及了，要学禽兽一样把我那个了？如果月牙儿知道黄成虎双眼是因焦虑而充血，就不会这么担心了。

黄成虎没有想到自己这么没有女人缘，不是说这具身体是天玄大陆上的气运主角吗？怎么会这样？

咳咳，黄成虎干咳了一声，道：“你不要怕，我既然在草原上没那个你，现在也不会那个你！哦，俺是有原则滴！”

月牙儿扑哧一声笑了出来，她从来没有想到在草原上杀伐果断的青年悍将，居然还有这么逗的一面，他真的是杀侯黄太公的孙子吗？

黄成虎撇着嘴，问道：“笑什么笑？你不是害怕我么？”

月牙儿稽了个万福，道：“将军，奴家笑将军可爱！”

黄成虎还是第一次听到别人说他可爱，要知道穿越前马路上的靓女们都白眼唾弃他：垃圾哥～

可爱？或许吧！这具肉体或许真的可爱，才能成为气运主角吧？突然黄成虎对这具肉体产生了一丝嫉妒，他却不知道月牙儿说的可爱，是指他的内心。

和美女谈天一番，心情好了很多。

从月牙儿的营帐走了出来，就碰到了急匆匆而来的高顺。

“主公，大军准备完毕，随时可以出发！”高顺见到黄成虎直接抱拳道。

黄成虎点了点头，大手一挥，喊道：出发！

四千大军开拔，而月牙儿则在一百白马义从的保护下朝反方向退去。黄成虎可不想带个女人去劫营，更不想多一个累赘，可要放了这个内定的美女漂亮媳妇，他还不愿意！游戏宅男啊，好不容易抢了个媳妇怎么能扔了？这要让地球上的宅哥宅弟们知道，还不被笑死？

赵国粮草大营的主将是四大武神最后一位，号称金龙武神耿景明！四十多岁的耿景明沉稳内敛，才被尤荤按在粮草大营中镇守。可是，耿景明是一位武将，还是一位武力顶尖的武神，却被安排在后军看粮食，怎能不令耿景明郁闷。无事可做的金龙武神没事就在营帐里下下棋，喝喝小酒，埋怨一下几个武神走了狗屎运，特别是大地武神居然独自领军围攻三山关，听说还让他成功了！真是苍天无眼！埋怨累了，老耿困乏起来，翻身躺在了床上，闭上眼睛打起了呼噜。

咚咚咚～

大地突然震动起来，还没睡醒的金龙武神耿景明赶紧坐直了身子，朝外面大喊：来人！

一个小校跑进营帐，单膝跪地，战战兢兢地等候金龙武神的垂问。

“外面发生了什么事？”

小校谨慎地回答：“是寒冰武神的猛犸兽骑兵！”

耿景明听后，接着想到昨天白展堂接到元帅尤荤的命令，出营执行任务去了，不用说这个家伙是故意来他的粮草大营炫耀的！想到这里，耿景明挥退了小校，暗道：老子才不会出去，让老白一个人在外面炫耀吧！

咚咚咚～

四百新登庸成功的猛犸兽骑兵冲在最前面，六百射雕手骑着猛犸兽紧随其后，六百射雕手是天生的骑手，根本不用和猛犸磨合，直接跨在猛犸背上，摘下三石铁胎弓左手紧握，瞄着前面大营的赵国士兵，只等主公一声令下，六百枝夺命破空箭矢，就会夺去敌人的性命！

黄成虎也没有想到粮草大营居对一千猛犸兽骑兵然毫无反应，营门口守营的赵国士兵还在无精打采地揉着睡眼，敌营主将一直都没有出现在营门之前！

近了！

更近了！

黄成虎学着赵云传授给他的‘人马合一’骑纵术，夹紧胯下猛犸王兽，识海杀境溢出，融入胯下猛犸，直接命令猛犸起跳！

此时，大营门口的守营士兵终于意识到不好！因为前面的猛犸千人团逐渐靠近，却一点也没有减速的意思，守门军侯扯着嗓子朝对面喊：“停下！粮草大营重地，不准靠近！停下～停下～不好！”

赵国守营军侯之所以意识到不好，是因为他看到黄成虎胯下的猛犸王兽居然高高跃起，一举冲在了最前面。

黄成虎此时已经是练气二层的修仙者，低阶法术已经可以施展！腾空而起的黄成虎大喝一声，手中冰凤长剑朝前挥舞，一道冰箭从长剑上飞出，径直朝营门方向击去。低阶法术水箭术，是死鬼唯一掌握的两种低级法术之一，另一种是火球术！黄成虎施展出的法术却是冰箭术，这是因为他手中的冰凤长剑，将水箭术变异成了冰箭术。其中的道理黄成虎也不明白，此时生死时刻，也没有功夫让他研究！

碰～

蓝光闪闪的冰箭一举撞开了营门，守门军侯被冰箭的余波波及，变成了一块蓝色冰雕，摔碎在地上。一时间粮草大营响起冲天喊杀声，和慌乱的示警声。

敌袭！敌袭！敌袭！

第二十三章声东击西

黄成虎将战场指挥权交给了高顺，自己很清楚自己几斤几两，论起战阵计谋，自问无法和高顺相比！黄成虎很清楚‘主公’两个字的含义：主公冲锋在前能够极大鼓舞麾下士兵士气，提升士兵三成的战力！这是系统给出的提示，黄成虎便跨马飞跃在前，一举杀进了赵国粮草大营。

杀～

冰箭术！

黄成虎疯狂地抽调经脉中的灵气，用冰凤大剑将冰箭术甩出去，顿时守营士兵被冰冻一大片。侥幸逃过一劫的赵国士兵，惊恐地望着黄成虎，颤声大喊：“快跑啊，仙师杀来了！”在凡人眼中，能够操纵天地能量的人，就是仙师！他们对仙师有本能的恐惧，认为仙师都是不死的！见到很多战友被冰冻成了冰雕，赵国士兵被仙师降临的恐怖蔓延入心扉，渐渐守营士兵开始逃跑，生怕下一个就是自己被冰冻！

啊～

一个距离冰雕最近的赵国士兵，被冰冻了一只手，吓得直接精神崩溃。一声惨叫彻底打消了赵国士兵的一丝抵抗之心，此时冲在前面的猛犸兽骑兵开始疯狂收割所见到的赵国士兵，后面的亲卫射雕手则弯弓搭箭，开始射出声声气爆，强劲的箭矢飞向逃的最快的敌兵。

在高顺的指挥下，八百陷阵冲入敌营，朝粮草方向飞奔，他们的任务就是烧粮！两千白马义从则紧随其后，冲进了敌营四处放箭杀人，击溃任何还在抵抗的敌兵。

黄成虎吸收了一个个鲜红的气血，却没有增加一丝暗劲，他知道自己再次遇到了瓶颈，没有狗屎运的降临国术是不可能再次升级了。他不是赵云、高顺等人，没有练习过国术，更没有国术知识的积累，想要突破国术瓶颈很难很难！因为老黄连什么是力与神合都不知道，在老黄的认知里，力与意合以及力与神合没有什么区别！

杀～

落梅夹竹剑法之落梅闻香！

黄成虎手中冰凤大剑朝四散的敌兵舞动起来，仿佛点点落梅飘散，无数剑影勾画出一副诡异的画面：剑是枝杈，被刺死的敌兵爆出的血花好似枝杈上的梅花，剑影仿佛是梅香！

啊，啊！啊～

连续被刺死了十几名敌兵，黄成虎这招剑法才落入尾声。可惜，没有爆出任何系统物品！黄成虎发现系统越来越苛刻、抠门了！最近，老黄不知道杀死了多少人，当然包括士兵和赵云他们杀死的敌兵，居然只爆出了不到十件物品！草原上被杀的牧民和士兵足有十万余，再加上两次遭遇战，那么多死人居然只爆出了不到十件系统物品，太抠了！

黄成虎心里抱怨着，可手中大剑没有丝毫停顿，一招结束，另一招起手：竹叶纷飞！

寒光闪闪，剑影化作流畅的竹叶，飞过四周，割断了每一名看到‘竹叶’敌兵的喉咙！这一招的精髓就一个字，快！黄成虎不知道杀了多少敌兵，最后也没有爆出一件系统物品，他死心了！正在此时，前方的猛犸兽骑兵一声惨叫，黄成虎循声望去，就见一名中年大汉，握着一把金色大剑，剑影中一条金色长龙飞舞，将一个个冲在最前面的猛犸兽骑兵砍死在地上。

战魂！

黄成虎经历过白展堂和薛刚两名顶级战魂武将，此时见到金龙战魂并没有惊慌反而朝后面的高顺喊道：“高顺给我斩杀那名敌将，抢过那只金龙战魂！”

高顺摘下猛犸战兽得胜钩上的偃月刀，催战兽朝拥有金龙战魂的武将冲杀过去。黄成虎害怕高顺有失，紧紧跟随过去。

耿景明听到帅帐外面的喊杀声，打了一个激灵，赶紧披挂上阵，拔出金龙长剑朝骑着猛犸的敌兵斩杀过去。接着被黄成虎发现，主要是耿景明太出类拔萃了，金光闪闪的长剑，冒出的金龙更是耀眼。

杀～

高顺大喊一声，挥起偃月刀夹带着厚重的刀意朝耿景明头上砍去。化劲中期的高顺刀法精湛，化劲期领悟大地刀意，武力９２！

耿景明感受到头顶无尽的厚重压力，赶紧全力催发战魂，挥剑朝上磕去。

一阵金铁交击声过后，两人错马而过。耿景明瞪着高顺，大声问道：“来将何人？为何攻打我赵国粮草重地？”耿景明到现在也想不明白这股敌兵是那方势力，特别是对面这名铁着脸，手拿怪异长刀的青年武将体内居然没有丝毫内气，却有万斤之力！难道是天生神力？

耿景明不知道的是另一个时空武将不修内气，却练肉体国术！

高顺抬起偃月刀指着对面的赵国武将，喝道：“我乃新野城大将高顺，刀下不斩无名之辈，来将通名！”

耿景明从来没有听说过新野城这个势力，更加没有听说过名叫高顺的大将，可听到对方如此轻视自己，大喝道：“无名之辈，我乃赵国四大武神之一的金龙武神耿景明！尔等既然来了，就把头颅留下！”说着，耿景明挥剑朝高顺杀去。

杀！

第二回合，高顺反手一刀挡住耿景明的长剑，顺着长剑滑向敌将的手部。耿景明惊骇高顺的速度，赶忙撤剑回防，两人再次错马而过。

第三回合，高顺逐渐占到上风，可要短时间取胜可不是件容易的事情，毕竟高顺的武力和赵云相比还有段距离。

十几个回合后，黄成虎在旁边偷偷观察，见到耿景明踉跄地败了一招，趁机挥动手中冰凤大剑，狠狠地朝耿景明背后放了一枚冰箭，白色的冰箭带有法术的威力，天地之威可不是凡人能够抵挡，即使冰箭术是低价法术！

碰～

全力对抗高顺的耿景明突然感到一阵天地寒气出现在身后，立刻猜到了这股寒气的来历！天地灵气组成的法术！想到这里，耿景明悲呼一声：“修仙者好不要脸！啊～”一声惨叫的耿景明立刻被冻了半边身体，高顺焉能错过如此良机，再次反手挥刀，偃月刀刀刃划过一道寒光，耿景明好大的人头飞向天空，从此失去了意识。

黄成虎看到敌将的尸体冒出一道金龙虚影，赶紧朝高顺喊道：“高顺，赶快吸收金龙战魂！”

高顺温声跳下猛犸兽，冲进金龙体内，接着一动不动地按照主公讲述的方法吸收起金龙战魂。黄成虎立马带领上百名白马义从守护在高顺身边，防止被打扰。

一刻钟后，高顺醒来，朝黄成虎抱拳感激道：“多谢主公护法，顺成功矣！”

黄成虎点了点头，再次跨上猛犸王兽，急匆匆道：“赶快上战兽，我们的时间并不多了！”

高顺也不矫情，跳上猛犸战兽的背上，率领一千白马义从全力防火烧粮草。片刻后，半个粮草大营燃起了大火，冲天的浓烟惊醒了前方的百万连营，更惊动了赵国三军元帅尤荤。

雁门关上！

女皇叶冰凌紧张地望着赵国百万连营后面的冲天大火，火光已经染红了半边天，晨曦的朝阳被这股大火给掩盖在后面。站在女皇后面的邓艾呵呵地笑了起来，叶冰凌盯着大火朝邓艾问道：“邓将军何故发笑？难道知道是何人在烧敌军粮草大营？”

邓艾抱拳道：“启禀陛下，此乃雁门守将黄成虎所为！”邓艾怕被小人抓住把柄，称呼主公为雁门守将。

放屁！

镇北将军康盛大喝一声站出反驳道：“黄成虎小儿只有三千兵，如何烧掉数万大军防守的赵国粮草大营，而且粮草大营的主将是赵国四大武神之一的金龙武神耿景明，此人老成持重，乃赵国名将！岂是黄家小儿能够比肩！”

女皇叶冰凌皱着眉头一声不发，而邓艾则冷森森地盯着康盛，如果不是顾忌女皇在前，邓艾恐怕已经把刀朝康盛头上砍去。

咬着牙邓艾强忍下康盛的羞辱，朝女皇抱拳道：“陛下，稍后必有人闯百万连营，我估计是少主帐下大将赵云赵子龙，那时便会有分晓！”这时，邓艾也不再顾忌康盛找茬，称呼黄成虎为少主！

康盛指着邓艾大笑道：“做梦！一个小小的门客就敢称大将，还敢冲赵国百万连营，笑话！”

叶冰凌终于说话了：“康盛休再多言！”

咚咚咚～

尤荤敲响了点将鼓，满长各营主将披甲带剑参见主帅后。尤荤直接下令：“王将军带领十万兵防备雁门关邓艾反扑，剩下尔等随我去救粮草大营！”

诺！

尘沙滚滚，百万连营中冲出四十万骑步兵，在尤荤等将领的带领下朝连营后面的粮草大营方向冲去。躲在沙包后面的赵云见到此时情形兴奋不已，暗道：机会来了！

赵云拉起一身白毛的狂沙王兽，朝身后匍匐在沙地上的一百名龙骑兵喊道：“准备，到我们为主公流血的时候了！”

一百名龙骑兵都有自己的独立意识，纷纷一声不吭地从沙地上站起来，拉起身边的狂沙兽，等候主将赵云的命令。赵云从来没有见过行动这么整齐如一的军队，即使前世曹丞相的虎豹骑也不能够做到！赵云心中只剩下两个字：精锐！

上马！

赵云一声大喝，飞身跨上了狂沙王兽的背上，当他回头时惊讶地看到一百名龙骑兵已经默默地跨上了狂沙兽，只等着他下一步命令。赵云忍不住?嗦了一句：“云，有幸和各位封狼倨胥的勇士并肩作战，此生无憾！”

一百龙骑兵，整齐朝赵云回应道：“属下亦是！”

赵云摘下盘龙枪，举起枪头朝只剩下十万人留守的赵国百万连营大喊：杀！

一百名龙骑兵整齐地拔出胯下的杀奴剑，跟随者赵云狂奔向赵国百万连营！

第二十四章马踏连营

正当尤荤率军支援粮草大营时，赵云率领一百名地球时空第一兵种龙骑兵，朝赵国百万连营冲杀过去。

狂沙兽

狂沙兽骑兵回来了！

赵国连营守营士兵再次愚蠢地错认了友军，敌军的愚蠢对于赵云等人来说却是幸运的。

杀！

赵云施展骑纵术，胯下狂沙兽飞跃而起，直接越过军营紧闭大门，身后一百名龙骑兵骑术比赵云犹有过之，紧随赵云之后飞跃寨门，冲杀进连营内部。

守营校尉颤抖着身体，狂喊着手下军士，上前阻挡赵云等人冲阵。一个个胆怯的小兵被赵云手中长枪照顾，一个个捂着喷血的脖子，恐惧地嘶喊着。

一百名龙骑兵挥舞着杀奴剑，轻易而娴熟地斩杀着前面的赵国敌兵。龙骑兵们剑术精湛，很轻松地划过敌兵咽喉，正好割断喉管以及大动脉，丝毫不浪费一丁点力气，显得优雅如剑舞！

赵云盯住了不停叫嚣着的守门校尉，催胯下狂沙王兽，飞身来到这名校尉近前，吓得守门校尉转身朝连营深处逃走。赵云是谁？白马赵子龙，他或许不是华夏历史上最强的武将，但绝对是最快的武将。就见寒光一闪，赵云的长枪如云龙出水，轻点了一下逃跑校尉的后脑！这名校尉径直跑出三十米后才感觉到自己的后脑有点黏糊，接着眼前一黑扑到在地，脑浆随即从三角枪口处溢出。

咚咚咚～

随着赵云带领一百龙骑兵深入敌营，整个百万大营响起了警钟。大营守将见到只有一百名敌兵骑着赵国狂沙兽冲阵，立即意识到薛刚武神的狂沙营可能败了，至于狂沙营是否被全歼，大营守将可不会相信！

来人给我围歼这一百名敌兵！大营守将下了一个愚蠢的命令，如果此时赵军安排弓弩阻挡赵云或许还能阻挡住，可赵军居然犯了另一个时空曹操的错误！

雁门关上，女皇叶冰凌看到对面敌军大营一阵慌乱，随即扭头朝邓艾问道：“邓将军果然神机妙算，敌军大营有人闯营！”

邓艾点头抱拳道：“陛下！来人必是赵云赵子龙！”邓艾猜中了赵云，却没有猜中一百名曾经跟随霍去病封狼倨胥的龙骑兵！孙彪、赵虎、花落形都曾经亲眼见过骑兵校尉赵云，可他们都没有见过赵云的武力，只是感觉赵云体内没有丝毫内气，可他们见到军司马邓艾同样没有内气却神力惊人，还是一位领悟刀意的绝世天才，顿时对赵云的强行闯营充满了期待。

康盛撇着嘴反驳道：“笑话，敌军百万连营或许是出了一些小问题，怎能证明有人闯营，试问谁敢朝百万连营冲锋，这和找死没有什么差别！陛下不要受到一些自大小人的蒙蔽！”

邓艾瞪了一眼康盛，赵虎、孙彪、花落形等雁门将领同样对康盛产生不满情绪，渐渐和军司马邓艾同仇敌忾！这就是一位名将的个人魅力，邓艾虽然接手雁门大小事宜不足一个月，却用自己的行动和能力获得了麾下将士的真心！

女皇叶冰凌冰冷地望了一眼康盛，道：“康将军，你的意思是本皇昏庸，不如你这位镇北将军清明？”

康盛听后装作惶恐的样子，抱拳道：“陛下，臣不是这个意思，请陛下不要误会！”其实，康盛心里不停地责骂着：小娘们，老子就是这个意思，你一个女人不好好伺候老子，瞎掺合什么！

哼！

叶冰凌冷哼一声，转头紧盯着敌军大营方向，她今天要看看邓艾口中那位赵云赵子龙到底是何许人也，居然敢闯赵军百万连营！

此时，粮草大营火光冲天，黄成虎除了命令手下放火杀人，同时还疯狂地朝个人空间包裹中收粮草，只是赵军粮草太多了，即使有个人空间包裹，一时间也无法收掉五十万军队使用的粮草，只能吩咐手下烧掉。

报！主公，尤荤率军四十万朝粮草大营来袭！高顺催战兽来到黄成虎面前抱拳禀报。

黄成虎听后打了个哆嗦，四十万！我滴妹纸啊，天文数字啊！小宅男被这个数字吓了一大跳，小心肝扑腾扑腾地翻腾着，胆子下沉，再下沉，直接沉到了爱琴海底！最后想起了对面雁门关上的十万齐国军人，以及爷爷，便宜老爸，老娘，还有背后那位还没有来得及征服的草原小娘子，靠！俺可不能挫了，俺要崛起，俺可是一名光荣的穿越者，兼职重生者，好大的前程在等着俺，还有那个可怜兮兮的草原小娘皮！拼了！想到这里，黄成虎稳住了心神，朝高顺问道：“高将军，你看怎么办才好？”黄成虎虽然精神上崛起了，可他还是一名小宅男。

高顺皱着眉头，抱拳道：“主公，我估计赵云将军可能已经开始闯营了，我们还得坚持！我有一计可应对眼前危局。”

说！黄成虎着急大喊道，他现在很想踹高顺一脚，心道：古代人怎么这么罗嗦，直接说计策不就完了，搞什么之乎者也！

“主公，我可率八百陷阵阻挡一下尤荤大军，主公只需要率领骑兵迂回粮草大营左右两翼掀起黄沙迷惑敌军即可！”高顺将唯一可行的计策说了出来。

黄成虎想了片刻终于领会了高顺的计策，简而言之就是疑兵计！看到高顺率领八百陷阵营冲出了烟雾弥漫的粮草大营，黄成虎猛然咬牙点齐四千兵马开始施行高顺的疑兵计。

尤荤的四十万大军逐渐接近粮草大营，三千骑兵先锋军更是感受到远处粮草大营散发出的热量，不想对面却奔来不满一千兵的敌兵，更加好笑的是这一千骑兵来到近前居然全部飞身下马，在自己面前摆下了一个重步兵圆阵！哈哈，先锋怒极而笑，指着军阵中的高顺大声笑骂道：“真是蠢材，想用步兵拦截骑兵，你这个将领也是个无能之辈，来人给我冲锋，灭了这些找死的蠢材！”

杀～

三千骑兵喊杀着朝高顺的陷阵营杀气腾腾地飞驰而来。

陷阵勇士有了上次对抗骑兵的经验，升级为中级陷阵后，面对这种大规模骑兵冲锋，从容地做到了面不改色，只是手中的战刀和圆盾握得更加坚定。

嗷～

高顺一声大喝，稳定了一下军心，高喊道：“陷阵所向，有我无敌！”

陷阵所向！有我无敌！

八百名陷阵勇士跟着高顺齐声高喊。

三千赵军先锋骑兵并没有因为陷阵勇士传出的声音而停下脚步，近了，更近了！赵军先锋官仿佛已经看到对面愚蠢的兵种在自己的战刀下哀嚎，惨叫！

一百米，五十米，三十米，十米～

杀～

随着双方齐声大喝，各自挥舞着兵器朝对方撞击而去。

排在最前面的陷阵勇士借着后面战友的力量飞身而起，手中的圆盾狠狠地撞在了飞驰而来的骑兵身上，顿时将这名赵军骑兵撞下战马；后面的陷阵勇士推了一把前面的战友，借着挥起战刀毫无顾忌地砍下了马腿！～一声声的战马嘶吼声响彻了这片天空，被砍掉马腿的战马摔在地上，后面的战马紧随其后被绊倒！一时间冲锋而来的三千骑兵混乱不已，速度被降低到了极致。

这种技术不是普通重步兵能够拥有的，只有华夏历史上悍勇无匹的陷阵勇士才能做到！

高顺见到敌兵混乱，敌将一时间居然没有控制住三千骑兵，于是大声命令道：“后方飞短枪，前方推进！杀！”

随着高顺的命令喊出，圆阵中心的陷阵勇士抽出背后的短枪，狠狠地朝天空抛了出去。呼啸的短枪带着强劲的力量，纷纷穿透速度被降下来的骑兵铠甲，刺穿了他们的身躯，整整三百骑兵掉下了马背，战阵前方血流成河，哀鸿遍野。

赵军先锋官彻底傻眼了，这还是被骑兵屠戮的步兵吗？怎么感觉好像双方的兵种被置换了一般？赵国先锋官还没来得及想明白，高顺的陷阵营已经开始发起反击。

陷阵勇士组成的圆阵，防御不是靠盾牌，陷阵勇士的盾牌是用来攻击敌人的，他们的防御就是他们的战友，把生命托付给左右和背后的战友，他可以豪勇地冲向前方，斩杀一切前面见到的敌兵。如果此时主公黄成虎见到陷阵的攻击方式，一定会烧包地惊呼：靠！三百斯巴达红裤衩！

尤荤在接到三千先锋骑兵被一股不到千人的步兵队伍全歼时，气得脸色发紫恨不能将自己亲自任命的先锋官给生撕了！废物！尤荤刚刚平复了胸口的怒气，接着看到远处粮草大营两翼突然掀起黄沙滚滚，雁门关前面就是大漠，能够掀起这种规模的黄沙，除了沙漠中的飓风，还有就是大规模的骑兵才能够办到。尤荤看到前方两股黄沙心里咯噔一下子，这种情形让他想起了雁门关里的那位有趣的对手，自己还没安营扎寨就能判断出粮草大营所在，便提前挖好了地洞，夜间率小股军队突袭了自己的粮草大营，烧毁第一批粮草至少过半！现在，邓艾是不是早就料到自己会将粮草大营搬离连营，安置在后方，然后再次提前派出军队埋伏与沙漠之中，接着再次烧营，设置埋伏。想到这里，尤荤犹豫了，他不想失败，更不想丢命！

停！

随着尤荤一声令下四十万大军停在了粮草大营不远处，接着尤荤派出斥候和奴隶营，冲向粮草大营试探虚实。尤荤犹豫试探的时候，他却不知道自己的百万连营正被一百零一人搅了个天翻地覆。

赵云挥动长枪横扫前方一大片阻挡之敌，给身后一百名龙骑兵冲杀出一条血路。一百名骑着狂沙兽的龙骑兵同样好似一台钢铁浇筑而成的绞肉机，疯狂地收割着前后左右的来犯之敌。赵云欣慰地感受着身后的喊杀声和死亡前惨叫声，这些都不是龙骑兵的声音，他们仿佛是冰冷的机器，很少出声只知道杀敌！一百名龙骑兵没有一人掉队，至今还没有死亡一人！是幸运？还是他们个个勇猛无双？赵云没有时间观察身后的战况，一大群敌兵从侧翼再次当在了前方，赵云大喊一声：“挡我者，死！”

凤舞九天！

赵云手中的盘龙枪顿时化作一只由无数枪影组成的凤凰，展翅欲飞，两只翅膀飞速绞杀了两旁的敌兵，敌人才意识到那些看似幻影的长枪居然也可以杀人！恐惧蔓延到了正前方，可他们已经来不及后退了，因为赵云的枪太快了！

前方挡住去路的敌兵，被凤凰吐出的枪影搅成了碎肉，鲜血散漫了天空，沙地变成了红色。

赵云惊讶地望着前方自己造成的破坏，他肯定这种攻击力绝对不是前世自己所能拥有的！难道是青鸾战魂？一定是它！赵云刚才施展出凤舞九天时，明显感到体内细胞能量中的青鸾战魂居然夹杂在凤凰之中，空气中的风系能量被搅动起来，才产生了碎掉敌兵血肉的效果！想到这个原因，赵云心下暗喜，手中长枪再次挥舞，吓得两侧敌兵远远地退开。赵云抓住这次机会，大喝一声，率领一百龙骑兵冲出了包围圈，不停地朝雁门关方向冲杀。

随着赵云不停的冲杀，整个赵军百万连营好似被蚯蚓搅动一般，所过之处帐篷到底，混乱一片！

雁门关上，女皇叶冰凌望着敌军百万连营惊诧道：“邓将军，你所言不虚，来人真乃虎将也！”此时，雁门关上所有人都能看到一条蚯蚓一般的混乱不停地朝雁门关方向蔓延，只有少数高手才能看到作为蚯蚓箭头的地方到底发生了什么？

康盛自然能够看到，他作为一名练气二层的修仙者，怎能看不到？正因为看到闯阵武将的勇猛，他才越来越嫉妒，特别是刚才那员武将施展了一次绝招，横扫前方上百敌军，掀起一片腥风血雨后，更是眼露凶光！这种盖世猛将为何投到了黄家？康盛想不明白，不过他绝对不想这员猛将成功钻透敌军百万连营，最好能战死在里面。

邓艾此时已经肯定了来人，便朝女皇叶冰凌，抱拳道：“陛下，来人正是赵云赵子龙，一身是胆，忠义无双！”

呵呵～

叶冰凌听后轻笑了出来，她自从来到雁门关还是第一次表现出轻松的样子，毕竟这几天的战报一直严峻着，先是三山关被围，接着雁门关即将面对大陆百将之一的尤荤！这些坏消息怎能令她开心？

杀～

赵云破开百万连营最后一道防御，带着一百名龙骑兵冲出重围，凿穿了百万连营，一百名龙骑兵已经变成了血人，胯下黄色狂沙战兽更是变成鲜红一片，包括赵云胯下原先雪白一片的狂沙王兽。

雁门关城门楼上，叶冰凌哆嗦着嘴角指着前方，朝邓艾问道：“赵子龙身后一百精锐是雁门骑兵否？”

邓艾望了一眼，直接开口道：“陛下，他们是黄家门客！”邓艾经历了两世风云，那双眼睛何等毒辣，抬眼就认出赵云身后一百名骑兵，恐怕是华夏第一兵种，曾经跟随冠军侯封狼倨胥的龙骑兵，一定是主公最近招募而出，怎么会便宜对面的‘女皇陛下’？

叶冰凌眼神显现出失望之色，被康盛看到，直接站出道：“陛下，我想您可以直接对下面士兵招揽，没有人能拒绝您的橄榄枝！再说，雁门守将黄成虎玩忽职守，擅离雁门关，不配拥有这样的将士。”

邓艾听后倒不担心龙骑兵被女皇招揽，他很清楚龙骑兵和自己一样是被主公召唤而来，怎么可能被人招揽？想到一直以来没有禀报女皇主公的下落，赶紧朝女皇正色道：“陛下，臣事出有因，有一事一直没有禀报，请恕臣隐瞒之罪！”

叶冰凌同样没有理会挑拨是非的康盛，抬眼望着邓艾问道：“本皇恕你无罪，说吧！”叶冰凌心底早就打算无论如何也要把眼前这员能和大陆百将之一尤荤对抗的军事奇才招揽麾下，自然一切包容邓艾。

“陛下，自从少主接手雁门关，镇北元帅府从未调拨给雁门关一粒粮食，此刻雁门关粮草还剩下不到一天用度！而我家少主在十几天前率领黄府私兵踏出雁门关杀入楔形草原是为了缴获粮草而去！臣之所以隐瞒不报是害怕十万边关将士知道后，发生不可测的事情！请陛下赎罪！”

叶冰凌听后凤目圆睁，如果邓艾所说是真，十万边兵清楚后，不会是恐怕，而是一定会发生兵变！叶冰凌冰冷地望向了康盛，质问道：“镇北将军，邓艾所说可是实情？”

康盛满头冷汗，站出抱拳道：“陛下，我想家父不会如此糊涂，一定是手下办事不力所致！”

“一派胡言！镇北元帅府的大印能盖错吗？康中还没有老糊涂，他还是一名练气三层的修仙者吗？回去告诉你父：欠下雁门关的粮草给我一粒不少地送来，不然你们康家就没必要在朝堂上站着了！”叶冰凌愤怒地盯着康盛呵斥道。

康盛吓得背后冷汗直冒，不停地朝女皇拱手点头表示明白，心下暗道：女皇怎么说变就变，刚才还好好的，温婉照人，转眼怎么变成了母老虎？

第二十五章凿穿

赵云带领一百龙骑兵凿穿敌军百万连营后，径直朝雁门关冲去。可是，敌军守营主将怎能眼睁睁地看着区区一百人将自己的大营冲得七零八落，最后还能全身而退！岂有此理！于是，赵国留守主将率领一万骑兵随即冲出大营，紧紧地缀着赵云等人，想要一举擒拿前面这只绝世猛虎。不过，被气得失去理智的赵国留守主将好像忘记赵云等人胯下的坐骑是赵国顶级战兽狂沙兽，只是狂沙兽被鲜红的血液染成了血色，一时间很容易被人忘记。

距离雁门关城门还剩下不到五百米，赵云冲雁门关上吼道：“邓将军，开门！”

“快快打开大门！”叶冰凌激动地吩咐道。

“陛下，不可！”邓艾站出反驳道：“敌兵紧随其后，如果城门大开，会被敌兵所乘！”

女皇叶冰凌听后皱眉问道：“这可如何是好？”

康盛捂着嘴角强忍着讥笑，心道：死吧，都死吧！你们都死了，老子才顺心，嘎嘎～

邓艾转身扶着城墙朝下面吼道：“赵将军，敌军紧随其后，不可打开城门！”

紧紧追赶赵云等人的赵国武将杨将军哈哈大笑，指着前面爆喝：“尔等自寻死路矣！对面的小将，可敢留下名号！”

赵云拉住战兽缰绳，将速度停下来，身后一百龙骑兵跟着停了下来，身后被掀起的黄沙沾染在他们身上和铠甲上的鲜血混在一起，显得极为狼狈，可整整一百零一人身上爆出的凶悍气势令人不敢直视。

“有何不敢？我乃常山赵子龙也！我乃常山赵子龙也！尔等可曾听清！”赵云握着盘龙枪，枪尖指着冲过来的敌将杨将军大喝道。

空旷的边关传出赵云豪迈的爆喝，震颤了大地和每一名在场的士兵，特别是对面的敌兵有人居然吓得跌落战马，活活被身后的骑兵踩踏而死！其实，并不是赵云嗓门大，而是赵云将战魂的力量运用到声音中，学着前世张飞的吼声爆出才产生现在的效果！

杨将军同样被夹杂在风系天地灵气中的声音震得双耳剧痛，神情恍惚，身边的侍卫还能看到他双耳之中冒出的鲜血！连主将都如此，前面的小兵更是不堪，紧跟着第一位落马惨死的骑兵纷纷跌落马背，被踩死在雁门关前。

嘶～

雁门关上的康盛和叶冰凌同时倒吸一口冷气，两人一个是先天武者，一个是练气二层的修仙者，都能清楚地感应到随着赵云一声大喝，天地间的风系灵力居然夹杂在声音之中变成攻击敌人的武器！难道赵云是一名修仙者？康盛哆嗦着嘴角，一副不可思议的样子。

正在雁门关上所有人愣神之间，赵云拍打胯下战兽率领一百名龙骑兵居然调转兽头朝追杀而来的一万赵国骑兵冲杀过去。

杀～

赵云摘下铁胎弓，弯弓搭箭，朝身后吩咐道：“龙骑兵骑射！”

嗷～

一百龙骑兵摘下铁胎弓，跟着赵云弯弓搭箭，朝前方抛射而去！一百龙骑兵曾经跟随冠军侯纵横草原，骑射技术丝毫不比草原射雕手差，甚至犹有过之！

碰、碰、碰～

一连串的气爆声，一百零一枝狼牙箭矢飞向了追杀而来的一万敌兵！本来一百龙骑兵是不能射出气爆，可自从来到这个世界后，他们发现自己的力量不停地增长，赵云告诉他们：这个世界拥有浓郁的天地灵气，可以滋养我们的肉体，增强我们的力量！

噗噗噗～

一百枝狼牙箭矢穿透敌兵的身体，发出连续的闷声。这种狼牙箭矢可不是赵云使用的平滑箭矢，而是箭头带有倒钩的箭矢，射中敌兵就无法拔出，直到死亡！

叶冰凌彻底被赵云和一百名强大骑兵的疯狂给震慑了，他们居然敢反扑？他们已经闯过百万连营，身体疲惫不堪怎能反扑一万敌兵？女皇想不明白，赵虎、孙彪、花落形等人也想不明白，只有邓艾毫不意外，因为雁门关下的白甲将军是赵云赵子龙，前世这个家伙曾经单枪匹马挡住曹操十万兵马，比长坂坡还疯狂！

赵云胯下狂沙兽速度非常快，趁敌兵主将陷入混乱，飞身上前大喝一声：“看枪！凤翼天翔！”

赵子龙手中盘龙枪甩起无尽枪影瞬间淹没赵军敌将杨将军，在无尽恐惧之中，杨将军仿佛看到了一只腾空而起的凤凰朝他鸣叫，可惜他听不到任何声音了，因为耳朵的鼓膜刚才被赵云一声大喝给震破了，接着陷入无尽黑暗之中。

噗噗噗～

杨将军全身要害被刺穿了十六个枪洞，鲜血随即喷出，失去意识的杨将军一声闷哼掉下战马，身后一万骑兵彻底胆寒，失去追杀的勇气，在恐惧的支配下调转马头，朝百万连营的方向逃去。

哈哈哈～

赵云英俊的脸庞被鲜血沾染成了暗红色，干涩的血液随着面部大笑震落在风中。

将军威武！

将军威武！

将军威武！

雁门关城墙上数万雁门边兵默契地高喊着，他们从来没有见过这么勇猛的将领，赵云在这些边兵心目中上升到了军神的高度，至于赵云身后那位神秘的雁门守将黄成虎，变得更加神秘！

邓艾挥手压下众人的高喊声，朝关门方向大喝：“大开关门，迎接赵将军入关！”

诺！

城门吱吱呀呀地慢慢打开，叶冰凌双眼放光地望着奔驰而来的赵云赵子龙，她从来没有这么迫切地想收服一个人，即使邓艾也不能让她这么激动！绝世猛将配上军事奇才，我叶冰凌一定能成为齐国历史上最有作为的女皇，不！或许能灭掉赵国，一统齐赵，成为兽蛮山边区唯一的主宰者！

赵云不等大门洞开，猛然提起缰绳，胯下狂沙王兽抬起前蹄一脚登上了城墙，身后一百名龙骑兵跟着赵云踏上了城墙。狂沙兽脚下生有吸盘，能够在悬崖峭壁上飞驰，如履平地！可背上的骑兵如果没有相应的骑术，很可能会被抛下兽背，摔死在城墙下。

在雁门关边兵的惊呼赞叹声中，赵云和一百龙骑兵骑着赵国特殊战兽狂沙兽，踩着九十度的城墙踏上了高数十丈的雁门关。

邓艾害怕赵云冲撞了女皇，赶紧拉住赵云胯下的狂沙王兽缰绳，道：“赵将军快快下马，拜见陛下！”

赵云不是笨人，领会了邓艾的意思，翻身下战兽，来到前面一位雍容华贵的绝色女子面前抱拳道：“雁门白马骑兵校尉赵云参见女皇陛下，万岁，万岁，万万岁！”

叶冰凌笑眯眯地轻抬玉手，道：“赵将军平身，今日见赵将军虎威，本皇幸甚！赞赵将军勇武功绩，册封赵将军为齐国三等侯爵‘血衣候’”

一身是染血的赵云惶恐地单膝跪地，抱拳道：“陛下，云之主公至今尚未封侯，云不敢受命！”

叶冰凌楞了一下，接着道：“将门之后黄成虎，守关有功，册封齐国一等侯爵，‘南疆候’封地‘南疆白山领！’”

赵云听后躬身大呼万岁，齐国侯爵只有一等侯爵才有封地，而且主公的封地居然是新野城池所在地，白山领！邓艾同样清楚新野城所在的白山领到底有多大，那可比地球三个郡还大，以后主公的新野城池可以公然出现在这个世界上了。

康盛听到女皇对黄家小子的封赏顿时陷入苦恼之中，黄家从此就是一门两候，两处封地都在南疆，以后康家想插手南疆事宜可就难了！从此，黄家正式踏入齐国顶级贵族行列，正式有了和三大家族叫板的资格，稳坐齐国第四家族的宝座！这叫什么事啊！

赵云谢过女皇封赏后，直接从怀里掏出一只储物袋交给邓艾，道：“主公将雁门关十万边兵粮草放入此物之中，开启方法是～”介绍完一切，赵云递过储物袋，直接纵身跳上狂沙兽背上的两驼峰之间，朝邓艾道：“邓将军，雁门关就交给你了，主公为了给云创造机会，亲身犯险陷入尤荤四十万敌兵围困之中，云恨不能守卫在主公身边，既然任务完成，云要追随主公左右，以报重生之恩！”说完，赵云率领一百名龙骑兵冲下雁门关城墙，再次朝敌军百万连营杀去。

叶冰凌还没来得及招呼赵云，询问粮草大营战况，就见赵云领军而去，焦急不已地踏着小碎步，朝邓艾问道：“邓艾，这是怎么回事？”

邓艾苦涩道：“陛下，雁门守将黄成虎为了给赵将军创造出马踏连营的机会，亲身犯险火烧粮草大营，此时已经陷入尤荤四十万敌兵包围之中！赵将军感黄将军知遇之恩，特以身赴死，追随与黄将军左右！”邓艾其实清楚有赵云在黄成虎一定死不了，为了彻底断绝别人的某些想法，邓艾才说的这么可歌可泣。

叶冰凌长叹一声，暗道：为何我叶冰凌不能获得如此忠义无双，绝世猛将的效忠，你黄成虎何德何能居然压服如此人物？

正在女皇埋怨黄成虎时，康盛再次站出，正色道：“陛下，赵云虽然有功，可他目无皇法，无视陛下，擅自离去，臣建议取消赵云的血衣侯爵位，取消黄成虎的南疆候爵位！”

叶冰凌轻蔑地撇了康盛一眼，她很清楚康盛的小心思，其实她是故意给康家找个对手，在朝堂上康家一家独大的形势渐渐严峻，如果不找到一位强势人物压制康家，齐国威矣！而这个强势人物，女皇选中的却是杀侯黄太公，此时不趁机扶持黄家，更待何时？

叶冰凌没有采纳康盛的建议，而是盯着远处的敌军粮草大营，看着漫天的烟雾，心道：希望那个人没有战死，朕还真想见识一下你这位压服两位绝世人物的黄家小子，到底是何等模样？

黄成虎并不知道自己正被伟大的齐国女皇惦记着，他此时正带领白马义从疯狂地追杀着冲入大营的敌军斥候。这已经是第三批赵国斥候，第一批斥候有不到千人，被白马义从全灭；第二批斥候达到了三千众，被白马义从全灭；第三批，却是五千斥候，数量相当于这次黄成虎袭击粮草大营的全部兵马，击杀了大半后，终于被一些精锐敌军斥候冲杀出粮草大营，探清了自己的虚实。黄成虎胆战心惊地望着冲出大营的斥候背影，心道：完了，小太爷玩心理战的想法落空了！

高顺见到斥候杀出，立刻带领陷阵营退入粮草大营。

见到失魂落魄的主公后，高顺翻身下马，抱拳直接道：“主公，我们突围吧，晚了就必死在此处！”

黄成虎被高顺一句话叫醒，赶紧同意道：“好！好！高顺，你速去安排突围事宜，本将现在心情有些混乱，剩下的事情你全权做主，不必禀报！”

诺！

高顺立刻收拢士兵，命令猛犸骑兵留下断后，白马义从和陷阵营保护主公先行突围。在高顺的安排下，黄成虎跟随两千白马义从和八百骑着战马的陷阵营朝北方突围，而高顺则率领骑着猛犸的亲卫射雕手以及新投降的兽骑兵，共一千余留下断后。

随着猛犸王兽上下颠簸，黄成虎慢慢从胆战心惊中恢复过来，心道：冷静！冷静！淡定！淡定！老子可是穿越者，还是这个世界的气运主角，是不会死滴！想到这里，黄成虎猛然抬起前额，盯着逐渐合围的赵国骑兵，怒视着前方思考着战阵之术！这些天，黄成虎没少跟着赵云、高顺等人学习军阵之术。这一次，没有人会给自己出策，黄成虎的大脑第一次独立地思考，飞速地思考，一个个战例掠过大脑，古代的、现代的、未来的！最后，一盏亮光照亮了血色意识海，一股股的战阵知识被黄成虎疯狂吸纳。这种情形很像自己刚刚突破暗劲陷入杀境中学习百鸟朝凤枪法时一样，想到这里黄成虎按下心中的惊骇，全力吸收战阵知识。

再次清醒过来后，黄成虎一脸沉静不复先前的惶恐，拔出冰凤战魂长剑，指着赵军还没有合拢的缝隙，大声喊道：“朝东北方向，全力冲杀！”

诺！

两千白马义从和八百陷阵齐声应是！

第二十六章突出重围

生死之间有大恐怖，同样也有大机遇！

过分胆小的人是不可能抓住这种大机遇，黄成虎虽然是一个正宗的游戏宅男，可他血液里传承的华夏傲骨，令一项胆小、怕事、无能的他跟随在众位历史名将身后，在战火与热血中磨砺成一位初具韧性的战士，不然也不可能为身后的人，亲自犯险烧掉敌军粮草大营。

在前方无路可逃，大敌当前生死无路的情况下，黄成虎识海杀境爆发，帮助他一举领悟了学自赵云、高顺、邓艾等人传授的战阵知识。一息之间融汇贯通别人一生都未必精通的东西，这可是黄成虎在死亡压力之下，精神爆发触动了血色杀境，意外开启了杀境极限！这是他第二次开启杀境极限，第一次是他突破暗劲，领悟杀境之时触动开启过。

黄成虎睁开眼睛，大脑飞速地判断眼前形势，见到敌军一处破绽，立刻领兵冲杀过去。不到三千骑兵在四十万大军包围之中显得沧海一栗，幸亏黄成虎临阵领悟军阵之道，不然不堪设想！想起邓艾曾经讲述：战阵杀敌，瞬息万变，主公当临济决断，顺势而为，不可鲁莽行事～

四周的喊杀声惊醒了沉浸在兵法之中的黄成虎，他还是第一次见到四十万士兵集体冲锋的盛况，只见抬头到处都是敌人，战马嘶鸣，鼓声震天，喊杀声响彻了整片天空。一支支流矢，在耳边飞逝，不停听到有人中箭，惨叫声不会在这里获得任何怜悯！

杀！

黄成虎根据刚刚领悟的战阵之术，马上发现对面的敌兵已经合围，从这个方向突围的可能性无限接近于零。这让黄成虎不得不佩服对面这支军队的统帅，眼光毒辣，在这么短的时间内居然找出合围漏洞，并能及时弥补！按照邓艾的说法，对面敌将深通兵法，指挥若定，乃上将之才！

领悟一众历史名将一身所学的黄成虎也不是吃素的，接着在西北方向发现了敌人一处合围破绽，正式弓兵、步兵与骑兵交界产生了混合，阻碍了骑步兵配合攻击的节奏。想到此处，黄成虎当机立断率军朝西北冲杀过去。

此时，尤荤的中军帐一点一点地压进了粮草大营，在踏入大营的第一时间吩咐手下四处救火，同时还要指挥整个战场，幸好尤荤有一心多用之能。

嘶～

坐在六匹猛犸牵拉的巨大木质高抬上，尤荤倒吸了一口冷气，心道：偏远之地，不想却有如此人杰！先是雁门关邓艾，后遇眼前两员齐国将领，奇哉！原来，尤荤关注的两处战场发生了很大的变动，第一处高顺率领猛犸兽骑兵和射雕手，利用八门金锁阵抵挡住了三万冲进粮草大营的赵国军士，令尤荤一惊；第二处，黄成虎率不到三千骑兵，其中还有八百骑在战马上的陷阵重步兵，四处冲杀，每一处都被冲得七零八落，而且每一处都是自己指挥的死角，如此眼光，何其可怕！这是尤荤第二惊！

高顺一边指挥着八门金锁阵，一边关注着远处主公突围情况，见到主公已经冲杀到了敌军外围，立刻吩咐八门金锁阵，八门大开，骑兵转身朝跟着高顺撤退。

对面的赵国敌将被眼前这个从未见过的兵阵，震慑了胆魄，他从来没有见过这么诡异的兵阵，居然利用一千人活活葬送了自己八千儿郎的性命，此时八门大开，他反而没有冲上去的勇气，总认为是兵阵中一定藏着埋伏。其实，高顺是故意下令八门大开，迷惑敌军然后从容撤走。

尤荤盯着战场怎能不知道黄成虎的位置，经过这段时间的思索，尤荤已经敢肯定袭击自己粮草大营的军队，一定是从草原上返回的雁门边兵，主将一定是黄成虎！

既然来了就不要走了！尤荤阴沉地望着即将冲杀出去的三千骑兵，朝下面吩咐道：“甘亮你的重骑兵营马上出动，给我挡住西北方向突围的三千骑兵，放走一个人，我要你的脑袋！”

遵命！

一名身着重盔的中年将领应声，接着率领身后五万重骑兵朝西北方向奔驰而去。

由于黄成虎吸引了大部分兵力，高顺反而凭借另一个时空的兵阵，顺利地冲杀出了重围。刚刚抹去脸上的血迹，高顺便听到自己正东方传来一阵马蹄声。高顺抬眼盯着尘沙漫天的东方，渐渐出现一队兽骑兵，本来发白的双手，再次紧握偃月刀，朝身后不到百名的射雕手，大喝道：“列阵！杀敌！”

猛犸兽骑兵全部死光，此时高顺身后只剩下骑着猛犸的草原射雕手！

随着对面骑兵小队越来越近，高顺惊讶地发现对面骑兵小队胯下并不是战马，而是狂沙兽！一头浑身鲜红的高头狂沙兽奔驰在最前面，驼峰上载着一员持枪小将。高顺看到对方深吸一口气，放松了下来，因为那员持枪将领他认识，正是威震三国的赵云赵子龙。

赵云率领一百名龙骑兵平安杀出连营，便马不停蹄地朝粮草大营杀来，能够一人不伤地冲杀百万连营一次，已经是个奇迹，何况是两次！见到高顺后，赵云抱拳问道：“高将军，主公何在？”

高顺眺望远方，指着西北方道：“我等断后，主公率军去了西北方！”

赵云听后立即与高顺合并一处，朝西北方向奔去。

杀～

四处是敌兵，到处是箭矢，黄成虎手中的大剑一刻也没有停止过，刚开始还在默默地记着死在大剑上的敌兵数量，现在已经没有这等闲情逸致了。身后的三千骑兵只剩下不到千人，而且大部分还陷阵营！此时，八百陷阵营已经跳下了马背，组成战阵挡在黄成虎一边疯狂杀敌。而骑在战马背上的白马义从已经不到一百人！黄成虎的心在滴血，这还是出征以来，第一次面临如此大的伤亡，死的还是系统兵种！虽然黄成虎每杀一个敌兵，都能吸收对方的气血补充体力，可他还是感到一股无力！这股无力不是肉体上的，而是精神上的！经过一番冲杀，黄成虎自问每处都没有错误，还给敌军造成巨大的损失，可敌军主帅太狡猾了，居然利用军队的漏洞，将自己引向了一处绝地！可怕的谋略！

黄成虎已经不用猜测也知道自己被一条毒蛇盯上了，而这条毒蛇就是赵国三军大元帅，大陆百将之一的尤荤！

尼玛，别让老子抓住你，姓尤的，你给老子等着！黄成虎心里不停地叫骂着不放过他的那个可怕家伙！啊～黄成虎大吼一声，手中大剑狠狠地朝对面的重骑兵斩去，同时剑刃上迸发出一道冰系能量，一支由天地间冰灵力组成的巨大箭矢，朝前方飞射。

碰～

前方六十米被冰箭术清空，所有被冰冻住的重骑兵在加速度的影响下，摔成了碎冰块。

四周重骑兵惊恐地望着黄成虎，有人忍不住喊了一嗓子：“快逃啊，仙师来了！”只是，这名被吓疯了的赵国士兵，直接被身边的军侯给砍去了脑袋！五万重步兵可是尤荤手中的精锐，一直以来被尤荤带在身边，重骑兵主将甘亮更是尤荤的心腹，这些重骑兵怎么会被黄成虎的气势吓退？

尤荤见到西北方向的冰系灵力暴动，心中不屑道：困兽犹斗而已！

正当尤荤认为黄成虎力竭之时，五万重骑兵背后一片骚乱，赵云、高顺率领一百龙骑兵和幸存下来的射雕手，一头扎进五万重骑兵的后背，打了甘亮一个措手不及。

赵云手中盘龙枪点点寒光，处处枪影，仿佛是地狱来的魔鬼，点到哪里，哪里便血花一片，扎在哪里，哪里便是魂归地狱。高顺和赵云不同，手中偃月刀上下翻飞，一刀寒光扫平一大片，很多被腰斩的重骑兵跌落战马后没有死亡，拼命嘶喊着朝自己身体的另一半爬行，却不想被同伴的坐骑踩中，惨叫着离开了人世。

一百名龙骑兵挥舞着手中杀奴剑，轻巧地划破重骑兵的喉咙，并没有高顺刀下这么血腥。重骑兵即便全身甲胄，可他们的喉咙却暴露在空气中，一百龙骑兵的杀敌速度居然比赵云、高顺还快！最后面的猛犸射雕手好像是打酱油一样，随手射出破空的箭矢，狙杀着战场上的军官，这是黄成虎平日教导他们的战场知识。

赵云，高顺一行人如呼入群羊，一时间没有人能够阻挡他们的脚步，本来已经陷入绝境的黄成虎看到迎面而来的赵云等人，欣喜若狂地挥出体内最后一丝灵气，一道巨大的冰箭轰然轰开了一条血路。黄成虎趁机率领八百陷阵和不到五十人的白马义从朝赵云的方向冲杀过去。

尤荤惊诧地望着眼前发生的一切，喃喃道：“真虎将也！”见识过中央大陆各路仙将的尤荤居然发出如此赞叹，令身边的武将全部变色！

在赵云、高顺的及时营救下，黄成虎终于冲杀出了包围圈。

望着黄成虎等人离去的背影，尤荤居然嘴角上扬，轻笑了一声。站在高抬旁边的谋士不解问道：“大帅，何故让他们离去？”

尤荤扭头望了望身边的谋士，指着大地自顾自道：“在这片大陆边荒，试问除了刚才那几个人，何人是我的对手？”

谋士楞了一下，不解其意。

尤荤留下一句话，哈哈大笑着转身走下木质高台，他还有很多事情要做。

天地棋盘，吾道不孤也！其实，尤荤完全可以领兵再次压上，彻底留下黄成虎，可他没有这么做！

这位谋士不能理解大帅这句话，更不能理解尤荤的器量！

第二十七章草原定计

黄成虎带领赵云、高顺以及不到三百残兵逃离大漠，再次飞奔上了楔形草原。

望着身后一百龙骑兵，七百陷阵，五十白马义从，八十骑着猛犸的射雕手，黄成虎的心在滴血！眼前就是天高地阔的大草原，想当初走出草原的四千精锐被自己损失殆尽，不禁沮丧万分！

赵云见到主公深情低落，催胯下狂沙王兽走上前，抱拳道：“主公勿忧！只要主公还在，新野城池还在，我们就有再次崛起的机会！还有就是齐国女皇已经册封主公为一等侯爵，称号南疆候，封地白山领！”

高顺听后赶紧抱拳恭贺，他很清楚主公现在急需振作，张口大声道：“恭喜主公，贺喜主公！”

身后一众残兵紧随其后高声道：“恭喜主公，贺喜主公！”

黄成虎顿时精神一振，心道：对啊，老子虽然损失惨重，可最终目标还是达成了，不然赵云也不会带来女皇册封的好消息。女皇？女皇怎么会？想到此处，黄成虎盯着赵云问道：“子龙，仔细跟我说说，这到底是怎么一回事？”

赵云欣然领命，因为赵云已经从主公脸上看到了振奋，于是详细地将自己到达雁门关遇到女皇叶冰凌和康盛一行人，以及发生在城门楼上的事情叙述了出来。黄成虎听后，气呼呼地埋怨道：“好你个叶冰凌，小娘们居然挖起俺老黄的墙角，你给老子等着！”

重新振作起来的黄成虎命令高顺收编五十白马义从，补充到七百多陷阵勇士之中。最后三千白马义从全部消失，只剩下不满八百的陷阵营，一百龙骑兵和八十射雕手！赵云居然成了光杆司令！

黄成虎考虑了片刻，最后决定将骑着猛犸的八十射雕手给赵云统领，一百龙骑兵成了自己的亲卫，高顺的陷阵没有多少变化！其中这些残兵经历了一场大战几乎每个人都升了一级，特别是一百龙骑兵居然全部变成化劲初期的高手，老陷阵中七百人晋级暗劲巅峰，有十几人晋级化劲初期。黄成虎看着手下的士兵纷纷晋级心里既高兴也郁闷，高兴当然是因为麾下士兵升级了，郁闷是因为自己却原地踏步，还是暗劲巅峰，难道化劲就与俺老黄绝缘了？境界啊，领悟啊，缺少基础啊！这些俺都明白，可如何才能力与神合？问了赵云等人好几次，可他们也说不出个所以然来，只是说‘只可意会不可言传！’我靠，坑爹呢！

“主公，望月小娘子来了！”赵云手指着前方惊扰了陷入复杂心思之中的黄成虎

老黄抬头一看，可不是那位自己在草原抢来的小媳妇嘛。不过，此时黄成虎双眼放光地盯着前方，嘴里流着口水，整一个猪哥相。

望月走到跟前厌恶地瞪了一眼黄成虎，嗔怒道：“大色狼，你们齐国将军都是这副德性？”

赵云、高顺等人羞红了脸，可接下来众人发现自家主公并不是盯着美女流口水，因为草原小娘子已经催马走过了主公，可主公还是盯着前方傻笑。

赵云疑惑道：“主公，您这是？”

哈哈～

黄成虎爆出一声大笑，拍着赵云的肩膀道：“子龙，这一百射雕手就归入你的手下！”

众人这才明白，主公是因为一百射雕手才喜上眉梢，并不是传说中的周幽王。高顺等人是顺心了，可望月小娘子不愿意了。沉着脸不说一句话，偶尔还瞪一下老黄的侧脸，好像在说：傻蛋，本姑娘难道不如一百射雕手长得漂亮？难道你丫的是一个基佬？

黄成虎认为望月一定是这样认为，便催胯下猛犸兽走到望月跟前，小声道：“小媳妇，俺老黄不是基佬，你可别误会！”

望月侧着脑袋，给了黄成虎一个后脑勺，生硬地回了一句：“将军是否说断袖之癖？放心，我一定替将军保密！”

我滴二哥、三大舅老爷滴！黄成虎听后差点从猛犸王兽背上掉下去，稳住心神后，老黄伸手一把将望月从战马上拉到猛犸王兽背上，望月不复先前的冷漠，尖叫着娇喝骂道：“大色狼，放手！不要～”这时，望月才想起自己是这个家伙的战俘，按照草原的规矩，女性战俘一般都会成为胜利者的帐奴，帐奴连性奴都比不上，这是随时会被杀掉的存在。

调戏一番草原明珠望月公主，黄成虎渐渐从颓废中彻底走出，接着老黄想起今天的系统三次搜索人才还没有用，于是闭上眼睛联系识海中的系统，开始搜索人才。

第一次，恭喜您在新野狂野中搜索到一位名叫徐庶的人才，是否登庸？

是！

叮！恭喜您成功登庸人才徐庶，请选择降临地点，新野城、玩家身边

玩家身边！

黄成虎听到徐庶之时，心中惊喜万分，终于出现一位谋士了！泪牛满面啊～

报～

一位射雕手纵战兽来到黄成虎面前，抱拳道：“启禀主公，前方一位自称徐庶的人挡住去路，求见主公。”

黄成虎急忙点头道：“对，快让他过来！”

诺～

片刻后，一名羽扇纶巾，白面无须的青年站在黄成虎面前，拱手笑道：“徐庶参见主公！”

赵云惊讶间翻身跳下狂沙王兽的驼峰，朝徐庶抱拳道：“参见军师！”

黄成虎见到赵云如此，便想起三国刘备如何如何礼贤下士，于是老黄学着古人的样子，翻身下战兽，走到徐庶面前，扶起徐庶，抱拳拱手弯腰九十度，道：“我得元直相助，胜百万雄兵！”

徐庶赶紧弯腰回礼，道：“主公谬赞！”

黄成虎心里呵呵地笑了起来，右手一把拉住徐庶，朝高顺道：“高将军，以后元直先生就是我军军师祭酒，快来拜见！”

高顺闻言翻身下战兽，朝徐庶抱拳施礼，紧跟着八百陷阵齐刷刷地行军礼，齐声道：“参见军师！”

徐庶朝黄成虎再次拜服道：“主公，知遇之恩，庶万死难报！”

收服徐庶后，黄成虎赶紧将目前的形式，详细地告诉了自己这位‘身在曹营心在汉’的三国顶级谋士。同时，黄成虎也留意了一下徐庶的个人能力版面：

徐庶

年龄：十九

灵根：木灵根（天灵根）

统帅：９０武力：６５智力：９５修为：明劲巅峰功法：基础剑法、太公兵法特技：水镜之术（战斗中复制对手的兵法以及法术）

当黄成虎看到徐庶的特技时，心中惊喜莫名，终于召唤出一位身具特技的名将，而且这个特技还如此逆天！水镜之术，堪比写轮眼的存在啊！想到这个世界中很多威力逆天的法术，黄成虎心里痒痒得好似着火一般。这可是修仙世界，自己附身的死鬼重生者两世都没有学到任何极品法术，特别是那些上古法术，更是一个都没见着！

徐庶眯着眼睛沉思片刻，郑重地朝黄成虎道：“主公，庶献上投奔主公后第一谋！主公请看～”说着，徐庶挥起右手羽扇指着北方大赵国的方向，继续道：“大赵距离雁门关、三山关隔着大漠以及楔形草原，万里之遥，粮草接济一定艰难无比！主公先前烧毁了敌军全部粮草，必先向三山关敌军大营处调集粮草，这样是不够的！敌军必会从后发征集一大批粮草，只要主公能够将敌军后方的粮草再次烧掉，赵国必然退兵！三山关之围可解，雁门关前的五十万大军也会退去，主公将立下不世之功！”

黄成虎听着徐庶的慷慨陈词，胸口的心脏狂跳不已，暗道：这就是谋士啊！本来俺老黄刚刚战败，万念俱灰，徐庶三言两语居然给俺指了条通天之路！本来黄成虎还想去草原科尔泌部落，从葛尔丹处调兵和尤荤打游击战，持久战，不想天上掉下个徐元直！哈哈～真是柳暗花明又一村，车到山前必有路啊～哈哈～

黄成虎虽然心里得瑟不已，可面对一种武将谋臣，他还是表现出一副儒雅蛋定的样子，朝徐庶赞道：“军师之谋，鬼神也！”

徐庶谦虚微笑拱手道：“主公谬赞！”

哈哈～出发，进兵大赵腹地！黄成虎刚刚领悟兵法之道，很清楚孙武兵法里不可孤军深入的道理，可兵法有云：兵者，诡道也！正奇相合才是王道！黄成虎采纳徐庶的计策，就是兵法中的‘奇’字！要想出奇兵，就不能打草惊蛇，越少越好，才能神不知鬼不觉地深入赵国腹地，截击敌军粮道。

月牙儿被黄成虎调戏后，一直在黄成虎左右，自然听到了徐庶之谋。天，这还是人的智慧吗？三息之间便从复杂的形式下，找到一条制胜的道路！月牙儿迷茫了，如果望月部落中有一位这样的神奇谋士，那么父王就不会战死在草原上，她也就不会被猛犸王兽背上的坏家伙欺负！想到此处，月牙儿潸然泪下，心酸的同时还夹杂着一丝依赖感。她感到呆在这个男人背后，有种说不出的安全感，可这是为什么？他不是一直欺负我吗？草原之神啊，请你告诉我吧！

第二十八章鹰嘴峡谷

赵国帝都金銮殿中！

皇帝赵宁皱着老迈的额头，焦虑地听着近身太监扯着公鸭嗓子宣读着边关战报。赵宁本来以为只要大陆百将之一的尤荤率领百万大军南下，一定会势如破竹所向披靡，可是现实永远距离想象十万八千里远！这不，边关凑报居然说，大元帅尤荤居然被阻于齐国雁门关下，连人家赵国的边境线都没有越过。更可气的是大元帅亲笔写的战报上居然声称：百万大军粮草被烧，请陛下速速押运十万石粮秣，迟则生变！

满朝文武露出不可思议的样子，文官丞相站出愤怒道：“陛下，大元帅尤荤只知道向朝廷伸手，岂不闻我大赵近几年连续发生自然灾害，百姓收成不足往年一半！这次出征已经掏空了大赵的底子，如何才能筹出十万石粮草？”

听到丞相公然指责大元帅，所有官员震惊不已，谁不知道大元帅在陛下心目中的地位无可替代，无论文官还是武馆都低头沉默，胆战心惊地琢磨着陛下该怎么说。

皇帝赵宁挥退丞相，独断道：“大军出征在外，都是我大赵的好儿郎，尔等在后方理应全力支持尤荤元帅南征，不可多言！”大殿里一片压抑，伴君如伴虎啊，此时没有一个敢站出来反对元帅南征，就连刚才还气愤填膺的老丞相也退却了，更不用说旁人。

沉思片刻，赵宁继续道：“我大赵百万儿郎为大赵奋斗在外，我天家龙儿也不应例外！从皇家粮仓中调拨十万石粮草，由三皇子赵旭押运至边关，三日后出发，不得有误！”

皇上圣明！万岁，万岁，万万岁！

一阵山呼海啸，赵国金銮殿降下帷幕。

三皇子赵旭乃宫女所生，至今还没有开府，是最没有继承皇位的一位皇子。赵旭却天资纵横，二十岁晋级先天，还承接了赵家的九龙战魂血脉，在晋级先天时九龙战魂正式觉醒，开启一级潜能九龙之力，可以固化增幅一倍力量！这种增幅可不是暂时的，是永久性的增幅！九龙战魂属金系战魂，自带无坚不摧的特性，更添战魂的威力。至今三皇子赵旭虽然是先天初期武者，却是可以和赵国四大武神抗衡的人物！

三天后，赵旭英姿勃发地跨上战兽剑齿虎，手扶剑柄在满朝文武的欢送声中，押着十万石粮草朝边关飞奔而去。赵旭望着五千民夫，数万牦牛拉着十万石粮草，还有三千大赵精锐骑兵，一时间壮怀激烈，仿佛下一刻自己就身处边疆，纵横战场立下不世之功，获得军中将领支持，接着登上那九五之尊！

出发！

出了帝都城门，三皇子朝众位送行文武官员拱手后，朝南疆的方向大手一挥，大喝一声！

三千大赵精锐骑兵首先越过巍峨的城门，接着是牦牛车辆，五千民夫坐在车辆上一边吆喝着，一边甩响手中的长鞭，击打在牦牛的背上，显得威风凛凛。

黄成虎一行人风餐露宿，昼伏夜行，利用雕语者空中的侦查鹰，避过了一个又一个赵国的哨卡，顺利地深入赵国腹地，尖嘴峡谷！如果没有雕语者，黄成虎一行人此行很可能失败！侦查鹰总是能及时地反馈周边敌情，甚至就连黄成虎此时手中的赵国腹地简易地图，都是侦查鹰的功劳。

根据地图标注，军师徐庶指着尖嘴峡谷，道：“主公，此处是赵国粮草押运必经之地，埋伏两侧，可用火记！”

黄成虎听从徐庶的计谋，三百八十多人登上尖嘴山，暂时驻扎在此，等候赵国粮草大军的到来。

“龙一，你带领亲卫营的兄弟们砍伐山上树木，制作滚木雷石；其余人等原地扎营！”黄成虎登山山顶望着峡谷两侧朝亲卫龙骑兵中的一位冷面骑兵吩咐道。龙骑兵战力惊人已经成为老黄的亲卫，他们本来都没有名字，黄成虎按照编号给一百名龙骑兵取名为：龙一、龙二、龙三～一直到龙一百！简单有效，还好记！

黄成虎的大帐是最先扎起来的，钻入帐篷后老黄再次联系系统开始用完今天的三次搜索人才，这几天连续没有搜索到人才，可并没有打击到黄成虎登庸武将的激情！

搜索人才！

失败！

第二次搜索人才！

失败！

满脸苦相的黄成虎快麻木了，三十多次的搜索连续失败，令老黄疑惑不已！

最后一次，搜索人才！

叮！恭喜您成功搜索到历史名将战神吕布，是否登庸？

哈哈～黄成虎的公鸭嗓子从大帐中传出，惊扰了一大片飞鸟从山林中飞出，惊得徐庶等人连连回头，特别是紧挨着帅帐的草原公主月牙儿更是翻了个白眼，娇声嘀咕：“白痴！”

登庸！

失败！

再次登庸！

叮！您被战神吕布拉入次元空间，进行单挑！次元空间是不死的！请玩家珍惜与超级武将pk的机会！

我滴～啊居然不死！

一道白光将黄成虎笼罩，再次睁开眼后，黄成虎发现自己居然骑在战马上，对面一位身穿蜀锦吞兽战袍，手拿雕龙方天戟，身背长弓，指着黄成虎大喝一声：“呔！对面黄口小儿，竟然敢登庸本将！先接下本将十招再说！”

说着，三叉紫金冠一抖，吕布拍马冲向全身紧绷的黄成虎。

心如乱麻，胆颤心惊的黄成虎看到吕布冲了过来，反而冷静下来，反正不是吕布对手，早晚要死在方天戟之下，那么～死！好像在次元空间中是不死滴！想到这里，黄成虎放松下来，他是不可能怀疑系统滴，想到最后系统的提示，老黄握紧手中系统提供的白蜡杆长枪，大喊一声朝吕布反冲了过去。

杀～

啊～

前面一声，是吕布喊滴，后面是老黄叫滴！

双马交错，吕布的方天戟划出片片残影朝黄成虎全身要害招呼，老黄被对方出戟速度和杀气惊吓地叫喊了一声。老黄毕竟是暗劲巅峰武者，如果只是这样一个回合就被吕布斩杀在戟下。老黄可不止是暗劲巅峰期的国术武者，他还领悟了自己的杀境，经脉内更有练气二层的灵气支持！国术锻炼肉体，提高全身反应，提炼神魂，增强灵魂强度；修仙锻炼体内经脉，孕养神魂，殊途同归！只是国术一开始就提炼神魂，而修仙却要经过一段时间的孕养，直到元婴期才产生神魂，虽然强度上无法和国术神魂相比，可元婴却有无穷法力操纵天地灵气，变化莫测！

刹那间，黄成虎想起练气二层方能使用的一个小法术‘感知术’，感知术可以探查修仙者体内灵气波动判断对方的修仙境界，此时被黄成虎顺手拿来使用，居然通过天地灵气的观察判断出吕布方天戟的运行轨迹！找到吕布最终攻击方向，老黄咬牙抬枪抵挡，被方天戟震得虎口破裂，鲜血顺着双手留下。幸好是在次元空间之中，痛觉被极大削弱，不然老黄肯定会被吕布的强大力量震开长枪，死于非命。

双马交错而过，吕布哈哈大笑道：“不错，竟然能接某家一招，再来！”

调转马头，吕布再次杀来～

黄成虎望了一下手掌中的鲜血，一脸苦笑暗道：吕布你个三姓家奴，等你成了俺老黄的属下，看老子怎么收拾你！

战马再次交错，黄成虎从对方身上感受到一股强烈的吸力，眼中的吕布背后仿佛出现一个黑洞，一切东西都要被吸引，和宇宙中的黑洞极其相似！这种吸力对老黄产生极大的压力，手中的长枪居然有些颤抖！这是怎么回事？

吕布看到对手的窘态，畅快道：“看招！让你这黄口小儿常常俺吕布的意境化形！长戟破天！”

黄成虎再次施展‘感知术’，居然无法探查吕布的长戟招式轨迹，而对方的长戟上居然带着强烈的吸力，和吕布背后的黑洞何其相似！意境化形！

一定是这样！意境居然可以化形！这难道是剑意、枪意、拳意的进阶能力？难怪吕布同样是化劲巅峰的实力，却能力压天下英雄一头。想到这里，黄成虎杀境大开，血红色的杀境附带在长枪之上，狠狠地撞向了方天戟。

碰～

方天戟荡开长枪，顺着一抹鲜红，朝黄成虎胸口刺来！

“好小子，居然领悟了枪意！不过，那又如何！”吕布手中长戟不停，口中赞叹了一声。

黄成虎眼看被吕布的长戟戳死，带着强烈的不甘，黄成虎面部鲜红如滴血：难道老子就这么死了吗？不！黄成虎完全忘记系统提示，次元空间中是不死滴！

碰～

黄成虎的识海杀境仿佛被原子弹击中，一股漆黑的吸力钻入识海杀境之中，引爆了原子弹！强烈的爆炸，将杀境空间击成粉碎！强烈的疼痛占据了黄成虎的脑海，坚持！一定要坚持！

爆炸中一股漆黑的吸力正是吕布背后的黑洞意境侵入，这股漆黑残破黑洞意境被杀境强烈的爆炸消灭了上面的意识，外面的吕布瞬间感应出自己入侵对方的一股力量失去了联系，脸色一愣，手中方天戟同时顿了顿，让老黄逃过一劫。

双马交错而过，老黄伏在战马上，险些掉落。

脑海中吕布留下的那股漆黑吸力，仿佛是一颗种子，不停地吸收着残破的杀境碎片，漆黑种子不断增大，从米粒大小变成绿豆大小，从绿豆大小变成苹果大小，最后形成了一颗足球大小的漆黑圆球。黄成虎瞬间陷入了顿悟当中，意识融入黑球，立刻明白了它的作用！这种黑球正是杀境进化后的产物，如果没有吕布融入识海的漆黑种子，自己也不可能意外进化杀境。现在黄成虎意境虽然化形，但没有融入自己的意识，却带有吕布成型境界化形的特性，吸收！吸收杀气、吸收力量！

黄成虎并不知道意境化形的进阶方式，连整个天玄大陆都不知道，因为天玄修仙大陆根本就没有境界化形的传说，无论武者还是修仙者中的剑修最多领悟到剑意等初级形态，可另一个时空中的战神吕布却带来了意境晋级形态――意境化形！

老黄控制着自己的意识开始融合这个黑球，每占据一寸黑球体积，黄成虎便多一些意境领悟。原来，吕布的意境化形是从无尽绝望之中产生，那个时候吕布纵横草原领悟剑意，却被草原骑兵包围，在死亡的无限压力之下，吕布突破了意境的初级形态，带着无尽的绝望和不甘产生了吞噬黑体！吕布叫它吞噬黑体，很符合它的特性。

黄成虎感受一番吕布意境晋级的过程，同时也明白如何晋级意境，不过是精神强烈反馈，将一种信号融入意境化形后的黑体，从而产生外在特性。想到这里，黄成虎开始模拟宇宙黑洞信号，吸收、吸收、无尽的吸收！吸收光，吸收物质、吸收能量、吸收一切！这种信号和吕布的吞噬黑体信号差不多，很容易被新产生的黑体接受。顿时，黄成虎识海中的黑体变得诡异起来，本来变成篮球大小的黑体被压缩成了乒乓球大小，继续压缩，变成了绿豆大小！直到米粒大小黑体才停止压缩，而识海中的血色杀境碎片一丝也没有存留，全部被新产生的压缩黑体吸收！黄成虎的意识已经完全融入黑体，宇宙黑洞信号也沾满了整个黑体，黄成虎给了他一个全新的名字‘黑洞’！

再次睁开双眼，黄成虎看到吕布已经调转马头气势汹汹地杀来。

双马交错，吕布背后吞噬黑体猛涨，手中方天戟化作长龙流畅地招呼对手上三路要害大穴。

感知术！感知术在黄成虎晋级神魂的策应下，完全看清了方天戟的攻击轨迹！好戟法！黄成虎不得不佩服吕布的无双武力，这种戟法居然兼容了赵云的轻灵枪法和高顺的厚重刀法，黄成虎没有见过其他武将的刀法，只能将高顺的刀法比拟！

砰砰砰～

连续十几声的金属碰撞，黄成虎将黑洞意境融入枪头之上，险险地防御住了吕布惊涛骇浪的攻击。

战马交错而过，吕布惊叹不已，心中暗道：好家伙，居然和俺一样领悟了意境化形！

杀杀杀～

十个回合过后，黄成虎终于抗住了吕布的攻击，而头顶的血红长条也只有一丝，而吕布头顶的血红长条却完整无缺。

叮！恭喜您成功登庸三国战神吕布！

自此一阵白光过后，黄成虎重新出现在自己的帅帐之中，一道黑影从黑光中走出，正是带着三叉紫金冠，身穿蜀锦吞兽战袍的吕布吕奉先！

见到黄成虎后，吕布单膝跪地，抱拳行礼道：“属下吕布，参见主公！”

想起吕布在次元空间的完虐自己，心中虽然还有一丝阴霾，可想起吕布带给自己的好处，黄成虎走上前去，扶起吕布哈哈大笑：“哈哈～我得奉先，如虎添翼也！”黄成虎是真心畅快，因为有系统绑定，吕布是不可能做成三姓家奴滴，如果老黄愿意可以随时灭杀吕布的神魂！

“吕布誓死效忠主公，为主公马踏天下，冲锋陷阵！”

好！

黄成虎将吕布介绍给高顺、徐庶等人后，见到吕布的赤兔马并没有跟过来，便将自己胯下的猛犸王兽送给吕布。

第二天，空中雕语者的宠物侦查鹰终于发现了赵国粮草大队，黄成虎等人立马紧张忙碌起来，制作巨石、滚木、稻草、火油等易燃东西堆满了峡谷两侧，并用一些障碍掩盖，只能峡谷点燃便会火光冲天！

“赵云听令！”徐庶站在黄成虎身侧，开始发号施令。

“赵云在！”

“命你去峡谷后面，只等粮草大队越过，立刻放下巨石挡住敌军归路！”

是！

赵云领命带着射雕手飞奔峡谷后侧。

徐庶看向高顺，道：“高将军埋伏峡谷出口正面挡住疯狂突围的敌军！”

末将领命！

接着，徐庶朝黄成虎拱手拜道：“还请主公带领一百龙骑兵在峡谷两侧点燃大火！”

黄成虎欣然接受，正要带领龙骑兵埋伏峡谷两侧，就听见吕布站出参拜道：“主公，吕布新到，寸功未立，布愿和高将军一起抵挡敌兵！”

黄成虎望了望徐庶，本来他想让吕布保护徐庶来着，因此想征求徐庶的意见。

徐庶点头微笑，道：“主公，奉先将军立功心切，请主公允诺！”

“可，先生安全～”黄成虎露出一副为难的样子。

“主公放心，庶随赵将军去峡谷后则！”

好！

吕布听到主公同意，随即翻身跳上猛犸王兽背上，随高顺的八百陷阵而去。

第二十九章吕布之威

月牙儿被几名射雕手搀扶着，紧紧跟随在军师徐庶身后来到了鹰嘴山崖后侧，眼睁睁看着大赵国的精锐骑兵缓缓踏入峡谷死地！更令月牙儿惊诧的是奔跑在最前面，第一个进入峡谷死地的居然是一只异兽剑齿虎！修仙大陆有妖兽，还有异兽！异兽虽然没有妖兽强大，却稀少无比。因为异兽体内虽然没有妖力，却有特殊的能力。比如山崖下面这只剑齿虎便是骨系异兽，可以骨骼外露攻击敌人，或者增加防御。只是异兽晋级太过困难，它们的寿命也没有妖兽长，往往没有等到积累足够的能量晋级，便老死在岁月的长河之中。

异兽！异兽珍贵无比，只有大赵皇室子弟才有资格乘骑，那么骑在剑齿虎上面的那员小将是谁？想到这里，月牙儿惊诧地捂住了小嘴，这个动作自然被徐庶发现。

“公主，何事惊慌？”徐庶轻摇羽扇，朝轻捂双唇的绝美月牙儿问道。

月牙儿指着刚入峡谷的剑齿虎，道：“那只猛虎乃是异兽，能够拥有异兽的人，只有大赵皇室！”

徐庶听后双目微亮，抬头吩咐身边一名射雕手，把这个消息以最短的时间报告给主公，以及高顺将军！徐庶的意思是尽量活捉，可这名射雕手虽然顺利地将消息传给了主公、高顺，却没有来得及告诉战神吕布。

吕布和高顺本是君臣关系，如今来到新的世界，高顺先一步来到主公身边，帐下八百陷阵，而他自己孤身一人，乃是同帐之臣。吕布心中很不平衡，所以和高顺打了一声招呼，便独自冲进了峡谷。

在吕布冲进峡谷前，黄成虎带领的一百龙骑兵等到赵国粮草大军全部进入峡谷的那一刻，一举点燃数百捆草球，推下了鹰嘴峡谷。翻滚的草球冒着火光，滚落在峡谷里。三皇子赵旭怎么也没有想到在大赵腹地，居然有人敢偷袭自己！愤怒不已的赵旭，挥剑劈开从崖上滚落的火球，朝四周骑兵大喝道：“敌袭，大盾防御！”

诺！三千精锐骑兵只有几百人及时聚集在赵旭身边，撑起了大盾。

敌袭！

敌袭！

温顺的牦牛被火烧了尾巴，惨烈地嘶吼；民夫惊慌地到处乱窜，不时有人被滚木雷石击中，被压死或者砸死在峡谷里。

本来赵旭还以为区区数百火球能把粮草大军如何，最多能烧掉几车粮草而已。能来到赵国腹地偷袭自己，人数一定不多，只要打一次反击，一定能消灭这些敌国蟑螂。可他马上发现自己错了，大错特错！火球散落在地上，顿时引起四周草木燃起大火和烟雾。赵旭现在才发现峡谷里居然藏满了易燃草木以及火油。

救火！给我救火！赵旭撕声裂肺地呼喊命令着四周慌乱的士兵和民夫，却没有一个人敢于执行这个命令，因为峡谷里的火势太大了。接着赵旭刚想命令后面的队伍快速退出峡谷，接着听到峡谷后面传来‘轰隆隆’的声响，一块块巨大的岩石从山崖顶上落下，彻底封死了后面队伍离去的可能。

一位押运粮草的将军拉住三皇子赵旭，劝道：“殿下，留得青山在不愁没柴烧，我们赶快冲出峡谷吧！”

“你说什么？”赵旭双眼通红地瞪着这名将领怒问道。

“殿下，粮草已经烧起，无法解救，只有快速冲出峡谷，击败来犯者，才有将功补过的可能！”

听到手下这句话，赵旭才冷静下来，他不是傻瓜，粮草确实无法扑救，空手而回必然遭受父皇的责罚，如果抓到来犯之人还有些缓和的余地，不然等着去帝都遭受白眼吧！至于皇位，赵旭已经不再奢望了！出了这么大的岔子，父皇能原谅他就已经烧高香了。

冲出去！

赵旭拍胯下剑齿虎，朝峡谷出口奔去，身后只跟着不到百人的精锐骑兵。

剑齿虎的速度很快，撇下身后骑兵将近数百米，赵旭此时就一个念头：冲出去，抓住埋伏自己的帝国主将！剑齿虎相当于一名先天武者，它可不止是骨系异兽，还拥有风系能力。它的风系能力传承与它的父亲疾风狮，至于它的母亲剑齿虎为什么和异兽疾风狮结为夫妇，赵旭也不知道，他只知道依靠胯下这只异兽剑齿虎，加上自己的力量绝对会纵横天下，即使四大武神也不能正面和自己相抗，当然也除去大地武神韩猛，因为这个家伙的防御太过逆天。

咚咚咚～

赵旭听到峡谷一处拐角传来大地震动之声，心下暗喜：终于要冲出峡谷了，对面都传来敌军骑兵的声音！

杀！

赵旭大喊一声，拔出金系战魂长剑朝拐角冲杀过去。

接着，赵旭便看到一位头戴三叉紫金冠，身穿兽面吞天锦袍，手拿一件奇门兵器，胯下一匹猛犸王兽的英武敌将朝自己冷面杀来。吕布见到一头长牙猛虎猛然冲到面前，心下一愣，心道：好一头雄壮猛虎，背上敌将或许能够与我一战！想到这里，吕布二话不说，抬起方天戟便朝敌军上三路各大要害招呼。

赵旭被漫天的戟影吓了个哆嗦，幸好他胯下剑齿虎动作敏捷，加上自己手中金系战魂长剑是短兵器速度不慢，挡住了漫天戟影。接着，赵旭感到自己握剑的右手虎口被震得撕裂，鲜血瞬间溢出，手中的长剑差点被震飞。吓得赵旭俯身平衡上身，险些跌落兽背。

两人交手数个回合，赵旭接连险象环生，如果不是胯下剑齿虎，外放骨骼防护，接连用獠牙抵挡吕布的方天戟，赵旭早就被斩与戟下。

鹰嘴崖上，黄成虎俯视下方，关注着吕布和赵旭大战。黄成虎丝毫不怀疑吕布的战力，因为他曾经亲身经历过吕布的恐怖，此时吕布连意境化形的黑体都没有用出，猛虎异兽上面的那员敌将便落入下风，不堪再战！呵呵，要知道，吕布的能力版面可奇异无比：

吕布

年龄１９

灵根：金系灵根（天灵根）

统帅：８８武力：９９智力：３５修为：化劲巅峰功法：吞天戟法特技：压制（不高与自身武力的敌将都会被吕布的气场压制百分之三十的力量）

被压制百分之三十的力量，那是一种什么样的感觉，赵旭此时就非常清楚，内气凝滞运转不畅，九龙战魂固化一倍的力量只能发挥不到四成！之所以如此，是因为吕布的压制特技是指敌人全部力量的百分之三十。赵旭固化增幅一倍力量后，压制的百分比就比别人大多了，这种特技好似专门对付九龙战魂一般。

剑齿虎同样被压制了百分之三十的力量和骨骼外延能力，平时剑齿虎可以将骨骼从背部溢出全部包裹赵旭，像一层铠甲一样保护着主人，而现在剑齿虎除了包裹自己，只能帮助主人防护腹部和各大要害，连腿部都无法保护。

赵旭一个走神，被方天戟震落下虎背，剑齿虎背部的骨骼没能及时拉住主人，赵旭最终悲催了。此时，狼狈无比的赵旭，连一丝反击敌军，生擒敌军主将的心思都没有，能够生离此地就是万幸！狼狈跌落虎背的赵旭披头散发地看到后面的赵国骑兵赶了上来，好似溺水少女抓住最后一根稻草，伸出朝自己的军队尖声叫喊：“救我！快救我～”

吕布怎么可能放过赵旭，这可是他吕布来到天玄大陆即将斩杀的第一个人，也是他吕布献给主公的第一份战功！吕布反手旋转方天戟，回身猛甩长戟，戟锋划过赵旭的脖子，人头飞起，吕布跳下猛犸战兽，右手一把抓住飞起人头的长发，接着怒视着叫嚣着飞驰而来的不到白人的骑兵。而骑兵们意外欣赏了三皇子被斩杀的全过程，被吓得的面如土色，情不自禁地拉住缰绳，飞驰的战马扬起前蹄，从疾驰状态陡然停下。

吕布脚下的尸体突然冒出九条长龙虚影，吕布听过主公讲述战魂的事情，随即一脚将九龙虚影踩在脚下，接着九龙虚影一头钻进吕布的体内。

对面的赵国精锐骑兵见到九龙战魂融入吕布身体之中，瞬间从惊骇之中挣扎出来，领头一员赵国将领大声笑道：“哈哈～对面那个傻大个子居然敢吸收战魂，他竟然不知道只有领悟剑意的人才有成功吸收战魂的可能性，他死定了！给我冲上去杀了他！”

四周没有一名骑兵敢冲上去，他们都被抓着三皇子人头的吕布镇住了。吕布右手持方天画戟，左手抓着人头，冷面怒视前方，特技压制释放着气场，百米开外锋锐之气回荡在四周，连更远的赵国精锐骑兵都感到了窒息。

领头赵国将领虽然也感受到了对面传来一股压制气场，可他认为对方绝对不可能成功吸收战魂，大陆上太多想吸收战魂的武者几乎全部死于战魂反噬。想到这里，领头赵国武将撇了一眼身后的骑兵，独自催马朝呆立当场的吕布冲杀过去。

吕布识海中的意境化形吞噬黑体将九龙战魂驱赶出了经脉，接着一股吞噬之力将九龙战魂中的赵旭真灵吞噬一空，瞬间强化了自己的识海神魂，然后成功融入明劲。一股金色在肉体中蔓延，一直蔓延到吕布整个身体，站在峡谷中吕布的身体变得金灿灿，顿时吕布感到自己的力量被增幅了一倍！肌肉硬度、韧性同时增加了一倍，明劲力量附带上了锋锐的特性！

睁开眼睛的吕布，随即看到一名赵国将领挥舞着大剑朝自己脖子上砍来。

悬崖上的黄成虎看到这一幕，懊恼地闭上了眼睛。

吕布反应很快，闪电般后仰，来了记‘铁板桥’，正好躲过敌将手中的大剑。直起身体的吕布，愤怒地舞动长戟，后背暴露无疑的赵国领头武将，被长戟戳穿了背腹，发出一声惨叫，结束了罪恶的一生。

悬崖上，黄成虎听到一声惨叫，下意识地睁开了双眼，发现下面的吕布居然毫发无损，死的是那位赵国敌将，心中庆幸不已，心下暗自琢磨，如果换做是自己一定躲不过这么近的攻击，吕布不愧是三国第一武将，号称战神的男人！

吕布翻身跨上猛犸王兽，挥戟斩杀了逃出峡谷的一众骑兵，接着来到守在赵旭尸体跟前的剑齿虎旁边，跳下猛犸王兽，朝剑齿虎施展‘捕捉’技能。剑齿虎被吕布的特技压制，骨子里无比惧怕吕布，没有丝毫反抗被吕布收成了宠物。

“哈哈，这只猛虎正好给主公当坐骑用！”吕布一声大笑后，发现身后传来高顺的叫喊声。

“恭喜将军，斩杀赵国皇子！”

吕布回头一看，见到高顺带领八百陷阵赶来，听到高顺之言，吕布用方天戟指着赵旭的尸体，疑惑道：“你说这个人是赵国皇室子弟？”

高顺看了一眼地上的无头尸体，和吕布身边的剑齿虎，道：“没错，此人正是齐国皇室！”

两人客套了一番，不到一刻钟，峡谷中陆续有赵国骑兵冲出。吕布、高顺带领八百陷阵组成八门金锁阵堵住了峡谷出口，将冲杀出来的敌军，接连引入阵中轻易斩杀。八门金锁阵被高顺用得出神入化，在这个没有兵阵的世界，由陷阵勇士组成的兵阵中，赵国骑兵连反抗的能力都没有，一个个被接连的战刀分尸在此！

月牙儿惊骇地望着山崖下面的大火，整整十万石粮食和近万民夫，还有三千赵国精锐骑兵居然被不到四百人的小股部队，全歼与此！望着不远处那位羽扇纶巾的军师徐庶，月牙儿突然感到自己的后背有一股冰冷蔓延，心道：天啊，这个连内气都没有的文士居然说了一一句话，便烧死了大赵整个粮草大军！现在月牙儿终于知道，什么叫做‘谋士，一言定国，一言灭国！’

冲天的大火升腾着浓烟，黄成虎担心这些浓烟惊来赵国大军，在吕布斩杀赵旭的时候，便下令赵云带着徐庶和小媳妇赶紧撤离鹰嘴崖。当众人在鹰嘴崖下汇合后，赵云手下的雕语者禀报：一股数万赵国骑兵朝鹰嘴峡谷飞奔而来！

徐庶站出建议：“主公，我等大事已成，当立刻回归楔形草原，避开尤荤，狩猎三山关！”

黄成虎思索片刻，疑惑道：“军师，三山关被数十万赵军围困，如何狩猎？”

徐庶解惑道：“赵国最后一批粮草被烧，边关赵军得到消息，必然军心动摇！尤荤善于统兵，一定可以稳定军心，而三山关下韩猛有勇无谋，必然无法稳定军心，数十万大军一定会先后派出小股部队劫掠草原，这就是我们的机会！”

高顺、赵云听后连连点头，黄成虎也同意了徐庶的建议，立刻翻身跳上吕布送给自己的坐骑，异兽剑齿虎！三百八十多名精锐，跨上坐骑，跟在黄成虎的身后朝楔形草原奔去。其中唯一的一位女性，月牙儿可是草原上的儿女，骑术堪比射雕手，同样没有掉队。

第三十章大地玄龟战魂

雁门关下，赵国百万连营之中，帅帐之内，尤荤眉头紧皱，这是他朝赵国皇帝催粮的第二十一天，按照这个日子，粮草早应该在三天前就到了。帅帐中的赵国将领见到主帅情绪不稳，谁也不敢造次，一时间气氛压抑无比。

报～

一名小校冲进帅帐，尤荤抬起额头盯着小校问道：“可曾发现粮草大军到来？”尤荤虽然是大陆百将之一，可他也不是神仙，变不出五十万大军所需的粮草。这几天五十万大军全靠从三山关韩猛将军那里调拨来的粮草节俭度日，无奈之下很多战马被宰杀，如果粮草再不到来，恐怕五十万大军都有发生兵变的可能。

小校惶恐间，低头凑报：“启禀大帅，粮草大军未见到来。”

一时间，尤荤脸色不停地变幻，最后猛然转身，盯着帅案后面的巨型地图，沉思片刻哀叹道：“大意了！这是我尤荤平生第一次战败，败得毫无意义！”

帅帐中众位将领同时起身，劝道：“大帅切勿忧虑，我等还有五十万大军，怎么可能战败？请大帅振作！”这些将军好像提前演练好的一般，整齐地劝说了一番。

尤荤回过身，右手指着鹰嘴峡谷，道：“我们败了！还记得突出重围的三百敌军吗？雁门主将黄成虎就是靠这三百敌军，断掉了我军粮道！我军焉能不败？”

右手边站起一名武将，抱拳道：“大帅，您太看得起黄家小儿了，就是杀侯亲至也不可能凭借三百残兵断我大赵的粮草，况且鹰嘴峡谷深入我大赵腹地！”

尤荤敲了下地图，继续解释：“黄家这只稚虎可比老迈的杀侯强多了，你们小看了天下英雄！这头稚虎胆大心细，一定利用小股部队不容易被发现，突入我大赵腹地，埋伏在粮草必经之路，一举烧毁驰援我们的粮草大军！只有这种情况发生，我们现在才没有接到粮草大军到来的消息！”

“怎么可能？”这名将领不可思议地盯着鹰嘴峡谷惊叫了一声。

“没有什么不可能！”尤荤不愿再对麾下一群蠢货解释，他曾经亲眼见过黄成虎，而且还领略过对方的战阵之术，虽然自己当时略胜一筹，但也尽了全力引诱对方。

随即，尤荤力排众议，宣布撤军！并给三山关二路主将，大地武神韩猛送去军令：撤军！

雁门关上，女皇叶冰凌简直不敢相信自己的眼睛。尤荤居然撤军了！

康盛痴迷地望着女皇倾国之貌，在惊诧间显现出另一番风韵，仿佛惊艳的极光，百年难得一见！思绪转瞬间，康盛站出喜道：“恭喜陛下，贺喜陛下，尤荤被陛下的神采折服，自动退兵车里雁门！陛下万胜，万胜，万万胜！”

没有谁不喜欢听好话，可叶冰凌没有脑残到认为是自己的绝世容颜吓跑了尤荤，便挥退康盛，朝大厅右手边的尤荤问道：“邓将军可知是怎么回事？”

邓艾站出禀报：“启禀陛下，根据我军细作奏报：昨天赵国连营帅帐之中，尤荤宣称是黄家稚虎率领三百残兵突入赵国腹地断了他们的粮道，才下令撤退！”

叶冰凌倒吸一口冷气，黄家居然出了这么一位鬼神莫测的大将之才！她非常清楚三百残兵想要突入敌国腹地是多么艰难，更别说断掉敌军粮道，这简直就是不可思议！

哈哈～

康盛大笑一声，站出抱拳道：“陛下，请不要被小人颠倒视听，明明是陛下风采折服尤荤，才令赵国百万大军狼狈退却，何来黄家小儿之功？”

满大厅中的雁门将领纷纷不屑康盛所言，一个个懊恼不已！黄成虎可是他们的主将，主将立功，身为麾下边兵同样荣耀！可这个康家的二世祖居然一句陛下风采折服百万大军，就想这样荒谬地抹杀黄将军的功劳，真是是可忍孰不可忍！

呵呵，叶冰凌轻笑一声，道：“恐怕只有康将军才会被一个女人的风采折服，不顾国家生死战事吧？”

哦，哦，康盛满面通红，吭声了半天，羞愧退回自己的座位。

接着，叶冰凌望着邓艾道：“黄家稚虎！你家将军不愧是齐国之虎，立此大功，是我齐国的英雄！”

邓艾抱拳感激道：“谢陛下荣宠！”

叶冰凌点头继续道：“邓将军继续派出斥候，探查黄成虎将军现在到底在何处，一有消息马上回报！”

是！

邓艾应了一声，没有再次多言，其实他心里早就猜测出主公的所在：楔形草原！主公一定去了楔形草原，准备在赵国二路主将韩猛撤退的路上寻找机会偷袭赵国二路军队！如果是他邓艾用兵，也会这样做。

叶冰凌瞧了一眼邓艾沉默的样子，试探问道：“邓将军，雁门关下尤荤撤军，军为何不趁势掩杀，从而一举击败尤荤？”

邓艾皱眉，抱拳道：“陛下，尤荤用兵谨慎，撤退慌而不乱，其中必有伏兵相随，我军只有十万兵，不易轻举妄动！”

包括叶冰凌、康盛在内，在座所有将领纷纷表示认同。

三山关被韩猛围困了两个多月，眼看就要攻下，可大元帅尤荤的军令传来，居然让自己撤军！这是为什么？韩猛不懂，可军令如山他还是知道的，无奈之下，韩猛瞪了一眼三山关残破的城墙，心中暗呼：算你们走运！

三山关上，欧阳凌雪见到敌兵撤退慌乱不已，整个大军阵型不再，赶忙找到镇北元帅康中，奏报：“大帅，关下敌军退兵，慌乱不已，阵型凌乱，正是我军趁势压上，一举歼灭赵军的良机，请大帅发兵！”

康中扫了一眼帐下的小女娃，不屑道：“你一个女子，懂什么军阵杀敌之道，万一敌军撤退乃诱敌之计，如之奈何？”

欧阳凌雪心下苦笑：你个老眼昏花的老货，难道没看见敌军数十万大军凌乱不已，阵型不再吗？有这么诱敌的吗？拿整个军队诱敌？

最终也没有说服康中出兵，欧阳凌雪郁闷地坐在城头，只能眼睁睁看着敌国数十万大军完好无损地撤入了楔形大草原。

埋伏在楔形草原上的黄成虎一行人正盯上赵国二路军队的先锋骑兵，因为对面三千骑兵乃是赵国精锐狼骑兵。胯下战狼身高马大，好比一匹战马！骑在战狼上的赵国骑兵面部带着狰狞的狼牙面具，显得凶悍莫测！

黄成虎怎么也没有想到赵军这么快撤退，他还没来得及向科尔泌部落的葛尔丹借兵，凭借千余军队如何无损地消灭敌军三千狼骑兵？想到这里，黄成虎转头望向军师徐庶，问道：“军师，敌军整整三千狼骑兵，我们如何消灭他们？”

徐庶笑道：“主公，正面击敌，我们处于劣势，岂不闻战阵之上有诱敌分化之计？”

听到徐庶之言，黄成虎犹如醍醐灌顶，立马明白军师的意思，便朝赵云道：“子龙，你率领一百八十名射雕手，前去挑衅三千狼骑兵，一定要诱使敌军分兵来追，我再后面等待伏杀，可听明白？”

赵云抱拳道：“明白！主公放心，云一定完成主公交托的任务！”说罢，赵云带领麾下一百八十名射雕手冲出山包，朝三千敌军狼骑兵的方向冲去。

吕布双眼放光地盯着山包下面的狼骑兵，心道：我吕布要是有三千这样的狼骑兵，一定可以为主公踏平一切来犯之敌，让吕布之名，响彻天下！

黄成虎正好看到了吕布的神态，心下自有一番打算。

时间不长，赵云果然无伤地诱惑了八百狼骑兵追来，拐入山包拐角后。黄成虎单独留下徐庶和小娘子月牙儿，率领高顺的八百陷阵和自己的亲卫龙骑兵，在吕布的保护下冲下了山包，彻底包围这八百狼骑兵。

杀～

一阵枪林箭雨，黄成虎成功俘虏了五百龙骑兵，接着选择群登庸，抹去这些狼骑兵的记忆。随即，黄成虎转向吕布道：“吕布，这五百狼骑兵归入你麾下，佯装被赵云击败，退入敌军之中，由你诱敌前来！”

吕布站出激动，抱拳道：“诺！布，必不负主公信任。”

吕布混入五百狼骑兵之中，率领五百狼骑回到敌军先锋大队之中，命令一名抹去记忆的狼骑兵，朝赵军先锋官报告：“将军，草原射雕手极其狡猾，箭术狠辣，请将军速派兵追击！为死去的同胞报仇！”

赵国狼骑兵先锋官听后怒视山包拐角处的赵云，气得脸色发紫，猛然拔出肋下大剑，下令：全军追击！这名先锋官可没有想到前面还有埋伏，更没有想到埋伏他的居然是雁门守将黄成虎，而且黄成虎麾下不是三百残兵，而是千余人！先锋官更加想不到的是，他的军队中，混入了五百奸细，只等他们进入伏击圈，便会暴起发难。最后，他也没有想到，五百奸细中，有一双犀利如狼的眼睛已经盯住了他！

二千七百名狼骑兵喊杀着冲入了黄成虎预先定下的伏击圈，瞬间便被山包上的射雕手以及一百龙骑兵瞄准，纷纷射出手中的箭矢，一百龙骑兵的弓箭之术，一点也不比草原射雕手差。一息之间射死三百名狼骑兵，吓得先锋官慌忙拉住狼头缰绳，手中大剑来回拨打雕翎，正在此时，隐藏其后的吕布再也不比隐藏，挥起方天画戟，朝着三千狼骑兵先锋官脑袋上划去。

啊～

先锋官听到身后兵器破风之声，惊出了一身冷汗，大叫一声后，结束了自己罪恶的人生。

吕布抓着先锋官的人头，大喊一声：“敌将已死，投降不杀！”

五百骑在战狼背上的‘奸细’跟着大喊：“敌将已死，投降不杀！”

一众被包围的狼骑兵彻底慌了，因为他们居然听到自己的同胞跟着大喊投降，这到底是怎么回事？很多狼骑兵蒙头转向地扔下了手中的兵器，被莫名其妙地俘虏。

一战下来，黄成虎发现一共俘虏了一千七百余狼骑兵，经过登庸转化，抹除记忆后，全部划给了吕布。这样，吕布麾下就有了两千两百狼骑兵，成了一行人战力最多的一方。

拥有了三千余军队，而且全部是骑兵，黄成虎的心野了起来。

赵军二路元帅韩猛接到三千狼骑先锋被草原势力全歼的消息悲愤不已，因为先锋官是他的亲弟弟韩振！为了给弟弟报仇，韩猛把军权交给了自己的副手，自己亲自率领一万精锐猛犸骑兵朝弟弟出事地点冲杀过来。

刚刚整军完成，休息了一晚的黄成虎，早晨刚刚醒来，便听到赵云来报：“主公，斥候来报，前方出现一万赵国猛犸骑兵！”

哈哈～

黄成虎伸了个懒腰后，哈哈大笑，心道：小太爷缺什么，对方就来送什么，好人啊～真是好人啊～

整军备战！

有了三千军队，黄成虎再次有了底气，就连下命令，声音也大了很多。吓得隔壁的月牙儿躲在帐篷里不敢出来，小嘴不停地埋汰黄成虎，混蛋！匹夫！无知！傻蛋～

听从徐庶的建议，黄成虎再次命赵云带着一百八十名射雕手诱敌深入。

韩猛看到对面冲出一小队草原射雕手，顿时哇哇大叫，带着不到五百猛犸骑兵，不顾大队追着赵云狂奔了数十里。被仇恨埋没了理智的韩猛却不知道此时，他已经踏入了敌人预先射下的伏击圈。他韩猛是谁？大赵四大武神之首，即使知道前面有埋伏，也会为了弟弟报仇，冲杀上来！

杀～

吕布率先发难，领着两千余狼骑兵从山包上杀了下来，惊得韩猛连连发愣，这是什么情况，怎么会是地底的狼骑兵，他们不是被草原人全歼了吗？

韩猛的发愣，直接令一百多名猛犸精锐丧命，因为赵云的射雕手已经弯弓搭箭，射出破空的箭矢，直接收割了一百多名敌兵。

杀～

黄成虎领着一百龙骑兵也杀了上来，而高顺的八百陷阵则挡住了韩猛三百残兵的归路。

死了数百精锐，韩猛并没有太过惊慌，他相信自己的战魂，大地战魂！

嗷～

韩猛大叫一声，大地玄龟战魂的虚影在背后浮现，一套土黄色的石头战凯附着在韩猛的身体表面，连胯下白象战兽也附带了一层石头铠甲。这就是韩猛的大地玄龟战魂开启一阶潜能的技能：大地圣凯！别看铠甲的颜色很难看，土不拉几的样子，可它的防御惊人，就连其他三大武神的攻击力，都不能在铠甲上留下任何痕迹。更加神奇的是，韩猛的大地玄龟战魂开启二阶潜能的技能是‘大地之力’！这个技能是一个被动技能，和九龙战魂的固化力量是一个道理。无数战魂之中，被动技能和固化技能几乎是千万个战魂才能遇到一个这样的技能，在小小赵国有两种战魂身居被动技能和固化技能，这已经是神奇到极致的事情了。

大地之力，这种被动技能，可以无限地提供给韩猛体力，同时提供胯下白象战兽体力，能够令韩猛能够纵横在百万军中无人能挡。两种技能才是韩猛被称之为四大武神之首的原因，更是韩猛的底牌。

杀～

赵云距离韩猛最近，首先和对方交手。

凤翼天翔！

百鸟朝凤枪法出手，赵云手中盘龙枪，化作无数枪影仿佛凤凰展翅，不停地点击在韩猛的大地圣凯表面，发出叮叮当当的爆响，火花四溅，碎石纷飞。可令赵云惊骇的是，敌将石头铠甲上被点出的碎石，会在瞬间修补完整。

妖孽！

赵云暗呼一声，躲过韩猛的反击，随即冲入敌军士兵之中，重新大展雄风，杀伐一片！

随后跟上的吕布和一身石头铠甲的韩猛撞在了一起。

杀～

吕布手中的方天画戟同样破开了韩猛的武器防御，凭借精湛的招式击打在大地圣凯之上，同样无法对大地圣凯造成实质伤害。吕布见到如此，岂能甘心，他可是三国第一武将，战神吕布！在胯下猛犸王兽和白玉战象交错而过的瞬间，吕布猛然咬牙回头，手中方天画戟融入意境化形的黑体，狠狠地甩起戟刃朝韩猛背后劈来。

韩猛是先天武者，第六感清楚地告诉他危险！韩猛惊骇间，快速朝左侧躲避身体。

韩猛快，吕布更快，方天画戟的戟刃划破了大地圣凯，接着一道血光闪过。

啊～

韩猛一声惨叫，发现自己的右臂被生生切下，跌落在草地上，被混乱的骑兵踩成了肉泥。

吕布冲杀进敌军之中，更加快了五百猛犸骑兵的灭亡速度。

这时，黄成虎带着一百龙骑兵杀到。从后面，黄成虎接连看到赵云、吕布和敌军主将交手的全部过程，很清楚吕布戟刃上发出的黑光是什么，那是意境化形的黑体！有了吕布的指引，黄成虎拔出冰凤大剑，识海意境化形之黑洞，融入冰凤大剑之中，狠狠地朝狰狞惨叫精神模糊的韩猛脖子上砍去。

韩猛虽然也听到了风声，可他一根筋地认为，除了刚才那个武力逆天的家伙，没有人能突破他的大地圣凯。

血光再次乍现，一颗大大的人头飞起，韩猛发现自己居然看到了自己的后背。

黄成虎抬手抓住敌将的人头，接着看到白玉战象身上的无头尸体冒出一道玄龟虚影。黄成虎对于战魂已经很熟悉了，随即飞身从剑齿虎背上跃起，跳到白玉战象身上，同时用捕捉术，将白玉战象变成自己的坐骑，接着一把抓住玄龟虚影。

进入体内的玄龟战魂想一头扎进丹田，却被一道黑影挡住，接着黑球之中传来无尽的吸力，将玄龟之中的韩猛最后一丝真灵吸入。失去意识的玄龟战魂接着被黄成虎的暗劲吞噬，彻底成功老黄的第二战魂。

经过一番认知，黄成虎早就明白，天玄大陆上的武者一生只能拥有一只战魂。可是，国术武者却不在此列，战魂被细胞能力吞噬融合后，能够通过皮肤自动吸收天地间的灵气，来孕养战魂！本来战魂是不能直接吸收天地间的正灵气，可细胞在吞吐天地灵气的时候，自动将正能量性质的天地灵气变成了中性能量。于是，国术高手就有了可以接纳更多战魂的前提条件。可老黄发现，一种细胞能量只能融合一只战魂，他的明劲融合了冰凤战魂，暗劲融合了玄龟战魂，以后是不可能增加战魂数量了。假如自己能够突破化劲就不好说了，可老黄知道自己想突破化劲，简直难比登天。

即使如此，黄成虎也暗自惊喜了数个夜晚，因为他发现融合战魂的细胞能量在吞噬天地灵气的时候，居然还在潜移默化地改善着自己的肉体，而且经脉吸收天地灵气的速度大增！

黄成虎尝试着外放玄武战魂技能，大地圣凯！

接着一道土黄色能量将自己包裹，一副石头铠甲渐渐成型；另一个技能更加神奇，老黄仿佛能够随时随地从大地之中汲取力量，好像永远不知道疲惫一般！

嗷～

兴奋的黄成虎大叫一声，朝敌兵杀去。

不到半个小时，赵国五百猛犸骑兵被斩杀一空，根本不够老黄麾下猛将分的，后面的龙骑兵之中，很多人连杀奴剑都没有来得及拔出，战斗就已经结束了。

第三十一章三山关风云

赵国二路大军刚刚进入楔形草原，距离三山关只有不到百里。

二路副帅名叫王明，是一名练气二层的修仙者，大赵修仙家族王家子弟。王明是一位可以施展法术的修仙者，桀骜不驯却真心佩服大地武神韩猛，二人一见如故，几年军旅生活，彼此结下生死之交，在三山关下二人歃血为盟，成了八拜之交。

当王明听到兄长韩猛被杀，胸中怒火中烧，却没有失去理智，只是派遣上百股游骑探查草原。二路大军真正的掌控者并不是韩猛，而是王明！这个内部共知秘闻，并没有传到敌国之中，因此黄成虎也不知道这个消息。

三山关被围，一切都是王明在谋划，最后只差一步便攻克三十万大军防守的雄关，可见王明并不简单。

黄成虎从死鬼重生者的记忆中得知，死鬼前世三山关是被韩猛攻克，一直把韩猛当做对手，此时韩猛被斩杀在自己的剑下，心中再也没有了顾忌。将大地战魂利剑放入个人空间包裹后，黄成虎率领三千多军队，开始正面攻击王明派出草原的游骑兵。而一支三千混合骑兵横冲草原的消息很轻易地传到了王明耳中，王明很清楚韩猛的战力，能够击杀韩猛的敌人，王明自认无法抵挡。不过，王明望着身后数十万大军，心道：本帅一个人不是你的对手，可本帅帐下数十万大军耗也能将你三千军队耗死！想到这里，一个阴险的计划从王明脑中冒出。

杀～

嗷～

又一队赵国百人游骑兵被黄成虎的三千军队，以狮子搏兔之威一举歼灭！黄成虎正意气风发地迎着南风，剑指南面三山关，好像下一刻他会率领三千大军一举全歼赵国数十万二路大军。

这时，徐庶催战马来到近前抱拳道：“主公，我军如此正面杀敌，必然会被百倍与我等的敌人围歼，请主公尽快离开草原！”

黄成虎不止一次听到徐庶建议自己低调，可黄成虎从死鬼前世记忆里得知二路元帅韩猛已死，其他人焉能被他看在眼里，要知道死鬼前世中韩猛最后攻下了三山关，名震齐赵一时威名无双，连韩猛都死在自己手里，还有什么人能够抵挡自己帐下的精锐士兵！可黄成虎不知道，真相都会隐藏在暗夜之下。

“哈哈，军师多虑了，二路主将韩猛已死，余者不足道哉！”黄成虎迎着南风，眯着双眼学着武圣关公的威风凛凛地对着敌人的尸体轻蔑道。

徐庶皱着双眉，再次抱拳道：“主公，敌人毕竟还有数十万大军，万一军中有人迅速整顿兵马，必将以雷霆之力报复主公！主公，骄兵必败！”

黄成虎摆了摆手，不再多言，心道：徐庶，俺就是不告诉你，俺其实吸收了一个重生者的二世记忆，重生者前世可验证二路名将是韩猛，余者都是杂鱼！等到证实俺的正确，俺就不是刚愎自用的蠢货，而是乾坤独断的一代雄主！哈哈～老黄在心里哈哈大笑，却不知道危险即将降临。

吕布的两千多狼骑兵为中军，骑着猛犸兽的八百陷阵在高顺的率领下为后队；赵云的两百射雕手为前锋，黄成虎在一百名龙骑兵的拱卫下朝三山关的方向飞奔着。这几天草原变得宁静下来，赵军的游骑兵居然消失了！高顺等人突然有一种不妙的感觉，徐庶更是焦虑无比，赵云同样感到一丝危机。只要黄成虎和吕布战意纵横，凶猛地盯着前方，胯下战兽一刻不停地朝前奔跑。

距离三山关还有不到百里，马上就要抵达楔形草原边境，赵云麾下的雕语者慌张地奏报：“主公，方圆百里之内突然出现大量骑兵，从四面八方冲杀而来！”

黄成虎听后心里咯噔一下子楞住了，胯下的剑齿虎也感到了主人的情绪，不安地狂吼了一声：吼～

怎么会这样？

咚咚咚～

一阵马蹄声急，赵军万余骑兵迎面冲来。

哈哈～

黄成虎迎着笑声望去，看到为首一员将领白袍纶巾，一副仙风道骨的样子，面部的狰狞笑容却破坏了他的飘逸气质。来人突然抽出宝剑指着黄成虎怒道：“对面的小儿，可是你等杀了我大哥韩猛？”

听到对方质问，黄成虎迷惑了，心道：死鬼前世记忆中韩猛没有这样一个弟弟啊，这是怎么回事？他的弟弟不是三千狼骑兵的先锋吗？

“不错，韩猛正是死在本将的剑下！你是何人？”黄成虎不明白，干脆问出来。

来人正是二路副帅王明，听到对面承认是杀大哥韩猛的凶手，心道：报仇的时候到了！最后，王明还是回答了对方的问题：“我乃赵国二路副帅王明，敌军敢报姓名否？”

“有何不敢？我乃雁门关守将，齐国南疆候黄成虎是也！”黄成虎为了震慑敌胆和突出自己的名字，在报出‘黄成虎’三个字的时候，动用了体内灵气，施展了低阶鸡肋法术‘扩音术’。这种无用的法术，是死鬼重生者为了和五行宗的师弟师兄们传递消息才学的，没想到此时被黄成虎用来震慑一众凡人。

黄成虎三个字随着天地灵气在空气中震荡了整整一分钟，方圆百里之内都能听清，好似天降雷音，更像地球电影‘七剑下天山’中甄子丹蒙着面发出的声音。

王明没有想到对方也是一名修仙者，只是不知道对方的修为境界，顿时心中谨慎了许多。王明瞬间退入兵阵之中，同时下令：全军围歼！

黄成虎看到对面没有了声音，好像被自己的‘狮子吼’震慑了，接着看到几名骑兵挥舞着战旗四散而去。

两军对阵，双方都没有动，这是徐庶催马来到黄成虎面前，拱手道：“主公，我军必须尽快突围，不然我军休矣！”

危言耸听！

吕布哼了一声，爆出四个大字。

黄成虎犹豫了，他前段时间没有听从徐庶的意见，一意孤行最后被数十万敌兵圈在了百里方圆，只要在等些时间敌军必然合围。想到这里，老黄终于英明了一把：“朝三山关方向突围！”

接到命令后，赵云、吕布为尖刀朝对面万余骑兵冲杀过去。

杀！

杀！

杀！

两千狼骑兵和一百八十余射雕手在吕布、赵云的率领下和万余骑兵撞在了一起，两人像两把尖刀撕开了一道口子，狼骑兵首先冲进了口子。

黄成虎见到此处，立刻下令：全军突围！

月牙儿、徐庶在一百龙骑兵的保护下，跟着主公冲进了敌兵阵中，而身后龙骑兵根本无需担忧，因为高顺的八百陷阵组成了兵阵抵挡着四周的攻击。

黄成虎在龙一、龙五的保护下冲杀进了敌军之中。龙一、龙五是一百名龙骑兵中唯一晋级化劲中期的强者！不错，晋级化劲在华夏军旅中便可以称之为强者，可以为将！更不用说晋级化劲中期的龙一、龙五！两人手中的杀奴剑，一点也不比黄成虎杀人少，一片片的血花从杀奴剑剑刃上滑下，仿佛雪花纷飞，凄美倾城。

王明从来没有见过这么精锐的战士，狼骑兵！怎么这么像我大赵的狼骑兵，可又不对，大赵的狼骑兵绝对不会冲杀得这么整齐，两千狼骑兵仿佛是一个整体，将阻挡在他们前面的大赵精锐骑兵像宰牛羊一般大片大片地杀死，万余骑兵被冲得七零八落。更加令人震惊的是前面两员猛将，一白一黑，一个枪点星空；一个戟划日月，没有一名将校是两人一合之敌。王明终于明白自己的义兄是怎么战死的，对面有这两员猛将，义兄也不会轻松。可王明还是有些疑惑，大哥韩猛身居大地玄龟战魂，一身防御无双，他们真的能够破开大哥的防御吗？王明没有继续纠结这个问题，见到己方军队被三千齐军冲破，赶紧朝对方施展法术！

火球术！

一道炽烈的火球朝吕布飞来，距离很远吕布都能感受到火球的恐怖温度。黄成虎更感受到了天地间火灵力的暴动，暴动的方向正是朝己方冲来。修仙者！黄成虎惊呼一声。

炽热的火球，完全由天地火灵气组成，带着不似凡间的力量撞向了吕布！沿途阻挡在前面的狼骑兵被灵气火球烧成了灰烬，连胯下狼骑也消失在空气中。

好一个三国战神，第一武将吕奉先！单膝点了一下胯下白玉战象的背部，纵身飞起，手中方天画戟狠狠朝灵气火球。一股漆黑的圆球虚影从吕布背后升起，意境化形之黑体！黑体的力量附在方天画戟之上，夹带着无尽吸力，撞向了灵气火球。

两方力量撞在了一起，黑体的吸力还无法吸收这么强大的力量，顿时将火球撞飞，落在了赵军骑兵中间炸开，顿时上百名赵国骑兵被法术火球烧焦。

吕布落地后，惊讶地发现自己的方天画戟的戟头居然被火球融化，已经不堪杀人！

黄成虎从个人空间包裹中拿出冰凤大剑，朝吕布大喊一声：“吕将军接剑！”说着，老黄将冰凤大剑扔了过去。

吕布抬手接到冰凤战魂大剑，握在手中喃喃道：轻了些！

接着，王明再次释放了一个火球术。

吕布抬手挥起冰凤大剑劈向了迎面而来的火球，冰凤大剑虽然没有被激发出冰系天地能量，可它自带的冰系能量足以抵挡一些天地灵气组成的火焰。

碰！

火球和大剑撞在一起，顿时被劈灭，冰凤大剑丝毫无损！吕布兴奋地舞动了一下手中大剑，赞道：“好剑！绝世好剑！”

王明惊讶地发现对方手中握的长剑，居然是赵国四大武神之一的寒冰武神白展堂的成名兵刃，难道白将军为国尽忠了？

吕布的强势带动了手下狼骑兵的凶悍，更加不要命地朝前冲锋。

王明见万余骑兵无法阻挡对方，便吩咐骑兵让开一条路，放黄成虎等人过去。这支骑兵的校尉来到王明面前，抱拳道：“元帅，我们就这么放过他们？”

王明阴险地笑道：“呵呵～前面是一条死路，他们跑不掉！给我追！”

是！

黄成虎一路逃跑，不停被随处冒出的陷阱、绊马索、敌军弓箭手，敌军特殊兵种阻击。三千军队，已经变成了不到两千人，其中吕布的狼骑兵损失最大。高顺的陷阵营因为执行垫后任务反而没有损失，赵云的射雕手由于是草原兵种，在楔形草原上如鱼得水，也没有损失，黄成虎的亲卫龙骑兵更没有损失，只有吕布悲催了。

一路百里终于看到了三山关，而身后尾随而来的敌兵越来越多，这时已经变成了十五万多敌兵追杀他黄成虎区区不到两千人。

三山关上，镇北元帅康中、三山关守将欧阳凌雪接到禀报：赵军去而复返！两人惊诧间，带领一众三山关将领踏上三山关城门楼，俯身望去被十五万敌军骑兵产生的气势雄浑地压迫感，堵住了每一个站在城门楼上将领的胸口。

欧阳凌雪是最先从震撼中清醒过来，她发现十五万敌兵居然在追杀不到两千人的军队，只是不知道这股军队是哪里冒出来的。随着这股骑兵部队越来越近，欧阳凌雪发现这群骑兵居然如此诡异：最前面的不满千人的骑兵居然是赵国的狼骑兵；中间是狂沙兽奇兵（龙骑兵的坐骑都是狂沙兽）；后面的是猛犸骑兵（高顺的陷阵营）；赵云的兵太少，被狼骑兵淹没。

距离三山关不到百米后，欧阳凌雪终于看清了来人，居然是她的未婚夫，黄家的二世祖，胆大包天，靠父辈余荫当上雁门守将的无能之辈，黄成虎！

黄成虎来到三山关门前，朝上面大喊：“快开门！我乃雁门关守将黄成虎是也！”

城门楼上的康中眯着三角眼，笑眯眯地俯视着黄成虎，道：“尔等何人，前来诈城门？”

黄成虎抬眼望去原来是康中这个老王八，顿时气得脸色发紫，他知道这次可能要全军覆没了，最令黄成虎无法接受的是刚刚登庸的智者徐庶可能会在这次的突围战中陨落！不行！老子还得求这个老王八！

“镇北元帅，末将是雁门关守将黄成虎，小子给您施礼了！小子见过～”

“且慢！”康中抬手打断黄成虎，不客气地怒道：“好你个黄家小儿，竟敢投敌！你小小年纪不学父辈忠烈，做出这等不忠不义之事，赶快滚！我康中可不是那么容易被尔等欺骗！”

黄成虎愤怒地抬头仰望着这个老王八，随即看到老王八身边的一位俊俏女将开口求情。

“元帅，关下之人未必是叛国之辈，您看他们满身鲜血，煞气浓重显然是刚刚经历了一番搏杀所致～，我看不如先让他们进入三山关，反正三山关还有二十多万军队，不怕他们闹出事情来。”欧阳凌雪也不相信关下的二世祖有胆子叛国，于是朝康中求情道。

康中捋着胡须一口拒绝了欧阳凌雪提议，冷面盯着下面。

黄成虎这才发现，上面不是自己的便宜未婚妻吗？可这个老王八居然一口咬定自己叛国，尼玛！什么东西！

咚咚咚～

十五万敌军骑兵越来越近，黄成虎瞪着眼仇视地扫了一眼关上的康中，大喊道：“康元帅，你说我黄成虎叛国，我就证明你看看，我黄家忠烈之辈，生是齐国的人，死是齐国的鬼！”

康中眯着眼，一副事不关己高高挂起的样子。他心中其实已经乐疯了，心道：好你个杀侯，好你个黄家，出了个麒麟儿，我康中就亲手灭杀他在三山关之下。

“吕布，赵云！”黄成虎盯着十万大军的方向大喊道。

末将在！

末将在！

“随我斩杀敌军统帅，献给康老元帅，证明我们的忠诚！”黄成虎说着朝三山关上拱手道。

诺！

主公不可！

徐庶走进跟前，阻止道：“主公，我等可行釜底抽薪之计！”

黄成虎没有领会釜底抽薪是何计策，便领着吕布、赵云以及一百龙骑兵，反身朝十五万大军的方向冲杀过去。

“你们害怕吗？”黄成虎其实怕极了，他不自觉朝身边的龙一、龙儿问道。

“主公，我等龙骑兵前世跟随冠军侯孤军深入万里草原之时，都没有怕过，此时跟随主公还有吕将军和赵将军，我等不怕！”龙一不屑道。没错，龙骑兵和系统兵营召唤的士兵不同，他们都有自己的灵魂，有自己的情绪、观念和正常的人类没有丝毫区别，甚至他们还保留了前世的记忆。

飞驰中的龙五听到主公和龙一的对话，心里明白，主公胆怯了，于是高声问身后的龙骑兵：“兄弟们，主公问你们怕了吗？”

飞驰中的百名龙骑兵大笑起来，一股豪迈气概侵染了黄成虎，这让游戏宅男全身的血液沸腾起来！这就是军旅中的热血吗？视生死如无物，坦然面对鲜血和死亡！正如鲁迅先生说的那样，真的猛士，可以正视淋漓的鲜血！

兄弟们，杀！

黄成虎撕扯着嗓音大吼一声，拔出了大地玄武利剑，凶悍地指向了前方的敌军，那股从来没有出现在自己身体上的凶悍气势，随着一声大喝爆发出来。

嗷～

杀～

赵云、吕布跟着大喝一声，狠狠撞进了十五万敌军骑兵之中。

斩首战术，黄成虎也只是从兵法上听闻过。之前听到徐庶分析，黄成虎已经彻底明白，自己被死鬼重生者的前世记忆害惨了！前世攻破三山关并不是韩猛的功劳，应该是这个副帅王明的策划！有时候，历史并不都是正确的，相信历史往往会葬送自己的智慧。像看报纸一样看待历史，是可悲的，未来是变化莫测的，以为未来按照剧本发展，那一定是蠢材！黄成虎再也不认为自己是乾坤独断的明主，他只是一个游戏宅男！可宅男也有热血，想要抹杀自己，那就要先承受宅男的怒火。

杀～

黄成虎一声大吼，开启大地战魂，大地圣凯覆盖全身，以及胯下剑齿虎战兽。手中战魂大剑带着厚重的气势，一剑将迎面而来的骑兵从头到尾劈成了两半，连胯下战马也被劈成了两半。

王明没有想到被围的老鼠居然有勇气反冲锋，当他看到黄成虎全身覆盖大地圣凯的一瞬间傻眼了。怎么可能？他怎么可能有大哥的战魂，大地玄龟战魂！

不止王明没有想到，三山关上的欧阳凌雪也没有想到黄家的二世祖、胆小鬼、无能的蠢材居然有勇气朝十五万大军发起反冲锋。这还是黄家的那个只知道问道求仙的废物吗？在欧阳凌雪眼里，抛却家人，去追寻虚无缥缈的长生不老就是懦弱的废物！

可今天，这个废物居然带着一群如狼似虎的一百精锐，朝十五万敌军发起了必死的反冲锋！

王明不停地下令阻击，一道道军令发下，一面面军棋转换。十五万大军不停地变化着兵阵，意图将冲入阵中的敌军斩杀。

黄成虎自从领悟了兵阵之道后，第二次运用！

一元阵、两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵、六合阵、七星阵、八卦阵、九宫阵、十向阵！十个基础阵法不停地在黄成虎大脑中运转，组成一个个附在的阵势，破解王明不停变化的兵阵。

左方，冲！

黄成虎破解了一个阵法，接着带领吕布、赵云和一百龙骑兵朝阵眼冲杀过去。

三山关上，康中惊讶地看着兵阵中的小股骑兵！

欧阳凌雪彻底迷茫了，她亲眼看到冲杀在最前面的黄成虎，也就是她眼中的二世祖，不停地指挥着一百名骑兵，破掉了三十多个复杂的兵阵。换成她领兵也不可能比这个二世祖做得更好，他到底是怎么样的人？难道以前都是装的吗？隐藏自己，迷惑敌人！一定是这样！

黄成虎拥有大地玄龟战魂，能够从大地地脉之中吸收无尽的力量，他没有体力不支的情形，可一百龙骑兵已经开始出现体力问题了。望着再次展现在面前的复杂兵阵，黄成虎苦笑一声，前方还有十个兵阵才能抵达中军帅旗之下，可自己的龙骑兵能够无伤地抵达吗？黄成虎没有把握。一道灵光突然冒出，黄成虎扭头盯住身边冲杀的吕布问道：“奉先，你在这个距离，能不能射中帅旗之下的王明？”

只知道勇猛冲杀的吕布闻言，抬头望向帅旗沉思片刻，道：“主公，如果没有敌兵惊扰，布有把握射杀敌将！”

好！

哈哈～

黄成虎精神一振，朝赵云和一百龙骑兵吩咐道：“拱卫住吕布将军，快！”

众人听后，纷纷将吕布围在中间，不让四周的敌兵攻击到吕布。

杀，杀，杀！

兵阵中的赵国士兵早就被冲入兵阵的黄成虎等人杀怕了，可己方可是有十五万人，而且副帅王明在后面盯着，他们只能支撑着破碎的胆魄，朝这群杀神小心地冲杀着。而眼前，这群杀神居然停下了，居然组成圆阵，难道他们力竭了吗？想着，兵阵压缩，朝龙骑兵组成的圆阵压去。

龙骑兵手中的杀奴剑，告诉他们，什么叫做龙骑兵！华夏历史第一兵种！

锋利的杀奴剑，轻易地划过兵阵中骑兵的喉咙，刚好割断喉咙和血管，没有浪费一丝力气，仿佛是在狂沙兽背上舞蹈！精湛的杀人技巧，是龙骑兵在另一个时空万里草原杀了无尽的匈奴骑兵磨砺出来的，是堪比最顶级杀手的杀人技巧！

血花绽放，一片片压缩过去的赵国骑兵跌落马下，狠狠地震慑住了这群凶兵悍将。

这时，吕布已经将手中铁胎弓拉成了满月。

杀～

嗖～

吕布的箭术在三国只有黄忠可比，辕门射戟将吕布的箭术推至巅峰，此时吕布融合了九龙战魂，力量、感知提升了不知多少倍，此时的箭术更胜前世巅峰！

飞出的箭矢瞬间破开空气，产生气爆，夹杂着意境化形之黑体的力量和九龙战魂的锋锐特性，冲向了目标。

王明惊骇间，陡然感到一股死亡的危机锁定了自己，他拼命地扭动身体想要躲过这股危机，可惜他太慢了！相对于吕布的箭矢，他太慢了！

噗～

王明清晰地看到了一支擦着火花的箭矢穿透了自己的心脏，接着这支箭矢射断了帅旗，然后穿透十几名骑兵的身体才失去了力道，插在最后一名骑兵的身体上抖动着雕翎。

啊～

王明发出一声惨叫跌落战马，一时间十五万大军失去了指挥，乱成一片。

黄成虎清楚地看到了王明跌落战马，倒地毙命！可他还看到一道绿色光芒从王明尸体上冒出，这种光芒只有黄成虎和他手下的召唤将领才能看到。黄成虎知道王明爆出了好东西，看到赵云羡慕的样子，直接朝长坂英雄赵云吩咐道：“子龙，敌军已乱，快冲到帅旗之下，将王明爆出的绿色宝物和王明的人头给我抢过来！”

诺！

赵云应声拍狂沙兽冲向了倒地的帅旗。

黄成虎不敢带着龙骑兵在十五万大军中久留，调转剑齿虎头，朝三山关方向冲杀。

王明虽然死了，可赵国还有其他将军，黄成虎冲杀得并不容易。当黄成虎和吕布带着一百龙骑兵冲杀出混乱的兵阵事，赵云已经抓着王明的人头和一支漂亮的羽毛冲到了主公面前。

“主公，云幸不辱命！”赵云说着，将人头和七彩羽毛递给了黄成虎。

黄成虎在接到七彩羽毛的瞬间神色惊诧了一瞬，原来系统给出的提升是：

叮！恭喜您获得上古妖圣孔宣的木性神光羽毛！（羽毛目前等级极品法器，随着主人的成长而晋级。可进化宝物！）

黄成虎没有时间仔细查看，随手收入个人空间包裹。从死鬼重生者记忆中，黄成虎知道修仙界的宝物分为三大类：法器、灵器、法宝！每类有分四品：下品、中品、上品、极品！

杀回三山关跟前，黄成虎举着王明的人头，朝关上康中喊道：“镇北元帅，我等杀了赵国二路副帅王明，人头在此！以此名志，请元帅快快打开关门！”

康中心里震撼不已，可他还是装着无所谓的样子，可他胸口的起伏出卖了他的城府，可他还强撑着朝下面道：“尔等随便拿出一个人头就说斩杀了二路副帅，你当我康中是三岁小孩呢！”

黄成虎差点被康中的无耻气岔气，关上的欧阳凌雪也看不下去了，插言道：“元帅，黄将军确实斩杀赵国敌将有功，请下令开关门！”

康中瞪了一眼欧阳凌雪，怒道：“到底我是镇北元帅，还是你是镇北元帅！退下！”

可是～

欧阳凌雪还要争取，可黄成虎不能等了。这时，徐庶走上前来，在黄成虎耳边低语了几声，黄成虎听后双目圆睁，扫了一眼怒视着康中的吕布、赵云，轻声道：“吕将军换坐骑狂沙兽！”

诺！

吕布气得大骂康中，早就想杀上城墙，此时听到主公让他换坐骑，便明白了主公的打算，飞快跳下白玉战象，跨上了一头狂沙兽。在黄成虎一声令下，赵云催狂下狂沙王兽，吕布紧跟其后，冲上了三山关！

第三十二章胁迫

后有追兵，前有雄关挡路。

迫于无奈，黄成虎听取徐庶建议，利用狂沙兽之利，和赵云、吕布冲上城墙生擒康中！

如果不是顾忌康中麾下康家子弟兵，黄成虎一定会让吕布一箭射死这个老王八！可为了跟随自己奔袭千里仅存的一千八百众兄弟，黄成虎只能装孙子！人生不如意十之八九，大丈夫当能屈能伸！

杀！

黄成虎一声大喝，跳上一匹狂沙兽，跟在赵云吕布后面，朝三山关城墙奔去。对就是奔！狂沙兽脚下生有吸盘，可以在悬崖峭壁上飞奔如履平地，小小几十丈的三山关城墙，对于狂沙兽来说，几大步的事情！

赵云和吕布同时跃上城墙，城墙上无数防守士兵对于两人的突然发难还没有做好准备，就连老谋深算的康中同样讶然。趁此机会，赵云手中的盘龙枪化作无数星光，点向康中全身数处大穴。吕布的速度比赵云稍微慢了一丝，因为他的长兵器方天画戟被王明的火球融化，此时手中只有一柄冰凤长剑。

康中回过神来，立刻捏碎了一枚防御符?‘金刚符’，中品符?！能够抵挡练气五层全力一击！修仙者和国术以及武者有很大的不同，修仙者好比法师，提早学会了法术，攻击力强悍！国术高手以及这个世界的武者好比游戏中的武者，只会用肉体去抗。法师一个火球术就能打死一只怪，而战士要pk很久才杀死怪物，这就是差距。可国术又不同于这个世界的武者，国术纯粹修炼肉体和细胞能量，攻击力比武者强，先期弱于修仙者。

康中周身瞬间覆盖上了一个金黄色的透明蛋壳，好似水泡一般，却显得韧性十足，刚硬不凡。

赵云的锋锐长枪尽数点击在金光闪闪的蛋壳上，点起阵阵涟漪，却没有破防。接着，吕布的冰凤长剑，同样砍在金刚符产生的护体灵气罩上。

碰！

吕布的长剑夹带着无尽的力量，撞击在康中体表的灵气护罩上，顿时掀起一阵波动，灵气护罩上的光芒顿时黯淡无光。护罩里面的康中惊骇万分，这可是能够抵挡练气五层全力一击的中品符?金刚符啊！这两人先后两击居然把护罩的灵气消耗得差不多了，这就意味着当前两员猛将的攻击力绝对超过他康中很多倍！

“来人，保护我！”老王八终于害怕了，扯着嗓子朝身边的康家子弟兵求救，同时手中掐着法决，一个水系防御法术施展出来。‘水牢术’！水系低阶法术水牢术本来是困人的，但水牢术同时还有很好的防御能力，所以被康中急切间施出。

四周三山关边兵才反应过来，纷纷向吕布、赵云攻击而去。

黄成虎紧跟着吕布、赵云身后，见到边兵涌上，立即朝两人大喝一声：“闪开，我来！”

吕布、赵云调转狂沙兽头，转而扫向四周涌上的边兵，中间给主公空出来。

黄成虎冲上城墙，顺着两人让出的道路，突入到康中身边，手中长剑夹带着意境化形之黑洞的恐怖吸力，和雄浑的大地之力狠狠地斩向了康中头顶的双层灵气护罩。和吕布的攻击不同，吕布只是单纯的依靠肉体力量，而黄成虎的大剑则倾尽了全力。

碰！

大地战魂长剑先撞在了水灵力护罩上，护罩破碎而且破碎的护罩中的水灵力被大地长剑上的黑色吸力吞噬一空！长剑吸收了水灵力变得力量更加强大，接着砍在金刚符产生的金色灵气护罩上。长剑稍微被阻了一丝，接着破开护罩，一剑落在康中的头顶。

啊～

发髻被砍断，满头白发披散开来，此时的康中不复先前北疆元帅的模样，一脸惊骇张目结舌，面部灰白。

黄成虎跳下狂沙兽，长剑顺着康中的脸颊按在了他的脖子上。按说，黄成虎是没有力量破开中品灵符产生的灵气护罩，可先前赵云、吕布二人已经消耗了护罩大半的灵气，才令黄成虎顺利得手。

黄成虎很想一剑劈死这个老王八，可他的士兵还在关下，后面的十五万大军越来越近，他不得不留下老王八一条狗命。

“康中，跟我走一趟！”说着，黄成虎将康中拉伤了狂沙兽，修仙者没有筑基以前肉体和普通人相差不大，更无法和专门修炼肉体的国术高手相比。

劫持了康中，黄成虎催动胯下狂沙兽跳下城墙，而吕布、赵云同样全身而退。

从黄成虎三人跃上城墙，到劫持康中跳下三山关，仅仅过了三息而已！三息是什么概念，就是一个人呼吸了三次！原本距离康中最近的欧阳凌雪还有可能来得及救康中，可这位女将军在三人跃上城墙的瞬间不但没有向前冲，反而朝后退，她在看到赵云胯下狂沙王兽的时候就好像料到三人会强行虏人一般。

“城墙上的人听着，赶快打开城门，不然我们将和你家元帅一同死在三山关之下。”吕布终于扬眉吐气了，在主公的暗示之下，扯着嗓子朝三山关上大喊。

康中郁闷地盯着脖子上的长剑，居然是战魂兵器，还是大地武神韩猛的随身兵器！难道～？

黄成虎也不怕康中反抗，一把夺下康中肋下的空间袋，这可是修仙者的底牌，好东西很多滴！解决了后患，老黄顺着吕布的声音，朝三山关城墙上望去。

三山关上的一众将领乱成一团，最后还是欧阳凌雪站出劝道：“众位将军，元帅如果战死，我们都没有什么好结果，赶快打开关门！”

吱吱呀呀～

巨大的城门缓缓打开，被数名射雕手保护之中的月牙儿眼泪哗哗地流了下来，本来她以为这次会和黄成虎共赴黄泉，没想到最后还是挺过来了。

黄成虎朝军师徐庶挥手大喊：“军师先入关！没有狂沙兽坐骑的士兵跟着进去！”

月牙儿没有听到自己的名字，心里很不是滋味，难道这个混蛋把我给忘了吗？月牙儿骑着战马经过黄成虎身边的时候，朝老黄幽怨地望了一眼，脸上写满了委屈，水雾蒙住了双眼，好似马上就要落泪一般。

老黄还以为小媳妇担心他呢，心下一软，温声道：“快进去，别让我担心！”

月牙儿听到老黄这样说，眼泪瞬间落下，仿佛没有雷声的瓢泼大雨一般。

“怎么了？”老黄冷面问道，他可不希望月牙儿在这个时候胡闹。

月牙儿抽泣着肩膀，咬着嘴唇迸出一句：“我恨你！”接着在几名射雕手的保护下走入了三山关。

咚咚咚～

后面十五万敌军终于被稳定了下来，朝三山关压了上来。本来王明死了以后，这些赵国将领是不想在惹事了，他们还很害怕三山关里二十多万守军趁他们阵型紊乱，主将被杀时机从关里冲出来，追杀他们。可接下来发生了一幕，令这些将领彻底动心了！三山关不但没有出兵，反而打开了城门！像一块处女地等着他们肆虐，这种诱惑没有人能够抵挡。

韩猛将军活着的时候，连续攻打了一个月也没有攻下这座雄关，此时雄关城门居然打开了，而且近在眼前！立功升官的机会来了！

杀！

立功心切的赵国残存将领做出了一个临时决定：攻城！

黑压压的赵国士兵压了上来，而关门下还有上百猛犸陷阵营没有入关。黄成虎一咬牙，大声吩咐道：“骑着狂沙兽的战士留下，抵挡赵军攻城，其余人尽快入城！”

杀！

黄成虎控制着康中，而吕布、赵云则率领一百名龙骑兵守护在关门前。一百龙骑兵坐骑正好是狂沙兽，而且箭术和剑术都是顶级的，自动跟着两位猛将抵挡赵军攻城。

康中哆嗦着嘴角朝老黄哀求道：“黄将军，本帅已经相信你不是奸细，我们赶快入关吧！”

黄成虎阴狠地笑道：“康元帅，您终于开窍了，可我的士兵还没有完全入关！”

“黄将军，士兵没了可以再招；你没了，你们黄家就损失大了！”康中还不死心，苦口婆心地劝着黄成虎。康中也怕死啊，他不过是一个练气三层的低级修仙者，连法器都不能祭炼，一把生锈的长剑都能杀死他！

“闭嘴！”黄成虎望着最后一名没有狂沙兽的士兵入关，猛然打断了康中的?嗦，朝城门楼上的欧阳凌雪大喊道：“关城门！”

欧阳凌雪随即下令关城门，此时三山关上一众将领再也不顾关下康元帅的死活，快速地拉下绞绳将巨大的关门放下。他们可不想死，被十五万赵国大军攻破三山关，他们这些人一个也别想活！

关下的康中看着巨大城门落下，悲愤地望着城门楼上一众康家旁支将领，心中怒道：好！你们好狠！我康中如果能逃过这一劫，一定将你们逐出康家！不！让你们求死不能，生不如死～

面对无尽的攻击，龙骑兵们开始受伤了，在狭小的城门前，龙骑兵们没有躲闪余地，很多人身上伤痕累累，个别龙骑兵已经陷入半昏迷，依旧依靠狂沙兽机械地挥舞着手中杀奴剑。

退！

黄成虎一声大喝，赵云先率领受重伤的龙骑兵跃上了城墙，随后剩余的龙骑兵跟着黄成虎跃上城墙。吕布是最后一个退出战斗，之间吕布大吼一声，三叉紫金冠随风飘摆，手中冰凤大剑被意境化形之黑体外放的力量染成了漆黑色，一股吸力犹如鲸吞般将四周的鲜红气血吸入剑身，接着一道巨大的黑中带红的剑芒朝前面的敌人横扫过去。

啊～

啊～

啊～

吕布正前方的敌兵被清理一空，趁这个机会，吕布调转战兽头，一跃踏上城墙，脱离了战场。

放箭！火油！滚木雷石！

见到所有人退入三山关，城门楼上的欧阳凌雪指挥着齐国边兵开始防守雄关。

赵国将领见事不可为，叹息一声，下令撤退。

第三十三章封赏

欧阳凌雪的战阵才能此时彰显得淋漓尽致，一个个命令下去，整个三山关被她防守得一丝不漏，好似铁桶一般。郁闷的赵国将领被一桶冷水浇熄了一时发热的大脑。无奈之下，十五万大军只能在十几名垂头丧气的将领率领之下像潮水一样退去。

欧阳凌雪望着关下杂乱的阵型，有一种不顾一切下令再次开启关门，冲杀出去一举歼灭眼前十万多赵军了冲动！这真是个千载难逢的好机会，可是三山关将领都是康家旁支子弟，没有康中的命令，他们是不会踏出三山关半步，而这位北疆元帅却被自己的未婚夫劫持，这叫什么事！

黄成虎一直押着康中，直到从三山关背面城门走出，才放掉康中。

撤掉手中剑，黄成虎坐在剑齿虎背上，朝康中笑嘻嘻地抱拳道：“多谢老元帅相送，成虎在此谢过！青山不改绿水长流，我们后会有期！”说着，黄成虎调转虎头，不再理会脸色泛绿的老王八，拍打虎背率领自己的一千八百残兵朝雁门关的方向狂奔而去。

一众三山关康家子弟见到家主逃离魔掌，瞬间涌上将康中拱卫在中间。康中扫了一眼四周的康家族人，恼怒道：“还楞着干什么，给我追，一定要查到黄家小儿现在去了什么地方！”

一队机灵的康家探子，拍打马背朝黄成虎消失的方向尾随而去。

一路奔波，第七天黄成虎一行人终于来到雁门关，先锋吕布更是抵达了雁门关下。

吕布骑着白玉战象走上前去，朝关上大喊：“快开城门，迎接我等入关！”

此时，雁门关外的尤荤早已退去，城门楼上的执勤边兵并不多，却有一位身披彩凤霞衣，一脸雍容华贵，倾国倾城的叶冰凌在众星捧月之下巡视雁门关。康盛一直跟着女皇叶冰凌左右，正好听到关下吕布叫关，俯身看到吕布胯下白玉战象，顿时双眼放光，心道：极品异兽！没错，白玉战象正是异兽中的极品，不但体型庞大，冲撞力惊人，而且还是异兽拥有异能的异兽！白玉战象之所以被评为极品，是因为白玉战象的异能属性是水，拥有异能‘水疗术’。骑着白玉战象不同担心在战阵之上受伤，这等异兽焉能不是极品？康盛连战兽都没有，何来异兽？见到吕布胯下白玉战象，口水都快流出来了。

“你是何人？为何要出关？莫非想私通敌国不成？”康盛一连提出三个问题，就像黑掉吕布，拿下那头白玉战象。

吕布听后破口大骂：“哪里来的鸟人，我乃南疆候黄成虎麾下大将吕布是也！快开城门！”

康盛从出生到现在还没有被骂过鸟人，一时间气得脸色发紫，很想冲下雁门关将关下那员没有素质，没有文化的匹夫一剑杀死！可这里是黄家小儿的地盘，不是三山关，更不是康家的镇北元帅府！

叶冰凌听到关下稀奇古怪的叫骂声，以及康盛难看之极的脸色，好奇地走到城墙边上俯身望去，只见一名身高八尺，头戴三叉紫金冠，身穿寿面吞天锦袍，手中握着一把战魂大剑的英武将领。女皇叶冰凌心下惊道：好一员虎将！

“你是何人？”叶冰凌沉声问道。

吕布仰头高声道：“我乃南疆候麾下大将吕布吕奉先是也！”

叶冰凌听后全身一震，疑惑道：“你如何证明是南疆候帐下武将？”叶冰凌心里很纳闷，关于黄家小子的任命还没有发公文昭告全国，怎么现在冒出了一名南疆候麾下大将来。

咚咚咚～

正在此时，一千八百余骑兵由远及近，冲在最前面一员将领，一身白甲白袍，胯下雪白狂沙王兽，手中一杆盘龙长枪倒持在手中，显得威风凛凛，杀气腾腾。

吕布回头望了一眼赶过来的赵云赵子龙，扬声道：“我家主公即将赶来，你等一问便知。”

“大胆！竟敢对女皇无礼，给我拿下！”康盛听到吕布不屑的声音，顿时火起，想要黑死吕布，连吕布说的什么都没有留意。

康盛没有留意，可叶冰凌听出来了，抬手阻拦麾下卫士，接着问道：“黄将军不是去了关外，如何从关内来？”

吕布听到城门楼上的绝色女子居然是齐国女皇，于是正色答道：“启禀陛下，我主黄成虎出关后，深入赵国腹地与鹰嘴峡谷烧掉赵国粮草大军；事后，飞奔草原斩杀赵军二路元帅韩猛；接着，被数十万大军围杀，最后逃到三山关下；最后，我主入关，经北疆三省来到雁门关！”吕布说的很简单，战阵杀敌更是一点也没有透露，更没有提劫持北疆元帅康中的事情。

叶冰凌听得心惊胆颤，暗道：好一个黄家麒麟儿，果然胆大包天，居然一把火烧了赵国最后一批粮草，连二路元帅韩猛也被他杀了，更令叶冰凌不解的是三山关的康中怎么肯放黄成虎入关，康家不是和黄家是死对头吗？当叶冰凌看到骑在狂沙王兽上的赵云飞奔而来时，彻底打消了疑虑，朝下面吩咐道：“打开关门！”

陛下不可！

康盛还想再劝，可叶冰凌冷冷地扫了他一眼，令康盛感到一股寒气逼人，整个毛孔都在收缩，再也不敢插言。

雁门关后面接近两千骑兵奔跑发出的声响，惊动了军营之中的邓艾等人。邓艾带着赵虎、孙彪等人匆匆登上城墙，先给女皇见礼，接着俯身看到了三国战神吕布。

哈哈～

邓艾仰头大笑一声，朝吕布抱拳道：“温候当面，别来无恙！”

吕布抬眼认出关上将领居然是覆灭蜀国的大将邓艾，不敢怠慢，抱拳道：“邓将军客气，布对将军仰慕久已！”

哈哈～

叶冰凌听着两人的对话，心思电转，暗道：两人好似早就认识，却没有见过面，这是怎么回事？

咚咚咚～

一千八百骑兵，五花八门，有狼骑兵；有猛犸兽骑兵；有狂沙兽奇兵；还有上百匹战马驮着物资紧随其后。每一个骑在战兽上的战士，面露风霜，彪悍的气势从染血的铠甲上爆出，随着距离的缩小，给人带来视觉冲击越来越大。

叶冰凌望着这些百战余生的勇士，一时间全身的血液仿佛被冻结，胸口闷气被堵，酸涩的双眸水汽弥漫。这就是她大齐国的勇士，百战精锐！

噔噔噔噔～

激动之下，叶冰凌径直走下城楼，一众武将跟在女皇身后，走出城门等候孤军深入的勇士回归雁门！

黄成虎远远地看到了一位身披彩凤霞衣的女子，带领一众文武站在城门前，静候他们归来。靠，这就是齐国未来一代女皇叶冰凌，果然够味！漂亮！这容貌绝对不在俺在草原上劫持的小媳妇之下！老黄猥琐地回头看了月牙儿一眼，刚好看到月牙儿朝他翻了一个白眼。尼玛，女人都有第七感吗？

康盛那个嫉妒啊，当看到黄家小儿居然骑着一头堪比先天巅峰的异兽坐骑剑齿虎时，眼睛都快瞪出来了。

吼～

黄成虎拉了一下剑齿虎的左耳，这只威猛的异兽仰头大吼一声，挺了下来！老黄翻身跳下剑齿虎背，紧跟着赵云、高顺、徐庶、月牙儿、龙一等等跟着从战兽上跳下，跟在主公身后，单膝跪地，朝对面那名倾国倾城的女子，齐声道：“参见女皇陛下，万岁，万岁，万万岁！”

平身！诸位为齐国浴血拼杀，本皇铭感五内！

众人连连称‘不敢！’

君臣客套一番后，女皇拉着黄成虎的衣袖，亲自将立下大功的老黄接进了将军府。老黄闻着女皇身上特有的体香，心中蠢蠢欲动，可双方的身份天差地别，令老黄只能闻，不能吃！

当晚，叶冰凌给有功将士摆下庆功宴，酒席上雁门关一众将领成了主角，跟随女皇来到雁门关的文武官员只能陪坐绿叶。席间，吕布剑舞助兴，赵云对峙，一时间精彩绝伦，晃花了众人了双眼。

第二天，康中状告黄成虎的折子，以及黄成虎一路孤军深入的折子同时呈上，女皇叶冰凌头疼不已。看了康中的折子，叶冰凌才值得黄家小子是如何通过三山关，更没有想到当时有十五万赵军骑兵冲杀到了三山关！韩猛真的死了！黄家小子手中的大地玄武战魂长剑可以作证，而且赵国四大武神全部陨落，就连赵国三皇子赵旭也被黄家小子杀了，一把火烧得好啊！

衡量片刻，叶冰凌做出以下批示：北疆元帅康中防守三山关有功，准其返回帝都，官复原位，掌丞相府；南疆候黄成虎孤军深入烧毁赵军粮草，战功彪炳，准其皇城骑马，剑履上殿。对于康中，叶冰凌采取安抚；对于黄成虎，女皇采取试探。这是帝王心术，叶冰凌可不想齐国出现一位功高震主的桀骜将军！

关于，康中官复丞相；黄成虎封侯的公文，一时间昭告天下。黄家一门两侯，在齐国传为佳话。

当帝都的杀侯老太公听到这个消息的时候，整整乐了三天，杀侯府里张灯结彩，热闹了一个月。老人高兴啊，黄家麒麟儿，终于‘一遇风云便化龙’！成材了！

第三十四章天下谁人不识君

赵军退兵一个月后，赵国使臣出使雁门关，面见齐国女皇叶冰凌，主动求和。

千年以来，赵齐两国交战，从来都是齐国防御，赵国进攻，每次战争总是齐国吃亏后，还要赔款求和。这次两国战争，赵国首次失利，主动求和，令女皇叶冰凌骄傲无比，俯视着赵国使臣，得意之色好不掩饰地外溢而出，同时娇声道：“汝国既然主动求和，本皇怜惜你们赵国民众生命，勉为其难同意了。不过，你们赵国皇帝开的什么条件啊？”虽然叶冰凌很得瑟，可她毕竟从小被训练宫廷礼仪，举止之间的优雅已经深入骨髓，就连失态也带着无双雍容，简直风华绝代，绝世佳人。

赵国使臣谦虚道：“女皇陛下，雁门将军黄成虎连续烧掉我国十年来国库粮草，请怜惜我赵国百姓！”

女皇装模作样地哀叹一声，下面的雁门文武憋着笑意，低着头扭曲着面部肌肉，强忍着不让自己失态。叶冰凌轻抚帅案，柔声道：“本皇心软，那就不让你们赵国赔偿粮秣，那就多给我齐国百姓些金银吧，毕竟你们赵国矿藏丰富。”

赵国使者还想坐地还钱，可听到女皇左手边站着的冷面武将冷声说了句：如果你们不同意，那么我黄成虎不介意再次去一趟你们赵国帝都，亲自会会尤荤元帅。

我滴那个～他居然是齐国猛虎黄成虎！赵国使臣颤抖地望了老黄一眼，心里不停地大鼓。关于这位猛虎率领几百残兵突入本国腹地，在鹰嘴峡谷一举烧光粮草大军，并杀死三皇子的故事，他这个赵国使臣还是知道内幕消息滴！对于这个杀神说要去本国帝都，赵国使臣还是有点相信滴！临来赵皇给他的谈判底线就是不能割地，不能赔粮秣，其余不管！

在叶冰凌的红脸和老黄的黑脸之下，赵国使臣苦着一张脸，签下了赔款三千万两黄金和一亿两白银的‘雁门条约’。盖上赵国大印后，赵国侍者哀叹一声：这还是我赵国千年以来签的第一份赔款条约！

老黄站在旁边听到后，轻哼一声，道：“如果赵国想多签两次，我黄成虎一定会成全！”

话音刚落，吓得赵国使者全身打了个哆嗦，手中大印滚落在帅案之上，却无暇顾及，刚忙朝对面的杀神，拱手抱拳哀求道：“黄将军，您千万别误会，我们赵国是很有诚意的，绝对不会做出有损两国和平的事情！”

老黄瞪了使臣一眼，转身朝女皇叶冰凌行了个军礼，带着邓艾等人退出将军府。

望着黄成虎的背影，赵国使者表面是委屈冤枉，内里是胆战心惊；而叶冰凌则美目连连，暗叹：齐国有将如斯，真是大齐之福也！

女皇叶冰凌签完‘雁门条约’后，带着一众随行文武，以及官复原职的康中丞相，还有闺中密友欧阳凌雪，用了一个月的时间回到了齐国帝都。而黄成虎则奉命留下接收‘雁门条约’上，应得的利益。

这一个月，黄成虎也没有闲下来，每天他都窝在自己的密室里，盘膝而坐开始修炼第一筑基功法‘九转混元功’。这是黄成虎考虑了很久做出的决定，第一国术不能无限升级，第二，虽然修仙也不能无限升级，可天玄大陆有很多功法可以修炼，只要找到功法，就能一直修炼下去，甚至可以飞升仙界！

怀着长生不老的目的，黄成虎开始按照‘九转混元功’的入门方法，集中精神感悟天地间的各种灵气。由于老黄领悟意境化形，精神力强大，稍微集中精神便感觉到四周空气中弥漫着一种乳白色的天地灵气，原来天地灵气不分属性，只有各种属性的灵石或者人力改变天地灵气的属性，才分出各种属性的灵气。接着，黄成虎调动识海精神丝外溢，牵引着天地灵气朝自己经脉中游走而去。刚开始，天地灵气很调皮，费了老黄九牛二虎之力才堪堪将灵气拉入经脉之中。当天地灵气随着经脉，慢慢游入丹田气海，总结出一番经验后，黄成虎便能够顺利地驯服天地灵气，快速地吸收入经脉，从而被炼化流入丹田。几个周天之后，老黄感觉脑门一阵疲惫，丹田也充盈起来，老黄知道传说中的修炼时限到了！所谓修炼时限，是根据每个人的资质、灵根还有精神力大小所决定。比如，老黄是异灵根，而且精神力强大，一天只能修炼一个多时辰，这对于练气期的低阶修仙者来说，已经非常不错了。修炼时限决定修炼速度，这也是为什么天灵根的修仙者修炼速度远超普通修仙者，一般天灵根练气期修仙者一天能够修炼两个时辰！异灵根低阶每天修炼一个时辰；双灵根每天修炼半个多时辰；三灵根低阶修仙者每天只能修炼不到半个时辰；四灵根更差！当然，随着实力上涨，练气期的修仙者的修炼时限也会随之上涨。

九转混元功，是天玄大陆第一筑基功法，不止练气期修仙者可以修炼，筑基期也可以修炼！根据死鬼重生者的记忆，这门功法最大的特点就是强忍经脉，扩张丹田，增加筑基成功率百分之五十，这就是为什么这套功法被称之为第一筑基功法！一般低阶修仙者想要筑基，都是靠筑基丹提升百分之三十左右，就已经很逆天了！而这套功法却不需要什么筑基丹，直接提升筑基成功率百分之五十！可见其逆天不凡之处！

收功后，黄成虎皱起了眉头，心道：修炼真他奶奶滴麻烦，以后要是坐着不动很多天，俺会不会患上心理疾病？难道修仙者口中的心魔，就是这样产生滴？

一个月来，黄成虎虽然丹田灵气增加了很多，达到了练气二层巅峰，触碰到了练气三层的屏障，可他在系统搜索人才上没有丝毫进展，每天三次搜索人才只能找到一些无名之辈，甚至像嗜酒如命的淳于琼，这个倒霉蛋连袁绍的粮草大营乌巢都给喝丢了，黄成虎怎么可能登庸这种货色，于是一个多月，老黄的手下没有增添一位武将！气得老黄爆出粗口：尼玛，坑爹呢！不给武将，给个谋士也行啊！

不久，黄成虎接收到赵国赔偿的金银，便按照女皇的吩咐开始点将决定回帝都复命了。接到这个消息，雁门关很多将领都想跟随南疆侯回帝都，有的甚至愿意自贬身价，甘愿成为黄门门客或者家将。可，黄成虎最后只点了赵虎、孙彪、花落形的名字，跟随自己以及一众召唤武将，押解着上百辆金银朝帝都飞奔而去。

在女皇叶冰凌回到帝都的一段时间内，大肆褒奖南疆侯为国杀敌，在雁门抵挡百万赵军压境，乃护国英雄！连女皇都如此褒奖南疆侯，下面的帝都百姓更是仰望、崇拜！很多帝都的高级茶馆、酒肆站着说书人，口沫旋飞地讲述着黄家一门两侯，特别是南疆侯黄成虎从小如何，如何英雄了得，而今年更是南疆侯一飞冲天的时机～～～～。一时间说书人讲得天花乱坠，仿佛黄成虎是天上星宿下凡，带领雁门边兵力压大陆百将之一的尤荤，更有甚者将黄成虎说成孤军深入，独抗尤荤百万大军的故事！帝都的百姓最近都被‘民族英雄黄成虎’这几个字，将耳朵都磨出了茧子。

正月初二，天气放晴，整个帝都沸腾了起来，因为今天是大英雄黄成虎领兵回帝都的日子。女皇叶冰凌亲自出城率领百官站在驰道边上眺望远方，迎接抵御外敌的南疆侯！

黄成虎接到帝都‘天使’的圣旨后，心里就再也没有平静过，特别是身后一百名龙骑兵更是心潮澎湃！驰道！另一个时空的大汉朝，武帝时期帝都长安也有驰道，而且驰道可不是随意奔驰的！那可是在国战时期，为了帝都出兵迅速，得到皇帝虎符许可，才能率军踏上驰道，否则无故踏上驰道那可是要诛九族滴！一百龙骑兵的前世就曾经因为封狼倨胥，才荣幸地跟随冠军侯走过驰道，而且是在回长安的路上！现在在天玄大陆上，一百名龙骑兵要在黄成虎的率领下，再一次踏上驰道，荣耀回归！这是何等幸事？

特别是赵虎、孙彪、花落形三人听到天使宣读诏命，女皇居然为他们开放驰道，携带无上荣耀回归帝都，三人眼泪哗哗地流，却没有任何声音传出！黄成虎拍了拍三人的肩膀，他知道三人都人铁血男人，并不是流泪就是懦夫！男儿有泪不轻弹，铁血男儿留下的不是眼泪而是血的荣耀！

女皇居然开放了驰道！黄成虎之所以惊讶是因为就连这次赵国来犯，帝都驰道都没有开放，而战争结束，女皇居然为了奖励他镇守雁门关，击退赵军，竟然为他开放了驰道！

黄成虎骑在先天异兽剑齿虎上，奔行在队伍的最前面，左右是军师徐庶和大将邓艾，身后是吕布、赵云、高顺、孙彪、赵虎、花落形、一百骑着狂沙兽的龙骑兵以及一众兽骑兵，一行人一千八百人浩浩荡荡地押着三百辆金银，顺着驰道朝帝都奔行。

距离帝都还有百里开外，黄成虎居然看到驰道两旁已经站满了热情的百姓。这些百姓有老有少，有男有女，看到心中的大英雄黄成虎到来，纷纷挥舞着双手，大喊着‘英雄！南疆侯！英雄！南疆侯～’

一些激动的老人流着晶莹的泪滴，嘶哑着喊着：“小侯爷，多谢您带回了我的孙子！”

很多豆蔻年华的女子，崇拜地喊着黄成虎的名字，眼中毫无保留地放射着疯狂的崇拜。

老黄前世就是一位标准的游戏宅男，哪里享受过这种待遇，一时间被吓傻了，半天后在军师徐庶的拉扯下才回过神来。回魂的第一时间，老黄挥起了右手，哆嗦地喊出了一句话：“同志们辛苦了！”

第三十五章低调

黄成虎适应了道路两旁的山呼海啸，威风凛凛地顺着驰道来到了帝都城下，抬眼望去，正前方已经被女皇带着一众文武挡住了去路。老黄愕然间跳下剑齿虎，身后的徐庶等人跟着下了战兽，跟着主公朝女皇陛下奔去。

黄成虎紧走几步，单膝跪地行军礼，道：“雁门守将黄成虎奉命押解赵国进贡进京复命，女皇陛下万岁，万岁，万万岁！”

身后徐庶等人跟着大呼：“女皇陛下万岁，万岁，万万岁！”

平身～

叶冰凌亲自上前扶起了黄成虎，令黄成虎一时间受宠若惊。老黄可不是因为叶冰凌的身份受宠若惊，而是被女皇雍容、绝世独立的风姿以及冠盖绝伦的容貌感到受宠若惊！老黄这个资深宅男，穿越前他可没有接触过这么漂亮的‘小娘子’，地球上最漂亮的明星，包括国外滴，都没有见过如此倾国倾城，举止雍容的妹纸，太尼玛滴～

“黄卿为大齐立下赫赫战功，本皇已经下旨，允许你皇城骑马，剑履上殿！来来～本皇亲自为你牵马，迎你进皇城！”叶冰凌说着拉过一匹白色战马，看来这是女皇早已准备好的节目。

老黄惊诧间想起了地球上清朝时期雍正好像就如此待过年羹尧，可最后年羹尧却死在了雍正手里。想到这里，老黄后背泌出一身冷汗，心道：小娘们，不愧是皇家出身，帝王之术直追雍正啊！这个狠娘们不会想着把俺老黄给咔嚓了吧！

正在黄成虎心里胡思乱想的时候，背后的徐庶用手指捅了他一下子，并趁着女皇叶冰凌拉白马的瞬间，在老黄耳边嘀咕了一句：主公，女皇陛下在试探您！

听到徐庶的提醒，黄成虎纷乱的心思稳定下来，等到女皇拉着白马再次来到身边，老黄哆嗦着上身，再次单膝跪地，道：“陛下，请您这是折杀臣下，自古女皇就没有给臣下牵马的先例，臣黄成虎誓死不上白马！”

女皇叶冰凌楞了一下，接着瞪着凤目盯着黄成虎问道：“南疆候，难道你要抗旨不成！”

老黄听后汗出如浆，不过话已经逼到这里了，老黄也不再犹豫，毕竟他已经不是刚刚穿越附体死鬼重生者那一刻了，经历了战火洗礼，此时的老黄身上有一股彪悍的气息，虽然隐匿可要被逼到一定程度，这股彪悍气息便会反弹爆发。

一咬牙，黄成虎抱拳道：“陛下，臣下宁可一死，也不愿跨上白马！”

叶冰凌被单膝跪地的黄成虎身上爆发的彪悍气息震慑了片刻，心道：这才是黄家麒麟儿，刚才那股窝囊劲一定是他故意装的！想着，女皇呵呵地笑了起来，再次扶起老黄，微笑道：“黄卿，你立了赫赫战功，本皇怎么可能舍得你死啊～快快随我入皇城！”说着，叶冰凌拉起黄成虎，便在一众文武众星捧月般走进了皇城。

皇城在帝都中心，驰道从边疆一直修到了帝都，然后深入帝都，直达皇城门口。老黄发现来迎接自己的并没有康家人，也没有黄家人，想想也是康家和自己不共戴天，黄家都是自己的长辈，哪有爷爷迎接孙子的道理？

老黄和一众文武以及自己的帐下的武将，在皇宫养心殿狠狠地喝了个一醉方休，最后老黄都不知道自己是怎么走出皇宫的。当睁开眼睛后，发现自己已经身在黄府里。

“少爷，您醒了！”

一阵惊呼传来，黄成虎抬头一看，原来是黄府丫鬟翠花。

接着，十几个丫鬟涌入房间，穿着青色衣服的丫鬟端着洗漱金盆；穿着蓝色衣服的丫鬟给自己洗脸；穿着绿色衣服的丫鬟给自己擦脸；最后，一众丫鬟忙活着给自己穿衣服！

我靠，第一次受到这种待遇，感觉新奇又刺激的老黄得瑟了。

嘎嘎～

爽啊～

洗漱完毕，卧室门再次被打开，爷爷黄太公大笑着从外面走了进来。

哈哈～

孙儿，你这次可给我们黄家长脸了，居然把大陆百将之一的尤荤给打败了。好啊～

杀侯黄太公伸出大手慈爱地摸着黄成虎的后脑勺，令黄成虎尴尬不已，心道：爷爷啊！俺都是成年人咧，您老怎么还把俺当成三岁小孩子哟～

“爷爷，尤荤并不是孩儿打败滴，如果没有麾下将士用命，以及邓艾将军的牵制，俺不可能逼退尤荤！”黄成虎一副正经的样子解释道，好像在说：老爷子，俺长大咧，你把手拿开吧！

杀侯好像没有看到似的，继续摸着老黄的后脑勺吧，笑道：“好！胜不骄，败不馁！有点我年轻时的样子，不愧是我黄家的种！”

黄成虎听后差点没笑喷了，现在爷爷当面自然要憋着，想起死鬼重生者记忆中，杀侯年轻时那些荒唐事，老黄一言难尽啊～

和爷爷、伯父黄智、伯母杨兰、三叔黄青山、堂兄黄成祥见面后，一家人吃了一顿团圆饭，可惜父亲黄天正和母亲张绣娘身在南疆，无法见面！

饭后，黄成虎拉着三叔黄青山来到院子里，问道：“三叔，我临走时教给你的国术，你怎么没有锻炼？”老黄在家宴上发现三叔居然现在都没有突破明劲，只是肉体上稍微强健一点而已，这是怎么回事？其实老黄自己不知道，国术并不是这么容易修炼滴，他自己只是吸收亡者气血才达到如今的暗劲巅峰，而且黄青山不是地球人类，根本无法将国术修炼入细胞，也就突破不到明劲！产生不了细胞能量！

三叔黄青山委屈道：“虎子，三叔一直在修炼，可就是感受不到你说的细胞能量。”

老黄听后郁闷了，告辞了三叔，黄成虎找到了邓艾等人，将三叔的情况说了一遍，并询问原因。

徐庶想了片刻，道：“主公，您可能没有留意到，这个世界的灵气非常充足，比地球充足百倍！在这种灵气浓郁环境下，这个世界的人类能够修炼国术吗？”

黄成虎疑惑地抬头望着徐庶，问道：“军师就不要打哑谜了，快说吧！”

徐庶轻笑道：“主公，国术是地球天地灵气稀薄的产物，地球武者很难吸收天地灵气，便强逼着自己锻炼肉体，从而提炼五谷，开发细胞能量。而这个世界的天地灵气充足，天玄大陆的人类根本无法在这种环境下感受到细胞能量的存在！也就是说，天玄大陆本土人，无法修炼国术！”

黄成虎似懂非懂地点了点头，最后哀叹一声：“难道我三叔就一直这么残废下去？”

邓艾是跟随黄成虎时间最长的武将，对于天玄大陆了解也是最全面的一个，便站出道：“主公，您三叔丹田破碎的问题，只有兽蛮山中的修仙者才能解决！”

黄成虎也清楚修仙者炼制的丹药确实能够修复丹田，可他老黄没有灵石啊，没灵石怎么买丹药？再说，兽蛮山修仙界根本就不是一般人能去滴，兽蛮山外围妖兽横行，即便先天巅峰强者也没有把握通过！而被黄成虎俯身的死鬼重生者则是幸运地被一位五行宗长老发现，带入五行宗连灵根都没有测试，便扔在了外门。死鬼重生者执行外门任务的时候，被老黄的城池砸死，附身！

哎～

老黄哀叹一声，按照死鬼重生者的记忆，马上齐国就要举行贵族挑战试炼了，死鬼重生者的前世，黄家就是在贵族试炼上损失惨重，才开始衰败，最后被康家连根拔起。死鬼前世，贵族试炼上，堂兄黄成祥被康家的康弄杀死；挑战赛上，父亲黄天正在擂台上被康家康盛杀死！气得杀侯黄太公当场喷血，不久郁郁而死。没有杀侯的黄家，没有耗费康家一半的实力，便被连根拔起。

黄成虎附身死鬼重生者改变了很多事情，第一，叶冰凌提前继位；第二点，黄家站位正确；第三，齐赵两国大战胜利！

家族试炼啊！黄成虎拍了拍脑袋，一副愁苦的样子。虽然老黄手下猛将如云，谋士如雨，嗯有点夸张了！可是在家族试炼上，门客和家将是不能参加滴！整个黄家年轻一代只有黄成虎和堂兄黄成祥，黄成祥内气后天六层，实力差劲，在试炼上只能是垫底的货色。想要保住黄家的利益，试炼上至少要获得一百积分！贵族试炼结束后，接着是贵族挑战赛！这可是决定家族层次的大战，齐国贵族除了爵位，还有家族层次系统。比如，康家、张家、欧阳世家，都是齐国的黄金家族，享受齐国绝对权力，家主自动获得内阁大臣名额，决定着齐国政治、军事走向，当然最后还要女皇拍板。黄金家族下面是白银家族，白银家族没有进入内阁的权力，沦为三大家族的附庸，青铜家族和黑铁家族更是贵族中的下游家族，服务于高级家族。而黄家正是白银家族，如果能够在挑战赛上战胜一家黄金家族，便会自动升级为黄金家族，被打败的黄金家族便会沦为白银家族。同时，黄金家族也有主动挑战白银家族的权力！

百年来，黑铁、青铜、白银家族变换了很多，但三大黄金家族从来没有改变过。

接下来的时间里，黄家的门槛差点被帝都的文武百官踏烂，如果没有伯父黄智的应酬，黄成虎真不知道如何是好。为了应对不久后的贵族试炼，老黄闭门谢客，专心地修炼‘九转混元功’。

一个月后，老黄终于突破了练气二层，体内丹田在晋级练气三层的瞬间，暴涨了三倍，经脉中的灵气更是粗壮了很多，也精炼了很多，强大了不止一倍。

练功室里，黄成虎从个人空间之中拿出了那根在赵国二路副帅王明身上爆出的彩色羽毛‘妖圣孔宣的木性神光翎羽’！拿在手中，黄成虎精神力外放，感受了一下木性神光翎羽，里面蕴含着浓郁的先天木性灵气，好似泛着绿色光芒！极品法器！可持续升级！如果让天玄大陆上的修仙者知道黄成虎手中有这种神物，还不把老黄给吃了！

看过封神榜电影的黄成虎深知孔宣‘五色神光’的厉害，只要在五行之内，万物皆刷！虽然手中只有一种神光翎羽，老黄对以后的修仙界可是期待万分。法器，只有尽快晋级练气四层才能祭炼啊！

收回木性神光翎羽，老黄又拿出了一本爆出的‘基础法术大全’！死鬼重生者前世，根本就没有注重过法术修炼，只修身不修法术，主动死鬼重生者前世悲催的一生。

法术攻敌保命，功法增长修为，长生不老！这是修仙界众所周知的事情！

黄成虎看着基础法术大全里一个个法术名称，以及法术的效果，一时间贪婪不已，可惜他只能将雷系法术施展到完美，其他几系的法术威力要降低一半！这是因为黄成虎是雷灵根，其他几系法术也能修炼，却不能将这些法术效果发挥完全。

火球术！

威力还行，比火灵根施展的火球术热力弱了些，却多了爆裂特性，这是由于雷灵根的增幅，毕竟雷灵根是由火灵根变异而来。

金光术！

可惜，只有法术威力的一半！

冰箭术！

靠，居然是正常法术威力的一倍！这是怎么回事？黄成虎再次施展了一遍冰箭术，通过精神力外放，仔细观察，老黄才发现在冰箭术施放的瞬间，细胞能量中的冰凤战魂吐出一股冰系能量，融入了冰箭术，随即增幅了四倍法术威力！这便是法术大全上描写的冰箭术威力的两倍！

那么，土系法术呢？

土刺术！

法术威力的两倍！

嘎嘎～

康中，你个老小子，挑战赛上老子我要给你个惊喜！

第三十六章贵族试炼

最近护国公欧阳展屡次上门黄府，和杀侯黄太公商讨一双儿女的婚姻大事，最后两人在客厅里当着一众帝都贵族的面，宣布：贵族试炼和挑战赛过后，两家立马结亲！

消息传到了欧阳凌雪的耳中，羞红的双颊面带喜色，她原本认为黄家小儿不过是一名扶不起的烂泥，可事实证明自己的这位未婚夫并不是这么简单！当日，在三山关下，那个人一脸煞气地冲向十五万赵国骑兵大阵，那种‘风萧萧兮易水寒’的英雄气概，彻底征服了欧阳凌雪的芳心！

听说明日两家会重新举行一次订婚宴席，欧阳凌雪心里扑腾扑腾地跳个不停！

老黄被爷爷黄太公从练功室里拉了出来，才知道自己今天居然又要订婚了。三叔黄青山站在老爷子黄太公身后，笑呵呵地解释道：“虎子，上次的订婚宴很不愉快，护国公和父亲商议，重新举行一次订婚宴！这次订婚宴我们谁也不请，只是两家人在一起聚一聚。”

黄成虎翻了个白眼，道：“三叔，如果欧阳家的小丫头还不同意怎么办？侄儿我真的伤不起啊～我不去！”

老爷子黄太公上去朝孙子后脑勺来了一巴掌，喝道：“傻小子，你个德行！还伤不起！人家欧阳家的小姐能去就不错了，要求还挺多的！”

老黄捂着后脑勺，躲闪着老爷子的巴掌，大喊道：“爷爷，再打就真的傻了！我去还不行吗！”

“这还差不多！”老爷子瞪了孙子一眼，转身带着三儿子离开了练功室。

其实，这次老黄是真的想差了，人家欧阳凌雪这次好像有点意思。

在酒宴上，被两家老人安排在欧阳凌雪旁边座位上的老黄，居然发现身边的小妮子不时地红着小脸，眼角的余光时而扫着他，时而躲闪！想起第一次订婚宴上这个丫头的态度，老黄在心里一直在琢磨着英姿勃发中暗含情愫的欧阳凌雪，难道女孩的心思真的不能猜？

“世兄，凌雪敬世兄一杯，恭喜世兄边关立功，扬我国威！”说着，欧阳凌雪朝身边正在愣神的黄成虎举起了酒杯。

老黄缓过神来赶紧举起酒杯，不想欧阳凌雪居然主动敬酒，大出老黄意料之外。

“楞着干什么，你欧阳世妹敬你酒，还不快喝了！”坐在主席上的老太公大声训斥着。

老黄心里苦笑一声，仰头一饮而尽，欧阳凌雪也跟着抿了一口。

说实话，老黄这次吃的这次订婚酒宴，真的是战战兢兢，不时被美女诡异地扫视，而对面未来的岳父则像狐狸盯着小鸡一样盯着他看，我靠想吃了小太爷啊～

当然，黄成虎不敢当着老太公的面喊出来。

酒过三巡菜过五味，众人居然先后离席，最后只剩下老黄和一身红衣的欧阳凌雪。这时候，傻子也看出来了，两家人是给两人创造出单独相处的机会。

欧阳凌雪不复平常的英姿勃发，此时就像一名扭捏的小家碧玉，红着一张俏脸怯生生地小口咬着盘中的菜。旁边的黄成虎迷惑了，以前这个小妮子不是讨厌自己吗？她是故意玩弄自己的？或者有什么目的？想不明白就问！

“欧阳世妹，俺老黄自认不是什么好人，真不明白你为什么又同意这门亲事了？”

欧阳凌雪放下手中的筷子，矜持道：“世兄谦虚了，世兄在三山关的风采深深地折服了小妹，小妹曾在上次订婚宴上说过：‘如果世兄能够在一年内，做到边关英雄，就同意这门亲事！’世兄不会忘记了吧？”

老黄怎么会忘记，为了报复她，自己还枪了她的雁门守将的官职。说实话，对面的小妞真的很靓，如果换成地球现代，欧阳凌雪绝对是校花级的美女，而且还是冷面、长腿、性感结合的大美女！可老黄自从彻底融合了死鬼重生者的记忆后，发现天玄大陆修仙界的美女太多了，欧阳凌雪虽然美丽可绝对不是那种冠绝天下的美人！审美疲劳后，老黄面对欧阳凌雪多了一丝冷静与沉着。

“世兄，难道小妹不漂亮吗？”欧阳凌雪整个身体靠向了老黄，一股处子清香沁入老黄的鼻子。

尼玛，神马情况？

老黄鸡冻了，两世为人还是个处男，怎么能受得了这种阵仗？老黄身体一哆嗦，那双手情不自禁地搂住了妹纸的小蛮腰，感受到妹纸身体一震僵硬，好长时间才柔软下来。

自从妹纸身体软下来，老黄心里别提多美咧，这妹纸的小蛮腰好似水做得，第一次感到男人和女人确实有天差地别的老黄心里泪牛满面地哀嚎：他二大爷滴，小太爷终于抱过女人咧～

“世兄，家人快要回来了，放手～”说着，欧阳凌雪慌乱地挣脱老黄的怀抱，神情万分不自然地扫了一眼黄成虎，心道：我不过试探一下，没想到他居然真敢这样！看来这个未婚夫并不愚钝啊，胆儿肥到天上去了！

“世妹，对不起。俺有点情不自禁～”沾了便宜的黄成虎无耻地卖弄着六子字成语‘得了便宜卖乖！’

哈哈～

一阵大笑声从外面传来，接着老太爷迈着方步走了进来，嘲弄地望着自己的小孙子，笑道：“孙儿啊，你怎么情不自禁了？”

哈哈～

这次大笑的是跟着众人进来的未来岳父欧阳展，听到父亲的笑声欧阳凌雪霞飞双颊，低着头透露出一抹醉人的娇羞。

“孙儿看到这里秀色可餐所以情不自禁地想抒发一下感情，爷爷您也太八卦了！”黄成虎顺着老爷子的话音，埋怨道。

哈哈～

一家人其乐融融地吃完了家宴，老黄和妹纸更是依依不舍地分别而去。

丞相府！

康中一脸严肃地端坐在正堂，下面站着康家三名顶梁柱：康盛、康宝、康弄。

“这次试炼正是除去黄家小儿的天赐良机，我决定康家全力以赴，我们三人都要参加！你们明白吗？”康中森然道。

是，父亲！

三人都是练气二层的修仙者，各自精通一门低阶法术，三人联手一定能够杀死黄家小儿！

康中食指敲着桌子，继续道：“三山关下，黄家小儿依靠门客取胜，羞辱与我，你们在试炼中狠狠教训他一顿再杀他，不能让他死得太舒服！”

是，父亲！康盛从来都没有正视过黄成虎，他总认为黄家小儿不过是靠家族门客取胜的幸运儿，杀他如宰猪羊一般容易！康家三兄弟联手，简直就是杀鸡用牛刀！

康中也不认为康家会失败，毕竟贵族试炼只有真正的贵族才能参加，黄家的几名实力惊人的门客，不可能出现在试炼中，那么黄家的那头猛虎以及黄成祥，一定会死在试炼之中，那么挑战赛上再由自己击败杀侯黄太公，再由三个孩儿挑战黄家顶梁柱黄天正和黄智，并将两人杀死在擂台上，那么黄家势必断子绝孙，一蹶不振！想到这个结果，康中不由畅快无比！

家族试炼前一天，黄府内一家人围着老太公坐在大厅之内。

杀侯黄太公一点也不担心挑战赛，他有信心凭借灵兽插翅虎和康中拼个半斤八两，可试炼之中危机重重，听说康家三兄弟全部参加试炼，如果虎儿碰到三人势必难逃一战，生死难料啊！

“虎儿，如果你碰到康家三人，可有把握逃命离去？”黄太公开门见山地问孙儿。

“爷爷放心，虎儿不但有把握全身而退，还会给他们一个深刻的教训！”黄成虎胸有成竹道。

呵呵～老太公轻笑了一声，他很相信这个孙子的实力，因为这个孙儿从来没有令他失望过。

大伯黄智皱着眉头，道：“虎子，你真的有把握？康家三人可全部是练气二层的修仙者，不要逞能，遇到他们立马逃跑！不丢人！”

黄成虎朝大伯望去，郑重道：“大伯放心，虎子明白！”其实心里在说：大伯，你不是武者，就不跟你解释了。

皇宫之中，叶冰凌捏着一份贵族试炼名单左思右想：如果能够通过这次试炼收服黄家麒麟儿，未尝不是个好主意！一代女皇叶冰凌看到这份名单后，第一时间猜测出康家三兄弟一定会借机斩杀黄家麒麟儿。如果能够救下黄成虎，那么有很大可能获得黄成虎的誓死效忠！于是，叶冰凌在这份名单上写上了一个名字：叶冰凌！

黄成虎从死鬼重生者的前世记忆中知道，所谓贵族试炼是除了家主不能参加外，其余贵族子弟都能报名。试炼地点正是帝都皇宫之内，地下千米一处空间传送入口。整个试炼就在一处异度空间，里面充斥着负能量和大量的嗜血战魂！危机总伴随着机遇，试炼空间内不止有危险也有负能量催生出来的大量天材地宝，可这些天材地宝也不是那么容易获得滴，因为每处灵草或者地宝身边总会有强大的嗜血战魂守护。这些战魂可不是没有意识的呆傻战魂，等着武者去收服，不然大齐国早就战魂武者遍地走了！大齐国唯一一位能够从试炼空间带出战魂的人，正是齐国开国女皇叶不悔！自从叶不悔从试炼空间中融合了凤翼战魂，实力猛增，才能够率领军队开创了大齐国。

试炼空间里之所以战魂不能收服，是因为这些有着自己意识的战魂，在生命受到威胁的时候，不惜自爆战魂与人同归于尽，所以才导致了万年来只有齐国开国女皇叶不悔成功融合了一只凤翼战魂。

试炼规则：试炼空间里充斥着无数战魂，但也不是所有战魂都强大无比。试炼空间越靠近中心，战魂越强大，而边缘的战魂都是一阶、二阶的低等战魂！而试炼空间中心，听说存在着开启了九阶的超级战魂！

一阶战魂拥有一级能力，通常很普通，但九阶战魂的能力却是很恐怖的！一阶战魂之中也有一些特别的战魂，比如黄金战魂！一些战魂变异后，全身泛着金光，一阶的能力能够抗衡三阶的普通战魂！这就是黄金战魂！

每次试炼，黄家都会在一些低阶战魂身上留下一块数字木牌。根据战魂的实力高低，木牌上刻着数字：战力一般的战魂随身木牌上刻着低于十的数字，而二阶战魂身上则一律刻着五十！试炼贵族子弟斩杀这些战魂后，获得木牌！积分一百以上，则说明这家贵族子弟的后辈潜力十足，有资格享有齐国贵族权力，家族资源不做调整。试炼前十，获得齐国皇室奖励，每次试炼的奖励都不同。黄成虎听说这次的前十奖励是每人一件战魂兵器，前三更有一枚增元丹；试炼第一更是奖励侯爵爵位！

第二日，所有参加贵族试炼的贵族子弟，依次来到皇宫集合。

康盛兴奋地带着两个兄弟早早地走进了皇宫，因为他通过父亲在皇宫里安插的太监传出绝密消息：这次试炼，女皇叶冰凌也参加！凌晨康家接到这个消息后，康中立马更改了试炼计划。第一任务就是想方设法杀死叶冰凌；第二任务才是斩杀黄家小儿。

康盛之所以兴奋是因为他终于可以在试炼空间中无法无天地面对女皇叶冰凌，怀里早已准备好的强烈春药，就是为了对付这位高高在上的女皇陛下，康盛准备先奸（）后杀！

当黄成虎和堂兄黄成祥来到皇宫，发现参加这次贵族试炼的子弟比往年多了一倍！两人对视一眼，黄成祥低声对老黄道：“虎子，他们都是冲着侯爵爵位来的！”

黄成虎点了点头，跟在堂兄的身后走进了皇宫大厅。

当老黄踏进大厅的瞬间，感到有三股恶意的目光朝自己射来，顺着这股感觉望去，老黄发现原来是康家的三兄弟在虎视眈眈地盯着他。老黄很不屑地‘切’了一声，转过头专心听堂兄讲解试炼注意事项。

不久，女皇叶冰凌到来，一众贵族子弟纷纷站起山呼万岁。女皇叶冰凌勉励了众人一番，接着带着众人来到皇宫深处，沿着一条旋转地下楼梯，走向了地底。大概数百米的样子，也可能是千米，总之黄成虎算不太清楚，紧跟着走到地底尽头看到了一处传送阵。

女皇叶冰凌指着传送阵，道：“此处就是贵族试炼地点，尔等可先后进入。”

康盛三兄弟昂首挺胸地第一个迈上了传送阵，随后一众贵族子弟先后迈上了传送阵。

第三十七章禁飞黑山

黄成虎和堂兄黄成祥一起踏上了传送阵，一阵天旋地转后，再次睁开眼老黄发现堂兄居然没有在身边，才想起这处传送阵是随机传送。靠～

天空灰蒙蒙的，一道道可见的灰色负能量漂浮在天空中，好似乌云一般。远处起伏着的高山上树木茂密，负能量同样比山下浓郁。黄成虎深吸一口夹杂着空气中的负能量，紧接着发现自己细胞内的两只战魂居然无意识地疯狂吸收四周的负能量，两只战魂好似贪婪的婴儿不停地吸允着！现在，黄成虎终于知道为什么这个空间内存在着外面不可能看到的高阶战魂了，原来这里的负能量能够哺乳战魂，令战魂进阶！想到这里，黄成虎立马盘膝坐下，全力催动国术明劲、暗劲辅助两只战魂吸收空气中的负能量。

这个空间中普通战魂没有功法辅助，无法增加吸收负能量的速度；天玄大陆上的战魂武者同样不能辅助体内战魂增加吸收负能量速度！可黄成虎不同，他的国术直接融合了战魂，国术功法就是战魂功法！通过明劲暗劲的引导，外面空气中的负能量急剧地朝黄成虎盘膝而坐处涌来。黄成虎整个人仿佛是一个吸收负能量的黑洞，而两只战魂则躲在细胞中贪婪地吸允着倒灌而来的‘营养’。

片刻间，这方小天地仿佛形成了一个能量的漩涡，附近的低阶战魂纷纷躲避，逃离。负能量虽然是战魂的营养物质，可营养物质暴动，也能够挤压碎魂体脆弱的低阶战魂。

碰～

一阶冰凤战魂第一个晋级，变成了二阶战魂。黄成虎嘴角上翘，因为他得到一个新的技能：冰针术！二阶战魂技能！

两个时辰后，大地玄龟战魂晋级。黄成虎头顶一只玄黄色的玄龟虚影慢慢变大，抬起头大吼一声，晋级完毕。四周厚重黄色的地脉灵力涌动，包裹着黄成虎。黄成虎再次获得了一个新技能：三阶战魂技能：重力术！（随着灵力的增加而增加重力！）

方圆百里的负能量被黄成虎吸收一空，再也吸收不到负能量时，老黄睁开了眼睛站起身，朝远处一道光芒处飞奔而去。试炼空间中这道光芒可不是自然现象，而是戴着木牌的战魂出现了！

黄成虎全力奔跑，脚下施法‘乘风术’，身形鬼魅速度极快。虽然黄成虎不是木灵根，也没有木系或者风系战魂，但在一众贵族子弟面前，黄成虎的速度还是显得鹤立鸡群。乘风术最好是风灵根的修仙者才能施展到极致，其次是木灵根，因为风灵根就是木灵根变异而来。而老黄的雷灵根只是火灵根和金灵根变异而来，只能施展出这个法术的一半效果。

一个个贵族弟子被黄成虎甩到身后，可有一个人却始终在老黄的前面。

康弄！木、水、土三系杂灵根。这个家伙能够将乘风术发挥到一半以上的速度，令老黄刮目相看。

“嘿嘿～想获得积分，先过我这一关！”康弄回头朝身后的黄成虎奸笑道。

虽然被挡住了去路，可黄成虎还是看到了那只挂着木牌的战魂。二阶火牛战魂，康盛和康宝以及数名康家旁支子弟正在围攻这头二阶火牛战魂。靠，五十积分啊！

黄成虎真的很不甘，因为他到现在一分还未得，可对面康家子弟不少，自己真没有把握同时对付十几位先天武者和三名练气二层的修仙者。其实，黄成虎将自己刚刚获得的三阶战魂技能忘却了！

哼～

冷哼一声，黄成虎踩着脚下的狂风，身形倒转朝另一个方向扑去。

杀～

火牛战魂终于倒在了地上，康盛捡起了积分木牌，阴狠地望着黄成虎离去的方向，也没有和众人打招呼独自追去。在康盛眼中，黄成虎不堪一击，只要自己出手，必杀黄家小儿！

由于康盛的乘风术比两个兄弟都要强，所以康宝和康弄并没有跟上，两人带领一众康家子弟继续猎杀战魂，获取积分木牌。

叶冰凌一直尾随着黄成虎，并不是说叶冰凌就比黄成虎强大，而是由于叶冰凌的凤翼战魂是飞行战魂，比老黄的乘风术快数倍，而且飞行在空中老黄也发现不了。

冰针术！

体内灵气供能，十枚冰针飞向了一只挂着积分木牌的战魂，战魂尖叫一声消散在空气中，沦为负能量融入灰蒙蒙的天空。黄成虎俯身捡起积分木牌一看，原来是三分木牌，真是晦气。可蚊子再小也是肉啊，仍入个人空间包裹，老黄继续前行。

一座黑色大山矗立在蒙蒙负能量之中，黄成虎抬眼看到一道亮光从大山山腰中爆出，这种亮光一定是二阶战魂！兴奋之下黄成虎速度飙升飞奔上山。

叶冰凌眉头皱起，暗道：这个家伙怎么跑到禁飞黑山上去了，算我倒霉！

禁飞黑山，山如其名，拥有禁飞领域，一切飞行战魂或者施展飞行法术的人类都不能起飞。无奈之下，叶冰凌只能徒步上山，速度降下被黄成虎甩出了很远。

登山容易下山难，黄成虎认为这句话并不绝对，只要体力充足，下山还是比上山容易许多。在大地之力被动技能的支持下，黄成虎体力一直满满的，全力冲刺登山如履平地。紧接着，黄成虎施展了下新得到的三阶技能，重力术！随着体内灵力的消耗，重力术加持在四周的压力越来越大。黄成虎发现只要自己将玄龟战魂外放这种压力便不会加持在自己身上，可一旦收起了玄龟战魂，重如泰山般的压力压得黄成虎大汗淋漓。随即，老黄发现在重压之下以及大地之力的支持，他的肉体强度正在飞速提升。我靠，又发现了一个作弊器！玄龟技能大地之力提供无限体力，而重力术提供强大压力，令黄成虎飞速地锻炼着自己的肉体，体内经脉也随之坚韧了很多。

禁飞黑山山腰上，一只独角黑狼二阶战魂凶狠地瞪着绿油油的狼眼盯着从山下跑上来的黄成虎，骨子里的嗜血令他看到生人便兴奋地呲牙咧嘴。

黄成虎第一次正面对敌一只二阶战魂，由于没有对战过这种能量体，所以谨慎了很多。

呜～

独角黑狼战魂居然仰头嚎叫了一嗓子，成功吸引了黄成虎的注意，紧接着一跃而起，张开血喷大嘴一口咬向黄成虎的头部。

独角黑狼是风系战魂，速度很快！黄成虎眼前只是看到一道黑影，幸好老黄国术精湛，五感被增幅到了极致，再加上修仙者的能力，令黄成虎迅速作出了反应，一个滑步侧身，躲过了黑狼的撕咬，却没有躲过能量狼爪的攻击。

嘶啦～

黄成虎顿时感到自己的左臂被狼爪划破，疼痛令他额头泌出细汗。我草尼玛～第一次穿越受伤的黄成虎不由爆出一声国骂，接着老黄便冷静下来，全力开启意境化形，背后一个黑洞冉冉升起，手中大地玄龟大剑挡住正面，警惕着这只二阶战魂的下次攻击。

呜～

黑狼再次跃起，速度比更快！

这次老黄提前做了准备，一个滑步躲过了攻击，可黑狼落地第一时间，朝后仰头，一道风刃随之攻击而来。黄成虎惊了一身冷汗，反手挥剑，黑洞意境融入大剑，狠狠地劈在风刃之上。锋利的风刃在碰到大剑的瞬间被吸进了黑洞之中，而本来大地属性的大剑，居然带上了第二种力量：风系能量！

黄成虎终于有时间冷静下来，思考一下如何干掉这只二阶风系独角狼战魂。

这只狼太快了，和它拼速度那是找死！那么如何才能限制它的速度？想到这里，黄成虎想起了刚刚获得的二阶战魂技能：重力术！

独角狼再次跃起，这次它刚刚靠近目标，却感到四周的空气好像变成了泥潭，令它自傲的速度接着降低到了极致。

呜～

正是黄成虎开启了重力术，紧接着将独角狼禁锢在重力术控制范围之中。老黄灵气飞速消耗，他把重力术施展到了极致，相当于十倍重力，而他身后的玄龟虚影，却抵挡了十倍重力，所以黄成虎在重力术的范围内行动自如，于是挥动手中大地玄龟大剑狠狠地砍向了一声悲鸣的独角狼。

独角狼战魂被杀死后并没有化作负能量消失，而是被黄成虎的漆黑大剑吸收入黑洞意境之中，顿时增添了黑洞的吸力，沦为了黑洞意境的养料。一枚木牌跌落，黄成虎顺手抄来，发现木牌上面写着‘五十’！五十积分木牌，哈哈～还有不到一半的积分就完成任务咧，尽快达到一百积分，全力升级战魂！想到这里黄成虎转身准备下山。

就在黄成虎斩杀独角狼的时刻，康盛也追到了禁飞黑山。当踏入黑山脚下时，康盛顿时感到乘风术被一股力量强行拆除，速度紧接着跌落低谷。康盛不是叶冰凌并不知道前面这座黑山拥有禁飞领域，对于未知的恐惧令康盛犹豫不前，可他亲眼看到黄成虎和女皇叶冰凌登上了这座黑山，难道就这么放弃？不行！叶冰凌这个娘们，一定要得到，黄家小子也要杀死，上！

一狠心，康盛抬脚踏上了禁飞黑山。

第三十八章黄金木系蛟龙战魂

黄成虎经过一番大战，由于战魂被动技能大地之力的供给，体力没有什么消耗，可他经脉中的灵气却消耗了个七七八八。没有办法，老黄只能走走停停，一边打坐恢复经脉中的灵气，一边下山。随着老黄战魂技能的增加和晋级，他经脉中的灵气越来越经不起消耗，练气三层的灵气看似很多，被一个个强大的战魂技能消耗就捉襟见肘了。老黄心里不禁大吼：还是被动技能好啊！

乱臣贼子～啊～

正当黄成虎打坐完毕，突然听见不远处传来一声娇喝，怎么这么熟悉？惊讶间老黄赶忙站起飞奔向声音出处。

原来，康盛紧随女皇登上了禁飞黑山，由于禁止飞行叶冰凌一介女流，怎么可能在体力上胜过康盛，便被追上。嘎嘎～康盛奸笑一声，再也忍不住心中的龌龊，一把扑向了高贵、绝美的女皇陛下，同时手中的烈性春药朝着叶冰凌面门撒来。叶冰凌飞身后退，吸入了一丝烈性春药，同时被康盛的魔爪撕裂了前胸的锦衣，才爆出了一声：乱臣贼子，啊～

“叶冰凌，小娘们！我看你这次往哪里跑？”说着康盛再次扑上，魔爪随即撕裂了女皇右臂的长袖，一条粉白的手臂暴露在空气中。

“你敢如此对我！不怕本皇走出试炼空间，将你们康家连根拔起？”叶冰凌凤目通红，一边调动着凤翼战魂的力量开始蓄劲，一边应付着康盛。

哈哈～康盛仰头大笑道：“叶冰凌，你太看得起自己了，你一个娘们还想灭了我们康家。不怕告诉你，这次爷爷我不但要得到你，还要把你永远地留在试炼空间！你们叶家不出一个月必然会被我们康家取而代之！”

叶冰凌怎么也没有想到康家会如此之快对付自己，更没有想到康家人居然提前知道自己要参加这次试炼，不然康盛怎么会注意到自己？难道皇宫里已经没有可以相信的人？越想越心惊，叶冰凌再次躲过康盛的一次扑击，随即发现内气无法聚集，随之战魂力量也被内气牵制，惊骇间叶冰凌惊呼了一声：“这是怎么回事？”

嘎嘎～康盛一声怪笑，指着叶冰凌暴露在外的，白花花的胸脯双峰，道：“你以为刚才是普通春药啊，告诉你那是掺杂了散功散和溶魂散的春药！”

卑鄙！叶冰凌大骂一声，心里苦涩无比。散功散无色无味，可以在一个时辰之内将一名先天武者一身先天内气消散一空；而溶魂散则是消融战魂武者的战魂，如果叶冰凌失去了凤翼战魂，那么她还是齐国的凤翼女皇吗？一股绝望涌上叶冰凌的心头，同时身体爆出一股燥热，吞噬着叶冰凌的意识。

嘎嘎～小娘们，让哥哥来给你解解渴吧！说着，康盛再次扑上，同时将全身上下脱了个干净。

此时，叶冰凌还剩下最后一丝意识，她已经决定咬舌自尽也不能让对面这个禽兽得逞，可就在她萌生死志的瞬间，看到不远处飞奔而来的黄成虎！一丝希望阻止了叶冰凌自尽，转而失去了最后一丝理智，一股燥热彻底蒙住了心神。

黄成虎终于发现了熟悉惊呼的来源，原来是女皇叶冰凌，她怎么也在试炼空间？更令黄成虎不敢相信的是康盛居然和女皇有一腿！黄成虎发现了光溜溜的康盛，康盛也发现了他！康盛还没来得及享受高贵典雅的女皇陛下，便被撞破了好事，心里郁闷无比，随手推开陷入燥热的女皇，飞身朝黄成虎杀来。

哈哈～小子！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，小子受死！

康盛掐着‘风刃术’法决，朝黄成虎攻击而去。

黄成虎这时才看明白，原来‘风骚’无比的女皇是被人下了药啊，尼玛！康盛这小子比俺胆大！感受到空气中风灵力的聚集，对比了一下法术大全上的记载，老黄瞬间判断出这不过是一个低阶的风刃术。由于禁飞黑山限制了所有人的速度，面对速度飞快的风刃术，黄成虎知道无法躲避，随即全力开动大地铠甲，硬生生挨了一记风刃。

怎么会？

康盛张着大嘴，惊诧地盯着黄成虎身上的大地铠甲，心道：这不是赵国四大武神之首韩猛的战魂技能吗？怎么回事？

黄成虎感到风刃术没有破开大地铠甲的防御，身体无恙没有缺胳膊少腿，随即飞身上前，大吼一声：“纳命来！接招吧，冰针术！”

深受地球动漫毒害的黄成虎大呼一声，体内经脉中的灵气瞬间被抽出五分之一，天地间的灵气变换成了冰灵力，十枚冰针闪着寒光，闪电般朝康盛飞来。

康盛的速度很快，可惜他在禁飞黑山，十枚冰针一枚不少地扎进了他的身体。

啊～

一声惨叫，康盛发现自己前胸已经被冰针捅了十个血窟窿，一股股鲜红的血液从身体里不停地冒出，失去最后意识前，康盛喃喃问了句：“你～到底～是～谁？”

解决了康盛，黄成虎刚刚转过身，就被人从背后抱住，由于背后没有一丝杀气，而且老黄知道后面是谁便没有警惕，才被叶冰凌偷袭成功。

嗯～喔～啊～

女皇陛下，您快放开手。

黄成虎感到背后抱着自己的女人越来越放肆，小口中哼出的声响令老黄这名老宅男燥热不已，同时老黄还听见背后的女人居然开始撕扯自己的衣服。

我靠～不会吧！

黄成虎用力挣脱了叶冰凌的包裹，转身发现尊贵的女皇陛下已经先将自己脱了个干净，一对粉红硕大的诱人双峰挺立前胸，顺着前胸的乳(hexie)沟向下挪移，一道粉白的空地彰显着无限诱惑！老黄非常没有形象地出鼻血了，靠，国器白虎！

当老黄愣神之际，白玉般的女皇再次扑上，一把将陷入痴迷状的老黄扑到在地上。

黄成虎真的很想和女皇发生点什么，可一声兽吼令已经脱光，就差最后一步的老黄拉回了现实。尼玛！黄成虎爆出一声国骂，抬头发现从山上蹦出一只二阶战魂，一只全身金光灿灿的，头顶双角的蛟龙战魂从山林里爬了出来。

幼年黄金战魂！

黄成虎彻底傻眼了，一只普通的二阶战魂都费好大劲才杀死，而一头黄金二阶木系蛟龙战魂还不把自己给虐死。想到这里，本来欲火焚身的黄成虎立马冷静下来，握着女皇双峰的手掌运送过一道冰冷的冰灵力，瞬间压下了女皇叶冰凌体内的烈性春药。

一双凤眼从血红慢慢变成清明的叶冰凌，抬眼看到光溜溜的黄成虎和光溜溜的自己，一张俏脸刷的一下子变成了火红色。

黄成虎可不会在这个时候和女皇顾忌君臣礼节，一把将叶冰凌推向后背，严肃道：“快跑，去搬救兵，我一个人可能应付不过来。”

叶冰凌顺着黄成虎的目光望去，身体直接打了个哆嗦，俏脸瞬间从火红变成了煞白，朝老黄哆嗦道：“黄金～战魂～”

快走！

黄成虎一把推开叶冰凌，手掌正好推到了叶冰凌的双峰。

叶冰凌退后一步，双眼泪痕涟漪，道：“黄成虎，即使你死了，我也是你的人，此生不再嫁人！”说完，叶冰凌拿起自己的衣服朝山下奔去。叶冰凌不是普通人，她是一国女皇，家族的重任，国家的兴衰集于她一人，她不能死！在叶冰凌认知中，遇到二阶的黄金战魂，那就等于死亡！没有任何先天武者以及低阶修仙者能从二阶黄金战魂手中逃命，叶冰凌一边麻木地穿上衣服，一边泪痕涟漪，晶莹的泪滴飞洒在空气中，她此时很后悔，后悔没有将身体全部给那个人！

黄成虎见到拖后腿的小娘们已经离开，便用最快速度穿上衣服，随即从山林中窜出的黄金木系蛟龙已经来到近前。

噗～

黄金蛟龙朝老黄喷出一口青色木灵气，接着四周的小树开始疯长，脚下的杂草也迅速缠住了老黄的双脚，而且这些疯长的杂草坚韧异常！被困住的黄成虎悲剧了，第一次遇到这种情况哎！

大地铠甲！

大地之力！

黄成虎两声嘶哑的大喝，全力催动经脉中的灵气，发动了大地铠甲，全身瞬间被黄色的大地铠甲包裹；被动技能大地之力同时开启，一股大地力量从地底涌动，不间断地顺着双腿流入黄成虎的肉体之中。

嗷～

再次大喝，黄成虎利用大地之力，抬起了右脚即将脱离杂草和小树的纠缠，可黄金蛟龙战魂不会给老黄这个逃离的机会。蛟龙一个滑身冲到黄成虎跟前，抽动金灿灿的尾巴，狠狠击打在老黄的后背上。

啪～

一声木头撞击石头的声音，响彻了整个禁飞黑山。刚刚飞奔到山脚的叶冰凌双眼朦胧地回头望了山腰一眼，犹豫片刻再次转身抽泣着离开。

第三十九章杀神、箭神！

被黄金战魂蛟龙狠狠地抽了一尾巴，黄成虎被震得五脏六腑好似烈火烧灼，一口黑血上涌，顿时喷出。

尼玛，不带这么欺负人滴！黄成虎快哭了，他全身上下裹着黄色石头铠甲，虽然没有破防，可这么大的撞击力量震得老黄脏腑受伤。无奈之下，黄成虎一边运转灵气支持大地铠甲，另一边还要运转灵气修复脏腑创伤。

黄金战魂木系蛟龙见自己的尾巴没有抽死目标，接着恼怒之下施展自己的绝招，缠绕！巨大的战魂躯体泛着金灿灿的光芒煞是耀眼，黄成虎感受到这只黄金战魂的躯体居然有实体化的趋势。其实，老黄不知道，黄金战魂之所以稀有厉害，就是因为这种战魂可以吸收所属负能量，以转化成实体，当黄金战魂整个躯体实体化后，那么这只战魂就意味着进化成了九阶黄金战魂，而且可以进化成实体，并且出现在物质世界，能够吸收正能量！这就是黄金战魂的最终归宿！

黄成虎一点也不怕这只战魂缠绕挤压自己的肉体，因为他发现自己身上的大地铠甲能够抵挡这只二阶幼年黄金战魂蛟龙的力量！这一发现令黄成虎绝处逢生，脑子也冷静下来，开始琢磨脱困之策。

叫人？估计叶冰凌一时间不可能找来帮手，因为试炼空间太大了，此处正是试炼空间边缘和中心的交界之处，怪不得有一只低阶黄金战魂出现！

叫不来试炼帮手，那么系统登庸呢？

想到这里，黄成虎开始利用精神力沟通系统，点击搜索人才。

叮！玩家不在新野城池空间，无法搜索三国人才，由于时空破开，只能搜索三国以前的武将。

叮！发现人才李广，是否登庸？

登庸！

叮！恭喜玩家成功登庸历史名将李广！

黄成虎看到天空裂开一条缝隙，一道背着弓箭，提着长刀的人影从空间缝隙中跃出，随即老黄心中安慰了一下，接着继续搜索人才。一天三次，今天居然在‘副本’中第一次便成功搜索、登庸了名将李广，那么另外两次呢？

搜索！

叮！发现人才白起，是否登庸？

登庸！

叮！恭喜玩家成功登庸历史名将白起！

天空再次裂开一道缝隙，无边的血红煞气从缝隙中溢出，即使被包裹在黄金战魂之中的黄成虎也能感受到这股凛冽的煞气！接着，一道梳着发髻，身着铠甲，披着红色披风的中年男人从缝隙中走出，随之而来的是无边压力。

再次闭上眼睛，黄成虎接着搜索。

搜索！

叮！发现人才龙阳君，是否登庸？

我靠，发现了一个背背山，不能登庸！坚决不能登庸！

放弃！

再次睁开眼睛，黄成虎发现背箭的李广正全力拉弓，瞄准了黄金战魂蛟龙的头部，射击。而白起则拔出青铜大剑，大喊一声刺向了蛟龙的七寸之处。

两人的攻击都是物理攻击，对黄金战魂蛟龙来说没有丝毫作用。这时，被蛟龙绞住的黄成虎朝两人大喊道：“两位将军快用剑箭意攻击，这头蛟龙是灵魂体！”

李广最先反应过来，拉开铁胎弓将锐利的箭意附带在箭尖之上。

嗷～

一声大喝，李广射出了附带锐利箭意的箭矢！

箭矢瞬间破开空气发出一声紧绷的气爆，接着一道白金色箭矢射中了黄金战魂蛟龙的头部。

吼～

黄金战魂蛟龙大吼一声，脑袋疼痛地甩动起来，攻击终于见效！白起紧跟而上，将无边煞气聚集在青铜长剑之上，狠狠地刺在了蛟龙七寸之处。

吼～

蛟龙再次狂吼，黄成虎明显感到这只蛟龙绞动的力量慢慢变弱，趁此时机老黄全力抽取大地之力，憋得脸颊通红地挣开了蛟龙身躯的缠绕。此时，老黄全身的灵气开始沸腾，肉体细胞能量被地脉之力牵引也跟着涌动起来！

碰～危机之下，练气三次的瓶颈被黄成虎一举突破！

接着，大地之力牵引着细胞能量即明劲、暗劲朝识海溢出的精神力靠近。

在细胞能量与精神力碰触的瞬间，黄成虎发现自己居然突破了暗劲瓶颈，这一刻他终于做到了力与意合，正式成为一名国术高手！化劲初期！强大的肉体力量夹杂着大地之力，令黄成虎彻底挣开了木头一般的蛟龙身躯。

嗷～

黄成虎大喝一声，接着一跃而起跳出蛟龙身躯，逃脱了被一条蛟龙绞死的下场。

大危机之下的大机遇，黄成虎虽然没有领悟化劲期的力与意合，却神奇地达到了化劲期！这是地球国术武者想都不敢想的！

接着，三人合力攻击黄金战魂蛟龙！

连珠箭～

李广大喝一声，连连开弓，一株株箭矢，带着白金色锐利箭意，疯狂地射向了黄金战魂蛟龙的头部，令蛟龙不敢靠近三人。

白起手中的青铜长剑变成了血煞颜色，快速地挥刺着蛟龙七寸之处，一时间蛟龙七寸被刺得血肉模糊，木屑飞洒。这头黄金战魂蛟龙是木系战魂，还没有实体化形，只能将丛林里的木灵力夹杂着最坚硬的木头融入自己的身体，所以被武安君白起手中的青铜剑刺得木屑飞洒！

黄成虎见到两人攻击蛟龙后，虽然会对这头蛟龙造成一定伤害，可是这头木系蛟龙最善于治疗，随便召唤一些木系灵力便恢复了伤势。

白起执拗挥动手中青铜剑，刺穿蛟龙七寸后，蛟龙立马修复七寸，好似在做着无用功。

黄成虎紧张地看着这头蛟龙不停地靠近三人，恼怒之间飞身上前，挥起大地之剑，夹带着无穷力量狠狠地砍在蛟龙尾巴上。碰～黄成虎的力量在大地之力的增幅下极度强化，一剑斩断了蛟龙的尾巴。

老黄还没露出高兴的表情，这头蛟龙便吐出一口青色木灵气居然将断尾接上了自己的身体。我靠，不死boss！

情急之下，黄成虎依次施展了自己所有的能力！大地之力、大地铠甲、冰针术、低阶法术火球术、土刺术等等，却没有一个有用。最后，老黄疯狂地运转识海杀境，杀境冒出识海化形而出，变成了一个吸力恐怖的黑洞，附带在大剑之上，一剑劈在了蛟龙头部。

碰！

黄成虎感到自己的黑洞意境居然吸入了一股意识，一股爆裂的意识，一股血腥的意识！

精神力深入黑洞之中才发现原来是哪头黄金蛟龙的意识被拉入了黑洞之中，接着黄成虎全力压缩黑洞，将蛟龙的这股意识灭杀。而原本还在张牙舞爪的黄金战魂蛟龙已经颓然地倒在了地上。

黄成虎将精神力覆盖在黄金战魂蛟龙之上，发现这头战魂已经没有了意识，就和自己体内的冰凤战魂以及大地玄武战魂一样！顷刻间，老黄运转刚刚产生的细胞能量：化劲将地上的黄金战魂蛟龙融合，接着黄成虎发现自己好像有了两个身体，一个人身；一个木头身体。原来这头黄金战魂蛟龙全身是有青钢木碎屑组合而成！神奇！

黄成虎感受了一下黄金战魂的特殊之处，而白起和李广则走到跟前，双上单膝跪地，抱拳道：“参见大王！参见陛下！”

大王是白起喊滴，陛下是李广喊滴！

黄成虎回过神来仔细打量了一下刚刚登庸而来的两名历史名将，心里感慨不已：白起啊，杀神白起啊！尼玛！现在是俺滴小弟咧！李广啊！龙城飞将啊，现在也是俺滴小弟咧！

呵呵～傻笑着，黄成虎扶起两人，道：“两位将军以后称呼我为主公即可！”

是，主公！

两人同时拱手道。

黄成虎寒暄几句，接着调出两人的个人版面查看他们的能力。

白起（称号：杀神）

年龄：３８

灵根：变异血煞灵根（不在五行之中）

统帅：１００武力：９２智力：９８修为：化劲中期功法：血煞逆天决

李广（称号：箭神）

年龄：４０

灵根：变异空间灵根（不在五行之中）

统帅：９０武力：９９智力：７２修为：化劲巅峰功法：射日决

靠，全部是变异灵根，而且不在五行之中！根据死鬼重生者的记忆，天玄大陆上还没有出现过不在五行之中的变异灵根，可见两人灵根之稀有！吐了一口浊气，黄成虎满意地拍了拍两人的肩膀，道：“以后跟着我，保你们长生不老，寿与天齐！”

白起和李广对视一眼，满脸疑惑不解。

黄成虎见两人不解，接着将天玄大陆上的常识讲给两人。两人才知道原来这个世界是可以修仙的，真是苍天无眼，地球上这么多天纵之才，怎么就不能长生，不然华夏的历史就要改写了！

安抚了两人后，黄成虎开始考虑找什么样的战魂才能配得上杀神和箭神？难道又要去挑战黄金战魂？可这黄金战魂不是一时半刻能够找来滴，那么就去解决了康家剩下的两个小崽子吧！

决定了要去斩杀康家祸害，黄成虎开始盘点自己新得到的两个技能。

第一个黄金战魂技能：木疗术！可以瞬间利用木灵力恢复不致命的伤势！

第二个黄金战魂技能：控木术！操纵大自然所有木属性的物质。而且这个技能不用耗费体内灵力，只是要消耗精神力！相当于半个被动技能！好东西！

哈哈～有了这两个黄金战魂技能，以后看谁还能杀的了我！嘎嘎～

第四十章除后患

试炼空间是齐国皇室开发万年的试炼场地，叶冰凌身为当今齐国女皇对于试炼空间里的一切了如指掌，除了禁飞黑山后面的试炼中心，因为那里只有齐国开国皇祖才去过，还从里面融合了一只黄金五阶凤翼战魂，正因为五阶黄金战的遗传血脉特性才有了皇室叶家的万年传承。虽然叶冰凌此时没有了内气，连凤翼战魂也消融了，可她还有灵根，这是小时候上代女皇叶梅告诉她的秘密。由于低阶战魂魂力不够可以被一些灵药消融，所以叶梅曾经告诉她：女儿，你不但是凤翼战魂的血脉觉醒者，你还有修仙者的根基，灵根！虽然不知道你的灵根好坏，一旦被人陷害凤翼战魂有失，就去皇宫宝库取出我为你珍藏的修仙秘典！

叶冰凌飞奔到禁飞黑山下，一刻不停地朝南方皇家传送阵奔去。

黄成虎可不知道怎么走出试炼空间，只是知道时间到了一个月最后三天，皇宫里的人会派人接引。

带着白起、李广走下禁飞黑山，黄成虎开始四处寻找康家爪牙，并留意是否有合适的战魂，给两名新招募的武将融合国术。一行飞奔了六天，来到一片灰蒙蒙的平原，大地上长满了被负能量侵蚀的灰色青草。

杀～

三人刚刚踏上这片草原便听到远处传来阵阵喊杀声，一定有人被围攻！黄成虎做出判断，立马带着白起、李广朝前飞奔，不长时间居然发现了自己的堂哥黄成祥。此时堂哥黄成祥正竭力地抵抗者两名康家旁支子弟的围攻，而康弄和康宝则悠闲地站在旁边叫嚣着：“二子，敲黄家小儿的脑袋，对！就这么打！”

黄成虎看到堂哥全身鲜血淋漓，心中暴怒不已！那可是自己的堂哥，康家的混蛋居然如此血腥地想要虐杀自己的堂哥！

住手～

黄成虎爆喝一声，声音中融入了灵气，震得四周空气激荡不已，吓得两个正在朝堂哥身上捅刀子的康家子弟打了个趔趄，而康宝和康弄则猛然回头，盯着黄成虎就像盯着一盘肉鸡，嘴角邪恶地翘起，其中康宝指着黄成虎叫嚣道：“小子，你终于肯露面了！哥哥等你好久了！”

黄成虎没有理会康宝的挑衅，径直来到堂哥身边，而白起和李广分立左右警惕地对峙着两名康家旁支子弟。

黄成祥看到堂弟到来，虚弱地焦急道：“虎子，快跑！这是～陷阱！”

老黄的灵魂融入了死鬼重生者的灵魂，已经将自己当成了黄家儿郎，此时见到堂哥如此，焉能不难过！黄成虎冷冷地扫了一眼两名手拿尖刀的康家旁支子弟，朝白起、李广吩咐道：“杀无赦！”

白起、李广听后同时把剑，两道剑光好似长龙吟九天，接着两道血光冲天而起，伴随着两颗人头落地。

好快！

康宝和康弄虽然是练气二层的修仙者，可两人自问就是施展乘风术也不可能做到如此之快的出剑杀人！一时间，两人同时被白起、李广的强大气势震慑住，半天没有挪步。

黄成虎趁此机会，朝自己的堂哥施展刚刚得到的黄金战魂技能：木疗术！

一道青色灵气从黄成虎手中喷出，遮盖了堂哥全身上下几十处伤口。转瞬间，一个个血窟窿以人眼可见的速度愈合，黄成祥感到身上的疼痛渐渐消失，低头发现伤口居然全部愈合了，全身上下除了衣服变成了乞丐装，以及失血过多引起的乏力外，再也没有感到任何不适。惊骇间，黄成祥盯着堂弟，张口结舌地问道：“虎子，你成神了？”

黄成虎伸出右手拍了拍堂哥的肩膀，道：“堂哥，我刚刚突破了练气四层，学了一些治疗法术，不要大惊小怪！”

黄成祥听后一脸恍然的样子。

不远处的康弄和康宝听到黄成虎自认突破了练气四层，两人表情千奇百怪地旋转，最后两人同时哈哈大笑，指着黄成虎嘲讽道：“见过吹牛顶破天的，还没见过像黄家小儿这么吹牛不着边的！哈哈～笑死我了！”

黄成虎先前已经杀了康家的老大康盛，对于两人更没有放过的意思，听到两人如此嘲笑自己，抬头盯着两人，故意激怒两人道：“笑尼玛啊！尼玛整天这么笑，不怕被我们黄家的男人给插了？”

康宝愣了一下，盯着黄成虎大怒道：“黄家小儿，你敢侮辱我母亲，我要杀了你！”

康弄跟着叫嚣了几句，接着两人同时掐着法决朝白起和李广攻击而去。在两人心中，白起、李广两人的剑术太快、太逆天，只要杀了两人，黄家两个小崽子还不手到擒来？

白起面对康宝的火球术，随手挥剑将血煞之气外放，轻易地戳灭了火球，接着剑身一转，反手当掉了康弄的水箭术。而站在身边的李广则弯弓搭箭，两支箭矢附带上锐利的空间箭意，破开空气以难以想象的速度射向了康弄、康宝。

啊！

啊！

两声惨叫同时响起，康宝和康弄同时中箭，一个肩膀被射穿；一个腹部被射穿。这还是李广没有接到主公灭杀的命令，才没有射两人的咽喉要害。

黄成虎走上前去，狠狠地踹了一下康家兄弟的伤口，疼得两人哇哇大叫。腹部被射穿的康宝，面部扭曲地朝黄成虎，道：“黄成虎，女皇规定试炼空间中不准自相残杀，你不怕女皇至你死罪！”

哈哈～黄成虎听后哈哈大笑，心道：在禁飞黑山上你哥哥康盛都想要间（）杀女皇叶冰凌，现在却拿皇家的试炼规定说事，真是好笑！

康弄忍受着肩膀上的剧痛，越来越感觉黄家小儿莫测高深，同时察觉到对方身上的杀气越来越浓密，心道：大哥啊，你去了哪里啊！再不来救我，兄弟我可能要被黄家小儿给杀了。

康宝一直不相信黄成虎敢杀他，即便腹部中箭，只要拔出箭矢，敷上家族灵药，半月就能痊愈。康宝恶狠狠地盯着黄成虎，怒道：“黄家无胆小儿，有本事你就杀了我！你个没胆的小儿！”

黄成虎怒视着康宝，径直来到康宝跟前，问道：“你想死？”

康宝捂着腹部，死盯着黄成虎变态地笑道：“哈哈～黄家小儿，告诉你我康宝可不是吓大的！”

碰！

黄成虎没有给康宝继续唠叨下去的机会，抬脚踹在康宝腹部中箭箭矢末端，一下子将箭矢踹入康宝的腹部，齐根而没！康宝一身惨叫倒飞出去，旁边的康弄惊呼一声，他也没想到黄成虎的胆子居然这么大。

宝弟～

黄成虎听到康弄一声惊呼，接着再次抬脚将将康弄踹飞，然后对堂哥黄成祥，道：“堂哥，杀了他们！”

黄成祥哆嗦了一下子，道：“虎子，试炼空间不准杀人，你疯了！”

“我没疯，堂哥！康家这次完了，他们居然谋害女皇叶冰凌，你杀了两人不但无过，还有大功！”黄成虎郑重道。

“怎么会？”黄成祥好像明白什么的样子，惊呼道：“难道～难道是康盛！”

黄成虎点了点头，从个人空间包裹中拿出一把长剑递给了堂哥。

黄成祥接过长剑，瞪着双眼来到口吐血沫的康家兄弟面前，怒道：“混蛋，你们不是想虐杀我吗？今天让你们尝尝被虐杀的滋味！”

不要！肩膀中箭的康弄尖叫一声，死命地掐着法决想要反击。

嗖～

一声箭矢破空，李广射出一道箭矢射中了康弄的右手，将他的右手死死地钉在在了被负能量侵蚀的黑色大地上。

噗～

黄成祥一剑刺穿了康弄的心脏，康家第二位修仙者陨落。

啊～

康宝看到自己哥哥死在了当面，吓得惊叫起来，本来腹部中箭的地方极度痉挛，疼痛和恐惧令康宝脸色变得苍白，冷汗顺着双鬓留下，一股屎尿味充斥着四周。

呵呵～黄成虎盯着前一刻还爷们的康宝，而见到堂哥动真格，便吓得虚脱失禁，不禁笑了起来。

“不要杀我！不要杀我！我有空间袋，我有宝物～”康宝看到黄成祥提着血淋淋的长剑走了过来，颤声惊呼。

黄成虎不屑道：“你死了，空间袋不也是我们的！”

不～

康宝一声惊呼，接着被黄成虎的长剑贯穿了心脏，彻底洗去了一身的罪孽，沉入地狱。

黄成虎走上前来捡起了康宝的空间袋，发现里面有几块水系和木系灵石，以及三百积分木牌，最后居然还有一把低阶法器飞剑，其余都是没有多大价值的东西。

拿出了几块灵石，以及那柄低阶法器飞剑，然后将自己的积分木牌放入空间袋后，黄成虎将空间袋扔给了堂哥，道：“堂哥，我拿了一柄飞剑和几块灵石，里面还有几百积分木牌，送给你了！”

真的～

黄成祥兴奋地接过空间袋，像个小孩子一般来回地玩赏，同时不停地拿进拿出一些小东西，令旁边的老黄满头黑线，心道：堂哥，你是我哥，还是我弟弟？

等到堂哥玩腻了空间袋，才想起问黄成虎背后的两名大汉是何人？

黄成虎一拍脑袋，苦笑道：“我还以为你不问呢！他们是我麾下武将，只是上次雁门大战没有带上他们而已。”

“可是，虎子！他们两人不是贵族，怎么会进入试炼空间的？”黄成祥还是不明白。

哦～

黄成虎这才想起两人的身份问题，可他也没有办法解决，进入试炼空间的贵族子弟都有记录，如何名正言顺地走出试炼空间呢？想想都头疼！可堂哥问了，先应付堂哥吧，于是道：“堂哥，他们本来就是贵族，你不认识的人多了！”

黄成祥不疑有他，拍了拍脑门喃喃道：“那倒也是～”

和堂哥相处了三天后，黄成虎告诉堂哥：别去招惹别人，也不要想着杀战魂爆积分了，赶快找个地方藏起来，等到月底安全走出试炼空间就是胜利！黄成祥听后，问道：“虎子，你不跟着我，你想去哪里？”

黄成虎有点埋怨堂哥?嗦，不耐烦道：“堂哥，我的实力哪里去不得，当然除了试炼空间中心地带。”

黄成祥见说服不了这个堂弟，索性不再多管闲事了。

告辞了堂哥，黄成虎带着白起、李广径直朝禁飞黑山的方向奔去。

不日后，康家一众旁支子弟终于在草原上发现了康家兄弟的尸体。一众康家子弟都知道康弄和康宝在草原上是为了找黄家兄弟的麻烦，那么两人一定是死在黄成虎手中了，因为黄成祥只有后天六层的内气修为，而黄成虎则是一名修仙者！能够杀死修仙者的人，一定也是修仙者！众人还发现康家兄弟两人头颅被斩下之前，还中了箭矢，纷纷猜测南疆候绝对偷偷带着边关将领进入了试炼空间。一众康家子弟商量半天，决定一定要抓住南疆候违反皇家试炼法令的证据，出去为康丞相立下大功，不然他们这些人一定会因康家兄弟的死而触怒丞相，很可能为两兄弟陪葬。

上百名康家旁支子弟聚集在一起，像没头的苍蝇四处寻找着黄家兄弟的踪迹。

对于这些，黄成虎可不知道，即使知道他也不会在意，如今有了两名神级武将守护，黄成虎可不会把上百蝼蚁一般的后天武者放在眼里。他现在正带着白起、李广越过了禁飞黑山，朝试炼空间中心地带谨慎前行。他们当然是为了寻找低阶黄金战魂而来，不然也不会深入神秘凶险的试炼空间中心。传说，试炼空间中心是高级战魂的乐园，高级战魂一般不会离开中心地带。以前关于这个说法黄成虎不知道为什么，现在他可知道了，因为中心地带的负能量浓郁程度是外围的十倍，而且还随着前进而变得更加浓郁。由于前面危机重重，黄成虎也不敢随便登庸一些无用的武将，也可能是最近的好运气都用没了，十几天来没有搜索到一位看得上的人才！就连刚才唯一搜索到的人才，居然是一名宦官！尼玛，老子还没有称王，在试炼空间里要宦官干什么？当诱饵吗？

放弃！

第四十一章嗜血旱魅

深入试炼空间深处的黄成虎，用了数天的时间终于将自己第一柄法器飞剑炼化，虽然还不能御剑飞行，却可以操纵法器飞剑远程攻击敌人咧！哈哈～

接下来，黄成虎将目光盯住了个人空间包裹里的可升级极品法器‘木性神光’羽毛，只要能够炼化了木性神光孔雀羽毛，自己绝对有把握横向低阶修仙者！在天玄大陆上，极品法器只有中央大陆上一些大门派中的核心弟子，或者皇朝权贵子弟才可能拥有，至于偏远的兽蛮山修仙界中，就是筑基期修仙者也会为极品法器大打出手。所谓极品法器，就是消耗法器的灵气，却能发挥出灵器的效果。

黄成虎隔三差五地停下脚步，开始炼化木性神光孔雀羽毛，而白起和李广通常会在主公炼化宝物的时候警惕四周，给主公护法。也可能是木性神光孔雀羽毛是系统出品，没有其他人的精神烙印，黄成虎花了不到一天的时间就炼化了这件可持续升级的极品法器！

拥有了两件法器的黄成虎胆子大了起来，带着白起和李广在中心地带的前进速度开始提升。

一路上遇到的战魂渐渐强大起来，一阶的战魂已经开不到了，最低都是二阶的普通战魂。三人配合越来越默契，以前三人合力斩杀一只二阶战魂需要几分钟，现在只要白起和李广抗住二阶战魂一下，接着老黄的飞剑划过，二阶战魂神马都是浮云。

距离禁飞黑山数百里，深入中心地带后负能量浓郁的逆天，黄成虎随时运转国术功法吸纳负能量供给冰凤战魂、大地玄龟战魂以及黄金蛟龙战魂升级。这一天，三人来到一处平静诡异的血色湖水之前，三人之所以停下脚步，是因为天空到处充斥着黑色负能量，一切都被这种负能量侵蚀便成了黑色，就连水也不例外，可眼前却出现一处没有被负能量侵蚀的血色湖水，这是怎么回事？

白起最先提出停留，他走到血色湖边，朝主公抱拳道：“主公，我感到水底好像有东西在呼唤属下，请主公允许白起下湖一探。”

老黄望着血色诡异小湖，心里打了寒战，朝白起道：“武安君，你稍安勿躁，我有一个办法能够引出水底的东西。”

白起疑惑地望着主公，似乎在问：主公，您倒是说啊？

李广同样迷惑，就见黄成虎拿出木性神光孔雀羽毛，接着老黄将灵气注入木性神光孔雀羽毛，由于体内黄金木系蛟龙的帮助，孔雀羽毛外放的木性神光比天灵根木属性的修仙者施展得还要强大。只见一道绿色木性神光陡然刺向血色湖底，一道血浪被神光掀起，接着原先平静诡异的血色湖水开始涌动起来。

黄成虎他们不知道这处血湖可不一般！这个试炼空间原本是天玄大陆上古时候，群仙封印嗜血旱魅的地方！而这片血色小湖就是嗜血旱魅的封印地点！上古嗜血旱魅霍乱天玄修仙大陆，仙帝率领百万仙将围困嗜血旱魅于此地，可众仙无论施展何种法术都不能彻底杀死嗜血旱魅，只能毁掉它的肉体，将它的灵魂封印于此。不想这只嗜血旱魅的灵魂经历千万年的负能量侵蚀，转变成了一只战魂，还是一只黄金战魂！封印之中，嗜血旱魅的能量被不停的消耗，现在退化成了一只二阶黄金战魂！

今天，黄成虎无意间对着湖底的封印使用了另一个时空，上古时候的妖族大圣孔宣的神通‘木系神光’，带着纯粹的木系能量，神光撞碎了无数仙人布下的封印！这并不是说黄成虎的木系神光就比无数仙人强大，而是封印经历了无数岁月和负能量的侵蚀，此时的封印已经脆弱无比，如果里面的嗜血旱魅拥有三阶黄金战魂的力量也能够破开封印而出。可就这么寸，被黄成虎的木系神光破开了最后一丝封印！

碰～

整个血湖炸了起来，一只金灿灿，却透着血光的战魂从湖水中飞出，吓得黄成虎赶紧向后退了十几步。李广同样跟着主公退后，而白起则站在原地盯着血湖中的嗜血旱魅，大声道：“主公，就是这个东西在呼唤我！”

黄成虎渐渐看到嗜血旱魅身上透出的血光，再想起白起的变异血煞灵根，便得出了一个结论：这就是白起未来的战魂！想到这里，黄成虎大喝一声：“准备战斗！”

嗖～

李广最先反应过来，反手摘下背后铁胎弓，弯弓搭箭，一只附带着强烈空间波动的箭意，飞速射向了嗜血旱魅的头部。

嗷～

头部中箭的嗜血旱魅，惨叫一声，接着跳出血湖，朝李广扑来。

白起抽出青铜大剑，将血煞之气附带其上狠狠地斩向了嗜血旱魅。如果李广射出的箭矢只能给旱魅挠痒痒，那么白起的血煞长剑就能杀伤旱魅，因为白起的血煞之气和嗜血旱魅身上的血色能量同出一源。

铛！

白起的血煞青铜剑居然挡住了嗜血旱魅的身体，并发出了一声金属交击声。

黄成虎见白起挡住了这只奇怪的黄金战魂，之所以说它奇怪是因为这只战魂长得四不像啊！头顶有独角，身体长着血色鳞片，腿如大象，脚底冒火！我靠，还有一只尾巴！接着，老黄祭出飞剑，将灵气注入飞剑，用精神力指挥着飞剑狠狠地朝对面的怪物战魂头上刺去。

令黄成虎无语的事情发生了，飞剑居然毫无阻碍地穿过了这只奇怪战魂的脑袋，而这只战魂没有丝毫反应，就像老黄的飞剑不存在一般。这是怎么回事？这时，李广再次射出一支箭矢，老黄惊讶地发现李广的箭矢居然射得这只战魂呲牙咧嘴。

有反应！

难道是李广的箭意！黄成虎猜得不错，嗜血旱魅此时变成了黄金战魂，刚刚从封印中窜出，便利用血煞之气转化实体，却因为它现在只是一只二阶黄金战魂，只完成了很稀薄的实体转化！身体完全就是血煞之气浇筑而成，黄成虎的灵气飞剑穿过嗜血旱魅的脑袋，就和穿过气体没有什么分别。可是李广的箭意却是灵魂攻击，直接给嗜血旱魅灵魂上来了记冲击，当然触动了旱魅的神经。

黄成虎想通了箭意伤敌，便再次召回飞剑，将自己识海里的意境化形黑洞召唤了出来，附在其上，接着指挥飞剑再次朝嗜血旱魅头部刺去。

嗷～

这次嗜血旱魅终于有了反应，却没有令黄成虎有任何兴奋，因为老黄发现自己无往不利的意境化形黑洞，居然没有吸动旱魅的灵魂！靠～

白起被旱魅的强大力量不停地挤压，后退了十几步后，白起才堪堪再次挡住了嗜血旱魅的进攻。

“主公！”李广射出一支箭矢，朝黄成虎道：“刚才您施展飞剑意境攻击，我发现这只战魂居然松动了一下，只要我们两人同时攻击到这只战魂的灵魂意识，我想一定能够拿下！”

黄成虎远没有李广的战斗意识丰富，便听从李广指挥，紧跟着李广的箭意箭矢，发动飞剑一齐攻击向了这只战魂的头部。

嗷～

这次，黄成虎的意境黑洞还是没有成功吸入旱魅的灵魂，却发现黑洞飞剑跟着李广的意境箭矢之后，穿透了它的灵魂，紧接着听到了战魂发出的一声精神吼叫。

退！

白起一声大喝，爆退数十步。黄成虎想也没想，跟着李广、白起爆退开来，接着发现原来这只受伤的黄金战魂居然发动了群体攻击，一道道血色火浪想道道的波纹朝四周蔓延。距离这只奇怪战魂最近的植物，纷纷被烧成了灰烬，原先黄成虎站立的地方同样受到了波及，连黑色石头都被烧得通红，有了融化的迹象。

我靠～

它到底是神马属性？

黄成虎被白起和李广夹持着朝远处飞奔逃命，而这只死心眼的二阶黄金战魂则拼命地追杀着三人。

老黄幸好有着大地之力的被动技能，不用担心逃亡路上体力不支。

“老白啊，你丫的还想和这只怪物亲近吗？”黄成虎都快哭了，因为他发现逃命的方向居然越来越靠近中心，路上的战魂最低都是三级普通战魂了。而这些战魂却被一只二阶黄金战魂怪物惊得四散而逃，连黄成虎他们都不顾得招呼。

尼玛，这只怪物还是二阶黄金战魂吗？死鬼重生者的记忆告诉老黄，二阶黄金战魂的战力只相当于一只普通三阶战魂，可是这些三阶普通战魂却被吓得夹着尾巴逃命，连回头都不敢。

三人连续逃跑了九天九夜，李广和白起的体力越来越透支，只有黄成虎还能坚持，附近的最低战魂已经是四阶普通战魂了。可这些四阶普通战魂还是像三阶战魂一样被身后的血色黄金战魂怪物吓得四散逃命。

这九天来，三人一共和背后的怪物接战了七次。七次大战都是由于白起、李广的体力快耗尽才无奈之下和怪物大战的，现在黄成虎发现凄惨的大战又要来了。老黄之所以说是凄惨，因为每次大战结束，三人都是一副惨兮兮的模样，如果没有自己的木疗术，三人早就被后面那只怪物给吞吃了。

“主公，白起连累您了！”白起一边像狗一样喘着气，一边歉意地朝黄成虎告罪。

老黄停下脚步，道：“老白，先别道歉了，歇歇吧！不然等会无法和那只怪物死斗！”

是～

白起和李广一屁股坐在了地上，喘着粗气等待着背后那只怪物战魂的到来。

第四十二章趋虎吞狼

由于白起、李广的体力不支，黄成虎只能破釜沉舟全力一战！打量着个人空间包裹中的宝物，最强力量木性神光孔雀羽毛却在此时无法发挥威力，因为后面那只古怪的战魂的属性居然也不在五行之中，而且普通灵力攻击并不能对它造成伤害，只能用灵魂攻击或者意境攻击才有效！至于灵魂攻击，黄成虎想也不敢想，从死鬼重生者记忆中得知，死鬼的前世只是听说过灵魂攻击，而且知道一本灵魂攻击秘法藏在一处密地，未来会被大陆玄天宗天才弟子萧不败获得，从此萧不败凭借灵魂攻击的法门跻身大陆顶尖天才之列。可现在，黄成虎脸兽蛮山都没有进入，更不用说去大陆中央寻找灵魂攻击秘法了。

琢磨了半天，黄成虎也没有想到一个对抗身后怪物的办法，这可如何是好？

老谋深算的白起抬眼便看出了主公的心思，便抱拳喘息道：“主公，光凭我们君臣三人是无法对抗后面的怪物战魂，属下建议用谋！”

老黄双眼放光地盯着白起，心道：尼玛，小太爷怎么忘了，身边可有一位纵横战国无敌手，横扫百万军的杀神白起啊！惊喜间，黄成虎一把抓住白起的铠甲边角，问道：“老白，快说说！”

白起对于主公称呼自己‘老白’感到很憋屈，想当年那个见了他不是恭恭敬敬，就连秦王也是笼络万分，可主公就像招呼喽?一样招呼自己。想想主公给了自己新生，称呼自己老白就老白吧！调整了一下心态，白起道：“主公，目前可行计策只有趋虎吞狼之策！”说着白起指着不远处一座漆黑峡谷，继续道：“主公，里面黑色能量无比浓郁，堪比四周能量的十倍，一般这种情况说明里面一定存在一只黄金战魂，我们可以调动峡谷里这只战魂的力量帮助我们御敌！”

黄成虎听后，顺着白起手指的方向望去，南方不远处还真有一处隐秘峡谷，里面的负能量浓郁无比，比外面的负能量高出十倍有余。这一路老黄曾经见过几只低阶黄金战魂，每一只好像都有自己的领地，即使三人和身后的怪物战魂经过他们的领地，他们也不会被怪物战魂吓跑，而且还发出一声精神吼叫以示警！黄成虎一路逃命也没有仔细留意这些黄金战魂，此时经白起一说，才想起先前黄金战魂的习性。

李广皱着眉头，望向白起道：“四周都是四阶普通战魂，估计峡谷里的战魂不会低于四阶，我们如何能够调动峡谷里的高阶黄金战魂？”

是啊！黄成虎也想到了这个问题。

白起那张白面无须的脸庞皱起，轻笑道：“李将军，我们调动不了峡谷里的高阶黄金战魂，却可以把身后的怪物引入峡谷，只要两只黄金战魂相遇，一定会有一场领地争夺大战发生，那个时候就是我们的机会。”

黄成虎点头赞同了这个计策，三人开始准备诱敌深入的细节。

不长时间，嗜血旱魅踏着火焰和血光追上了伤害过自己的三个蝼蚁！想当年嗜血旱魅横扫天庭，连百万仙兵仙将也不能奈何他，如今被三个蝼蚁般的凡人伤害，这让嗜血旱魅情何以堪？嗜血旱魅本来智商就不高，此时更是犯了一根筋，一路追杀进入空间中心地带。虽然嗜血旱魅的灵魂强大无比，可它的力量在千万年封印之下被极度削弱，现在最多能够斩杀二阶的黄金战魂！之所以普通高阶战魂不敢靠近它，那是被它的强大神魂震慑驱散。可同为黄金战魂的其他战魂虽然也惧怕嗜血旱魅的神魂，可黄金灵魂不容许它们后退，虽然它们不会主公攻击嗜血旱魅，可嗜血旱魅主动挑衅，它们可不会学小猫一样温顺。

吼～

一声灵魂嘶吼传来，黄成虎知道身后的怪物追来了。

按照预先白起安排的方法，李广站在最前面弯弓搭箭，开始朝怪物射击。第一支箭矢射完后，李广转身便逃。奔跑几公里后，李广再次停下，弯弓搭箭再次挑衅身后的血色怪物。

吼～

中箭后，嗜血旱魅更加暴怒，大嘴一张血淋淋的大嘴朝李广喷出一口红色火焰，可李广距离嗜血旱魅还有数公里远，嗜血旱魅的火焰攻击没有对李广造成任何伤害。接着，李广停下射击，转身朝峡谷逃命。就这样走走停停，李广将嗜血旱魅朝峡谷引诱而来。

黄成虎站在峡谷入口目瞪口呆地望着李广和身后的血色怪物，心惊道：靠，这不是尼玛的风筝战术吗？网络游戏中，高级弓箭手玩家的招牌技能，老黄怎么可能不认识。

“主公，我们快快退入峡谷隐藏起来，不然就晚了！”白起拉了一下主公的手臂，急道。

黄成虎回过神来才想起事先白起的安排，赶紧跟着白起小心地逃入峡谷。

经过先前李广的探查，峡谷里确实有一只黄金战魂，不过不是四阶黄金战魂而是三阶！虽然三人也很奇怪，为什么外面的普通战魂都是四阶，而峡谷里却是三阶呢？后来，白起推测出了原因：里面的黄金战魂虽然阶位低，可它的力量不弱，是堪比四阶黄金战魂的存在！那么里面这只黄金战魂一定有自己的逆天属性，对付起身后那只怪物将有很大把握！

白起拉着黄成虎隐藏在峡谷高处树洞里等着李广的到来。

十几分钟后，李广气喘吁吁地钻进了树洞，见到黄成虎的第一句话就是：“主公，成功了！”

接着，老黄就听到峡谷里传来两声精神嘶吼。

吼～

吼～

精神嘶吼是野生战魂的天生属性，它们没有声带，却可以凭借强大的灵魂外放精神力震动空气产生嘶吼。这种震动，别人可能不太熟悉，可身为二十一事迹大好青年的黄成虎可非常清楚，这就是类似蝙蝠的高频声波，不过不同于蝙蝠声波的是，战魂的精神嘶吼可以直接钻入人类的大脑，震动人类大脑产生阵痛。

老黄就被两声嘶吼震得咬牙切齿地抱着脑袋撞树，白起和李广也好不到哪里去。

碰～

一声巨响，黄成虎强忍着头疼通过树洞的小孔观望，只见峡谷里的鸟型黄金战魂实打实地和闯进峡谷的怪物战魂撞在了一起。两只黄金战魂一撞之下掀起了峡谷中浓郁负能量的激烈波动，四周的黑色树木被摧残得东倒西歪，很多树被连根拔起，也有很多被怪物战魂脚下的血色火焰烧成了灰烬。心惊胆战的黄成虎心下暗道：幸好老白明智，挑选了一颗岩壁上的松树洞，不然还没有成功‘趋虎吞狼’，自己就先辈狼给吃了。

两只黄金战魂越大越来劲，只见嗜血旱魅挥手一道血煞掌狠狠地按在了金乌战魂胸口，金乌战魂不甘示弱，抬起鸟爪狠狠地抓在了嗜血旱魅的脸上。

我靠，肉搏！

黄成虎不知道的是，两只战魂都是上古妖兽死后变异而成。比如嗜血旱魅生前就是一只杀仙无数的僵尸，可他肉体被废后，被负能量侵蚀变成了拥有血煞之气的黄金战魂，可它生前的僵尸旱魅能力还没有消失，变成了现在的血煞之气和火焰之力融合的能力。而金乌战魂上古时期则是一只大妖圣，死后被负能量侵蚀，灵魂转变成了一只空间系黄金战魂，却没有丢掉生前的本命能力――太阳真火。

旱魅的血煞火焰奈何不了金乌战魂的身体，因为金乌的太阳真火就是天地间最强的火焰。

于是，两只变异战魂的肉搏战展开了。

噶～

金乌战魂一声鸣叫，长长的翅膀猛然掀起，一股空间波动搅动了整个峡谷，接着金乌黄金战魂消失在嗜血旱魅的正面，金乌战魂就这样在紧要关头依靠空间能力躲过了嗜血旱魅发动的全力一击。

嗜血旱魅发现自己蓄势已久的全力一击打在了空气之中，不由怒从心起，大吼一声全力扑向重新出现在峡谷中的金乌战魂。金乌战魂灵智产生不久，同样被嗜血旱魅的样子激怒，便没有再动用空间瞬移，反而凶悍地喷着太阳真火撞向了对手。

碰～

太阳真火和血煞火焰撞在了一起，整个峡谷好似发生了大爆炸，将四周山壁震得碎石连连落下。躲在岩壁上树洞里的三人更是心惊不已，因为这棵千年松树居然不停地晃动，不时有跌落的岩石砸中这棵树木，吓得老黄生怕下一刻暴露在两只恐怖战魂面前。

幸好松树的质量过关，老黄发现松树树干不晃动了，心中稍微平静一些。爬起来后，老黄从数孔里放眼望去，发现两只黄金战魂全部倒在了地上！一只出气多进气少；一只惨兮兮地悲鸣着，好似一只死鸟。

呵呵～

老白，你的计策成功咧！

黄成虎一声惊叫，狠狠拍了一下身边白起的背部，惊得白起脑门见汗。白起赶紧站起身，扒开树缝隙，朝外面望去。

“主公，我们可以出去了！”白起激动道。

第四十三章上古传送阵

黄成虎、白起、李广三人钻出树洞，几个起落跳入峡谷，来到两只濒死的黄金战魂身边。

噶～

吼～

金乌黄金战魂看到三个人类来到身边发出一声悲鸣，而嗜血旱魅则还是一根筋地怒吼，可精神嘶吼已经不能引起能量共鸣，攻击人脑咧！

黄成虎笑呵呵地踢了一下嗜血旱魅，接着扫了一眼金乌战魂，笑道：“老白，李广，你们两个的战魂有着落了！”

白起无奈地苦笑了一下，他对于‘老白’这个称呼好像有无限怨念！喂神马不叫李广‘老李’？白起就是想不明白啊！李广则翘起胡须盯着地上的金乌战魂兴奋不已，他听主公说过战魂的事情，正好地上这只鸟型战魂居然是空间系战魂，正合他的灵根属性！

黄成虎先虐待了一番嗜血旱魅，接着激发出识海意境黑洞顺着脑袋滚动到了右手掌处，然后老黄慢悠悠地按住嗜血旱魅的脑袋。嗜血旱魅随即感到一股强烈的吸力将自己的神魂朝身体外拉扯，这时嗜血旱魅真的害怕了，它的力量在和金乌战魂大战的时候消耗的差不多了，面对原先不屑一顾的吸力，却显得无法抵抗。

嗷～

一声惨叫，也是嗜血旱魅在这个世界上最后一声惨叫，接着它的神魂被脑门前面的黑球吸入绞碎。

老黄兴奋地发现自己的黑洞意境在吸收完毕怪物战魂意识后，黑洞意境猛然暴涨了十倍的吸力，脑中血色识海更是膨胀了数倍不止。接着一个金属声音意外地响起：

叮！恭喜玩家成功吸收上古嗜血旱魅的灵魂能量，获得战魂技能凶煞血炎！（可烧灼灵魂力量，堪比天阳真火的存在！）

原来这只怪物战魂，名叫：失血旱魅啊～老黄终于知道了这只怪物的名字。

这还是老黄第一次吸收灵魂能量获得技能，以前吸收的灵魂能量为什么没有产生技能？老黄怀疑是那些灵魂能量不够高级。想了半天没有得到确切答案的老黄也不再钻牛角尖，还是先看看技能的威力吧！

惊喜中的黄成虎站起身实验了一下凶煞血炎，却惊愕地发现自己体内经脉中的灵气根本就无法支持凶煞血炎燃烧。尼玛，坑爹呢！满脸郁闷的黄成虎走到怪鸟身边，同样使用黑洞意境将濒临死亡的怪鸟灵魂吸收过来。

叮！恭喜玩家成功吸收上古金乌的灵魂能量，获得战魂技能：瞬移、太阳真火！

金乌！居然是金乌～老黄不知道这个世界的金乌和华夏神话中的金乌有什么差别，不过老黄知道这只金乌也是上古妖兽。

黄成虎没有了刚刚获得额外战魂技能的惊喜，只是抬手实验太阳真火，随后再次郁闷地发现太阳真火这个技能发动的灵气更加惊人。接着，老黄开始实验另外一个战魂技能：瞬移！

空间能量布满了黄成虎的全身，体内经脉中的灵气飞速消耗着，当丹田中的灵气被掏了三分之二时，老黄感到自己面前出现一道空间裂隙，一股吸力将自己的身体吸入异度空间。

看到主公消失，白起和李广发出一声惊呼：“主公！”

接着，两人看到消失的主公居然再次出现在峡谷里。白起惊诧的面部扭曲了那股原本的铁血，当看到主公完整无缺，随即抱拳恭喜道：“恭喜主公神功大成！”

“靠，老白！你不但能打仗杀人，拍马屁的功夫也不错嘛！”黄成虎走上前来笑呵呵地拍了拍杀神白起的肩膀。

哦，白起愕然无奈，身边的李广仰头扶须哈哈大笑。

黄成虎再次来到两只战魂身边，直接运转黄金技能：木疗术。

两道绿色木系灵气洒在两只濒死无神的黄金战魂之上，接着两只黄金战魂伤痕累累的半虚半实的躯体瞬间愈合。老黄消耗完了丹田最后两道灵气，脸色有点苍白，转头严肃地朝白起、李广吩咐道：“各自挑选一只黄金战魂融合！”

是！

白起选的是嗜血旱魅，而李广选的是金乌战魂！两人很顺利地将战魂融入国术细胞能量之中，白起选择暗劲融合，而李广选择化劲融合战魂。白起的国术境界是化劲中期，化劲没有圆满，担心战魂融合出现裂隙；而化劲巅峰的李广却没有这个担心，直接将金乌黄金战魂融入化劲！李广的射日决可是一套能够修炼到抱丹境的功法，他还差最后一步就能突破抱丹成就国术先天！而白起的血煞决同样如此。黄成虎虽然记下了两人的功法，可他连化劲功法都没有理解更不用说抱丹境的巅峰功法了！不过，老黄也有自己的打算，他不能理解，那么被卡在化劲巅峰的吕布、赵云呢？

盘膝而坐，黄成虎开始恢复经脉中的灵气，同时思考一下新得到的几个黄金技能。两个火焰技能由于消耗灵气太大无法施展，只有瞬移这个技能能够使用，不过却一次消耗三分之二的丹田灵气，不能经常使用啊！老黄心里叹息一声，接着想到以后只能遇到生死大劫时逃命用。

灵气啊，灵气！你就是坑爹的钱啊～

想到有逆天技能不能用，黄成虎一边修炼一边心里大骂，幸好老黄天生就能一心二用，不然早就走火入魔了。

晋级，一定要再次晋级～

“主公，快走～”

黄成虎被李广的惊呼惊醒，睁开眼睛后，看到李广匆匆从峡谷口的方向本来。而身边的白起则一脸严肃，道：“主公，属下担心的事情发生了。”

老黄瞪了一眼说话留半句的老白，问道：“老白，你担心什么啊！”

李广此时跑到黄成虎近前，抱拳道：“主公，我们快逃吧！峡谷口聚满了四阶战魂，我们被包围了！”

啊～

黄成虎非常清楚四阶战魂的战力，三人虽然都有了黄金战魂技能，可三人都不能用这些逆天技能，李广、白起还没有修仙，战魂技能是要消耗灵气滴！唯一练气四层的黄成虎只能使用逃跑技能：瞬移。怎么办？

白起平静地望着李广道：“逃跑？突围？李将军，我看你是忘记了这处峡谷只有一个出口吧？”

李广被问得哑口无言，随即朝黄成虎抱拳道：“主公，末将知道您身怀空间技能：瞬移，请您先用瞬移技能逃离，我和白将军随后突围。”

黄成虎攥着双拳，一时间不知如何是好！他怎么会抛弃自己好不容易招募出来的历史名将，特别是李广和白起，两人都是历史顶级武将！李广说突围，不如说去送死！

正当黄成虎不知如何是好时，白起平静道：“主公，李将军！刚才我发现峡谷深处有一处传送阵，只是不知道主公能不能启动？”

什么？传送阵？

老黄猛然站起惊呼一声。

“是的，主公！刚才李将军去峡谷口探查时，我搜索了一下整个峡谷，才发现了一处需要灵石启动的传送阵。”白起回答。

黄成虎入定前想到两人有了黄金技能就必须消耗灵气，便传授给两人一本修仙大全。这本修仙大全是老黄在雁门大战时爆出的，赵云、吕布等人基本上每人一本手抄本。赵云等人几乎都修炼到了练气一层的修仙境界，现在黄成虎估计赵云可能已经达到练气二层了吧。白起就是根据这本修仙大全找到了传送阵，也明白了灵石的作用。

走，我们去看看！

老黄站起身，便带着白起、李广朝峡谷深处寻去。

不长时间，老黄终于开到了白起口中的传送阵。这是一个圆形的小型单向传送阵，至于它传送到何处，黄成虎不知道，而且这座小型传送阵上面有七个凹陷，是专门安放灵石的地方。黄成虎的个人空间包裹中正好有十几块灵石，这还是杀死康家兄弟后，从康宝身上得到的！

走？还是不走？

先别想了，黄成虎甩了甩头，径直来到小型传送阵跟前，将七块灵石安放在凹陷处。如果另一边的传送阵完好，那么七块灵石会马上有反应。

传送阵没有另三人失望，在黄成虎安放完最后一块灵石后，整个传送阵泛起了亮光，这说明另一边的小型传送阵是完好的！黄成虎虽然找到了出路，可他还担心另一边的安全。万一对面是一处绝地，或者被传送入火海、冰原之中怎么办？

“主公，为何犹豫？”白起抱拳问道。

在李广的焦急催促下，老黄说出了自己的担忧。

白起思考了片刻，道：“主公，按照修仙大全上记载，小型传送阵传送距离并不远，最多能将我们传送至中央大陆！虽然这个空间不是和天玄大陆向通，可它却依附天玄大陆存在！再看看这座小型传送阵，它古朴神秘，和修仙大全上记载的传送阵有很大区别，我估计是传说中的上古传送阵！那么它就有破开空间的传送能力！”

黄成虎听后一阵汗颜，他得到修仙大全最早，却没有一个刚刚得到修仙大全的人了解传送阵。没错，黄成虎根据死鬼重生者的记忆，才想起了上古传送阵能够破开空间传送，通常中央大陆上进入异度空间的传送阵都是上古传送阵。想到这里，黄成虎不再犹豫，因为他已经看到不远处四阶战魂已经出现，没有了金乌黄金战魂的压制，谷外的四阶普通战魂纷纷钻进了这处负能量浓郁无比的宝地。

走！

一声大喝，黄成虎、白起、李广一起走入了这座小型传送阵。

一道白光过后，传送阵七个凹陷中的下品灵石耗尽能量，而三人也顺利地依靠传送阵破开了空间，消失在峡谷里。

第四十四章初到五行宗

兽蛮山修仙界七大宗门之一的五行宗主峰一处灵气格外浓郁的大殿之内，五行宗炼器长老胡海正弓着背，瞪大眼睛惊诧地发现万年来从来没有变化过的上古传送阵居然自动开启了。这处上古传送阵是胡海苦苦哀求五行宗宗主赐给自己研究的，唯一一个上古炼器物品，同时也是兽蛮山修仙界唯一一个上古炼器物品！可惜多年来，胡海从来没有研究出什么有价值的东西，原因很简单，胡海他看不懂这处上古传送阵的阵法结构，听都没听过！而且无论胡海用什么样的方法都没有触动过这处上古传送阵，连它的性质都不清楚，可今天它居然不明不白地闪烁着灵气波动，它居然在胡海眼前自动开启了！这对于号称兽蛮山第一炼器师的胡海情何以堪？

黄成虎感受着传送阵破开空间进入空间裂隙后，发现四周充斥着浓郁的空间能量，这些能量仿佛水流一样浓郁，仿佛是能量液体一般。这种能量在天玄大陆可丝毫感受不到，天玄大陆想要出现空间能量，估计需要像李广这样的变异空间灵根修仙者消耗体内灵气施展本命技能，方可出现空间能量。也就是说，天玄大陆根本就没有空间能量，而空间裂隙里却充斥着无尽的空间能量，太尼玛给力了！可惜不能修炼啊！主要是传送阵涌出一股灵石中蕴含的灵气护罩，将三人和液态空间能量隔绝起来。

再次睁开眼睛，黄成虎发现自己和白起、李广出现在一处大殿里，而对面还站着一位老态龙钟的白发老头，怎么越看越感到似曾相识？

胡海瞪着三个从上古传送阵中走出来的年轻人，三人中还有一位修仙者，而且只是练气四层的修仙新嫩。本来心里有些忐忑的胡海瞬间放心下来，因为他可是筑基期中期的大高手，相对于练气期的修仙者来说确实是高手！在整个兽蛮山修仙界，他胡海也算得上一名小高手了，因为大部分宗门宗主都是筑基大圆满修仙者，而每个宗门几乎都有一位金丹期的太上长老。

“五行宗炼器长老胡海在此，不知三位为何出现在五行宗主峰？”胡海皱巴巴的眼皮抖动几下，接着傲然问道。

听到胡海自报家门，黄成虎立刻从死鬼重生者记忆中找出了胡海的个人资料：五行宗六大长老之一，炼器长老胡海，分管五行宗法器以及珍宝阁管理，能够炼制上品法器，极少几率炼制成功下品灵器！倒吸一口冷气后，黄成虎才意识到自己居然被上古传送阵扔到了五行宗，死鬼重生者上一世就是在五行宗生活了二十多年才幸运地通过一处瘴气沼泽走出兽蛮山，踏上中央大陆波澜壮阔的修仙大世界。而那条瘴气沼泽正是隐藏在五行宗禁地之中！随即，黄成虎还想到死鬼重生者之所以走出兽蛮山，就是因为完成了一次炼器任务，才被同意回家省亲，还是一位练气九层五行宗核心弟子驾驭飞剑将死鬼重生者送出兽蛮山修仙界。兽蛮山修仙界和齐国之间隔着一条不可逾越的鸿沟，那就是先天妖兽死亡地带。一条横跨整个兽蛮山区域的森林中，充斥着各种妖兽，除了能够驾驭飞剑的修仙者能够通过，其他任何人都不能通行，即使巅峰先天战魂武者也不行！如果筑基期高手不会御器飞行，那么也会被无穷无尽的先天妖兽杀死！

琢磨出自己的处境，黄成虎冷静下来，朝胡海行礼道：“五行宗外门弟子黄成虎参见胡长老！”

李广和白起见主公行礼，也跟着弯腰行礼，以示尊敬。

胡海听后有些傻眼了，他本来想套套三人的话，然后施展手段抓住三人逼问他们是怎么启动上古传送阵，以及很多疑惑。可现在胡海听说是五行宗的外门弟子，想下手逼问就有些忌惮门规了，特别是现在还在五行宗内门！

“你们是怎么出现在这里的？”胡海干脆问出了心中的疑惑。

黄成虎坦然道：“启禀长老，弟子回家省亲丢失了宗门传讯符，只能带着两名家臣徒步穿过兽蛮山死亡地带，结果被一众先天妖兽追杀，最后逃到一处山谷，身临绝地之下，天不亡我！让我们碰到一处传送阵，接着我们放入灵石，就来到这里了！”

胡海盯着黄成虎的眼睛，没有发现什么精神波动，好像这个外门弟子没有撒谎。于是，胡海继续问道：“你还记得是什么方向的山谷吗？”

黄成虎一脸苦相，装作极度为难的样子，道：“胡长老，弟子当时随时丧命，根本就没有注意逃命的方向，只是知道一直在死亡地带奔跑，跑了足足七八天，最后侥幸依靠传送阵逃得性命，弟子真的不知道！”

胡海皱着眉头，继续问道：“那你是从什么方向走入兽蛮山死亡带？”

“弟子从蛮族圣山走入！”黄成虎编瞎话已经不用费脑子咧，脸不红心不跳，坑死人不偿命！在死鬼重生者记忆中，齐国南部也就是父亲黄天正守卫的南疆的对面生存着大山中的蛮人，蛮人善御兽，飞奔在兽蛮山北部边界！蛮族圣山是最靠近兽蛮山的大山，山后面就是天地灵气开始浓郁的死亡带。蛮人虽然垂涎死亡带中的天地灵气，可里面的恐怖妖兽令他们不敢越雷池一步。

此时，胡海听到黄成虎指出的寻找放心，心中已经打定注意，一定亲自寻找！如果能够找到另一处上古传送阵，或许他的炼器手法会有惊人提升，或许能够晋级灵级炼器师也说不定！天玄大陆上的炼器师和炼丹师，被分为法级、灵级、宝级、宗师级！法级对应着练气期使用的丹药（法器）；灵级对应着筑基期使用的丹药（灵器）；宝级对应着金丹期使用的丹药（法宝）；宗师级对应着元婴以上使用的丹药（仙器）！

胡海已经卡在巅峰法级炼器师整整五十年了，如果能够研究出上古阵法的边角，胡海确信自己一定能够晋级灵级炼器师！带着这个美梦，胡海心情大畅，大手一挥放过了黄成虎三人。

黄成虎拿着胡海给的一次性令符，顺利地走下了灵气浓郁的五行宗主峰。

第一次看的仙家福地的李广和白起一路就像刘姥姥逛大观园的样子，彻底失去了一代名将的气度。两人只顾着欣赏山边的白云和天空翱翔的仙鹤，偶尔遇到一些五行宗内门弟子，跟着主公朝他们行个礼，其余时间全身心地徜徉着仙雾朦胧，瀑布雪白飞天际，青松挂晶莹，仙果睡长枝，好一处人间仙境！

黄成虎有死鬼重生者的记忆，很轻松地来到了外门山脉。

五行宗内门弟子一共三千多人，外门弟子将近十万！除了五行宗主峰以外的十几座小山峰都是外门的地盘，平时每座小山峰都有一名内门弟子管理，下面还有两名外门精英充任的管事。而十几座山峰方圆数百里都是五行宗的领地，领地内生存着一个个的小家族，这些修仙小家族都是一些杂灵根的五行宗外门弟子被下放后，在山下娶妻生子，世代传承，为五行宗提供拥有修仙灵根的新鲜血液，才有了五行宗万年昌隆的气象！

其实不止五行宗这么干，其他六大宗门也这样安排外门弟子，这些都是兽蛮山修仙界的传统，他们从来不去齐、赵两国寻找传人，因为他们认为一方水土养一方灵根，只有天地灵气浓郁的地方才会出现拥有灵根的天才！而齐赵两国低语，灵气稀薄，根本不可能产生灵根拥有者。再说，整个天玄大陆一万人里才会出现一个灵根拥有者，而且灵根还有代代相传的特性。比如，父母两人有一个拥有灵根，那么下一代有百分之二十的几率出现灵根拥有者；如果父母都是修仙者，那么下一代有百分之五十的几率出现灵根婴儿！这也是兽蛮山各大门派发展下线修仙家族的原因！

黄成虎径直来到五行宗外门火牛山峰，因为死鬼重生者前世就是火牛山峰的外门弟子。外门一共有十二个山峰，每一个山峰按照十二生肖的名字命名。如果山峰的外门弟子火灵根占多数，便在属相前面加上一个‘火’字。死鬼重生者前世没有测试灵根属性，却被扔在火牛山峰的原因是，死鬼重生者的变异‘雷’灵根是由火、金两种灵根变异而来，比较亲近火灵根，被当时好心筑基长老认为的火主杂灵根，所以随手就扔在了火牛山峰。每一个杂灵根修仙者都有一个主灵根，比如三灵根中木灵根的天资最好，便被称之为木主杂灵根！死鬼重生者前世修炼的就是火行基础练气决，由于不合自己的灵根属性，死鬼重生者空有天资灵根，却修炼极其缓慢，这样更被筑基期的长老认为死鬼重生者是个废物，不堪造就！死鬼重生者前世直到走入禁地通过瘴气沼泽逃离五行宗，也没有机会测试灵根属性。

黄成虎带着白起、李广径直来到记忆中自己的小院，却发现小院子里居然出现了一个阻挡迷魂阵法。记忆中，这个院子就是自己的呀，门口没有设置阵法啊，这是怎么回事？

第四十五章执法队

可能是三人触动了门口的触发阵法，就听见院子里传来一声爆喝：“何人来打扰我修行？”

接着，黄成虎看到一道人影从迷魂阵中飞出，落在眼前后，便发现原来这个人就是以前经常欺负死鬼重生者的外门恶霸张恪！

“哈哈～我当是谁，原来是我们火牛山峰的废物回来了！怎么黄废物，你想要回后面这座院子吗？”张恪不屑地嘲笑着。

黄成虎傲然地点了点头，他已经不是死鬼重生者本人，而是一位二十一世纪的逆天穿越者，虽然融合了死鬼重生者的灵魂，有一些情绪掺杂其中，可老黄还是控制住心中的怒火，表现出一副风轻云淡，绝世独立的样子。

白起和李广站在主公身后聚集气势，只要主公一声令下，便将对面这个跳梁小丑斩杀于此。

张恪见到黄废物居然看不起自己，心中更是怒火冲霄。他张恪是谁？火牛山峰外门练气第一天才，入门三年便达到练气五层的存在！虽然火牛山峰上很多师哥师姐门都是练气九层，甚至大圆满的存在，可他张恪进入火牛山峰才三年！那些师哥师姐们那个不是入门十多年的存在。

“你个废物，想拿回院子，没门！”本来张恪想侮辱黄成虎一番，再打他一顿就把院子还给黄成虎，可看到黄废物这么傲然风轻云淡的样子，一时间张恪怒火中烧，一口拒绝了黄成虎的要求。本来如果外门弟子满一年没有回来，那么外面管事安排的院子将被收回，但是火牛山外门管事是张恪的亲大哥，张恪看上黄废物霸占了一处灵气还算浓郁的竹林院落，心生抢夺，便抢了没有满一年未归的黄成虎的院子。

黄成虎听后，彻底无法压制融合死鬼灵魂中的怒火，渐渐黄成虎被死鬼重生者的记忆代入。想起前世就是这个家伙总是勒索自己的灵石，还总是在众师兄弟面前侮辱自己，搞得没有师兄弟愿意靠近自己，老黄愤慨万分，直接把自己当成了死鬼重生者。

张恪看到黄废物扭曲的脸颊，心中快慰无比，扬起下巴大声辱骂道：“废物，你还敢发怒！你发怒也是个废物～”

一时间张恪的声音惊动了四周的外门弟子，很多人都站在竹林外面看热闹，跟另一个时空国人差不多一个德行。

“废物，从老子胯下爬过去，不然今天让你横着出去～”张恪看到众位同门给自己捧场，怎么也得让大家满意而归不是，便指着自己的裆部朝黄成虎叫嚣。

老黄刚想一拳捶死这个混蛋，就听到不远处传来一声娇喝：“张恪，你太过分了，我们都是同一年进入五行宗的师兄妹，你不能这么欺负黄成虎。”说着，一名十八九岁，满脸清纯俏丽的小姑娘走了过来，劝解道。

黄成虎看到来人便想起了她的名字：李玉！和死鬼重生者以及张恪同一年进入五行宗外面的小姑娘，现在以及长成出水芙蓉般的小美女了。

这时，身后的李广忍不住低声问道：“主公，要不要我把他杀了？”

黄成虎心里打了个哆嗦，赶忙制止李广的冲动，心道：我靠，你丫的把他杀了，我们就真的无处可逃了。五行宗门规，滥杀同门者死！

李广的这句话被所有人听到，这些外门弟子全部是五感超强的修仙者，此处方圆竹林任何声音都逃不过他们的双耳。听到李广的建议，大家纷纷把目光投向了黄成虎。

老黄抬起左手按下李广，朝张恪愤然道：“张恪，这里是我的院落，你无故抢夺，按照门规我可以将你捉拿送与外门执法队！你可知道～”

哈哈～张恪仰头大笑，指着黄成虎的鼻子，诧异地讥笑问道：“你敢捉我吗？”张恪这是刻意地挑衅，他希望黄成虎先动手，那么打残黄成虎也不会有人找茬，火牛山峰内门师姐臧娇也不可能为了一个废物找他的麻烦，再说还有大哥张恒给照应着，张恪心里已经打算今天彻底废了黄成虎。

黄成虎冷笑一声，骤然出手抓住张恪的手指，猛然发力就听到咔嚓一声骨骼断裂声响，惊呆了所有人。

我靠，这还是以前的那个黄废物吗？

啊～

张恪一声惨叫，接着猛然后退，强忍着剧痛抽出手指，惊骇愤怒地盯着掰断自己手指的‘废物’。

“你竟敢伤我，找死～”张恪怒吼一声，单手掐了一个法决，施展火系中级法术，火炎术！练气中期一下修仙者施展法术都需要掐法决，只有练气高阶以上修仙者熟悉了天地灵气，精神力强大后，才可以省略手掐法决，直接用精神力幻化法决，就能牵动体内灵气施展法术。但张恪还不能省略这一步，所以他伤了一支手，掐法决速度变得慢了很多。

黄成虎三人迅速躲避，其中白起和李广的速度最快。

傍边的李玉以及不远处的一众外门子弟，全部瞪大了双眼，不可思议地望着黄成虎身后两人，因为两人的速度太快了，可他们身上一丝灵气波动都没有，更没有凡间武者的垃圾内气。这是怎么回事？

李玉则惊呼：“黄师兄小心！”

黄成虎闻声心中一暖，暗道：死鬼重生者还没挫到家，这不还有个小姑娘心里担心他。

转瞬间，黄成虎看到对面一道炙热的灵气火焰攻击而来，随即化劲力量开启，脚下发力轻松地躲过了张恪的火炎术。本来其他练气五层的练气期修仙者施展这个攻击力强大的法术，黄成虎是不会这样轻易躲过，可谁让张恪法决掐的慢呢！

陷入怒火中的张恪见到法术没有击中对手，转而从肋下空间袋中拿出一柄下品飞剑，快速祭起飞剑朝黄成虎前胸刺去。

尼玛，你有飞剑，小太爷就没有了吗？

黄成虎大喝一声，同样祭起了飞剑朝天空中攻击而来的张恪的下品火系飞剑斩去。同时，一旁的李广抬手摘下背后长弓，右手闪电般抽出一支箭矢，并附带上自己的箭意，弯弓搭箭！

嗖～

一支箭矢破开空气，瞬间穿透全力催动火系飞剑的张恪的左肩膀。

啊～

张恪再次惨叫一声，身体被箭矢带动撞在了院墙上，鲜血顺着张恪的衣服涌出，疼得张恪惨叫连连。他怎么也没用想到一个凡人居然射出堪比法术速度的箭矢，而且箭矢的穿透力居然穿透了身上的法衣！虽然身上这件法衣，是一件下品法器，可防御里不是凡间箭矢能够穿透的！

一众围观外门弟子不可思议地盯着张恪肩膀上的箭矢，全体失声！所有人都知道张恪身上穿的法衣是‘冰蚕套装’之一，防御最强的冰蚕法衣！可这件能够抵挡低阶法术的法衣，居然没有挡住一支凡间的箭矢，这是怎么回事？至于李广箭矢上附带的箭意，这些低阶修仙者可没有一个能够发现的，他们也没有听过什么是箭意。整个天玄大陆上领悟剑意的人都很稀少，更不用说箭意、拳意、刀意等稀少意境。

谁在私斗，给我拿下！

当众人陷入震惊之时，远处天空传来一声爆喝。

黄成虎顺着声音望去，随即发现一队踩着飞剑来回巡视的练气高阶外门执法队居然出现在头顶之上。

靠，麻烦了！

一众执法队来到黄成虎近前，抬手就要施展法术禁锢老黄经脉中的灵气。李玉赶紧站出阻止道：“众位执法队师兄且慢！”接着，李玉朝执法队队长，练气九层的师兄王宇解释道：“王宇队长，这件事情不怪黄成虎师兄！本来后面的院子是黄成虎师兄的，可张恪师兄强行霸占，才引起这场私斗，请师兄明见！”

王宇朝李玉点了点头，示意自己明白，接着吩咐一众执法队将两人拿下。

一位执法队队员抬手掐了一道禁法，将老黄全身灵气禁锢。李广和白起见到主公受辱，抬眼朝执法队怒目而视，如果没有老黄的安抚，两人很可能要和执法队动手。

王宇见李玉还想阻止，便解释道：“师妹，执法队禁止私斗，无论是谁都不能违反，只要发现就必须带入执法堂，等臧娇师姐处置！这是臧娇师姐给我的权力！”如果李玉不是个小女孩，他才懒得解释，此时搬出内门大师姐臧娇，更有压服众人的意思。其实臧娇要比王宇小很多，可臧娇是内门核心弟子，天资纵横是兽蛮山仅有的两名双灵根之一，是整个五行宗练气弟子中的大师姐，所以王宇称呼臧娇为师姐一点压力都没有。

黄成虎感激地望着李玉，道：“多谢师妹求情，黄成虎感激不尽，还请师妹照顾一下我的两个家臣，并帮忙破去门口的迷魂阵。”

李玉担心地点了点头，望了一下老黄身后的两名大汉，道：“师兄放心，你的两个家臣我一定招待好，他们也不像是一般人。”

呵呵～黄成虎轻笑一声，便被执法队押着上了飞剑，同样一脸苍白的张恪也没有例外。不过张恪肩膀上的箭矢已经被执法队队员拔下，并给张恪敷上了灵药。

修仙者和凡人不同，只要他们在练气期丹田没有被破，再重的伤只要有灵药，都能很快恢复。当然被斩下胳膊、大腿等，就是有灵药，没有地球上的接骨缝合等外科技术也无可奈何。灵药，只能治疗一定程度的外伤，主要治疗修仙者受创的内伤。

第四十六章外事堂

黄成虎嘱咐了完白起、李广不要惹事，竹园里等他回来。接着，老黄就被王宇的执法队押上飞剑，腾空而起朝火牛山峰最高宫殿飞去。

老黄尖叫一声，迎面而来的气流灌满了整个胸腔，憋得老黄半天没喘过气来。第一次御剑飞行居然这么挫，老黄心里不禁谩骂看押自己的执法队师兄。尼玛，前面的看押张恪的执法队员都知道给罪犯释放个法力护罩，可小太爷却光溜溜地被抓着后背在空中喝风，坑爹呢！悲催的黄成虎无论怎么恳求，也换不来一个法力护罩，谁让他没有一个当外门管事的好哥哥！老黄不由感叹，地球上要拼爹，而修仙界却要拼哥啊～

越过山涧白云青松，一行人御剑飞行来到山顶宫殿。

被烈风摧残得脸色泛白的黄成虎一点也没有腾云驾雾的神话感觉，有的只是无尽的怨恨以及对张恪的嫉妒。

王宇站在宫殿之外朝里面大声道：“师姐，执法队长王宇有事求见！”

接着从宫殿里传来一声娇喝：“进来吧！”

黄成虎被两名执法队推着走进顶部镶嵌着一头火牛的豪华宫殿，在和张恪并排的瞬间，老黄明显感到对方眼角传来的强烈杀意。尼玛，还没揍该你小子！黄成虎毫不示弱地瞪了张恪一眼，眼神写满了挑衅。

对于这座火牛宫黄成虎感觉熟悉无比，因为死鬼重生者走出兽蛮山之前几乎在火牛山峰待了十几年。对于火牛宫里的大师姐臧娇同样非常了解，那是一位面冷心热的大美人。死鬼重生者前世就多次因为被张恪兄弟欺负，而火牛宫里的臧娇大师姐多次偏向死鬼重生者，或许是死鬼是天玄大陆上气运主角的缘故吧。

来到大殿深处，黄成虎才从对于宫殿内部既熟悉又陌生的感觉中走入，因为大师姐臧娇已经出现在面前。只见，宫殿最深处高台之上，大师姐臧娇盘膝而坐，一身白衣飘飘如仙，白纱遮面，张口道：“王宇师弟，你们有何事？”

黄成虎抬眼看了一眼王宇，发现这个小子居然看呆了，而且还不止他一个。

片刻后，王宇掩饰尴尬，道：“大师姐，我执法弟子今天在山下发现外门弟子张恪和黄成虎私斗，便按火牛山峰法规押上火牛宫听后大师姐发落。”其实，王宇是为了见一见大师姐，才将两人看押到火牛宫的！平常这样的小事，他这个执法队长就有权力处置。

臧娇听后朝张恪问道：“张恪，是不是你又欺负黄师弟了！”臧娇声音中透露着一股怒气，她没有修仙之前就有一个听话懦弱的弟弟，性格和死鬼重生者一模一样，因此臧娇从感情上很照顾死鬼重生者。而现在黄成虎吞噬了死鬼重生者的灵魂，霸占了他的肉体，同样感受到了臧娇的偏向。

张恪嘶哑道：“大师姐，您要给我做主啊～”说着张恪居然哭了起来。

臧娇疑惑地望了一眼毫发无损的黄成虎，再次打量了一下张恪才发现，受伤吃亏的原来是张霸王，呵呵～今天这个事情还真稀奇。

“怎么回事？”臧娇没有继续问张恪，而是娇声问黄成虎。

老黄心里咯噔一下子，被臧娇的突然发问吓了一大跳，虽然记忆里感觉臧娇很熟悉，可实际上老黄还是第一次见到绝色出尘的臧娇，听到大师姐发问，老黄瞬间进入角色，一脸愤恨地指着张恪，怒道：“他霸占了我的竹园，不让我回自己的竹屋，还动手打我，要不是我反应快早就死在他的中级法术火炎术之下了！”

臧娇听后怒视张恪。

张恪早就清楚臧娇处理两人的矛盾有一些偏向身边这个废物，此时赶紧解释道：“大师姐千万别听他胡说，黄成虎已经将近一年没有回山，我便从管事张恒手里拿到了竹园的居住权，竹园已经算是我的居所，可黄成虎到来便要抢夺，还带着两名帮手打我！”说着张恪指着自己的左肩箭伤，道：“您看看，这就是黄成虎的帮手伤的我！”

臧娇扫了一眼张恪身上的伤口，心里盘算着：既然黄师弟没有吃亏，这件事就大事化小，小事化了吧！臧娇从来没有将一个外门管事放在眼里，她可是内门大师姐，五行宗两名双灵根之一的天才人物，可不是张恒这种外门小管事能得罪的。想到这里，臧娇打断了张恪的叙述，直接问道：“你确定黄师弟一年省亲未归？”

张恪犹豫片刻似乎在计算时间，其实这小子已经从大师姐话音外听出了一丝不妙。

黄成虎抢先回答：“大师姐，师弟回家省亲只过了八个月而已。”

接着，臧娇瞪着张恪怒道：“叫你哥哥张恒来火牛宫见我，你们两人的事情就此打住，谁要再以此事挑起事端，休怪我臧娇不念同门之谊！退下～”

是～

王宇等执法队人员给大师姐臧娇行了个礼，接着押着两人飞下火牛宫。

回到山下，执法队离去，张恪瞪了黄成虎一眼，接着朝大哥张恒的洞府奔去。

黄成虎美滋滋地哼着小曲，回到了竹园。这时竹园门口的迷魂阵已经被人破去，老黄一猜就知道是小师妹李玉的手笔。

李玉上山修炼三年，练气三层，中等资质三灵根，木主灵根！小丫头天生爱笑，没什么心机，经常找死鬼重生者黄成虎玩，一来二去，两人便成了比较亲密的师兄妹。老黄叹息一声，暗道：修仙界里，这种天真的性格是无法生存滴！除非她有着强大的实力或者背后站着一名强者。搜索死鬼重生者记忆，黄成虎很清楚今年年底一次外门任务中，这个小丫头便死在同门的陷害之下，而这个同门就是霸占竹园的张恪。

既然小太爷占据了这幅肉身，就替他守护身边这位天真可爱如同邻家小妹一般的李玉吧！

推开竹门，黄成虎抬眼便看到李玉惊喜地望着他，蹦蹦跳跳地跑过来，拉着老黄的右臂，摇晃道：“师兄，这么快就回来了，大师姐真好，每次都没难为你！”

老黄溺爱地抚摸着李玉的脑瓜，其实他很想把手往下放，可看到李玉那天真的笑容，老黄心中无限矛盾。

白起、李广走上前来，抱拳道：“恭喜主公，顺利脱身。”

老黄朝两人点了点头，接着领着三人走进竹园客厅之中。

二层竹屋内，摆放着各种竹子做的家具，小丫头李玉拿起竹壶给倒满了四个竹杯子，粉红色的液体晶莹剔透，一股浓香从竹杯子里溢出。李玉笑颜如花，两个小酒窝可爱地眨着眼睛，仿佛在讨好老黄。

“师兄，你尝尝我最近研制出的灵花茶，喝一口会增长很多灵气呢！”李玉捧着一杯灵花茶笑嘻嘻地递给了黄成虎。

老黄也不客气，抬手接过小丫头的茶叶，一饮而尽。

我靠，真他马滴香啊～老黄除了被浓郁的灵花香气征服，还感到一股清凉顺着咽喉直达肺腑，爽得老黄发出一声呻吟。

“呵呵～师兄，怎么样？”小丫头李玉笑眯眯地盯着老黄，好像期待着什么。

不错！老黄终于回过味来，赞叹了一声。

“什么嘛，应该是很好才对！这是我研究了很久才制作出的灵茶，不但能够增加一些丹田灵气，还有清肺增强体质的作用！师兄不识货哎～”小丫头翘着尖尖下巴埋怨道。

哈哈～黄成虎此时彻底接受了身边多了一个可爱小妹妹，大笑一声，道：“好～很好～，小玉儿制作的灵茶真的很好～”

真的吗？

老黄给了一个肯定的目光。

白起和李广抬手端起茶，慢慢品尝了一口，看得黄成虎汗颜不已，心道：原来品茶是这么品啊～

十几天来，张家兄弟并没有再来找黄成虎的麻烦，小小竹园里一时间欢声笑语，好不热闹。

最近，黄成虎也适应了五行宗的生活，将自己彻底融入了五行宗外门火牛山峰内。经过死鬼记忆的整理，以及小丫头李玉的补充，老黄理清了外门弟子在五行宗晋级修炼的大致途径。首先，单独修炼是愚蠢滴，通过单纯吸收天地灵气修炼，简直太慢了！就是天灵根资质的修仙者也不愿意这样做，每一位修仙者都知道修仙者是有捷径的！比如一般捷径是吸收灵石修炼，最好的捷径是炼丹，服食丹药增加修炼速度！身为五行宗外门弟子，想获得修仙资源，就必须接外门任务以获取灵石还有积分。积分到了一定程度，就可以去山峰藏经楼学习法术，挑选功法。前世，死鬼重生者只修身，不修法术，才落得身死重生，老黄不敢肯定自己能不能再次穿越或者重生，所以老黄决定去做外门任务，一定要赞够积分去藏经楼看看。

五行练气决是五行宗弟子练气期的法决，每一名练气期的弟子都是修炼五行练气决中的一行。比如木主灵根的小丫头李玉就是修炼的木行决，而死鬼重生者以前修炼的是火行决。老黄将五行练气决传授给白起、李广两人，却发现两人无法修炼，最后黄成虎经过系统查询才知道两人的灵根不在五行之中，不能修炼五行诀！

郁闷啊～李广、白起的超级黄金技能都是要消耗灵气滴，这可如何是好。

黄成虎盘膝而坐开始修炼九转混元功，天地间的灵气被引入经脉，接着搬运十个周天后，黄成虎才想起九转混元功不就是没有五行特性的功法吗？于是，老黄兴奋地将天玄第一筑基功法九转混元功，传授给了两人。两人尝试一番果然可以修炼，而且速度比黄成虎还快！意外之下，白起和李广花了一个月练成九转灵气，达到了练气一层。

五行宗里的天地灵气可不是齐赵两国领地能够比拟的，整整一个月的修炼，黄成虎已经摸到了练气四层巅峰的隔膜，可就是在冲击隔膜的瞬间感到外界天地灵气不够他使用，按照现在的丹田灵力根本无法在短时间突破。看来必须出山做任务了，只有完成外门任务，才能获得灵石和积分，有了灵石黄成虎便有百分之八十的把握突破练气四层，达到练气五层！

老黄将自己的想法告知了小丫头，小丫头说什么也要一起去。

黄成虎还半天劝才说服李玉老老实实地在家等候，白起和李广则跟随自己下山。老黄也没有办法，因为此时他还没有实力保护李玉，只能让她呆在山上修炼。

白起和李广以黄成虎仆从的身份跟随左右，在五行宗这是允许的！很多山下修仙大家族子弟进入五行宗后，都有一两个高手保护身侧，五行宗对此睁一只眼闭一只眼。

老黄也想回齐国将自己的势力带入兽蛮山修仙界，可他有自知之明，死亡地带可不是现在的他能够通过的！如今，老黄正铁了心抓紧提升实力，早日达到练气高阶，能够御剑飞行的时候，就可以接引父母、赵云等人来兽蛮山修仙界了。不过，接他们之前，老黄必须有足够的实力保护他们！

带着白起、李广来到火牛山峰外事堂，门口有两名练气六层的外门弟子守护，很多前来接任务的弟子从门口进进出出。很多外门弟子都认识黄成虎，主要是黄成虎最近打了火牛山峰外门管事张恒的弟弟，因此大出风头想不出名都难。

很多人见了黄成虎都装作没有看见，令老黄郁闷无比。

其实老黄也知道，这些人之所以疏远自己是因为外事堂管事张恒，他们害怕和自己走的近了，被管事在背后给他们穿小鞋。人都是势力滴，不论在地球还是修仙界。黄成虎深以为然，同时也没有埋怨这些势力小人。

李广感情细腻，跟在黄成虎身后，愤怒地埋怨了一句：一群道貌岸然之辈！

黄成虎苦笑一声，摇了摇头，朝李广安抚道：“李广将军，其实只要我们的实力强大了，他们自然会巴结我们！”

李广点了点头，朝白起问道：“武安君以为然否？”

白起寒着一张白面，回应道：“白某赞同主公之言！”

三人扯着皮跨上了门槛。

令人意外的是，刚刚踏入外事堂，老黄终居然听到有人给自己打招呼了。

第四十七章任务玉牌

“黄成虎你好大的胆子，居然敢来我的外事堂～”一声爆喝响彻了整个外事堂大厅，一众前来领任务的火牛山峰外门子弟纷纷朝门口望去。

黄成虎抬眼一看，一位浓眉大眼，一脸凶相的三十多岁，身上穿着外门管事服装的汉子正瞪着他，脸上写满了讥讽。呵呵～黄成虎轻笑一声，低头掩饰了一下当前的尴尬，面对几十号同门的惊异目光，老黄脸皮有些薄了。强压下心中的怒火，老黄朝讥讽自己的外门管事张恒，道：“请问张管事，我黄成虎可曾被逐出五行宗？”

哼～

张恒冷哼一声，沉默不语，心道：原来这个小子不是懦弱可欺吗？现在问题怎么这么犀利？

黄成虎走到任务玉牌旁边抬头望去，好像没有看到张恒一般道：“既然我没有被逐出五行宗，就有前来接任务的权力，这是掌门和大师姐赋予我的权力，谁如果张恒管事认为自己有这个权力更改规定，不妨去找掌门和大师姐商量一下啊～”

张恒听后惊得背后冷汗连连，这句话如果传到掌门和大师姐耳朵之中，他这个外门管事也就别当了。想到这里，张恒紧张道：“黄师弟，你不要血口喷人，我是想问你为何殴打我兄弟张恪，你怎么胡乱朝我身上抹黑？”

黄成虎冷哼一声，抬头望了他一眼，张口道：“大师姐和执法队已经做出处置，具体情况你可以去火牛宫找大师姐询问。”老黄最近跟着白起他们学坏了，不但泼脏水泼得出神入化，拉虎皮扯大旗也很顺手。

张恒被憋得满脸通红，一众五行宗火牛山外门弟子惊讶地观察着这位刚刚省亲归来的黄师弟，诧异地发现以前懦弱不堪的师弟已经变得刚硬睿智起来。其实，这些外门子弟大部分都没怎么在俗世历练，勾心斗角对于他们来说，太遥远了！

黄成虎本来还想再耍弄一下张恒这个外门管事，可看到任务玉璧上其中一个挂在边角上的玉牌，老黄震惊地闭上了嘴巴。只见，这块任务玉牌上写着：探寻疾风丛林，寻找灵草飓风花。任务奖励：十块灵石、一颗聚气丹。

这个任务很普通，飓风花是炼制突破练气七层瓶颈的破龙丹，只要双灵根以下的弟子都会在冲击练气高阶时使用这种丹药，价值很高，当然是对于练气期弟子来说。任务奖励也可以，因为聚气丹是增加练气七层以下弟子修行的灵丹。表面上看起来任务很正常也很一般，可黄成虎从死鬼重生者记忆中得知，未来几天后，有一位名叫韩宝川的外门弟子接到这个任务，却在疾风丛林中找到了一个灵器丹鼎，丹鼎旁边摆放着一枚玉简，记载着炼药知识。这位名叫韩宝川的五行宗外门弟子拿到灵器丹鼎后，没有回归五行宗，独自研究炼丹十年！十年后，一举出世成为兽蛮山第一炼丹师。高阶灵级炼丹师！震惊了兽蛮山几大门派，就连五行宗掌门也不得不去巴结韩宝川，因为韩宝川能够炼制帮助筑基大圆满突破金丹的顶级灵药：破天丹！这种丹药之所以逆天是因为，修仙者一旦突破筑基，结出金丹，那么就等于正式踏上修仙大道，增加三倍寿元！这种灵丹比号称修仙界逆天灵丹的筑基丹还要珍贵，因为修仙者筑基虽难，可筑基只是增加两百年寿元，而结丹不但增加三倍寿元，还能领悟自己的灵气领域！在自己的领域内，修仙者更容易贴近天道，领悟天地奥妙。

本来黄成虎还在愁如何增加自己的修炼速度，看到这块任务牌，老黄终于找到了方向。一定要得到那个灵器丹鼎和炼丹玉简，黄成虎心里暗暗发誓。在死鬼重生者记忆里，韩宝川十年后成为灵级炼丹师，不但没有重归门派，反而帮助五行宗敌对门派金元宗炼制灵丹，最后使金元宗弟子整体实力大涨，最后一举攻上五行宗，几乎全灭了五行宗弟子，连掌门也没有例外。就是那一次五行宗灭门，死鬼重生者才被逼逃入五行宗禁地，运气逆天地闯过了能够侵蚀体内灵气，禁锢经脉的天魔沼泽！从而走出兽蛮山，踏上了中央大陆。

今生，黄成虎霸占了死鬼的身体，就绝对不容许自己像死鬼重生者一般狼狈逃离兽蛮山修仙界，连自己的家人都没有见到。

黄成虎抬手接下这块玉牌，可就在拿住玉牌的瞬间，一个手掌同样捏住了玉牌。老黄扭头一看，这个人居然是年轻时期的韩宝川，心下惊讶间，暗道：按照历史发展，他不是过几天才来接这块玉牌吗？怎么会提前了？难道是我这只蝴蝶翅膀煽动造成的？

只见韩宝川笑嘻嘻地给老黄行礼道：“黄师兄，师弟韩宝川也想接这个任务，您看？”

黄成虎看到韩宝川一脸的假笑，便不耐烦地夺过玉牌，道：“这个任务我先接了，你接其他任务吧！”

韩宝川装作可怜道：“黄师兄，师弟我被困练气五层整整一年了，急需聚气丹突破，您就行行好吧！”

看着韩宝川一脸忠厚可怜的样子，老黄真想一拳轰上去，将他那张脸砸成面饼。别人不知道韩宝川的德性，黄成虎灵魂中的死鬼重生者可知道，这个家伙面忠心黑，狡诈似狐，睚眦必报，猥琐奸邪。死鬼前世，就是这个家伙成为灵级炼丹师后，带领金元宗攻上五行宗，在众人面前侮辱了五行宗弟子视为神女的臧娇大师姐。死鬼当时也在场，只是被封了全身经脉，恨得韩宝川比天高，比海深。臧娇是谁？那可是将死鬼重生者当成亲弟弟一般的存在！黄成虎的灵魂融合了死鬼灵魂，自然继承了对韩宝川的恨。如果不是在任务大厅，老黄很可能忍不住将他杀死。

就在黄成虎即将把玉牌收入怀中之时，一边的外门管事张恒悄悄走过来，伸手夺过玉牌，道：“黄师弟，这块任务玉牌，确实是韩师弟早就跟我打过招呼的，你来晚了！”说着，张恒将玉牌递给了韩宝川。

黄成虎冷笑着扫了一眼张恒，心道：靠，尼玛！老子又不是真的看上了这个任务，而是盯上了本该属于韩宝川的那方灵级丹鼎和炼丹玉简。要知道整个五行宗会炼丹的人只有一位，还是一位最低级的炼丹师。炼丹这玩意，没有传承和天赋是不可能出成绩滴！

老黄压住身后愤怒的李广，相对于李广白起冷静很多。

面对张恒挑衅的眼神，黄成虎没有理会，而是再次抬头望去，寻找疾风丛林附近出任务的玉牌，终于在任务玉璧上找到一枚：在疾风丛林中，猎杀一级巅峰黑虎妖兽，取虎骨、虎鞭。任务奖励：二十块灵石，一颗聚气丹，门派积分五十。

相比第一块任务玉牌，这个任务很危险，不但要深入疾风丛林，还要斩杀一只低级妖兽，就是再低级的妖兽也能堪比练气中期的修仙者，何况一级巅峰妖兽。第一个任务玉牌中，需要寻找的飓风花生长在疾风丛林边沿，不用冒险深入疾风丛林，很安全！这也是韩宝川一定要得到第一块任务玉牌的原因。

当黄成虎拿起猎杀黑虎妖兽的任务玉牌后，任务大厅里的五行宗弟子纷纷用看死人眼光看着黄成虎，很多人小声地嘀咕着：不自量力，真是找死！

张恒更是得瑟地拍着黄成虎的肩膀，道：“哎呀，黄师弟你选的这个任务好啊，不但能获得聚气丹和灵石，还能获得门派积分！五十积分足以让师弟进入火牛宫选一门法术修炼啊～”

黄成虎抬手打掉张恒的脏手，朝韩宝川道：“师弟，我们的任务都是去疾风丛林，你有没有兴趣和我一起去出任务啊？”

韩宝川刚才发现了黄成虎身上冒出一股莫名的杀意，天生谨慎的他，怎么可能再和性格变得刚硬的黄成虎一起出任务？于是，韩宝川憨笑道：“师兄您先去吧，宝川还想再巩固一下修为。”

黄成虎平静地点了点头，带着冲动的李广和白起一言不发地走出了任务大厅。

临走，李广扭头瞪了张恒一眼，冷哼一声。

张恒不屑道：“一个奴才，嚣张什么？”

本来已经走出门槛的李广，转身闪电般弯弓搭箭，箭意附带在箭头之上。嗖得一声，箭矢划过一道劲风射向了张恒。

张恒看到李广的射箭动作后，便从储物袋中祭起了防御法器，火钢盾！中品防御法器，火钢盾是外门管事人手一个的大陆货。可这种大陆货，却是五行宗防御最好的法器之一。张恒之所以祭起最强的防御，是因为他听说过自己的弟弟张恪就是伤在门外那名背弓大汉的箭下。张恒不敢托大，赶紧防御。

碰～

一声巨响，钢盾被箭矢射透，半截箭矢钉在火钢盾上颤抖。

面色惨白的张恒，一脸不可思议地盯着跌落在地上的火钢盾。他最强的防御法器被废了，而废他法器的东西居然是一支凡间箭矢！这怎么可能？

黄成虎呵呵一笑，朝张恒行礼道：“张管事，我家家臣不懂宗门规矩，只是听到管事想要试探他的实力，才听命出手，损伤了管事的法器，真是罪过！师弟告退～”

说完，黄成虎转身带着两人匆匆而去，老黄还真怕张恒借机生事。

张恒权衡再三：打，他不一定是三人的对手，即使他是练气七层的高阶修士，可对面两名诡异武者太神秘，他没有什么把握，害怕再像他弟弟一样丢脸；不打，丢人啊！最终张恒压下了怒火，暗道：马上就要年底了，外门擂台战，我要亲自杀了你这个混蛋！

第四十八章大贤良师

黄成虎领到任务玉牌后，回到竹园安抚了一下小丫头李玉，然后直接带着李广、白起走下五行宗火牛山。三人出了山门并没有离去，黄成虎在等一个人：韩宝川！

五行宗方圆数百里形成了以凡人为主，修仙者掺杂其中的复杂社会，就像古代城镇一般。外门十二座山峰四周对应着十二座修仙城池，火牛山下的城池叫做‘火牛城’。城主是一位修仙家族的家主，曾经是五行宗火牛山上的外门弟子，练气大圆满境界的强者，很多火牛山上下来的五行宗外门弟子都会给这位前辈一个面子，在火牛城中留宿、买卖自己的修仙物品。这就形成了火牛城里的修仙坊市，修仙坊市里只能进修仙者，凡人是不让进的！

黄成虎安排李广和白起盯住火牛山，他自己却来到了火牛城逛逛修仙坊市。刚进城门，黄成虎居然发现城门士兵居然朝他出进城费！靠，尼玛！那个世界都有过路费啊～

黄成虎拿出五行宗外门弟子腰牌，在两名守城士兵眼前一晃。两名士兵接着脸色大变，瞬间舔着笑脸，朝老黄行礼道：“大仙，您请！”

黄成虎得瑟地甩着长衫，走进了火牛修仙城。

火牛城里的街道很干净，地上都是用石头铺成的，很多铺子矗立街道两旁，有茶馆、酒馆、铁匠铺、米店等等凡人经常能够见到的商铺。一路吃了几串糖葫芦，粘得黄成虎牙齿留糖。没办法看到了自己熟悉的东西，老黄怀念啊！

打听了一路，黄成虎终于找到了修仙坊市。

出示五行宗外门弟子的腰牌，老黄大大咧咧地走进了坊市。坊市外门寂静无声，从街道口看里面什么都没有，空荡荡的。可黄成虎踏入坊市的瞬间，听到了里面杂七杂八的声音，而街道也变得影影绰绰，很多忙碌的低阶修仙者叫喊着自己的货物。这时，老黄才明白坊市转角一定有一个迷踪阵。

修仙坊市里一点也不逊色于凡间的热闹，黄成虎仿佛走进了古代集市。没钱的修仙散修摆着地摊，关注着每一位从身边经过的修仙者，同时吆喝着自己的物品。

“这位道友慢走！您看～”

黄成虎没有理会身后的‘道友’，只因为他的东西太差劲了，没一个能够看上眼的。

坊市两旁还有一些金碧辉煌的店铺，牌匾都是用黄金浇筑的，里面更是用白银铺地。我靠，有钱啊！这些能在坊市中开铺子做生意的修仙者，都是一些修仙家族开设的铺子，每一个是穷人。

黄成虎走进一家制符店，发现地面都是用白银方砖铺地，墙壁用黄金雕刻的古色古香的画面，震得黄成虎双眼发金黄，直想抢了这家店。可想想自己的小体格，还是算了吧。

“这位道友，您需要些什么？我们店对外出售一级到三级符?，是这条坊市最大的符?店。”一名店员，笑嘻嘻地走到老黄面前，指着柜台上各种符?，介绍道：“这种符?是一级防御符?，金刚符！能够抵挡练气五层高手的全力一级；这种符?是二级攻击符?，火炎符?！相当于练气七层全力一击；道友，您再看这儿，这种符?是本店最高级的符?：木疗符?！使用后，可治疗任何非致命伤势，半个时辰痊愈！三级符?，是您出危险任务的必备用符！”

黄成虎顺着热情店员沿着柜台转了一圈，也没有买下一张符?，不是他不想买，而是他太穷了。这家符?店里，最低级的一级符?，都要十块灵石才能买到。而老黄此刻全身上下加上个人空间包裹里，一共就三块灵石，如何能够买价值数十块灵石的符?？

黑啊！真尼玛的黑啊～

在黄成虎的认知中，符?就是一张纸，怎么能值那么多灵石？老黄融合的死鬼记忆中也没有符?的价值估量，因为死鬼重生者根本就没有研究过符?！垂头丧气地走出符?店，老黄再也没有心情逛其他店铺了，地球上没钱他不敢配女孩逛商城，现在没灵石也不敢逛修仙店铺了。悲催的老黄绕着修仙坊市走了一圈，大眼扫了几间修仙店铺，对坊市有了一个大致的了解。坊市中有收购妖兽皮毛、血液、内丹以及出售制符纸张等的修仙杂货铺；还有收购灵草，出售灵丹的丹药店；以及收购灵矿，出售大众法器的凌宝阁等。

走出坊市，黄成虎找到一处火牛城偏僻无人的所在，开始精神联系系统城池！在五行宗黄成虎不敢登庸武将，害怕被发现自己的秘密，可现在他已经走出了火牛山，终于又要登庸新武将了。

搜索人才！

叮！恭喜玩家发现人才张角，是否登庸？

黄成虎犹豫了很久，才确认。老黄不知道张角到底算不算人才，不过想起张角身怀太平要术，还是登庸了吧。

叮！恭喜玩家成功登庸大贤良师张角。

接着，老黄面前出现一位身穿黄衣道袍，头缠发髻，一抹黄色丝带抹额，一副仙风道骨的好面相。张角来到黄成虎面前，拱手行礼道：“张角参见主公！”

黄成虎扶起张角，问道：“大贤良师可身怀太平要术？”

“主公，大贤良师早已死去，现在张角只是主公的属下！而太平要术三卷都在张角心中隐藏，不会丢失！”接着张角将太平要术依依讲述出来。

黄成虎完整地听完太平要术三卷后，对于通篇要术三卷惊叹不已！老黄万万没有想到太平要术中不但记载了治病救人，炼制符?的方法，还记载了天文地理、行兵布阵以及能够修炼到抱丹境界的国术功法。

符?！没错，太平要术中有符?的炼制方法。想到这里，黄成虎再次让张角将符?的炼制方法再次诉说了一遍！

张角介绍完符?的制作方法，叹息道：“主公，太平要术中一共有上百种符?制作方法，可张角前世因为没有材料，连一张正宗的符?都没有完成，此乃张角一大憾事也！”

黄成虎听后紧盯着张角问道：“张角，如果有足够的材料，你能否制作出太平要术中记载的符?？”

张角苦笑道：“主公莫要骗我，前世张角搜索天下都没有找到符?材料，您能有？如果您真有，张角就能够制作出太平要术中的符?。”

嘿嘿～

黄成虎想着天上下起了灵石，不由傻笑起来。

“主公，您怎么了？”张角看到主公神不守舍，紧张问道。

黄成虎被张角拉醒，老脸一红，尴尬道：“张角，刚才走神了。我带你去个地方，跟我走。”说着，老黄拉起张角就朝修仙坊市的方向奔去。

在修仙坊市街口迷魂阵处，张角拉住了黄成虎的衣襟道：“主公前面有一个低级阵法，小心！”

老黄停住脚步惊讶地望着张角，因为迷魂阵可不是凡人能够发现的，那么刚刚登庸到这个世界的张角是怎么发现的？转而老黄打开了张角的个人版面才发现，张角居然是一位练气一层的低阶修仙者，灵根资质也不错，木、水双灵根！而且国术修为也不弱，达到了化劲初期的水准。

难怪这个家伙能够看穿前面的这个阵法！

黄成虎见阵法被发现也不在卖关子了，接着毫不保留地将现在这个世界的大体情况说给了张角。当张角听说这个世界是修仙世界后，激动地双目通红，嘴巴变形地抖动着，下巴上的胡须不停地颤抖，最后望着老黄再次问道：“主公，您说的是真的？”张角能不激动吗？地球上天地灵气变得异常稀薄，无法修仙！而张角却在机缘巧合之下获得了一本修仙功法‘太平要术’，有了挑战生死的基础，却因为缺少灵气而无法修炼，能不抱憾终身吗？

黄成虎朝张角再次点了点头，张角接着原地盘膝而坐，开始外放精神力感受天地间的灵气。片刻后，张角再次站起身，朝老黄行礼道：“多谢主公将张角带到这个世界，张角此生必效死命！”

呵呵，黄成虎不再多言，拉着张角走进了修仙坊市。

李广和白起守在火牛山下，终于等到了目标下山。见到韩宝川鬼鬼祟祟地下了火牛山，饶了一个远路才径直朝疾风丛林中奔去。李广和白起商量了一下，决定李广继续追踪韩宝川，而白起则去火牛城找主公。原本老黄也没有想到韩宝川这么谨慎居然绕了个远路，不经过火牛城，令李广、白起二人不得不分兵行动。

就在白起朝火牛城奔行时，黄成虎已经拉着刚刚招募的张角光临了坊市中的修仙杂货铺，从杂货铺中有三块灵石买了一打妖兽皮毛炼制的黄纸，还有一些最低级的妖兽血液当做颜料，以及一支垃圾符笔。

用了自己全身家当买好了这些东西，杂货铺老板才好心地提醒道：“这位道友，你买这些东西可是要学习制符？”

黄成虎点了点头，道：“是啊～”

呵呵～杂货铺老板轻笑道：“这位道友，你可知灵级制符师制制作一级灵符的成功率是多少？”

黄成虎从没有想到这个问题，于是躬身谦虚道：“还请道友指教！”

杂货铺老板挺起了驼背，提神道：“道友，灵级制符师炼制一级（下品）灵符的成功率只有百分之四十；炼制二级（中品）灵符的成功率只有百分之三十；炼制三级（上品）符?的成功率只有百分之二十；炼制极品符?的成功率不足百分之十；炼制灵级符?的成功率还不到百分之五！当然，炼制符?的成功率还受符笔、黄纸、妖兽血液的影响，您买的这些东西，即使灵级制符师来炼制一级符?的成功率还不足百分之十，您想学制符应该买一些好的符笔以及高级一些的妖兽血液，不然成功率无限接近于虚无。”

黄成虎皱了一下双眉，心道：尼玛个奸商，你老小子怎么不早说！可老子身上就剩下三块灵石，如何能购买昂贵的符笔？老黄怀着无限怨念扫了一眼杂货铺最高柜台上的那支白玉符笔，那笔毛火红无比，真不知道这种柔顺光滑的笔毛是那种妖兽的尾毛？

老黄感谢了一番老板的提醒，言道：“道友，我先用这些练练手，等会再说。”言罢，老黄告辞了杂货铺老板，拉着流连忘返的张角走出了杂货铺，离开了坊市。

两人找到了一家凡间酒肆，老黄给了酒肆老板十两白银，包下了这家小酒肆。酒肆老板接过银子，笑呵呵地赶走了所有来喝酒的客人，关上了大门。

黄成虎将刚买来的符笔、妖兽血液以及黄纸递给了张角吩咐道：“现在，你来试试！”

是，主公。

张角激动地接过符笔、黄纸和妖兽血液，抖动着双手将黄纸铺在木桌上，抖动着双手拿起符笔，深吸一口气闭眼努力使自己平静下来。

一刻钟后，张角握笔的右手不再抖动，接着在老黄的注视下，开始动笔沾了一下充斥着稀薄灵气的垃圾妖兽血液，最后流畅地开始在黄纸上划了起来。

一气呵成，流畅的线条出现在黄纸上，黄成虎不禁感叹张角的绘画造诣，放在和平年代张角一定是一位了不起的画家。

线条勾勒完毕，张角停下符笔，朝老黄道：“主公，制符的关键就是下一步，添加上古灵气文字！如果说刚才勾勒的线条阵法是人体的血肉，那么上古灵气文字就是人体的灵魂，没有灵魂人不能称之为人！而接下来的上古灵气文字也被称之为符文，是制符师传承的关键，请主公看好了。”说完，张角开始挥动符笔，在线条阵法中心落笔，接着天地灵气跟着符笔笔毛钻入张角写下的上古灵气文字之中。

黄成虎长大了嘴巴看到张角写下的上古灵气文字居然是甲骨文，老黄认得这种甲骨文，大学上历史课时，老黄曾经跟着那位历史学教授学习过甲骨文，几乎认全所有二十一世纪出现过的甲骨文。此时见到张角写出甲骨文中的‘火’字，一眼认了出来。

成功了！

张角大呼一声，盯着自己第一张制作成功符?，心中激动不已。两世为人，张角终于制作出了第一张学自太平要术上记载的东西，而且是完整的符?！前世张角制作的治病救人的符水并不完整，不过是木疗符?变异版而已。

“这就是上古灵气文字？”黄成虎指着灵气涌动的一级符?‘真火符’中心的甲骨文‘火’字，诧异地望着张角问道。

第四十九章离城

在张角的解释下，黄成虎终于确定张角口中的‘上古灵气文字’就是他所知的甲骨文后，心中欣喜不已！要知道，老黄当初为了写情书而拼命练习甲骨文已经到了出神入化的境界，如今听张角讲：上古灵气文字最难学，因为文字随写会伴随着天地灵气注入，没有一定天赋以及强横的实力，无法写出这些文字。

黄成虎随即明白了为什么这个世界制符师炼制符?的成功率这么低，因为他们在完成最后一步，写符文时要面对天地灵气的威压。在这种情况下，如何能够练习好符文。而老黄前世在灵气稀薄的地球上，可以毫无顾忌地学习‘上古灵气文字’，已经达到了文字大师的境界。也就是说，老黄也有炼制符?的天赋！

抢过张角的符笔，黄成虎铺开一张黄纸，沾了一下垃圾妖兽血液，开始临摹张角刚刚炼制成功的‘真火符’上的阵法线条。线条虽然繁琐，却没有涉及到天地灵气，所以老黄很快便临摹出了聚火阵法线条，最后老黄开始自顾自地写最后一个‘火’字。

上古灵气文字！

老黄终于明白为什么这样称呼甲骨文了，此时老黄手中的符笔被聚集而来的天地灵气压缩在了柔软的笔尖上，稍微用力错位，便会导致灵符炼制失败，被天地灵气将黄纸撕碎。

好在，前世黄成虎情书写得好，终于顶着灵气压力，写完了最后一笔，接着一道灵光闪过，一级灵符真火符制作成功！

“恭喜主公，学会符?制作！”张角适时拍了下主公的马屁。

哈哈～原来这么简单啊！老黄在老骗子张角的马屁下傲娇了。可接下来，老黄制作第二章真火符时，悲剧发生了，由于阵法回路没有一气呵成，写下‘火’字时，火灵力居然没有顺利凝结，直接爆掉了桌子上的所有材料。悲催的黄成虎只能带着张角把已经做好的两张符?卖给了符?店，获得了十五块灵石。黑啊～真尼玛的黑啊！符?店里的最低符?都出售十块灵石，而老黄两张一级极品符?却只能卖到十五块灵石，符?店老板何其黑心！

拿到了灵石，两人再次来到修仙杂货铺，杂货铺老板怪异地笑着将材料递给了黄成虎，说道：“道友，如何？”

老黄装作垂头丧气的样子，道：“失败是成功之母，老板这次我一定会制符成功。”说着，老黄接过材料，递上灵石，赶快离开。刚才经过制符店老板的介绍，老黄知道这个世界的制符师并不是这么容易传承的，整个天玄大陆上制符师明面上一共记录了不到二十个低级上古灵气符文。一些高阶的制符师都有自己的独门符文，不可能外传，死了就带进棺材了。上古符文也不是这么容易完成的，不然制符师的成功率也不会这么低。

一路回到酒肆，黄成虎再次铺好黄纸，剩下的材料全部给张角保管，他可不想再次失败，爆掉所有材料。

第三张，真火符成功！老黄笑开了眼！第四张，真火符成功！第五张失败！

叹了一口气，黄成虎心里埋怨自己运气不好，其实第五张之所以失败，还是由于阵法回路线条不是很流畅。接下来，黄成虎将所有材料的使用权给了张角。

兴奋的张角接过符笔，摊开了黄纸，开始勾勒阵法线条。这次，老黄发现阵法线条比真火符的阵法线条复杂很多，估计他是不可能做到一气呵成。

终于，张角写完了最后一个甲骨文‘土’字，黄成虎才意识到这张灵符一定不是一级灵符。我靠，大贤良师就是牛b，挑战无极限啊～

二级灵符！黄成虎感受了一下灵符上面的灵气波动，判断出这是一张二级灵符。听大贤良师介绍名字，叫做‘土灵盾’防御灵符！

接着，张角没有停下符笔，接着勾勒出了一个令老黄看起来眼花缭乱的符?阵法，接着在最后写下了两个甲骨文‘火龙’！天，老黄震惊了，他经过了符?店老板的介绍，已经不是灵符认知上的处了。从符?店老板口中得知，天玄大陆上还没有一位制符师能够刻画两个符文！原因很简单，符文沟通天地灵气，带来的灵压聚集在笔尖，不可能一气呵成完成两个符文。可张角是谁？地球上三国时期的天才！没有灵压的三国，张角将上万个甲骨文（上古灵气符文）练到了出神入化的境界，在天地灵气浓郁、灵压无匹的天玄大陆上，大贤良师做到了所有土著不能做到的事情。老黄想了想，也不一定就是绝对，如果有一位修仙者兼修符?，花上千年时光去顶着灵压，练习符文也可能做到张角的程度。可千年老怪物都忙着修炼，抢天材地宝，谁还用功夫浪费时间练字呢？

经过张角的尝试，大贤良师发现自己只能制作四级灵符以下的符?，灵级灵符他还心有余而力不足，因为大贤良师现在经脉中的灵气太稀薄了，如果不是借助了‘双字符文’，恐怕张角连三级灵符都制作不出来。练气一层，真尼玛的坑爹！老黄抱怨了一嗓子，可想到核心符文在制符成功的瞬间被天地灵气同化、模糊，附带上了道的痕迹，任谁也发现不了自己的独门符文，老黄心里还是安慰不已。

半个时辰过后，张角终于用完了剩下的材料，老黄惊讶地发现大贤良师的制符成功率达到了百分之百。我靠，小太爷要发达了！灵石啊～你就像那不值钱的土克拉，等着大贤良师去捡～

当老黄带着张角将五十多张各种品级的符?递给符?店老板后，符?店老板颤抖地接过符?，盯着一打四级（极品）符?颤声问道：“您真的要出售给我们小店吗？”

黄成虎着急拿到灵石，直接催促道：“快，快给我灵石，拿着符?来你们这当然卖给你们滴～”

符?店老板傻笑地将这些符?放在了密室之中，接着从怀中掏出一个早已准备好的储物袋，道：“大师，储物袋中一共有一百枚中品灵石和三千枚下品灵石，储物袋就当是小店的赠送品。”

老黄欣喜地接过储物袋，暗道：光一个普通的储物袋都价值一百块下品灵石，而这位老板递过来的储物袋至少是一个上品储物袋，是俺老黄目前见过的最好的储物袋。

接过储物袋，老黄灵识外放扫了一眼里面的灵石，一块也没少。嘿嘿～老黄笑呵呵地和符?店老板客套了几句，扬言有了好符?还来这里，接着带着张角走出了这家符?店。老黄之所以高兴是因为符?店老板这次一点也没坑自己，都是按照市价给的灵石。

走出符?店，老黄来到凌宝阁，买了一把以速度为主上品飞剑，花了两千灵石。再次来到丹药店，买了十瓶帮助练气中期突破瓶颈增加灵气的‘速气丹’。走出丹药店后，老黄不禁爆了一声粗口：尼玛，坑爹呢！低头用灵识扫了一眼储物袋，里面只剩下干巴巴地不到一百块下品灵石。老黄心里快滴血了，尼玛丹药的价格怎么这么贵！接着想起身边的大贤良师会炼丹，然后返回丹药店，把身上剩下的灵石一股脑地消费出去，买了一块炼药基础知识玉简。

老黄不是没有想到疾风丛林里，还没有被发现的灵级丹鼎和玉简，可老黄心里不踏实啊，万一自己没有找到这两样东西，那么大贤良师就不用炼丹了？

将玉简递给了张角，张角也不含糊接着外放灵识扫了一眼玉简里的炼药基础知识。看完后，张角抬起头，朝老黄抱拳道：“主公，这种东西以后不用买，太低级了。太平要术中的炼丹篇比这些炼丹基础知识，不知强了多少倍。”

丫的，你怎么不早说！老黄再次感到心头血破开了心房。

当两人走出修仙坊市后，老黄严肃地抬头看了一眼空中的灵气烟火，这是他和白起、李广实现规定好的暗号以便联系。难道？

老黄将储物袋摘下递给张角，道：“张角，你先在火牛城生活，一边制符出售灵石，一边自己修炼。丹药店里的丹药虽然贵了些，相信以你的能力还是消费的起的！我要出城一趟，等我回来找你！”

张角接过储物袋，躬身应是。就在老黄递出一个储物袋时，有两个鬼鬼祟祟的修仙者盯住了老黄。

告别了大贤良师，老黄朝自己身上拍了一张神行符，这可是张角用了双符文制作出的灵符。跑起来的速度堪比三级符?的效果，而这种灵符，却是二级神行符。

眨眼睛出了火牛城，老黄从一处小山包上，也就是灵气烟火绽放地点发现了白起一个人在山包顶部等候。

白起见到主公，接着将韩宝川绕远飞奔疾风丛林，而李广跟踪而去的消息告诉了主公。

接着，黄成虎从怀中掏出了一张神行符递给了白起，道：“这是张角制作的神行符，可以提升百倍速度，我们先去疾风丛林等候吧。”

诺！

老黄带着白起飞奔起来，两人的身形变得逐渐模糊，这时山包顶部却飞来两名修仙者，正是火牛城中鬼鬼祟祟盯住老黄的两个家伙。两人经常在五行宗附近打劫，都是练气高阶七层的修仙者，能够御剑飞行的强者。可两人御剑飞行的飞剑却是法级中品飞剑，速度不是很快，连用了神行符的黄成虎和白起都赶不上。

两人愤怒地盯着逐渐消失的黄成虎、白起的模糊背影，其中一个年轻修士叫嚣道：“不就是用了高阶符?吗？老子早晚要劫杀了这个小子，抢了他符?，夺了他的丹药。”

“二弟，不要灰心，他还会回来，别忘了城里还有一个人。只要我们盯住了城里的那个人，就不怕走丢了这个小子。”年长的修士森然道。

“哈哈～还是大哥英明。”

老黄此时却不知道五行宗大大有名的黑鹰双煞已经盯住了他储物袋里的符?和丹药，真是才波动人心，林子大了吃屎的鸟太多了。

第五十章挪移剑诀

黄成虎、白起二人使用了张角炼制的升级版的神行符，速度堪比一般的练气高阶修仙者御剑飞行！两人用了一天的时间跑出了五行宗的势力范围。

兽蛮山修仙界相对于赵国而言，地域广阔无边，相当于十个大赵国的疆域。在老黄继承的死鬼记忆中，兽蛮山修仙界相对于天玄中央大陆来说，只能算做一个小村庄。中央大陆上的修仙者御剑飞行的速度可不是低阶修仙者能够比拟的，在中央大陆高阶修仙者眼中，兽蛮山简直就是灵气稀薄的蛮荒。

老黄通过神行符感受着天地风灵力附加在身上，轻易地破开空气的阻隔，将一幕幕景色迅速抛到背后，好似老黄前世坐飞车一般。神行符可不止融合了风灵力，而且还附带了土灵力。神行符中的土灵力利用地脉加快反弹速度，勾勒地脉缩小距离，好比地球上的法术‘缩地成寸’！

“主公，仙家法术真是神奇！”白起一边飞奔，一边朝老黄惊叹道。

黄成虎身体四周被神行符罩上了一道灵气护罩，随意地呼吸着山林里清新的空气，惬意回应道：“老白，等你灵力等级提升后，你爷能够轻易做到。这个世界的精彩多着呢，正等着我们去欣赏，你做好准备了吗？”

“白起誓死追随主公左右，征服这个世界，让这个世界的精彩，只为主公绽放。”白起踏着步法，望着主公的背影有感而发。

哈哈～

黄成虎一声长啸，体内经脉吸入神行符外溢灵气，骤然间一举打破了练气四层的屏障，丹田鼓荡灵气直接增加了一倍。老黄没有想到使用了一次神行符自己居然突破了，真是幸运！

身后的白起发现了主公的异常，陷入一阵深思后，双眼爆出一道精芒。接着，白起居然学着主公的突破方法，强行吸入外溢的神行符灵力，跟着突破了练气二层、三层！

老黄看到身后白起居然跟着自己突破到练气三层，不禁对白起的领悟力赞叹：不愧是战国人屠，华夏战神的存在！

两人用了数天时间终于来到了机锋森林边沿的疾风城！由于两人并没有绕远路，而且一路使用神行符而来，速度比韩宝川和李广快多了。疾风森林紧挨着北方死亡地带，灵气相对于死亡地带和各大宗门稀薄，里面很少盘恒灵级妖兽，大部分都是和练气期修仙者对应的先天妖兽。先天妖兽灵智初开仿佛婴儿一般的智力，是天玄大陆上最低级的妖兽；灵级妖兽开辟识海智力大增，神通初成，可以对抗筑基期的修仙者；宝级妖兽结出内丹，开始自我修炼，肉体强大，神通晋级，可以轻松战胜同级金丹期的修仙者；至于道级妖兽已经结出妖婴，化出人形，呼风唤雨无所不能，对应的元婴期修仙者不可匹敌。

老黄是从死鬼前世记忆中才知道妖兽境界，在兽蛮山修仙界别说道级妖兽，就是宝级妖兽也不可能出现在兽蛮山，因为兽蛮山地域的天地灵气根本不足以支撑妖兽突破宝级。至于灵级的妖兽大部分集中在兽蛮山深处，和大陆中央接壤的狭长山脉之中。

前面的疾风城，老黄也从死鬼前世记忆中找出了一些资料。疾风城早期是一些散修为了能够在疾风森林外面补给，才建立的一个聚集地。随着前来疾风丛林冒险的修仙者越来越多，疾风城应时而出。散修联盟名正言顺地成为这座城池的主人，可兽蛮山修仙界六大宗门怎么可能不插手利益庞大的疾风城？于是，散修联盟只能占据半城，六大宗门合力占了疾风城的另一半。

两人刚刚走到疾风城，便被陈门口的守卫拦住了。

“站住！练气后期以下的修仙者不能从正门进入，请走偏门并缴纳入城灵石三块！”一名练气七层的门卫拦住黄成虎和白起，叫嚣道。

黄成虎停下脚步，抬眼看了看四周，发现很多高阶修仙者也就是练气后期的‘高手’不屑地扫了自己一眼，接着匆匆走进疾风城。

老黄指着刚才进入城门，还没有达到练气后期的修仙者，问道：“他怎么能够从正门进入？”

守卫白了老黄一眼，道：“人家是六大派内门弟子，你如果也是，我没有意见。”

老黄听后叹了一口气，心道：修仙界和地球社会没有太大差别，而且争斗更加赤裸。人在屋檐下不得不低头啊～想到这里，老黄拉着一脸冷酷的白起，朝侧门走去。

缴纳了六块灵石，进入疾风城，老黄兴奋了起来。从死鬼前世记忆里，老黄知道疾风城里隐藏着一套极品法决，不久散修联盟里将冒出一位惊世天才血狼。血狼父母被大宗门一位长老害死，血狼因为年幼贪玩逃过一劫。身怀血仇的血狼躲藏十几年，终于在疾风城散修联盟中获得了一套极品御剑术，最后凭借这套御剑术杀上敌对宗门，从容灭掉仇敌，全身而退！

老黄根据死鬼前世记忆，知道此时血狼最多刚刚接触到那套御剑术，肯定还没有意识到那套极品御剑术的威力。现在，老黄就要抢在血狼之前买下那套被分开的御剑术。

在疾风城里修仙者不准御剑飞行，黄成虎带着白起直奔散修联盟管辖的东半城。东半城是散修联盟的地盘，散修联盟麾下产业众多，而黄成虎则是朝散修联盟麾下最赚钱的产业之一传功楼奔去。散修联盟的传功楼原先只对于散修开放，后来六大宗门介入，不得已才朝宗门弟子开放。不过，宗门弟子进入传功楼购买玉简那可是要花双倍灵石滴！

“请缴纳十块灵石！”一位传功楼守卫在门口拦住黄成虎，道。

老黄从死鬼记忆中早就知道这个规矩，便痛快地给了守卫二十块灵石，便匆匆带着白起走入传功楼。老黄心里不停地祈祷：千万要留着，千万别被血狼发现！

“请问道友，您是买玉简，还是刻录玉简？”一位娇滴滴的女修跟在黄成虎身侧试探地问道。

黄成虎扫了一眼女修，道：“我不刻录玉简，而是买下原版玉简。”老黄才不会将那套极品御剑术留给别人，那可是连兽蛮山六大宗门都没有的极品御剑术。整个兽蛮山修仙界至今最高术法等级是上品，还是一套上品火属性攻击法术。这套火系上品术法便是血狼的敌对宗门火云宗的镇门绝技，六大宗门中唯一一部上品火系攻击术法。

摆脱了女修，黄成虎吩咐白起道：“寻找两枚分别刻录着‘小挪移术’和‘挪移剑诀’的玉简。”黄成虎可知道两套看似没有关联的中品法决，合在一起可是一套超越上品的极品御剑术。何为极品剑诀？那可是耗费上品法决的灵力，却能发挥出灵级威力的法决！

两人开始专心在传功楼里翻看每一枚玉简，一旁传功楼里的修士只是稍微注意了一下两人，接着专心做自己的事情了。

不久，白起走了过来，递过一枚玉简，朝老黄道：“主公，我找到一枚记录着中品法术‘挪移术’的玉简。”

黄成虎兴奋地接过玉简，心道：“终于找到了，还好没有被血狼买走。”接着，老黄找出了中品御剑术挪移剑诀，心里才出了最后一口积气。

接着，老黄找到了传功楼负责人，询问了一下两枚玉简是否被人刻录过。结果，老黄得到答案：挪移剑诀曾经被刻录过几次，而小挪移术，却一直没有被人刻录。听到负责人的回答，黄成虎非常满意，现在只有他才知道，只有将两套法决合二为一才是真正的极品御剑术，而单独的挪移剑诀不过是一套中品法决而已。

付出了七千块下品灵石，黄成虎完全买断了两枚玉简，对于两枚玉简底细非常清楚的老黄第一次对付出这么多的灵石没有感到丝毫心疼。走出传功楼后，老黄找了一处修仙客栈，付出了五十块灵石租了两间客房。修仙客栈里面的房屋里都有聚灵阵，按照每天消耗灵石的程度收费。老黄带着白起躲进客房，便拿出了两枚玉简查看。

‘御剑乘风，挪移方寸之地，当－－－－－－－（省略）’

观看完毕两枚玉简的内容，黄成虎长出一口气，心道：果然是极品御剑术，消耗很小的灵气，居然能够在空中做出方寸挪移，乃短距离斩敌杀人的绝世剑诀！领悟了一番挪移剑诀，老黄便将这套极品御剑术传授给了白起，虽然白起还没有达到练气四层，不能施展御剑术，可白起天赋太逆天了，不知道什么时候就突破了。老黄可不想白起在突破后，没有一套保命的绝技。

在客栈里呆了三天，黄成虎巩固了自身练气五层的修为，并且彻底领悟了挪移剑诀，而身边的白起则一口气吸收了十几块灵石，配合着客栈里的聚灵阵一举突破了练气四层，开始修炼挪移剑诀。

白起的飞剑还是老黄淘汰的那柄下品飞剑，在老黄的帮助下很容易炼化了飞剑。又过了几天，两人走出客栈，可是还是没有发现李广到来，李广身上的灵气烟花充足，如果到来一定会在城外释放烟花或者留下暗记。

老黄见时间还很充足，便带着白起逛荡起疾风城来。

走着走着，两人被前面一阵吵闹惊立驻足，老黄垫脚望去，正好发现一名练气三层落魄青年被一群练气中期修仙者围攻。当老黄看清青年脸庞时，暗自发出一声惊呼：半城残雪，薛半城！

第五十一章半城残雪

黄成虎挤开人群，看到里面一位青年的面孔，瞬间从死鬼前世记忆中得知此人正是以后名震兽蛮山修仙界的散修第一人，人称半城残雪，薛半城！死鬼前世记忆中，薛半城在五年后有一个奇遇，获得一位筑基前辈的普通传承。虽然他的功法普通，可薛半城硬是凭借普通传承功法，用了短短数年时间，一举成为兽蛮山名副其实的散修第一人，甚至是兽蛮山第一人！后来，人们才知道这位半城残雪是一位天灵根，超级修仙天才！纯粹的天灵根，以及逆天的悟性，薛半城就是依靠这两点，将普通功法发挥到极致！即使实力不如敌手，薛半城也能依靠耗费灵力稀少的术法，慢慢耗死对手。他的外号半城残雪，其实应该叫做‘半城残血’，这是因为薛半城曾经凭借一己之力对抗半座城池的修仙者，最后杀得血流成河，残血照夕阳，才得此雅号。

当然，现在的薛半城还远远不是以后的半城残雪，他现在不过是一位贩卖灵草，努力修行的练气期小修士而已。这位未来的半城残雪这次好像挖到了一颗三级灵草，一群火云宗练气中期的修士见薛半城修为地下，便生出强买强卖的心思，居然想用一级灵草的价格买下。薛半城此时年轻气盛怎能愿意，何况这里是疾风城，还是散修联盟！

“小子，你这棵灵草明明是一级灵草，给你五十块灵石已经足够，再敢多言老子一定要你好看！”一位身穿灰红长袍的火云宗弟子嚣张地朝薛半城威胁道。

薛半城怒目而视，反驳道：“这棵灵草明明是三级灵草天星果，你们不识货，五十块灵石我不买！告诉你们这里是疾风城，这里是散修联盟的地盘，不要以为你们是六大宗门的弟子，我就害怕你们！”

哈哈～

另一位火云宗弟子带头仰头大笑，其余三位火云宗弟子跟着嘲笑薛半城，为首那位火云宗中年弟子大笑后，盯着薛半城戏谑道：“道友，这里确实是疾风城，可你就一辈子不出城了吗？”

薛半城听后面色刷白，接着转而怒红，瞪着四位火云宗弟子沉默不语。

这时，老黄走了上来，朝薛半城抱拳道：“道友，你的天星果，我买了！”说着，老黄递出十块中品灵石。十块中品灵石相当于一千块下品灵石，正好是一颗三级灵草的价值。

薛半城楞了一下，顺手接过灵石，而旁边的中年火云宗弟子不乐意了，插言道：“五行宗的外门道友且慢！在下火云宗内门弟子朱昌，先一步订下这棵灵草，请不要将手伸得太长。”说着，朱昌眯起了眼角，阴狠地扫视着身着五行宗外门弟子长袍的黄成虎，心道：你一个五行宗外门弟子竟敢跟老子抢东西，简直是胆大包天！

黄成虎并没有退宿，在死鬼前世记忆中，半城残雪可是一位忠义无双的人物。薛半城之所以单独对抗半个城池的修仙者，那是因为他的一个兄弟死于城池内掌权者手中，为了给兄弟报仇不惜以身犯险，依靠险地独抗数千修仙者，一时传为美谈。这样一位天才修仙者，怎能不令老黄动心？何况薛半城还是一位天灵根修仙者，悟性逆天，如果搁在天玄中央大陆，不知有多少老怪物抢着收薛半城为徒。

“这位火云宗朱昌道友，你们虽然先到，可你们长了一对狗眼，不能辨识灵物，在下自问识得三星灵草天星果，身上灵石也充足，所以在下拿下了！”黄成虎说着抬手接过薛半城递过来的天星果，而一旁的火云宗四位弟子则脸黑得发紫，朱昌更是睁开了眯缝的小眼睛，瞪着老黄恨不能一口吞下。

朱昌冷哼一声，怒道：“不知阁下可敢报出姓名？”

黄成虎不屑地扫了朱昌一眼，道：“行不更名坐不改姓，本人黄成虎！”说着老黄朝朱昌冷森抱拳道：“随时恭候大驾！”

朱昌冷笑一声，眯起小眼睛，气得发紫的双唇蹦出一句：“后会有期！”说完，朱昌便带着三位火云宗师弟匆匆离去。

薛半城担心地朝黄成虎抱拳道：“多谢道友为在下挡下一劫，如有吩咐薛半城万死不辞！”

黄成虎怎能不知道薛半城的想法，这小子担心自己出城被伏击，便承诺愿意共同对抗火云宗四位弟子，可他不过练气三层的小修士，能帮上什么忙？可有心收服这名小弟，怎能拒绝和薛半城结交的机会，便走上前大笑一声，拍着薛半城的肩膀，笑道：“兄弟，是个男人，没有因为成为修仙者而放弃了人性最可贵的一面。我黄成虎最愿意和这样的人交朋友，走我们去酒楼喝杯纯阳仙酿。”说着，黄成虎不容分说一把拉起薛半城朝纯阳酒楼走去，白起紧随其后。

薛半城修仙之前，就是兽蛮山世俗界武林俊彦，生性洒脱重义轻生，面对黄成虎的热情邀请，他也没有做作，跟着老黄踏上了以前从来没有奢望过的纯阳酒楼。

纯阳酒楼是疾风城最大的修仙酒楼，它之所以这么出名是因为纯阳酒楼独有的纯阳仙酿不但是酒中神品，还能够增加少量灵气，虽然只是第一次喝有效果，可酒中蕴含的浓郁纯粹灵气，令疾风城中的修仙者趋之若鹜。

走进酒楼，老黄很大气地朝柜台上扔了一块中品灵石，道：“道友，给我们一个雅间，要靠窗的！”

酒楼的掌柜是一位练气六层的散修，笑眯眯地接过灵石，朝二楼喊了一声：“给三位客人准备天字九号雅间！”

二楼传来一位酒保的清脆应声，老黄三人随即走上二楼，进入天字九号雅间。薛半城早就注意到身后的白起，从白起身上散发着若有若无的血光气势，那种战场人屠带来的心理压力，令薛半城对白起兴趣浓郁。

“来来，薛兄弟，老白快坐！”黄成虎大马金刀地推开梨木椅子，大气地坐了下来，并招呼薛半城和白起。老黄抬眼发现了薛半城一直留意着走在最后的白起，才想起介绍道：“薛兄弟，这是我的家将，姓白名起，号‘人屠’！”

薛半城朝白起抱拳施礼，很是郑重。

两人落座后，薛半城谨慎地问道：“黄兄，不知您这位家将可是战场猛将？”

哈哈～

老黄没有想到出身兽蛮山世俗界的薛半城竟然知道战场，从死鬼前世记忆中，老黄得知兽蛮山世俗界其实没有国家，只是一个个城池组成的散盟，很少发生战争，即使城池之间有矛盾，那也有高高在上的修仙者出面调停。

“哈哈～薛兄弟，你猜的没错，哥哥我修仙之前是死亡地带北方赵国的南疆候，白起则是我手下第一战将，军阵之道无人能及！”黄成虎索性将自己的底细说了出来。

薛半城听后心惊不已，暗道：死亡地带北方居然还有国家，而黄大哥竟然还是一个国家的侯爷，白起还真是杀人盈野的绝世战将，真是世界之大，无奇不有！想到这里，薛半城心中升起一股走出兽蛮山的心思，随即朝黄成虎道：“大哥真是厉害，居然能够走出兽蛮山，如果哪天大哥回家省亲，可要带上兄弟去赵国见识见识。”

好～

老黄一口答应。

片刻后，纯阳酒楼最贵的菜和最出名的纯阳仙酿被呈了上来。三人开怀畅饮，丝毫没有将盘子里价值数百灵石的妖兽荤菜和仙酿当成灵物，一个时辰后桌子上的菜肴被吃了个七七八八。薛刚义气深重，老黄有意结交，白起战将出身，天生大气，三人顺利地打成一片，最后老黄接着酒劲提出和薛刚结拜兄弟。薛刚感到老黄的脾气秉性很对自己的性子，而且还对自己有恩，随即起身纳头便拜，高呼：大哥！

两人结拜后，老黄随后将九转混元功和极品御剑术传授给了薛半城。

薛半城稍微领悟了一番九转混元功，心中顿时一惊，暗道：大哥传我的功法真是神奇，居然还有筑基期修炼方法，而且功法不分灵气属性，真乃千古奇功！而挪移剑诀更是神奇，居然能够在小范围内做出这么多诡异的动作！其实，薛半城不知道，九转混元功比挪移剑诀要珍贵得多！

“多谢大哥传功，长兄如父，恩比天高，请受半城一拜！”薛半城感激之下，郑重朝老黄单膝跪地，行人伦大礼。

黄成虎赶忙扶起薛半城，道：“兄弟，不可行此大礼，为兄受不起！”老黄之所以如此说，是因为人伦大礼只能父子之间或者君臣之间才如此，老黄可不认为自己有资格受此大礼。

薛半城是真心诚意给黄大哥行礼，在他的认知里，功法传承只能是师徒或者父子之间才会传承，而黄大哥传他一直都渴望却无缘一见的修仙功法，黄大哥那是何等信任自己，从此长兄如父，我薛半城必不负长兄。

最终，老黄在薛半城的固执之下承受了一次人伦大礼。老黄心里乐开了花，如果不是死鬼前世记忆，老黄也不可能认识薛半城不到一天，便传授九转混元功和极品剑诀。得一天才归心，老黄老怀快慰。

第五十二章疾风公主夜访

客栈之中

黄成虎盘膝而坐，沿着十二正经，努力搬运着经脉内的灵力周天。一个小周天丹田内灵力聚集吸力，一个大周天丹田灵力增长一丝。每一次周天完成，丹田灵力增长一丝都让黄成虎全身舒坦万分，好似前世抽烟抽上瘾一般舒爽。老黄搬运第七个周天便渐渐入定，进入物我两忘之境。意识沉入识海深处，第一次进入这种状态的老黄，清晰地发现识海深处居然存在着一根雷光闪烁的灵根。可这根雷灵根却和老黄从死鬼前世记忆知识中的雷灵根有些不同，变异雷灵根是由金、火双灵根变异而成的单灵根，呈金红色！可老黄识海深处的灵根却不是金红色，而是金、红、空白、血红色的单灵根，单灵根外观也不是单独的雷光闪烁，而是紫色雷光中掺杂着细微的空间裂隙，以及血红的火光和炽白的太阳真火缠绕。

老黄仔细感受了一下灵根外部的几种力量，最后得出一个结论：我的雷灵根再次变异了！可能是吸收了黄金战魂嗜血旱魅和黄金战魂金乌的灵魂，灵根被两种战魂染上了空间力量、血煞烈焰、以及太阳真火的力量！变异后的雷灵根中雷电的力量带上了两种火焰和空间的力量，雷电变得更加诡异，更加强大，本来白色的雷电变成了紫色。

老黄总结出灵根再次变异不但没有削弱灵根，反而大大提高了灵根的多变诡异以及威力。不过，也不是没有缺点，我的灵根属性驳杂力量却精纯，这就造成灵根虽然还是单灵根，却无法像单灵根那般容易突破，造成我晋级难度大大增加，比普通杂灵根更难晋级。虽然单灵根吸收天地灵气的速度没有降低，可我以后想快速晋级就要麻烦多了。老黄如是总结。

如今，我依靠速气丹增加修炼时间，已经达到了练气五层巅峰，而练气五层巅峰壁障在灵根的变异下，变得厚重起来，如果没有丹药的帮助，我不可能短时间内突破！想到这里，黄成虎从空间袋中拿出一枚龙眼大小的破龙丹，准备利用突破练气高阶的珍贵丹药，来突破现在的屏障。

一口吞下破龙丹，老黄还以为丹药会卡着嗓子，却没有想到这么大的丹药，入口即化，比速气丹融化速度还要快，看来高级丹药杂质很少，不是低级丹药能够比拟的。一股馨香入鼻，老黄呻吟一声，顿时感到丹药药力散开化作灵力滋润着丹田以及每处经脉，令老黄感到一阵舒爽。接着，药力完全化开，药力化作的灵力鼓荡起来，老黄沉入识海，全力搬运周天，冲撞着练气五层的壁障，企图一举突破。

白起和薛半城最近几天都在修炼，依靠老黄分给的速气丹，薛半城已经突破到了练气四层，能够正式使用飞剑御敌了；同样白起也再速气丹的帮助下，达到了练气四层！炼化了飞剑后，白起变成了双职业者，即国术高手外加练气中期修仙者。两人深夜发现黄成虎的房间灵力波动强烈，判断出主公（大哥）在突破境界，便纷纷出关站在房门之外给老黄护法。天色微暗，房间中的灵力剧烈波动起来，一时间惊动了整个客栈，连四周的行人也都驻足观望。

四名火云宗的子弟，为首一位中年人正是几日前和黄成虎发生冲突的朱昌。朱昌严肃地盯着客栈天字一号客房爆出的灵力波动，朝身边人问道：“你们确定五行宗的那个多管闲事的家伙正在这家客栈？”

一名火云宗弟子点头道：“朱师兄，没有错！那人是五行宗火牛山峰练气四层的外门弟子，叫做黄成虎，就在这家客栈，我打听清楚了。”

朱昌点了点头，吩咐道：“留下一位师弟，给我盯住了，只要他们离开疾风城，我们就做了这些肥羊。”在朱昌认知中，炼器四层的小修士，还身怀大量灵石，不是肥羊是什么？不要以为六大宗门的弟子就不行那没本钱的生意，只要是修仙界的修士，都对修仙资源垂涎三尺。修仙不就是逆天而行，和天地夺造化，争取天道留下的一丝生机，企图跳出五行，不在天道之中。可朱昌怎么也不会想到，此时客栈中爆出的一股突破的灵气波动是黄成虎引起的，即使朱昌知道是黄成虎在突破，恐怕他还是会选择劫杀老黄，因为朱昌是练气六层巅峰的修士。

留下一位火云宗师弟，朱昌安心地离去了。

黄成虎推开房门，发现白起和薛半城还站在门外，便朝两人感激道：“多谢老白和薛兄弟给我护法，如今老黄我已经是练气六层的修士了，哈哈～”

薛半城性格洒脱，好似笑傲江湖中的令狐冲，没有白起的僵直，抱拳笑道：“恭喜大哥，贺喜大哥！”

哈哈～

老黄笑着将两人引入房间，叫了一些酒菜，畅饮庆祝一番。虽说三人都已经达到了练气中期，已经不再需要世俗吃食，可三人性格中的人性凸显，一时间丢不掉身为人类的习惯。

酒到酣处，老黄将前世的性情完全放开，扯着嗓子，嚎了起来：

“在你辉煌的时刻，让我为你唱首歌，我的好兄弟，你有苦你对我说～

前方的路一起走，哪怕再苦也

在你需要我的时候，我们一起度过～

朋友的情谊呀比天好还高，比地还辽阔～那些岁月我们一定会记得～

朋友的情谊呀我们今生最大的难得，像一杯酒，像一首老歌。”

一首高进的‘我的好兄弟’唱出了老黄自从来到天玄修仙大陆后的孤寂以及渴望得到友情和认可的心情，别样歌声感染了客栈里的每一个人，特别是薛半城这种洒脱不羁的浪子，完全能够感受到大哥歌声中情感。顿时对大哥的真性情更加了解，薛半城刚刚抬起双手准备鼓掌，就听到门外传来一阵清脆的掌声。

薛半城起身打开房门看到一位面容精致俏丽的女子，笑呵呵地望着房间里，悄声问道：“道友，散修联盟王可心能否进入一晤？”

老黄也被门外俏丽女修的气质吸引，只见女子全身穿着普通，却从身上透出一股难以言喻的江湖儿女飒爽气质，令人折服。随即，老黄从死鬼前世记忆中找出这位女修的来历：王可心，女二十三岁，木、水双灵根天才，散修联盟盟主王霸天的女儿。多年替父经营疾风城，深受父亲信赖，却由于俗务耽误修行，至今才练气五层。对于散修联盟来说，王可心就是疾风城里的公主，如果没有王可心，疾风城早就是六大宗门的囊中之物，而盟主王霸天也没有那么多的时间来提高修为。

认出了来人，老黄朝门外的王可心抱拳道：“疾风公主驾临，有失远迎，请进！”

薛半城只是听说过传闻中的疾风公主，可从来不知道疾风公主的名字和容貌，没有想到门外的竟然是疾风公主！薛半城赶紧侧身抬手让出道路。

王可心呵呵地走进房间，她到没有怀疑里面的雅人为何知道自己的名字，可能是这位雅人手眼通天吧！王可心盯着黄成虎娇笑道：“道友真是雅人，如此歌声如天籁传音，不似人间所有！不知五行宗的道友尊姓大名？”

“道友请了，在下五行宗外门黄成虎。”

说着，老黄给王可心让了一个座位，身边的白起装作仆从给王可心倒满了一杯纯阳仙酿，薛半城坐于下首。老黄和王可心客套了半响，终于明白这位疾风公主可不是光是被歌声吸引而来。

老黄三人闭门修炼这几天中，疾风城发生了一件大事，不但吸引了大量散修前来疾风森林，连六大宗门的长老也跑了过来。原来疾风森林中被散修发现了一处筑基前辈的遗府，好像还不是兽蛮山修仙界的前辈，因为发现遗府触发守护阵法的幸运散修们口中传出，那些守护遗府的阵法，根本就不是任何兽蛮山修仙界流传在外守护阵法！面对可能是天玄中央大陆上的前辈遗府，整个兽蛮山修仙界沸腾了。疾风城爆满，疾风城里各种疗伤灵药供不应求，疾风森林中四处荡漾着修仙冒险者，他们企图找到传说中的前辈遗府。可真正的遗府地点只有少数人知道，而疾风公主正是少数人之一。

王可心最近组成了一个冒险小队，准备为父亲提前探查遗府具体地点，缺少一些精通阵法杂学的人手。早先，散修联盟便注意到客栈中接二连三有人突破境界，而此时更是传出阵阵‘仙音’，便猜测难道楼上人还是一位精通修仙杂学的修仙者？于是，便有了王可心上楼试探之举。

当王可心听说老黄三人并不是精通阵道杂学的高手后，同样提出一起组队探查疾风森林的邀请。老黄三人欣然应允，随即王可心便提出明天清晨城外驿站集合的要求，并承诺支付三人每人百块中品灵石的报酬。

王可心离去后，老黄正好从窗户中看到城外突然抱起一阵灵气烟火！灵气烟火，这种东西并不是兽蛮山修仙界本来就有的东西，而是死鬼前世记忆中，天玄中央大陆的产物，目前整个兽蛮山修仙界只有黄成虎、白起、李广三人会用！

“李广到了！”黄成虎喃喃自语，白起则站起盯着窗外，双眼放光好似一只即将猎食的雄狮。

黄成虎朝白起点了点头，白起接着跳出窗外，朝城外奔去。

老黄看到薛半城疑惑的目光，解释道：“兄弟，我的另一个手下到了，我们有事情要忙了！”

薛半城似懂非懂地点了点头，他也不想那么多，只是知道跟在大哥身后就可以了。

第五十三章反杀

李广来了！

一路尾随韩宝川来到疾风森林边沿后，李广趁韩宝川休息时机，偷偷来到疾风城外一处高岗上，放出了灵气烟火给主公示警。之后，李广飞速回转并且一路留下给主公标记。

当李广消失在高岗上不到十息，白起便出现在高岗上，并找到了李广留下的标记。这种只有军人才能认出的标记，是三人分开时谋划好的，白起沿着标记找到了一条通向疾风森林的小路后，便返回了疾风城。这种标记并不是这个世界已经出现过的任何已知标记，而是另一个时空，一个叫做地球华夏的地方所特有的。老黄之前特意吩咐李广一路跟踪韩宝川，并留下这种标记便于寻找。

第二天清晨，疾风城火云宗驻地，四名火云宗弟子匆匆出城，为首一位中年弟子正是朱昌。朱昌刚刚得到消息，五行宗外门弟子黄成虎已经出城！接到消息后，朱昌拍案而起，带着三名师弟杨言要五行宗多管闲事的外门弟子死无葬身之地。

老黄带着白起和薛半城出城了，他出城是为了赴昨夜疾风公主王可心之约，还有一个最大的原因是：韩宝川已经进入疾风森林，是时候抢下那两件宝物了。

三人刚刚出城不到一个时辰，距离城外驿站不远，在一处山岗旁边，老黄三人被四位火云宗弟子拦住。黄成虎抬头一看，发现来人居然是前几天难为薛半城的四位火云宗弟子，心中顿时对这些人的来意了然于心。

“五行宗的外门弟子，前日你不给我朱昌面子，今天报应来了！哈哈～”一声大笑，朱昌从空间袋中拿出一把中品飞剑，指着老黄三人嚣张道。

薛半城看到来人，怎能不知道是自己连累了大哥，随即朝大哥抱拳道：“大哥，快退回疾风城，小弟拼死为大哥挡住！”

老黄先是不屑地扫了一眼对面的朱昌，接着盯着薛半城问道：“半城，你认为大哥我是那种不顾兄弟生死的人吗？”

大哥～

薛半城心中矛盾异常，还想劝大哥离去，可大哥的义气令人折服，恨不能与大哥并肩作战，虽死无憾。老黄见薛半城还想再说，随即怒道：“半城，我从来没有放弃兄弟，独自逃命的习惯，以后不要再说这种话！”

哈哈～

朱昌仰头大笑，嘲讽道：“你们既然兄弟情义深重，那么就死在一起吧！”说着，朱昌祭起飞剑朝黄成虎攻击而去，因为他明显感到黄成虎身上灵力波动丝毫不比自己差，明显是练气六层巅峰！其实，朱昌的感觉没有错，老黄的灵力确实是练气六层巅峰的量，可他不知道黄成虎是刚刚突破练气六层，之所以灵力堪比六层巅峰是因为黄成虎的经脉被国术劲力锻造的宽大，坚韧！丹田更是普通人的数倍！如果普通修仙者的丹田是一个大盘子，黄成虎经过国术劲力锻造的丹田就是一个大水缸，所以老黄经脉内的灵力波动才堪比六层巅峰，其实老黄不过刚刚达到练气六层而已。

面对攻击而来的飞剑，老黄也不甘示弱地祭起自己的上品飞剑，朝空中撞去。两把飞剑结结实实地撞了一次，发出一声金属交击声，带起阵阵火花，各自退去。黄成虎和朱昌两人相互试探了一次，对彼此的力量有了一个直观了解。两人看似不分上下，其实老黄并没有尽全力。

杀～

朱昌大吼一声，身上杀气浓重，朝身边师弟打了一个眼色，一起祭起飞剑朝黄成虎三人攻击而去。朱昌通过刚才的试探，判断出对手确实是练气六层‘巅峰’的修为，便不打算单打独斗，准备依靠人数优势将三人斩杀在此。

面对天空中攻击而来的四把飞剑，老黄大喝一声吩咐道：“老白和半城兄弟帮我顶住两翼，配合我进攻。”说着，老黄三人同时祭起了飞剑，朝空中攻击而去。

老黄三人的御剑术可是极品御剑术，虽然此时三人不能发挥出极品御剑术的全部威力，但极品就是极品！白起、薛半城凭借练气四层的实力和极品御剑术，轻松挡住了天空中两把飞剑的攻击。

黄成虎从死鬼前世记忆中深知，修仙者争斗其实就是拼丹田灵力和法宝以及术法，就像游戏中的法师一般。老黄从死鬼记忆中吸收了很多修仙者之间的战斗经验，虽然说不上丰富，可比修仙菜鸟强上百倍。黄成虎丹田灵力充足，极品御剑术被他发挥出了三成威力，只见飞剑上被注入了雷光和白炙、血煞火光，顿时将对面的两把飞剑压在了下风。

极品御剑术挪移剑诀以小范围多变诡异著称，只见空中老黄的飞剑快速地变相、穿插、借力，最后牢牢地控制住其中一把火云宗弟子的飞剑，而朱昌的飞剑则被压制。所谓控制，其实是老黄通过挪移剑诀撞击其中一把飞剑，借着这把飞剑的力量牵制朱昌的飞剑，令朱昌的力量不能发挥出来。

老黄趁朱昌自顾不暇之际，全力催动自己的无名上品飞剑，狠狠地朝另外一把飞剑撞击而去。

碰～

和朱昌配合攻击的那位火云宗弟子在飞剑被击落的瞬间，喷出一口心头血，脸色变得惨白，双眼上翻险些晕倒当场。飞剑是修仙者用心神祭炼的灵物，黄成虎全力击破了这名火云宗弟子的飞剑，将飞剑上的灵识击碎，便重创了这名火云宗弟子，使之失去战力。而另外两名火云宗弟子也是堪堪抵挡白起和薛半城的联手攻击，无暇他顾。

朱昌本来以为这是一场没有悬念的战斗，只是现在战斗艰苦大大出乎他的意料之外，心道：这次踢到铁板上了！

老黄可没有朱昌这么多感慨和心思，他只是一心想要杀死朱昌，绝对不能让朱昌活着离开，心下暗道：朱昌是火云宗内门弟子，如果活着离开，肯定会联络疾风城火云宗的力量，那时我将被动万分，随时可能被火云宗强者抹杀。我绝对不能将自己置于险地！想到这里，老黄反手祭剑，全力催发木系黄金蛟龙战魂的木系力量注入飞剑之中，木能生火！虽然飞剑上附带的雷火灵力远远没有达到太阳真火和血煞烈焰的程度，可在黄金蛟龙战魂木系力量的催生下，老黄飞剑上的雷火从淡淡的紫色彻底变成了深紫色，夹带着远超练气六层巅峰力量的攻击力朝空中朱昌驾驭的飞剑中心攻击而去。

碰！

再一声脆响，朱昌驾驭的飞剑被紫色雷火撞飞，彻底失去了控制，飞剑上的灵识也被击碎，朱昌惨叫一声喷出一口精血，脸色惨白地跌坐在地上。

趁你病，要你命！

老黄深知修仙者的硬道理，随即在没有聚集好所有灵力的情况下，祭起飞剑朝跌坐在地上的朱昌脖子上斩去。

朱昌看到空中雷火闪动的飞剑，吓得面色苍白，他到现在都没有弄清楚对面到底是什么样的怪物，为什么对方飞剑上会有三种力量：雷、火以及空间力量？啊～

朱昌在飞剑即将斩下的最后时刻，想起了自己还有底牌。这次，他朱昌来疾风城是为了给火云宗大师兄购买上品防御法器，龟灵盾！空间袋中的龟灵盾虽然没有被自己祭炼，可现在也能拿来救命。想到这里，朱昌不顾一切地扔出一片龟甲，龟甲迎风变大，罩住了朱昌。

碰！

一声闷响，老黄发现自己的飞剑居然被一件巨大的龟壳给挡住了。怎么回事？老黄心下急道：我的灵根发生了二次变异，灵力中蕴含三种顶级力量，虽然没有被我开发完全，可也不是什么人都能抵挡的？这件龟甲肯定不凡！

杀！

老黄大喊一声，全力催动飞剑再次撞击空中的龟甲。

碰得一声，龟甲被撞击得练练后退，龟甲上面的灵力光芒黯淡了很多。见到这里，老黄明白了，空中这件龟甲法器是一件上品法器，如果不是自己灵力强大，单凭一把上品飞剑还奈何不了这件龟甲法器。正好我缺少一件防御法器，没想到朱昌给我送来一件，真是个好人啊～老黄心下得瑟。

杀！

再次全力灌注灵力，黄成虎祭起飞剑第三次朝龟甲上品法器撞击而去。

碰！

龟甲彻底耗尽了朱昌最后一丝灵力，变成一件巴掌大小的龟壳掉落在地上。由于朱昌没有祭炼这件上品法器，所以在龟甲被击落的时候，没有再次伤到心神。朱昌见到最后底牌被掀翻，心中涌入无尽的悔意，后悔不该小看五行宗的外门弟子，更不该贪图灵石没有通知疾风城火云宗驻地的师兄弟们！可朱昌再也没有回疾风城报信复仇的机会了，因为那把击落龟甲的飞剑，已经来到眼前，眨眼间划过了朱昌了脖子，好大一颗头颅凌空飞起。

剩下的三名火云宗弟子，见到朱昌师兄被杀，一个个全都被吓破了胆，再也不敢贪图‘肥羊’身上的灵石，赶紧朝三个方向玩命逃去。

如果三人有练气七层的修为，还能够凭借御剑飞行逃得性命，可他们不是！他们只有练气五层的修为，老黄的御剑术又是兽蛮山最快的御剑术！于是，他们悲催了。在老黄叹息之间，祭起飞剑拐了一个小弯，先后追上两名逃得最快的火云宗弟子，飞剑破空连续响起两声惨叫，两名火云宗弟子死！

最后一名则在白起和薛半城的联手之下堵死，同时被两把飞剑刺穿身体，恐惧地望着白起而亡。

老黄三人解决完火云宗四人后，收拾了一番战利品。白起和薛半城全部换成了中品飞剑，而黄成虎则收下了那件上品防御法器，龟灵盾。上品法器消耗灵力异常庞大，白起和薛半城无法使用，老黄只能留着自己用。

第五十四章进入疾风森林

黄成虎待白起和薛刚捡起所有战利品后，低头看到朱昌尸体的下面居然有一道朦朦胧胧的亮光。别人看不到这道亮光，只有老黄这个异界玩家可以看到，黄成虎抬手翻开尸体，随即发现这次杀敌运气爆了。第二支孔雀翎，上古妖圣孔宣的第二道五行妖翎，火行神光！我还以为想要凑齐五道五行神光要花费不知多少时间，现在看来只要杀死修仙者就会像玩家一样接连爆出五行神光妖翎，真是想不到！等我收集齐五道神光，就可以像上古孔宣一样将五道神光炼化成自己的本命法宝，从而获得孔宣那无敌的神技：五行之内，无物不刷！黄成虎如是想到。

由于火行神光妖翎还只是可持续升级的极品法器，所以黄成虎并没有用多少时间便炼化了第二支妖翎。由此，黄成虎总结出，只要杀敌爆出一种套装法宝，那么以后杀敌爆率会无限接近这套法宝！比如他现在拥有的五行神光孔雀妖翎！

当黄成虎三人杀死朱昌四名火云宗弟子时，疾风城火云宗驻地，一间密室中摆放着上百块性命玉符之中，有四块玉符接连破碎。守护玉符的火云宗弟子看到此处，慌慌张张地跑到管事堂，找到郭云清大管事，着急禀报：“管事大人不好了，朱昌师兄和三位内门弟子死了！”

郭云清听后心里咯噔一下子，心道：朱昌怎么会死？他身边可是跟着三名练气中期的火云宗弟子！郭云清并不在乎四名火云宗内门弟子的死活，可朱昌父亲可是火云宗内门长老，权力巨大连掌门都要礼让三分，如果让朱天明长老知道他的儿子在自己管辖的地盘不明不白地被杀死，那么他这个疾风城大管事就别想在火云宗混了。想到这里，郭云清整个后背都被冷汗打湿了。

“到底是怎么回事？”郭云清颤声问道。

玉符弟子苦着一张脸回答：“管事大人，弟子不知啊！不过，小三好像前几天在朱昌师兄身边听用，您可以找小三问问。”

郭云清上去踹了玉符弟子一脚，大吼道：“废物，还不把小三给我找来！”

玉符弟子被踹出门外，再次慌慌张张地去找小三。

事后，郭云清从外门弟子小三口中得知，朱昌前几天一直在关注一家修仙客栈。郭云清立即派人将这家客栈最近几天的客栈记录抄袭过来仔细排查，首先将客栈里练气中期以下的散修划掉，只剩下练气中期以上的散修。白纸上的名字只剩下：疾风公主王可心、血狼蒙天放、火云宗外门弟子黄成虎！

郭云清盯着疾风公主王可心心底掀起滔天巨浪：怎么会是她？难道散修联盟想要和我们火云宗开战？不行，必须将这件事传给宗门，至于朱天明长老怒火只能对准散修联盟吧！想到这里，郭云清拿起传讯符，朝宗门报告：散修联盟对我们火云宗下手，内门弟子朱昌四人战死，请宗门派长老前来坐镇！传讯完毕，郭云清长出了一口气，他可不认为凭借疾风城火云宗驻地一百多内门弟子能够和散修联盟抗衡，要知道王霸天可是一位筑基初期的高手，不是他可以抗衡的！

黄成虎三人来到驿站，发现驿站里已经人满为患，很多练气期的修仙者三五成群地聚集在一处，准备出发进入疾风森林，去寻找筑基前辈的遗府。王可心看到黄成虎三人进入驿站，笑容满面地迎了上来，抱拳笑道：“黄道友果然重诺，可心等候已久！”

黄成虎抬手抱拳回礼，顺势扫了一眼王可心，只见这位疾风公主一身劲装，丝绦勒紧水蛇腰，前胸双方绷紧，翘臀凸显，玉手抓着一柄戴鞘的飞剑，一副凡间侠女打扮。听说王霸天修仙以前在凡间是一名侠名远播的武者，看来是真的了！老黄心底如是想到。

王可心没有发现黄成虎偷窥她，因为这位疾风公主长袖善舞，并没有冷落黄成虎身边的白起和薛半城。朝两人打了个招呼后，王可心指着身边几位修仙者，给黄成虎三人介绍一番。

老黄没有注意其他练气高阶的修仙者，反而一双眼睛盯着王可心队伍后面一位名叫蒙天放的年轻人，心底难以平静。蒙天放此时已经在散修联盟闯出一些名堂，被称为‘血狼’！蒙天放资质平庸只有三灵根的废柴资质，很多人都不看好他，王可心之所以组队蒙天放，是因为现在蒙天放的修为是练气五层，杀敌凶狠，动不动就要和敌手同归于尽，可每次活下来的只有满身是血的蒙天放。这也是蒙天放诨号‘血狼’的来历，更是王可心邀请他去疾风森林的原因。可没有人知道这位资质平庸的血狼，在几年以后，将血狼之名推至巅峰，令人闻‘血狼’而远遁！连很多筑基期修仙者也不敢轻易招惹练气大圆满的血狼，血狼也成为散修联盟青年一代中的第二人！很多人甚至认为血狼和散修第一人半城残雪生死斗，很难受谁能赢！因为血狼比半城残雪还要狠，半城残雪能够在千人围杀中活着离开；而血狼则一个人单挑了整个火云宗，杀敌无数！虽然最后还是败在火云宗掌门手中，身受重伤的血狼硬生生斩杀了火云宗两名筑基长老，活着从火云宗离去。在未来，血狼独闯火云宗连斩两名筑基长老的故事，一直是兽蛮山修仙界永恒的话题。

当然，现在血狼之名只有黄成虎一个人知道！

客观评价，老黄认为资质平庸的血狼，要比自己兄弟薛半城要强！因为薛半城之所以厉害是因为他的天灵根，而血狼却是三灵根！如果说未来的散修第一人半城残雪是一名超级天才，那么血狼便是超级妖孽！

黄成虎现在有种立马收服血狼的冲动，想大声对他说：血狼，跟我混吧！我能帮你报仇，能给你功法，你还没学极品御剑术吧，老子有啊！只要你能跟我，别说极品御剑术，就是中央大陆上的顶级功法，老子也能给你！可惜，老黄现在只能在心里狂喊。

王可心介绍完，领着大家在驿站药店中购买了一些伤药、解毒药和几瓶法级下品丹药回气丹。黄成虎认识这种丹药，根据张角介绍，丹药分法级、灵级、宝级、道级！每级分四品：下品、中品、上品、极品！法级丹药是给练气期用的；灵级是练气巅峰和筑基期修仙者用的；宝级对应金丹期修仙者；道级对应元婴以上修仙者。

一行十几人在王可心的带领下，匆匆朝疾风森林奔去。一路上，黄成虎、白起小心地注意李广留下的标记。幸好，老黄三人在小队中有一定发言权，能够引导探查小队，能够顺着李广的标记前进。

在王可心的小队走进疾风森林的时候，驿站中一名火云宗弟子偷偷拿出传讯符，朝疾风城管事郭云清传音：管事大人，王可心率队进入疾风森林。

郭云清接到火云宗弟子传音，阴狠地笑了起来：“王霸天你敢不仁，休怪我火云宗不义！”

进入疾风森林后，老黄将灵识外放，搜索四周百米范围，探查妖兽动静。如果王可心知道黄成虎的灵识能够探查百米开外，一定会惊叫：怪物！因为练气期的修仙者灵识最远探查范围是十米！而百米的灵识探查只有筑基圆满的前辈才能做到的事情。

小心！一头先天巅峰妖兽冲过来了！

老黄大吼一声，提醒小队。

“胡说，瞎咋呼什么？”一位练气八层的散修联盟修士朝老黄呵斥道。

王可心也一脸疑惑地望着黄成虎，她相信这位请来的散修不是一位无中生有的无聊之辈，可她灵识探查范围内没有任何先天妖兽气息。

吼～

眨眼间，一头先天妖兽豹子，印证了黄成虎的提醒。

刚才呵斥老黄的高阶修士脸色通红盯着豹子妖兽，喊道：“保护公主！”

草！老黄爆了一声粗口，朝白起大喝：“白起抗妖兽，半城护卫左右！杀！”

白起杀过百万人，一头先天妖兽还乱不了他的心神，在主公还没有吩咐时，白起便从空间袋中祭出飞剑，同时手中抓着一把战魂大剑，做出防御姿态。白起的飞剑破空，极品御剑术给了空中的飞剑无尽的灵性，不停地绕着先天豹子妖兽小范围内，来回攻击。

薛半城第二个反应过来，祭起飞剑从上而下攻击豹子头部，并防护白起两翼。

黄成虎也不想藏私，祭起一把上品飞剑斩向豹子妖兽。

刹那间，一把血煞之气浓郁，却带着无尽炙热的血红飞剑环绕豹子妖兽，居然令妖兽连连后退！大家都能从这把飞剑上感受到练气四层初期的灵力波动，可这种灵力性质太过血腥，所有人都没有听说过这种灵力；一把金光闪烁的飞剑带着纯粹的练气四层金属性灵力，以及强大的攻击力不停地刺着豹子妖兽的头颅，两妖兽不停地尖声吼叫；一把上品法器飞剑，夹带着古怪的紫色雷光，划过豹子妖兽的躯体，带起道道焦糊的伤口，令豹子妖兽惨叫连连。变异灵根！居然有两位变异灵根修士，一位纯粹灵根修士！所有人沉默了！当修士达到练气中期后，灵力便可以外放，操纵法器，显示灵力属性！这时修士灵力的威力便分出高下，变异灵根罕有，纯粹灵根更是罕有，可三名罕有灵根修士聚集在一起，这就令人惊叹了！

王可心被黄成虎三人的灵根震撼了，心底不停地转换着心思：马上回去告诉父亲，一定要收服三人！还是先完成任务吧，没有人知道的！不行，万一被人发现了，怎么办？先告诉父亲吧！嗯，疾风森林虽然乱，只要不与人交手，没有人知道！

王可心矛盾，血狼蒙天放更加矛盾，他不过是一名三灵根修士，练气中期已经是他的极限，到死都不可能筑基成功，如何去给家人报仇，如何才能覆灭火云宗？一股悲凉渐渐从血狼蒙天放心头升起，他狠，狠这老天给了他一个平凡的资质，却扔给他一个强大的仇敌！而且这个仇敌还是整个门派，是兽蛮山六大宗门之一的火云宗啊！为什么别人能够拥有天灵根，能够拥有强大的变异灵根，为什么？

在大家愣神之际，黄成虎瞄准了白起血煞之力侵蚀豹子妖兽脖子上的一道剑痕，祭起上品法器飞剑，朝这道剑痕处斩下。没办法，这只先天巅峰妖兽的肌肉骨骼太硬了，我的上品飞剑居然只能破开这只畜生的皮毛，无法真正伤及肉身。而且老白的血煞之力纯粹无比，比起我的飞剑中的血煞之力，其腐蚀之力不知强大了多少倍！白起对妖兽豹子唯一造成的一道剑伤，居然侵蚀到了它的骨骼！黄成虎如是想到，瞬间利用灵石判断出白起的血煞之力侵蚀中了妖兽的颈骨，便发动全身灵力，带着强烈的雷火、血煞之力朝白起造成的侵蚀剑痕处，一剑斩下。

这次，黄成虎灵识、灵力控制的上品飞剑没有遇到太大阻力，顺利地斩过妖兽脖子，一道血溅从无头妖兽脖子上飞起，好大一颗豹子头滚落，惊得王可心从纷乱的思绪中醒来。

“黄道兄，好精湛的御剑术，小妹佩服！”王可心明知自己比黄成虎年龄大，可修仙界达者为先，辈分不以外貌和年龄论，称呼比自己修为高，道法强的人为兄，也没有什么错误。

十几位散修联盟的修士围上来，跟着疾风公主抱拳恭维。连练气高阶的修士，也称呼黄成虎为‘兄’。他们虽然修为比老黄高，可他们自知，如果换成自己，一定不可能这样轻易地斩杀先天巅峰妖兽，特别是先天巅峰妖兽的肌肉骨骼强大异常，一般飞剑根本无法造成伤害，即使有一把上品飞剑也不是那么容易斩杀先天巅峰妖兽。

黄成虎跟众人客套谦虚一番，接着引导小队沿着李广做出的标记前进。令老黄感到古怪的是，李广做出的标记居然和王可心前进的目的地没有什么冲突，难道韩宝川也是为了寻找传闻中的筑基前辈遗府？老黄想到韩宝川在火牛山峰阵道无双，心道：难道韩宝川早就知道疾风森林中的前辈遗府？难道他早就知道遗府四周阵法横行？难道死鬼前世记忆中，韩宝川得到的灵级丹鼎和炼丹玉简是从这位筑基前辈遗府中获得的？

一连串的疑问从黄成虎脑中升起，他越来越感觉韩宝川未来的丹鼎和炼丹玉简是从这次遗府动乱中获得。

第五十五章妒火

黄成虎三人在疾风公主王可心面前展现出了强大的攻击力和不凡的灵根资质，使得散修联盟青年第一高手，练气八层的高占江嫉恨不已。在散修联盟中，二十八岁的高占江被称为‘天才’。从小贫苦出身的高占江极度渴望权力和美色，反而对修仙长生不是那么向往。他早就盯住了散修联盟盟主的宝座和疾风公主王可心，只有得到王可心的心，才能令王霸天刮目相看，传位与他！如果不能征服王可心，那么散修联盟盟主的宝座很可能与他擦肩而过，因为联盟中排位靠前的十大长老，每个人都有练气九层大圆满的修为。虽然他高占江是公认的青年第一高手，可没有强力支持的他，怎么可能争得过十大长老？

原本在驿站，高占江见三人修为地下，对黄成虎三人不屑一顾，可现在他才发现王可心请来的三个人，没有一个是平凡之辈！一股危机感深深地触动了高占江的神经。

黄成虎在小队最前面开路，并引领小队沿着李广做出的标记前进，由于还没有深入疾风森林，很少会遇到先天妖兽，之前遇到的那只先天巅峰豹子妖兽，纯属运气废柴到了极点。灵识外放，老黄一边注意着四周的情况，一边沉下心探查个人空间包裹中两支可升级极品法器无色神光孔雀妖翎。此时，老黄身边的白起和薛半城护卫两侧，王可心带领其余人谨慎地行走在中间，而练气八层的高占江断后。

黄成虎将灵识分为两股，一股外放注意四周，一股探查孔雀妖翎。自从得到金色神光，由于修为底下，老黄还没有仔细研究过这套神物，现在黄成虎的丹田灵力可以跟练气七层的修士相比，虽然境界还没有突破练气六层巅峰，可他已经具备了催动极品法器的能力。当灵识沉入两支孔雀妖翎之中，一道属于灵器才拥有的灵性，从两支妖翎核心涌出，被黄成虎的灵识瞬间接收。黄成虎从死鬼前世记忆中得知，法器是没有灵性的，即使极品法器也不可能拥有。但，孔雀妖翎可是上古妖圣孔宣的本命先天灵宝，是开天之初神鸟祖凤产下的先天灵宝，虽然降低为极品法器，可妖翎中的逆天灵性绝对不是天玄大陆上的灵器、法宝、道器等凡间宝物能够比拟的！

从两只妖翎爆出的灵性之中，黄成虎了解到无色神光妖翎，必须要练气高阶才能使用，而黄成虎的丹田灵气堪比练气七层，堪堪可以使用！可极品法器耗费的灵力太大了，而且黄成虎还要消耗双倍的灵气还催动两支妖翎！因为妖翎的数量决定催动灵气必须是普通极品法器的两倍，如果五支妖翎收集齐全，那么老黄所要推动无色神光就必须消耗同级别宝物的五倍灵力！而且，这套五色神光只有五行齐全，进化达到道器的级别才能将活人刷入五行空间之中。如今无色神光只有两行，那么黄成虎只能刷金、火两种属性的宝物，还必须是拥有灵气的宝物。黄成虎完全明白了两支妖翎的能力，喃喃道：“我只有金、火两种神光，只能刷修仙者的火系、金系宝物和火系、金系飞剑！法器、灵器等宝物都是由金属制造，便满足金色神光的刷物条件，如果是三种属性的宝物，我的两支孔雀妖翎便如同废物！”想到这里，老黄更加期待无色神光收集齐全后的景象：刷尽万物，无物不刷！当然这是五色神光进化到灵宝级别后的能力。现在，黄成虎即使能够收集齐全无色神光，也只能刷高于妖翎本身一个大级别的宝物。比如，法器级别的无色神光，只能刷灵级以下的宝物，最高能够刷极品灵器。当然，如果是拿着极品灵器的修仙者实力远超黄成虎，那么刷宝成功率就不敢恭维了。

疾风城，

火云宗疾风城大管事，练气大圆满境界的郭云清此时正心神不宁地等候宗门长老朱天明的到来！自从接到宗门派遣朱天明长老前来疾风城驰援后，郭云清便立即派出十几名练气高阶的火云宗弟子，窜入了疾风森林，吩咐他们一定要把疾风公主、血狼蒙天放以及那名练气中期的五行宗外门弟子黄成虎抓来，死活不论！郭云清可不敢得罪朱天明长老，他现在还没有找到疾风公主杀死朱昌的证据，那么就把客栈中能够给朱昌带来威胁的三人全部抓获，企图缓解朱天明长老的怒火。

十几名火云宗练气高阶弟子，分成几个小队钻进了疾风森林。他们并不是不知道人多力量大的道理，可他们听说要抓的人都是一些练气中期的修仙者，里面最多有几名练气高阶的散修。领头的火云宗师兄为了能够快速抓人，便决定分兵加快搜寻速度。

疾风森林占地极广，背后还是妖兽聚集的死亡地带，森林里更有无数天材地宝，灵药无数！

随着疾风公主的探路小队越来越接近疾风森林深处，遇到妖兽的频率逐步增加。黄成虎三人每次都要面对两三只以上的妖兽，已经不再轻松。此时，三只先天妖狼，挡住了众人的去路，老黄三人侧面偷袭；练气八层的高占江带领几名练气高阶的散修联盟修士，正面对抗妖狼；剩下的人跟着疾风公主远程攻击。一群人费了一番功夫才斩杀三只妖狼，低阶修士上去剥狼皮，收集妖兽血液，解剖狼躯试图找到更多有用的东西。黄成虎跟疾风公主讨要三成的妖兽血液和狼皮，为张角准备制符材料。王可心很大方地将所有妖兽血液以及五成的妖兽皮毛相送，老黄也不客气从容收下。

高占江见到此处，朝黄成虎阴阳怪气地嘲讽道：“脸皮真厚，妖兽是大家一起斩杀，凭什么有些人独占好处！”

黄成虎没有想到队伍之中境界最高的散修对自己这么大成见，瞥见高占江杀人般的眼神，心道：我是偷了你老婆，还是杀了你全家，至于你这么恨我吗？老黄来疾风森林有自己的目的，为了大局着想，黄成虎朝高占江抱拳道：“道兄请了，在下有位朋友是制符师，想拿些妖兽材料供他练习制符，大家都出力斩杀妖兽，在下愿意出二十块灵石弥补大家的损失！”

高占江闻言撇了撇嘴，冷哼一声不再言语。

王可心瞪了一眼高占江，接着朝黄成虎笑道：“黄道兄客气了，你们三人可是斩杀妖兽的主力，理应获得材料大头，不用拿灵石不漏！道兄谁也不欠！”

血狼第一个站出支持黄成虎道：“没错，黄道兄三人出力不少，理应拿走这些妖兽材料！”

众人跟着赞同，只有少数几个跟高占江走得近的散修一言不发，如果王可心不在这里，他们绝对不会这么老实。

本来出了一口气的高占江，见到王可心向着三名外人，心里很是吃味，朝疾风公主低声埋怨道：“师妹，你怎么心向着外人！”

王可心扭头白了高占江一眼，冷声道：“高师兄，我们出城进入疾风森林探路多亏黄道兄三人相助，我们散修联盟理应诚心相待，不可胡言！”

高占江平时很宠着王可心，听到疾风公主训斥，只能强行咽下怒气。

黄成虎和众人客气一番，最后也没有收回二十块灵石。黄成虎塞给血狼蒙天放五块灵石时，低声道：“多谢道友相助，灵石虽少，一片心意，请收下！”

蒙天放推辞一番，顺势收下了灵石，朝黄成虎抱拳道：“道兄谢了，以后有用得着小弟的地方，尽管找我！”

老黄听到未来散修妖孽这么说话，顿时明白蒙天放还不是数年后纵横兽蛮山的血狼，便顺着蒙天放的话，道：“道友，真性情也！在下还真有点事情和道友商议，请随我这边来。”说着，老黄拉着蒙天放走到了白起、薛半城身边。

高占江看到黄成虎拉拢一个练气中期，资质平庸的蒙天放，一点也不放在心上，心道：白痴，拉拢一个废材有屁用！什么东西！

疾风公主王可心也没有理会，她深知散修蒙天放是一名三灵根修士，练气中期可能是蒙天放今生的极致，已经没有多大利用价值。可现在除了黄成虎，还没有人知道，这位练气中期，三灵根中没有主灵根的废柴，在几年后居然成为兽蛮山散修界顶尖高手之一！

薛半城对于大哥拉拢血狼蒙天放的举动有些诧异，因为他早就听说血狼性格孤僻，不合群！在散修联盟中几乎没有朋友，而且灵根很差！是三灵根中的废柴！按说三灵根资质稍次与双灵根，还没有差到骨子里。可这位血狼蒙天放却是没有主灵根的三灵根，这就意味着蒙天放没有突出的灵根属性，修炼那个属性都白搭，纯粹的废柴，甚至还不如拥有主灵根的四灵根！

黄成虎将血狼蒙天放带到薛半城面前，道：“蒙道友，这位是我的二弟薛半城；这位是我黄家家将白起！”

蒙天放朝两人抱拳施礼，白起、薛半城抱拳回礼。

老黄扫了薛半城一眼，介绍蒙天放道：“二弟，这位蒙道友幼时双亲被火云宗杀害，和我们是一路人！”

薛半城随即望了蒙天放一眼，发现蒙天放正诧异、冷酷地盯着大哥，问道：“道兄怎知我幼年直视？”

黄成虎苦笑，心道：果然，血狼不是半城残雪，不是那么容易收服的！

“道友，我也是听火云宗内门弟子朱昌口中得知道友之事！”黄成虎诚恳地望着蒙天放道。

蒙天放森然问道：“道友是五行宗之人，为何与火云宗交好？”

哈哈～黄成虎大笑一声，将自己和朱昌的恩怨说了出来。当蒙天放听黄成虎说到斩杀朱昌四人时，击掌赞道：“杀得好！火云宗所有人都该死！”

黄成虎还想和血狼套套近乎，可高占江不乐意了，白了黄成虎四人一眼，强硬道：“我们这是在疾风森林，你们想要攀交情就会疾风城去攀，我们还有任务在身！”

老黄听后只能继续前进，王可心也对高占江没有办法，因为毕竟高占江是父亲唯一的徒弟，还是散修联盟青年一代第一高手。叹了一口气，王可心紧跟在黄成虎四人之后，朝森林深处前进。

没错！黄成虎四人！血狼蒙天放不自觉地加入到黄成虎的小团体之中。

一路前进，杀妖兽，平路障！

黄成虎慢慢发现蒙天放居然已经学会极品御剑术中的‘挪移剑诀’，可他并没有学习前半部‘小挪移术’！小挪移术是极品御剑术的灵魂，记载着小范围挪移的诀窍和灵气贯穿飞剑方法。而单纯的挪移剑诀只有御剑飞空，斩杀敌手的剑式。单纯的剑式没有小挪移术配合，无法发挥极品御剑术的威力，只能相当于普通的中品御剑术而已。

老黄发现了这个问题后，心中阵阵惊喜：终于发现能够诱拐未来修仙妖孽的方法了，我麾下不久就要添加一位稀世罕有，悟性无双的妖孽！

正当老黄心中狂喜之时，就见前面出现四位气势强大的修仙者，各自踩着一把上品法器飞剑低头盯着众人。

高占江也能御剑飞行，他深知空中四人都是实力不下于他的强大练气高阶修士。高占江看到四人一身火红的服饰，胸口还绣着一团火焰，瞬间猜出四人的身份：火云宗内门弟子！

高占江看出了来人，疾风公主和黄成虎同样看出来人。

薛半城心里咯噔一下子，低头朝大哥问道：“大哥，他们不是来找我们的吧？”薛半城直接参与了斩杀朱昌四人的行动，他心里不害怕才怪！

黄成虎不担心薛半城会叛变，因为半城残雪可不是普通人，那可是为了兄弟杀了半座城的忠义修士！刚才我跟血狼谈话时，外放了灵气护罩，其他人也不会听到我和蒙天放的谈话。也就是说，只要蒙天放不说，没有人知道我杀了朱昌。黄成虎如是想到，心里不再慌乱。

站在白起身后的血狼蒙天放看到来人身上火红的道袍，瞪着一双怒眼，盯着空中四人，恨不能张口咬下四人身上的血肉。

王可心大方地走出，朝四人抱拳道：“火云宗的道友请了，疾风城散修联盟王可心这厢有礼了！”

第五十六章危机

“你就是王可心？”火云宗为首一位沉声一问后，接着将自己练气八层巅峰的气势外放，顿时一股灵压朝王可心扑来。

王可心嘤哼一声，被远高与自己两个段位的灵压压得连连后退，口中不由自主地轻哼一声。身后的高占江随即补位挡在王可心的前面，外放自己练气八层的灵压与空中的火云宗弟子抗衡，而剩余两名散修联盟练气七层的散修则站在王可心两侧护卫左右。

四名火云宗弟子严肃地盯着高占江，他们也没有想到散修联盟居然派出了一名练气八层的高阶修士，在他们眼中两名练气七层散修毫无威胁，更不用说黄成虎他们了。

王可心强忍着空中压下的灵压，抬头朝空中抱拳道：“不错，我就是散修联盟的王可心，不知四位这是什么意思？”

为首的一位火云宗弟子听后轻哼一声道：“不要装模作样，跟我们去一趟火云宗驻地便知。”这名火云宗练气高阶弟子出发时，听郭云清大管事吩咐过：尽量抓活的，如果散修联盟敢反抗，那就带着王可心的尸体回来。

高占江自从抗下空中的灵压，心里就一直在打鼓：空中的四人都是练气八层的高阶修士，而己方就自己一人能够与他们其中一个抗衡。如果对方强攻，己方一定会全灭！在修仙界弱肉强食，高占江不知道王可心这个小娘们怎么惹上了火云宗，可他知道如果对方明目张胆地找上门，那么一定不会留下活口！越想越害怕的高占江已经开始考虑如果对方真的下死手，就牺牲众人单独带着王可心逃命；如果对方这次的目标是王可心，那么牺牲一下盟主的女儿也不是不可以！

王可心浑然不知道身前的高占江已经打算逃跑了，听到空中四名火云宗弟子要抓自己去疾风城火云宗驻地，那怎么可以！郭云清怎么敢对她这位疾风公主出手，谁给他这么大的胆子？难道他不知道父亲可是筑基修士吗？一个个疑问在王可心脑海盘旋，最后王可心仗着父亲的威势，强硬道：“四位道友，你们火云宗还管不到我们散修联盟身上，恕我不能从命！”

黄成虎在旁边听双方谈话，已经猜测出可能是朱昌的死，触动了火云宗的神经，正四处找杀人凶手。这是怎么回事？黄成虎皱着眉头暗道：我杀死朱昌后，没有留下什么破绽，为什么火云宗的人会找上王可心？难道是在疾风城出了问题？我唯一和王可心接触的地方是修仙客栈和驿站，那么问题一定是修仙客栈了，驿站停留时间太短，我不可能给火云宗留下什么把柄！客栈？难道～想到这里，黄成虎倒吸一口冷气，暗暗悔恨自己思维还不缜密，居然在客栈中留下蛛丝马迹。那么火云宗一定会顺着客栈找到我，早晚要和火云宗对上！黄成虎心中下了判断。

空中四人相互望了一眼，接着四人分出两人毫无预兆地攻向了练气八层的高占江，在四名火云宗眼里，这群散修中唯一的对手就是练气八层的高占江；另外两人再次分开，一人攻王可心和她身边的两名练气七层的散修，最后一人攻击剩下练气中期的蝼蚁。

黄成虎早就防备着空中四人的突然袭击，第一个掏出了自己的飞剑，大喊一声：“小心！”说着，祭起飞剑朝迎面攻来的火云宗弟子撞击而去。

众人在黄成虎的提醒下，及时作出防御。王可心是散修联盟盟主的女儿，自然身价不凡。在听到黄成虎提醒的瞬间，王可心从储物袋中祭出一件上品防御法器，白骨盾牌！上品法器白骨盾牌是由十几只先天妖兽的骨头和一只灵级妖兽的脊椎骨以及数十块稀有灵矿锻造而成，虽然炼器师的炼制手法差了些，可这件法器中含有灵级妖兽的脊椎骨，硬生生将这件法器提升至上品！防御力可以硬接练气大圆满修士全力一击。

碰碰～

白骨盾牌连续抗住了火云宗练气八层弟子的飞剑两连击，面对上品飞剑的攻击，白骨盾牌只是稍微晃动了一下，之后再无反应。盾牌后面的王可心被吓得小心肝碰碰直跳，看到白骨盾牌无恙，心中稍微安稳了些。而她身边的两名练气七层的散修则在白骨盾牌抗住空中火云宗弟子攻击后，接连寄出各自的法器开始攻击。

其他散修可没有稀有的上品防御法器，其中一位练气中期散修第一时间被火云宗弟子，一剑削首，鲜血染红了天空。

黄成虎御剑阻止了最后一位火云宗弟子再次杀人，可老黄也受到了灵气反噬。毕竟黄成虎经脉中的灵气虽然量已经达到了练气高阶的程度，可他丹田灵气质的一面，却无法弥补。

碰～

两把上品飞剑相撞后，黄成虎及时运用挪移剑诀泄力才免遭口喷鲜血的境地，强忍下胸口的火热，黄成虎心道：幸好我拥有国术化劲期的肉身和经脉，不然这一下不死也要重创，最轻也是飞剑灵识被击碎，灵魂受创！可现在，黄成虎由于国术肉身以及黑洞意境吞噬了很多战魂真灵，将自己的灵魂堆积得强大坚韧，不然后果不堪设想！

被一个练气六层散修阻挡住的火云宗弟子也是一愣，一脸不可思议的样子，他明显感受到对面那名练气六层散修寄出的飞剑上灵石是何等强大，丝毫不下于自己！怎么会这样？

趁这名火云宗弟子愣神之际，黄成虎祭出了刚刚缴获的上品防御法器，龟灵盾！老黄寄出龟灵盾完全是下意识的行为，因为他用眼角的余光发现不远处的王可心就是凭借龟灵盾的防御力，才抗住了一名火云宗弟子的攻击。只有练气八层的高占江堪堪防守住两名火云宗弟子，暂时没有危险。

这名攻击而来的火云宗弟子名叫马鸣，抬眼看到龟灵盾的瞬间，盯着黄成虎惊呼道：“是你杀了朱昌师兄！”

黄成虎听后，暗道：糟糕！这时，黄成虎才想起龟灵盾是缴获自朱昌的法器。一定要杀了他，不然我将在兽蛮山修仙界再无立锥之地！想到这里，黄成虎大喝一声：“杀了他！”

薛半城听后，不顾等级差距，掐着法决贴着龟灵盾边沿，朝马鸣远程攻击。飞剑拥有不逊色于法术的威力，消耗灵力也比法术小，可薛半城不敢祭出飞剑攻击，因为他没有黄成虎那种变态的灵魂灵识，只能施展法术远程攻击。而白起则两世为人，国术化劲高手，天生灵魂强大，前不久融合上古血色旱魅变异而来的黄金战魂，灵魂再次飞涨，灵识也变得异常强大，丝毫不弱于主公。于是，白起施展极品御剑术，挪移剑诀！祭出飞剑，在天空划过缥缈、诡变的痕迹，朝马鸣攻击而去。

黄成虎同样如此。

可三人无间合作，居然无法杀死马鸣，主要是实力差距太大，灵气质量不对等！

白起从旁边建议道：“主公，我们必须和疾风公主合力，不然毫无胜算。”‘

黄成虎听后，没有丝毫犹豫，御使着龟灵盾，朝王可心三人移动。血狼等人听到白起的喊话，跟着聚集在黄成虎的龟灵盾护罩之下，朝疾风公主的方向聚集。

马鸣一声惊呼，被其他三名火云宗弟子听到，先后盯向了黄成虎，企图牢牢地记住老黄的长相，虽然现在他们还不知道这名练气六层却能抗住马鸣师弟攻击的家伙叫做什么。

高占江明显感到两名火云宗弟子的攻击为之一顿，攻击力度露出破绽，随即高占江转被动防御，为主动进攻。毕竟，高占江是练气八层巅峰，而对面两名火云宗弟子只有练气八层初期的修为。高占江的犀利攻击，打得两名火云宗弟子连连防御。高占江似乎看到了胜利的曙光，好像不用逃跑了。

黄成虎带领白起、薛半城以及血狼蒙天放等人和王可心聚到一处，白起大声呼喝：“主公和我正面攻击，薛半城祭出飞剑，偷袭；血狼法决远程攻击，其余人配合血狼；疾风公主防御，两位高阶散修正面配合我和主公攻击，杀！”

白起指挥若定，语气带着天塌不惊，不容反驳的气势，令所有人甘心听命，就连平日天之骄女的王可心和两名练气高阶散修也甘心为之驱策。所有人忘记了地位，忘记了等级，忘记了修仙界的规矩，在白起的安排下，各行其事，有条不紊地配合着，攻击则变得犀利起来。

两面盾牌抗住前面马鸣和一位火云宗弟子的攻击，而白起则吩咐大家不要理会马鸣，全力攻击一位火云宗弟子。

黄成虎的上品飞剑夹带着紫色雷电和诡异白色空间能量以及金色太阳真火、血煞烈焰不停撞击着这名火云宗弟子的飞剑，因为只有他和白起能够和练气八层修士的飞剑硬抗，即使白起也不能，因为白起经脉中的灵力并不多，灵力质量更无法和黄成虎相比。

练气七层的两名散修惊诧地跟在黄成虎后面，正面御剑斩向这名火云宗弟子的脖子。

一个个五行各系法术，朝这名火云宗弟子身上的灵气护罩上猛轰，一道道涟漪从灵气护罩上爆开，而且灵气护罩越来越不稳定，特别在白起附带上血煞烈焰的飞剑攻击之下，更是岌岌可危。

碰～

终于这名火云宗弟子的灵气护罩被爆开，黄成虎发现敌方飞剑上的灵识一弱，速度为之一顿，心道：好机会！接着，老黄御使着飞剑，施展极品御剑术，挪移剑诀最快的一种御使法决，破开空气飞剑速度一时间远超音速，却在灵力的加持下没有产生气爆。

嗖～

一声轻响，黄成虎的诡异飞剑划过这名火云宗弟子的脖子，一道灵魂惨叫响彻了森林，四周练气高阶以下的修士全部捂着耳朵蹲下，苦苦承受灵魂中的煎熬，疾风公主王可心也不例外，她的上品防御法器白骨盾牌瞬间跌落，变成了巴掌大小飞回了王可心手中。幸好黄成虎灵魂强大，能够承受练气八层修士死亡是的灵魂惨叫，一直支撑着龟灵盾，在这个危机时刻抵挡了火云宗弟子马鸣的攻击。

在黄成虎从死鬼前世记忆认知中得知，练气高阶修士灵识大幅提升，灵魂巩固后，即使死亡灵魂也会在尸体上生存一刻钟。可现在，这名火云宗弟子的头颅被斩下，他的灵魂无处藏身暴露在天地之间，被天地灵气快速绞碎，那种灵魂破碎的感受不是任何人能够忍受，所以这名火云宗弟子被斩头后，发出一声灵魂惨叫，震慑了练气高阶以下的散修。黄成虎和白起以及两名练气七层的散修没有收到影响，因为他们的灵魂强度远超同级，甚至堪比练气大圆满修士的灵魂强度。

没有收到惨叫影响的黄成虎脸上居然露出一道诡异的笑容，一闪即逝！因为，老黄发现无头尸体下面正有一道只有他自己才能看到的闪光，那是游戏中杀怪爆出装备后的闪光！

马鸣见到同伴死亡，大部分散修跌倒在地，只有黄成虎四人站立，悲愤之下涌出一股趁机杀掉黄成虎夺下龟灵盾立功的想法。马鸣闪电般涌出这个念头，接着毫不犹豫地御剑朝黄成虎杀去，这不过是虚招！

黄成虎御使龟灵盾硬抗住了马鸣飞剑一击，接着他发现马鸣居然从储物袋中掏出一张符?，一张法级极品火系攻击符?！极品符?，从张角哪里得知这种攻击符?堪比筑基期高手全力一击，能够和灵级符?硬抗的存在！极品，本来符?等级里没有这个品级，却由于这种符?在炼制过程中发生变异，产生了高一级符?的攻击效果，才被称之为极品符?！黄成虎和张角学过制符，对于这种法级极品符?了解很深，他曾经万分期待张角能够给他炼制一张，却因为张角丹田灵力不足无法炼制引为遗憾，不想现在却遇到一张这种符?！

黄成虎紧急之下，朝身后的白起吩咐道：“带着众人躲开！”

老黄一声大喝后，朝反方向飞速逃跑，引开马鸣的符?攻击，以保护白起等人。

马鸣很清楚黄成虎的打算，可他不得不按照老黄的意思走，紧紧朝黄成虎追去。

着～

马鸣得意地一声大喝，手中符?被马鸣祭起朝黄成虎后背攻击而来。黄成虎感受到背后出现一股无边的热力，随即明白马鸣撕开了极品符?！这个时候，老黄心中反而不再慌乱，因为没有出手的攻击才是最可怕的，此时黄成虎按照早先设计好的方法，躲避！

第五十七章遗宝被拿

紧急时刻！

黄成虎感到背后的炙热几乎将自己融化，刹那间黄成虎催发黄金战魂技能瞬移！自从融合了血煞旱魅以及太阳金乌的变异灵魂，获得三种战魂技能唯一一种能够现在使用的战魂技能瞬移，第一次在实战中被黄成虎使用出来。

肉体中的细胞能量被调动到了极致，牵引着丹田灵力聚集在肌肤表面，黄成虎明显感到两种能量居然排斥出一道空间裂隙，裂隙瞬间吞没了自己。

外界中，马鸣露出胜利般的笑容，心道：终于解决了这个怪物！可接着，马鸣附带在极品火系灵符身上的灵识察觉到没有攻击到任何人，这是怎么回事？难道灵符出问题了？不可能，这张灵符是五行宗大长老，同时也是自己的太爷爷马玉春亲手炼制的，怎么可能失效？当灵符中灵力耗尽，火焰消失后，马鸣诧异发现前面根本没有任何踪影，对方人呢？

呵呵～

马鸣接着听到一声冷笑从背后传来，吓得马鸣冷汗连连。

没错，黄成虎也没有想到自己居然瞬移到马鸣的身后，当时黄成虎进入异度空间后，发现异度空间好似一块水晶，他就是水晶中的斑点，看外面的景物都是变形的，距离没有远近，即使五行宗的宗门以及其他五大宗门都和疾风森林一样好似近在眼前，就连死亡地带也不例外。可齐国边境却不在黄成虎视觉范围之内！通过以前的尝试，黄成虎知道选择越远的景物瞬移，那么消耗的灵力就越大，比如瞬移最远的死亡地带就会消耗完黄成虎丹田里所有的灵力和肉体细胞能量。黄成虎还想和白起、薛半城并肩作战，不能消耗太多的灵力和肉体细胞能量以及精神力。没错，一次空间瞬移要消耗三种力量！

最后，黄成虎按照白起等人作为参照物，选择了变形景物疾风森林中破开异度空间，瞬移到现实世界。黄成虎体内灵力和细胞能量（即国术劲力）再次排斥，破开了异度空间，大脑中的精神力飞速消耗，接着一阵微弱的眩晕感后，黄成虎发现自己居然出现在马鸣的身后。

于是，黄成虎冷笑一声，没有祭起上品飞剑，反而像肉搏一般握紧长剑，狠狠地朝马鸣后背刺去。

马鸣作为练气八层的高阶修士，灵识自然很强大，敏锐地发现了背后的危机，在黄成虎挥剑刺击的瞬间，拼命朝前方御剑腾空而起，企图躲避后背的攻击。

黄成虎可不止是一名练气六层巅峰的修仙者，他还是一名国术化劲期的小高手。

落梅夹竹剑法之落梅一点红！

黄成虎学自赵云赵子龙的绝世剑法，也是落梅夹竹剑法中最快的一剑，乃肉搏剑术最巅峰的剑招。黄成虎的长剑是一柄上品飞剑，比凡间长剑要锋利坚固百倍不止，而且手中的长剑上不止附带了国术劲力，还附带了丹田灵力。长剑剑身雷光闪烁，削弱版的血红烈焰和太阳真火缠绕剑身，整柄长剑仿佛一滴鲜血化作梅花落地，看似速度一般，却是快到了极致！灵力包裹剑身，长剑速度远超音速却没有引起音爆，黄成虎认为是灵力包裹的原因，出剑速度达到了十倍音速，达到了二十倍音速。二十倍音速是黄成虎目前出剑速度的极致，只听见噗的一声，接着天空中发出一声惨叫，鲜血喷洒。

清醒过来的王可心捂着小嘴，盯着空中的马鸣，不可思议地喃喃道：“练气六层的黄道友居然用长剑捅了练气八层高阶修士的屁股，真是太不可思议了！”

哈哈～

薛半城看到此处，哈哈地大笑起来，在场只有薛半城的神经如此大条，其余人则时刻关注着另一处战场的战斗情况。

马鸣在空中被长剑刺破了屁股，惨叫一声后，不顾剩下的两名火云宗弟子死活，瞬间撕破了一张小挪移灵符！法级上品灵符，小挪移灵符虽然品级上无法和极品灵符相比，但实用性上，小挪移灵符一点也不逊色于法级极品火系攻击灵符。只见空中的马鸣惨叫着消失于一道空间裂隙，临走还留下了一地鲜血。

剩下的两名练气八层弟子见到师兄马鸣逃走，还有一位师弟身死道消，心神更是不稳，两人相互看了一眼，随即御剑腾空逃走。黄成虎抬头看着两人逃走的背影，只能仰头长叹，心道：只要三人中有一人回到疾风城火云宗驻地，那么我杀死火云宗弟子的事情就会曝光，以后在兽蛮山修仙界可不好混了。

众人在王可心的吩咐下，开始收拾战利品。练气八层的高占江御剑腾空而起，飞到火云宗弟子死尸面前，抬手将绣着一块红云的储物袋收入怀中，连看也没有看众人，便径自站在王可心的背后。

薛半城怒视着高占江，高声道：“喂，那是我大哥斩获的战利品，你不能拿！”

高占江听到薛半城的质问，接着看的王可心也想要训斥他，索性一不做二不休，彻底外放自己练气八层的强大气势灵压，压得薛半城连连后退，差点跌坐在地上，没办法两者之间的差距太大！

黄成虎赶忙扶住薛半城，吩咐白起挡在前面。白起的灵魂力量很强大，却还是堪堪抵挡高占江外放的灵压。

放肆！

王可心一声娇喝，朝高占江训斥道：“放肆！收起你的灵压，不然我一定向父亲禀明此事，削了你散修联盟大管事的职务。”王可心本来还想要求高占江交出储物袋，可现在这种形式是不可能了。

高占江权力欲很强，王可心一言戳在他的痛脚上，高占江只能收起灵压，朝王可心服软。

王可心冷哼一声，走向薛半城抱拳道歉，并承诺回到疾风城，一定补偿给黄成虎三人一些灵石。黄成虎并不稀罕一名练气八层修士的战利品，练气八层的火云宗修士能有什么？不过，王可心做人倒是很大方，将一柄上品飞剑的战利品交给了黄成虎处理。黄成虎毫不客气地手下交给了白起，他之所以不给薛半城是因为上品飞剑需要强大的灵识催动，白起的灵识是经得起考验的。接着，黄成虎趁众人没有留意间，翻了下火云宗弟子的无头死尸，将死尸下面的光芒收入个人空间包裹。

在王可心的坚持下，众人继续上路。

黄成虎三人继续打头，血狼对黄成虎三人的战力很是佩服敬仰，不自觉地靠向了三人。

一路前行，黄成虎一边外放灵识观察周围，一边分出一股灵识沉入个人空间包裹，看看刚才收起的装备是什么东西。不看不知道，一看吓一跳。

风火轮！

只见个人空间包裹其中一个格子里，安静地摆放着一对金光闪闪的轮子，格子顶上介绍：风火轮，上古海会大神哪吒的后天灵宝。由元始天尊炼制，擒拿两只风火属性的青鸾，采天上星辰和九种灵风，五种火焰炼制而成。目前等级：极品法器！可自行吸收天地灵气进化，最高进化为后天顶级灵宝。黄成虎暗暗惊喜：有了这双轮子，我就可以跨过死亡地带，去齐国接家人和一众手下进入兽蛮山修仙界了！

灵识转而看向五行神光妖翎，黄成虎发现格子上面介绍五行神光是可以无限进化，也就是说无色神光的潜力比风火轮要强的多！

黄成虎暗自炼化了风火轮，心道：自此我便有第二件极品法器！

一行人披荆斩棘沿着李广留下的标记前进。

疾风森林深处，诡异的阵法空间出现一阵波纹，一道人影从阵法空间中钻出。不远处，李广正躲在树顶枝叶间，盯着从阵法中钻出的韩宝川，发现韩宝川手中居然多一件灵力强大的丹鼎。

哈哈～我韩宝川要发达了！

韩宝川抖动着双手捧着灵级丹鼎高高举起，仰天大吼一声，转而小心地将灵级丹鼎放入储物袋，谨慎地朝法阵四周鬼鬼祟祟地探头探脑片刻，接着沿着原路飞速离开。李广紧随其后，紧紧吊住了韩宝川。

李广此时一点也不知道此处法阵正是疾风城动乱之源，是一位天玄中央大陆炼丹师陨落之地，里面藏着的核心宝物正是韩宝川拿出的丹鼎和一枚玉简。韩宝川之所以知道此处阵法，是因为他的父亲曾经是这位天玄中央大陆炼丹师的仆从。此处阵法名叫八门生死阵，韩宝川最近终于研究出阵法的节点，有信心走入阵法后，接着下了五行宗，前来寻宝。而疾风森林中，所有前来寻宝的修仙者浑然不知道，筑基前辈遗府中的重宝已经被一位练气中期的小修士拿走了。

黄成虎也不清楚韩宝川灵级丹鼎已经到手，不然他早就脱离队伍了。可此时，王可心却缠住了他。

“黄道友，不知阁下为何如此灵根却在五行宗屈居火牛峰外门？不如加入我散修联盟怎样？我代父亲承诺道友散修联盟外门长老一职如何？”王可心此时一边前行，一边苦口婆心地拉拢着黄成虎一行三人。

黄成虎苦笑道：“疾风公主美意，黄某心领！当初黄某进入宗门并没有测试灵根，晋级练气中期后，也没有轻易暴露自己的灵力属性，所以五行宗无人知道我的灵根强弱。而火牛山峰有我割舍不下的人和物，恕黄某不能从命。”黄成虎此时所说的割舍不下的人就是小可爱师妹李玉和火牛宫大师姐臧娇，自从见了臧娇，黄成虎已经被臧娇的绝美和温柔打动；而小可爱李玉在黄成虎眼里就像地球时空中的妹妹。想到下可爱不久将死于张恪之手，这是黄成虎无论如何也不允许发生的。下可爱李玉，我的小妹妹，我一定不会让你有事！黄成虎心里暗道。

第五十八章夺宝

王可心见不能收服黄成虎，心下黯然，随即盯着他身后的白起和薛半城，俏脸莞尔，道：“白道友还没有门派吧？入我散修联盟怎么样？我散修联盟必以堂主之位待之！”王可心之所以没有笼络薛半城是因为她不想给黄成虎留下吃相太难看的印象，毕竟现在三人还是她请来的帮手。而且，相对于黄成虎和薛半城，王可心认为白起的潜力是最强的，他身怀稀有诡异变异灵根，气势沉稳，指挥若定，如果没有白起的从中调度，可能刚才小队成员会全军覆没！

白起抱拳回应：“白某是主公的家臣，主公去哪，我就去哪！”

王可心听后难为情地扫了一眼黄成虎，为当面挖人家的墙角感到羞愧。

哈哈～黄成虎笑道：“疾风公主真乃慧眼识人，我这位家将可不是一般人！他曾经在凡间为上将，杀人数百万，血流成河，伏尸万里，攻无不克，战无不胜，被本国人称之为战神；被敌人称之为‘人屠’！”

王可心惊异地扫了白起一眼，道：“没想到白道友还是凡间将门，失敬失敬！”

黄成虎听后笑容门面，心道：散修联盟可是个好去处，按照死鬼前世记忆，不久散修联盟便会发生变故，我让白起去散修联盟出任堂主，必会给我惊喜！想到这里黄成虎朝白起道：“老白，你不是五行宗的人，去散修联盟吧！”

白起何等人物，听到主公让他去散修联盟，瞬间猜测出主公看上了散修联盟的势力。白起想通了关键处，站出朝王可心抱拳道：“白起参见公主。”

王可心没有想到黄成虎这么大方，惊喜地扶起白起，连连朝黄成虎道谢。

黄成虎可没那么好心，他是图谋整个散修联盟，而王可心见白起是练气四层的小修士，虽然潜力无限，可修为太低，散修联盟可以轻易控制。可她没有想到白起是谁？杀神白起，如果没有铁腕手段怎么能控制麾下数十万将士？怎能令王翦、蒙骜等大将心服口服？

高占江心里对一个新来的，修为底下的小修士出任仅次于盟主、长老的一堂堂主，感到万分不服，站出道：“公主，这名白起修为太低，无法服众，不能出任堂主一职，请公主三思！”

王可心瞪了高占江一眼，冷哼一声道：“你不过是联盟大管事，还没有插手联盟职务的权力；再说，你怎么知道白起不能服众，他现在还没有上任！给我退下！”

高占江被训得面红耳赤，尴尬不已。高占江将满腔憋屈，一股脑地想要朝黄成虎爆发出来，他认为如果没有这个姓黄的五行宗外门修士和家臣白起，他怎么会被公主羞辱？高占江狠狠地瞪了黄成虎一眼，恨不能一口咬掉黄成虎全身的血肉，可在疾风公主面前他不得不强忍下怒气，继续憋屈。

疾风森林核心地带与外围交界处，正是筑基前辈遗府所在。此时，越来越多的人找到此处，被一道大阵挡住去路。这些人来自各处，有五行宗长老余成海带队的精英小队，每名都有练气九层的实力；和余成海站在一起的是兽蛮山六大宗门之一的鬼符宗筑基长老吕克双，也带领了一队精英小队，每个人身上至少有上百张攻击符?；不远处是六大宗门之一的药谷长老耿千秋率领一队药谷精英弟子和开山宗长老鲁达成站在一起；而一身黑衣的黑水宗长老翁百川则率领一队黑水宗精英弟子单独占据一处，不和其他宗门牵扯；还有火云宗长老朱天明脸色阴沉地瞪着阵法中心，捏着一张传讯符，喃喃道：“散修联盟！我与你势不两立！”原来，刚才朱天明得到宗门弟子马鸣传讯消息：找到杀害朱昌的凶手，领头的是散修联盟王霸天的女儿王可心！随即，朱天明朝身边的疾风城管事郭云清吩咐道：“你十名精英弟子，将王天霸的女儿和杀害昌儿的凶手给我捉来，我要活的！”

郭云清冷汗直流，谨慎抱拳应声而去。

不久六大宗门长老商议后，决定各自派遣弟子进入大阵试探一番。

一个时辰后，六大宗门派进去的弟子没有一个能够走出来，而他们的性命玉牌纷纷破裂。六大宗门长老尴尬地相互望了一眼，火云宗长老朱天明提议道：“各位道友，眼前这处未知法阵内含杀阵，不是我们能够从内部破解的！我提议大家联合强行破阵，不知可否？”

其他五位各大宗门长老都不是一般人，自然知道法阵有两种破解方法，即运用阵道从内部破解；第二种便是从外部强行破解！第二种方法必须拥有强大于设置法阵十倍的力量方可！六大宗门长老联合也就堪堪比拟六倍的筑基力量，可如果加上各大宗门精英弟子就足够了。各大宗门长老商议后，决定联合一起强行破阵。

六大宗门各占阵法一角，在火云宗长老一声大喝下，开始破阵。一时间各种法器、灵器飞舞撞向法阵，各种等级的符?不甘落后，符?最密集的地方莫过于鬼符宗处，他们几乎每个人都有数百张符?，扔起符?来就像扔石头，羡慕得其他五大宗门弟子馋涎欲滴。

碰碰碰～

破阵声响一直持续了数个时辰，在鬼符宗长老扔出最后一张灵级下品攻击符?和其他五大宗门长老御使五件灵器一起撞击法阵后，整个大阵轰然消失，一众精英弟子齐声欢呼，终于破开了。

当大家走进遗府后，六大宗门长老瞬间脸色黑了下来，因为他们发现整个遗府没有任何有价值的东西，连一块灵石都没有！一时间气得六大宗门长老颤抖不已，这次各大宗门派出核心力量，还出动了一名筑基长老，结果换来的竟然是一座空荡洞府。

只是众人不知道的是，这座遗府早就被人捷足先登。

韩宝川一路兴奋不已，想着自己未来一定会成为兽蛮山唯一一位灵级炼丹师；想着未来的辉煌；想着一定要覆灭五行宗，将五行宗欺压自己，看不起自己的内门弟子全部杀死；想着火牛山峰的内门大师姐臧娇，韩宝川心头火起，心中发誓一定要得到这名高高在上的内门天女。想着想着，韩宝川居然没有发现前面出现一群散修，心里咯噔一下子，暗道：大意了！

这群散修正是王可心、黄成虎众人。

当黄成虎看到来人是韩宝川时，双眼放光地盯着这个小子，心道：看来韩宝川已经拿到丹鼎和玉简，我该下手了！

韩宝川同样看到了黄成虎，笑嘻嘻地朝黄成虎抱拳道：“黄师兄，你是来做‘黑虎妖兽’任务的吧？”

黄成虎没有理会韩宝川的搭讪，朝王可心抱拳道：“公主，我与此人有仇，希望你等不要插手。”说着，黄成虎的眼角扫向了旁边的高占江。

王可心明白黄成虎的顾虑，扭头看了高占江一眼，保证道：“黄道友放心，我等绝不插手。”

高占江给了黄成虎一个白眼，心道：你们两个小修士之间的仇怨，我才懒得管。

黄成虎带着白起、薛半城挡住韩宝川的去路，愤然道：“韩宝川你抢我的任务，利用管事张恒压制与我，以为我好欺负吗？今日我们两人必须做个了断！”黄成虎说这些话都说找借口，他的目的是韩宝川身上的储物袋，准确的说是储物袋中的灵级丹鼎和炼丹玉简！

韩宝川还以为黄成虎真的因为任务的事情前来找茬，舔着脸笑道：“黄师兄先别生气，师弟在此给你赔礼了！”

黄成虎眯着眼睛看着这位未来女干杀师姐臧娇的混蛋，别人不知道这个家伙的狡猾狠辣，他黄成虎通过死鬼前世记忆最是清楚！在韩宝川弯腰赔罪的瞬间，黄成虎拿出飞剑，握着剑柄，闪电刺向韩宝川的脖颈。

一剑如闪电，灵力裹着飞剑剑身，破开空气阻力超过音速却没有产生气爆，直接达到了极限速度二十倍音速！黄成虎的剑，好似一条闪电、火焰组成的毒龙，吞噬向韩宝川的脖颈。

韩宝川狡诈似狐在弯腰行礼的时候，下意识地外放灵识关注着对方的一举一动。当黄成虎挥剑刺来的瞬间，韩宝川惊骇地飞身躲避。噗～

长剑划空，带起一道血溅。

二十倍音速哪能是韩宝川这种低级修士能够完全躲避的！

黄成虎一剑刺穿了韩宝川的锁骨，惋惜剑速还是不快，不然这么短的距离一定能够一剑将韩宝川毙命。

就在韩宝川躲过致命一剑，惊骇不已，同时又庆幸不已的时刻，背后飞来一道破空气劲。一支箭矢，夹带着空间变异灵力和强大的化劲劲力，射向了韩宝川的后心。

啊～

一声惨叫，韩宝川被这支箭矢从后背穿透了前胸，一道血溅飚出，彻底失去了生命。韩宝川不是练气高阶修士，死亡没有发出灵魂嘶吼。尸体到底后，一道血红的气血融入黄成虎体内，黄成虎顿时感到化劲初期的劲力即将突破了。黄成虎快走几步来到韩宝川尸体前，伸手捡起地上的储物袋，灵识破开储物袋，发现了一件古朴丹鼎和一枚玉简安静地躺在储物袋空间内。黄成虎拿起储物袋，脸色瞬间变得煞白，那不是吓得，而是兴奋所致。好像生怕被别人抢了一般，黄成虎随手将储物袋放进个人空间包裹，这才安心。黄成虎是安心了，因为他的个人空间包裹是另一个时空的游戏产物，在天玄大陆没有人能够打开他的个人空间包裹。可王可心、高占江等人则因为突如其来的一支箭矢惊得如草木皆兵，谨慎地盯着前方。

一道背着箭囊拿着巨弓的人影从一颗巨树身后走出，黄成虎不用抬头就知道来人是飞将李广。

李广在众人诧异警惕中，朝黄成虎单膝跪地，抱拳道：“参见主公，李广幸不辱命！”

黄成虎单手轻抬，道：“起来吧，李将军辛苦了。”

谢主公～

说着，李广猛然站起身，大家才发现这位箭射修仙者的人竟然是一位练气四层的小修士！没错，李广晋级了！李广在疾风森林中可不止是跟踪韩宝川，一路李广射杀妖兽、低阶修仙者无数，获得丹药和储物袋也有很多，其中就有一些练气期使用的速气丹和回气丹。白天战斗跟踪，晚上李广便打坐修炼，短时间内李广凭借变异灵根迅速晋级为练气中期四层的修士，有了灵气外放显示属性的能力。众人因此才能从刚才那支箭矢中感受到一道变异灵气附着其上，但没有一个人能用眼睛直接看到空间灵力，因为李广的箭矢太快了！

高占江被打败了，本来被他视为情敌的黄成虎身边能有两名天子纵横的人物就已经很打击人了，现在李广的出现彻底将高占江的嫉妒心摧毁，变异成了仇视心！

王可心则双眼放光地来到黄成虎面前，客气道：“黄道友，你这名家将能不能加入散修联盟啊？”

黄成虎轻笑道：“公主，人心不足蛇吞象啊！”

呵呵～

王可心娇笑一声退回队伍之中。

就在黄成虎想要询问李广事情始末之时，天空中突然传来一阵破空之声，十一道飞剑踩着剑光驾驭而来。郭云清踩着飞剑低头俯视下方，看到疾风公主王可心时，便御使飞剑降下飞剑，朝王可心笑道：“疾风公主别来无恙，不知可否跟郭某走一趟。”

王可心认识郭云清，抱拳笑道：“郭大管事客气了，不知何人想要见我？”

哈哈～

郭云清大笑一声，森然道：“公主好忘性，你杀我火云宗弟子，当然是我火云宗来人要找公主讨回公道，至于何人要找公主。您跟着我走一趟就知道了！”

众人还以为是不久前，马鸣一伙人中死在众人手中，才令火云宗发难。高占江同样认识郭大管事，更清楚郭云清是炼器九层大圆满的高手，而且天空十名火云宗弟子没有一位是低于他的修为，其中还有几名练气九层初期的高手。高占江战战兢兢地朝郭云清抱拳道：“郭大管事，杀贵门弟子的是这位，你们不能认错人！”说着，高占江伸手指向了站在李广身边的黄成虎。

郭云清顺着高占江的手指，看向了一脸愕然的黄成虎。

王可心怒视着高占江，娇喝道：“高占江，你混蛋！杀死火云宗弟子，你也有份！大家是一起行动的，你不要血口喷人！”

高占江红着脸争辩道：“可火云宗弟子是直接死在黄成虎剑下，我等只是被动防御而已。”

你～

王可心气得全身发抖，一双前胸双方颤抖不已。

郭云清却错认为众人一起杀死了朱昌，接着黑着脸阴笑道：“你们不要争了，还是一起去见见我火云宗的朱长老吧！”说着，郭云清率先朝疾风公主王可心发难，他认为黄成虎不过是练气中期六层的小修士，抓个小修士回去，还不被朱长老训死，于是第一目标郭云清选择了王可心。

第五十九章退走

火云宗大管事郭云清抬手抓向王可心的肩膀，试图一举将首领抓获。

王可心战栗地投退一步，而身边最近的高占江随即反应过来，他可不想王可心被火云宗抓走，不然盟主王霸天不可能饶了他，散修联盟盟主之位更不用提了！于是，高占江拼命祭出飞剑围魏救赵。

郭云清抬手聚起灵气大手眼看就要抓住王可心，只见王可心退后一步再次祭起上品防御法器白骨盾，看看抵挡住空中的灵气大手。而高占江的飞剑同时抵达，郭云清被迫调整身形祭出极品火系法器飞剑，挡住了高占江的侧面偷袭。

杀～

郭云清见自己没有抓住疾风公主，还被一名练气八层的修士偷袭，朝身后大怒道：“给我杀！除了疾风公主和那名直接杀人的五行宗外门弟子外，不用留手！”

在大管事一声令下，身后十名练气高阶火云宗弟子御剑下来，朝森林中探查小队中的散修杀来。

黄成虎自从见到郭云清时，就从对方身上感受到那无处不在的灵压。一股无力感和颓然侵入心间，不久听到对方喊杀开始后，黄成虎立马从颓然的精神中挣脱。自从踏上雁门关，率领一众武将和数千士兵对抗尤荤，被打得丢盔卸甲黄成虎也没有沮丧过。现在，面对郭云清这名没有经历过战火洗礼，只是一味抢夺的散兵游勇，不过披上了修仙者的外衣，黄成虎瞬间从负面情绪中走出，直接朝大家喊道：“想要活命，大家都要听从白起吩咐！”接着，黄成虎瞪着白起喊道：“老白，现在我也听从你的调遣，拜托了！”

紧急时刻，白起也不犹豫，猛然拔出风系战魂大剑站出高喊：“高占江和两位练气七层的散修挡在最前面，公主和主公祭出防御盾牌，占据第二线；李广将军带领半城和血狼居中飞剑攻击；其余人等在后面围成半圆状，呈雁阵施展法术攻击！”

所有人第一时间按照白起的安排站在自己应该站的位置，连高占江等练气高阶修士也甘心听从，因为大家在数次杀敌中见识过这名叫做白起的家伙是何等指挥精湛，本来一场艰苦的战争，在白起轻描淡写般指挥下，轻易获得胜利。

看到十一名练气高阶的精英，大家为了自己的生命考虑，不得不听从一名家将的安排。

十把飞剑朝众人刺来，黄成虎和王可心同时祭起上品防御法器盾牌，各自挡住了五道飞剑攻击。黄成虎修炼国术，肉身强大，体内三种劲力先后抵消了五道飞剑攻击造成的震荡。而王可心就惨了，在第三道飞剑攻击到来之时，王可心被攻击震荡得退后一步；第四道飞剑攻击到来后，被震荡得退后了两步；最后一道飞剑攻击，直接令王可心受了内伤，一股腥燥上涌，疾风公主嘴角溢出一股鲜血。

幸好，两人挡住了十名练气高阶火云宗弟子的第一波攻击，身后的李广最先反应过来，快速弯弓搭箭，一支附带着空间灵力和太阳真火的箭矢，以恐怖的速度和诡异的弧线射向了十名火云宗弟子。

嗖～

本来是弧线的箭矢，突然被空间灵力再次推动，速度再次诡异提升，而且本来弧度不明显的箭矢轨迹，变成了半圆形，将十名火云宗精英弟子笼罩在这支箭矢的攻击之下。

虽然这支箭矢上面的灵力波动不是很强，可一众火云宗弟子从来没有见过箭矢上面的灵力属性，而且也从来没有见过这么诡异的箭矢，一个个惊慌失措地忘记了攻击，纷纷祭出火云宗特色防御下品法器火云障！火云障，是由火云山脉地底深处蕴藏的火云瘴气淬炼而成的下品防御法器，而且是纯粹的火系法器，没有丝毫金属性！

按说，下品防御法器能够抗住练气中期全力一击，可李广不是普通的练气中期修士，他身怀国术化劲巅峰劲力，灵根稀有，战魂火焰更是上古太阳真火，虽然现在火焰连真正的太阳真火威力的亿分之一都没有，可箭矢上毕竟附带了一丝太阳真火的特性：无物不然，万火俯首！

火云障，是由单纯的火云炼化而成！正好被太阳真火克制，只有练气四层的李广，射出的圆弧箭矢，瞬间穿透了最边上一位火云宗精英弟子的防御。虽然这名精英弟子是练气九层初期的修为，可他毕竟还没有筑基，没有洗髓伐毛，**抗性和一般的修士差不了多少，再加上对火云障的信任，这名修士没有反应过来就被李广诡异的一箭射穿了心脏！

噗！

噗～噗～噗～

连续射穿了无名火云宗弟子的身体，剩余的众人才反应过来，纷纷祭出更加强大的防御法器，才抵挡住了李广这一箭之威。虽然空中只有一位火云宗弟子死亡，其他都是轻伤，可也打击了郭云清的狂傲。

在李广的振奋下，薛半城、蒙天放的飞剑攻击跟着到来，毫不手软。抗在最前面的高占江等人也拼命地攻击，白起身旁的散修开始施展法决远程攻击。

数个回合后，除了李广第一箭射死一位火云宗弟子，众人再无斩获，不但如此还渐渐被火云宗弟子依靠等级灵压，将众人再次逼入下风，情势岌岌可危。

黄成虎非常清楚，剩下九名练气高阶火云宗弟子足以屠杀干净他们，如果不是白起调度，最大发挥了这些人的力量，散修联盟小队早就被碾压了。何况，现在高高在上的大管事郭云清还没有出手。

天空中的郭云清盯着白起啧啧称奇，大声道：“没想到散修联盟还有这种战阵天才，居然能够凭借一众练气中期修士和几名高阶散修硬抗我火云宗十名精英弟子，还杀了我方一名精英，真是奇才！可又能怎么样呢？”说着，郭云清出手了！

一道红云落下，彻底挡住了散修小队所有人的攻击！

众人从红云上闪烁的灵力看出，这道火云障是一件极品法器，消耗法器的灵力产生灵级的防御力！

所有人被这件突如其来的极品法器火云障打掉了最后一丝侥幸，连黄成虎脸色都泛白起来，疾风公主更是惊叫一声，高占江色连连后退脸色慌张地想要单独逃命。

“我不能死！”黄成虎大叫一声，开始拼命翻看自己的底牌：极品法器风火轮、极品法器五行神光之金、火神光孔雀妖翎！风火轮是飞行法器，虽然能够帮助自己单独逃跑，可黄成虎舍不得杀神白起和飞将李广！

五色神光！对，我还有无色神光！黄成虎心中狂喜，在另一个时空，没有人不知道五色神光是干什么的，那可是号称五行之内，无物不刷的先天极品灵宝！

虽然黄成虎从来没有动用过五色神光，可到了这种地步，黄成虎也没有什么好多想的，从个人空间中拿出火行五色神光，祭出后朝天空中的极品防御法器火云障刷去。

刷～

极品法器对极品法器！

极品法器无色神光可以刷高于自身一个大等级的宝物，最高可以刷极品灵器！小小极品法器，火云障被一道火红色的光芒刷中，瞬间消失在空气中，而黄成虎的灵识则感受到火行五色神光孔雀妖翎内部小空间里多了一件法器，火云障！

收回火行神光孔雀妖翎，黄成虎发现自己丹田灵力居然消耗了一半以上！

所有人都傻眼了，都不知道是怎么回事，只有天空中脸色变形的郭云清清楚怎么回事？因为他附带在火云障身上的灵识好像被一种强大的火行灵力消磨，消磨的方向就是下方散修队伍中一位御盾青年。

这怎么可能？

郭云清不解，一个练气六层的小修士怎么可能消磨自己的灵识？

当然不是黄成虎自身灵力消磨一位练气大圆满修士的灵识，而是五行神光自身附带的混沌灵力在自行消磨极品防御法器火云障身上的灵识。只有一息之间，火云障上郭云清的灵识便被五行神光消磨干净，郭云清再也感受不到那件极品防御法器的存在！

郭云清脸色难看异常，心里泣血暗道：那件极品法器可是朱天明长老借给自己的宝物，怎能丢弃！想到这里，郭云清再也不能保持淡定，祭出上品火系飞剑便朝黄成虎攻击而去。

黄成虎硬抗了一位练气大圆满修士的全力一击，顿时感到胸口钝痛，丹田灵力被搅动得乱七八糟，如果不是强大的灵魂力量在御使着盾牌，恐怕黄成虎已经被一剑劈死在当场。

紧急时刻，王可心强按下内伤，御盾帮助黄成虎分化郭云清的攻击力量。

黄成虎见到王可心再次喷血后退，众人攻击落在郭云清身上没有起到什么大的作用，便猜测到郭云清身上穿的法衣最少是一件中品防御法器。在这种绝境之中，黄成虎不服输的韧性再次爆发，体内三种战魂力量同时开启。三种战魂吸收了赵国试炼空间中的负能量纷纷晋级，大地玄武战魂被动技能‘大地之力’发动，黄成虎消耗的体力无尽地被补充到体内；大地铠甲附着在黄成虎身上，仿佛是一位杀场上的无双战将；冰系战魂直接冻结了四周的空气，四周的水灵力被黄成虎掌控，不断变化成冰墙阻挡在双方之间；黄金木系蛟龙战魂技能‘木疗术’，拼命地落在自己和众人身上。

王可心被绿色包绕后，体内的伤势快速好转，黄成虎更是痊愈如初。

郭云清不是不知道战魂的力量，刚看到黄成虎施展战魂力量，他便看出了。可郭云清的认知中，战魂和灵力排斥，修仙者怎么可能修灵力的同时觉醒战魂？怎么可能？郭云清连黄成虎动用三种战魂力量都没有去注意，他只是在心里一遍遍地问自己，战魂和灵力不是排斥吗？

没有人能给他答案！

黄成虎借机吞服一颗回气丹，快速恢复着自己丹田中的灵力。

李广和薛半城、蒙天放的攻击重新开始，众人也反应过来，跟着朝火云宗弟子反击。

白起配合李广的诡异箭矢，外放了自己全身的血煞之气，顿时令对手一阵恍惚。上古血色旱魅的煞气混合另一个时空人屠白起斩杀数百万人类士兵的煞气，顿时令所有人从脚底生出一种绝冷之气，连陷入混乱的郭云清也不例外。

脸色惨白的王可心诧异、惊恐地望着被血色吞没的白起，暗道：他到底杀了多少人，才能产生这种程度的煞气？难道他从娘胎里就开始杀人吗？

白起的血煞之气瞬间剥夺了空中一众火云宗弟子的神魂，李广配合弯弓搭箭，一支圆弧箭矢飞出，夹带着空间灵力和太阳真火再次射杀一位火云宗精英弟子。

这名精英弟子倒地，尸体上爆出的血色气血，分成两股！一股被李广吸收，他化劲巅峰的劲力增加了最后一丝，隐隐有突破化劲巅峰晋级抱丹境界的波动；而另一边，黄成虎吸收了另一股血色气血，顿时化劲初期的国术境界被突破，达到了化劲中期！黄成虎顿时感到**细胞前所未有的充盈，全身力气变得更加强大，丹田扩张了一圈，经脉更加坚韧，连刚刚受到的伤势也完全消失，就连丹田中的灵力也有了一丝增长！

啊～

郭云清见到自己带来的十名火云宗精英死了两位，剩下的八名精英弟子变得惊慌起来，惊骇之下发出一声大喝试图稳定局面。

黄成虎怎么可能等他再次发动攻击？于是，黄成虎感到丹田灵力在回气丹和化劲中期晋级双重增幅下，灵力增长到了九成的样子。现在的九成可比没有晋级前还要多，黄成虎完全有信心同时御使两种五色神光！金、火神光齐出，黄成虎有信心能够一举刷掉空中所有火云宗弟子手中的法器，其中包括大管事郭云清手中的一把上品飞剑和一件火系上品攻防一体法器‘灵火镇魂印’！

郭云清刚刚祭出这件攻防一体的上品法器镇魂印，想要稳定一下火云宗弟子混乱的局面。却没有想到，这件宝物被黄成虎看上了。攻防一体的法器，即使是筑基期修士也能够用得到。

黄成虎拼命祭出两件五色神光，朝空中刷去。

空中所有的火云宗法器，都是由火、金两种灵力宝物打造而成，正好被黄成虎所乘！一道金黄和火红的彩光刷过天空，十几件法器被这道彩光一扫而空。灵识弱的火云宗修士，甚至在眨眼间发现自己飞剑上的灵识被一股力量消磨得一干二净，再也不能找到自己飞剑的一丝痕迹。一股恐慌彻底在火云宗精英弟子之间蔓延，郭云清也不例外！

这到底是什么东西，为什么能够抢夺宝物？

郭云清不清楚，剩余八名火云宗精英弟子更加不知道！

白起知道，可他不认为凭借他们这些人能够打败火云宗剩下的修士，因为抵挡在最前面的高阶修士死得只剩下高占江一人，而且高占江还是靠黄成虎和王可心的上品防御法器盾牌才活下来！

“所有人退后，退出疾风森林！”白起不管空中的郭云清是否想清楚，朝己方修士大声呼喝道。

黄成虎听后，第一时间收回两件五色神光，放入个人空间包裹，依靠丹田仅存的不到半成的灵力御使着盾牌，拉着王可心拼命后退。王可心毕竟是女孩子，此时已经失去了判断，只能跟着众人撤退。

郭云清和剩下的火云宗弟子刚刚失去了法器，灵识先后被粉碎心神受创，多数已经喷血受了很重的内伤，一时间都没有想到去追上去，一股悲凉和恐惧袭上火云宗弟子的心头，郭云清更是如此。

第六十章神医华佗

黄成虎等人趁郭云清和火云宗众弟子失去法器飞剑，被五色神光重创心神之际，匆匆退走。

不久，郭云清稳定了神魂创伤反应过来，立马大喝一声：“追！”郭云清不得不去追，没有抓到人，他无法跟朱天明长老交代！而且郭云清已经明白，那位练气六层的小修士手中一定有件能够收人法器的灵器！收人法器的灵器！想到这种神奇的灵器，郭云清那三角眼中闪烁着无限的贪婪：一定要得到它！

这是郭云清恢复灵识创伤后，首先想到的事情！可郭云清根本不知道收了他们法器的五色神光根本是天玄大陆上的产物，而是另一个时空开天遗留的灵宝！五色神光本是神鸟祖凤从混沌中找到的一件先天至宝，如果这件至宝能够吸收一丝鸿蒙紫气就能够晋级混沌至宝的可晋级灵宝，祖凤也清楚这件神物的潜力，可祖凤连见都没有见过鸿蒙紫气，才从混沌中收了五色神光。后来祖凤产下孔宣，便将五色神光融进了孔宣的羽毛上，才成就了封神时代无敌孔宣的赫赫威名。

灵器！郭云清最多能将五色神光当成一件灵器看待，这是他能够想象的极限！

在郭云清的带领下，八名火云宗弟子拼命追杀，因为他们也想得到那件能够收人法器，还能够毁人灵识的宝物。在火云宗众人心思中，虽然没有了飞剑法器，只要施展高阶法术，照样拿下一群练气中期的散修！刚才的对战，火云宗众人已经找到了对方的弱点，那就是丹田灵力不足！只要拖住对方，一定能拿下这些散修。

黄成虎幸好早早地收了火云宗众人的飞剑，不然郭云清等人施展御剑飞行，他们一点逃走的机会都没有。郭云清也很郁闷，自己堂堂练气大圆满的火云宗疾风城大管事，居然连一群练气中期的小崽子都追不到，这让他情何以堪？

现在，散修队伍中唯一一位练气高阶的高占江正御剑飞行到疾风公主王可心身边，伸手道：“公主，快上飞剑，我只能先带你逃走。”

王可心瞪了高占江一眼，不满道：“我不走，我们散修联盟没有丢下兄弟单独逃走的规矩。”

众人眼神复杂地望了疾风公主一眼，心里矛盾的很。

黄成虎同样眼馋高占江的御剑飞行，可他更不能单独逃跑，因为人屠和飞将是他好不容易才登庸了，如果战死以后就不可能登庸了。白起加快速度来到主公身边，道：“主公，我们必须分开逃跑，分散后面追兵的力量，才有逃跑的机会，不然除了高占江，我们都得死！”

黄成虎此时丹田没有多少灵力，很认同白起的判断。接着，黄成虎朝王可心劝道：“公主，你还是先走吧！我们必须分兵逃跑，不然全部会被火云宗斩杀！”

王可心闻言一阵沮丧，她很清楚练气八层的高占江御剑飞行只能多带一个人，多了连御剑飞行都不能！王可心扫视了一眼身后的散修，这些散修大部分都是王霸天的嫡系，纷纷朝公主投去一缕赞许的眼神。其中一位直接道：“公主，你先走，我去引开他们！”说完，这名散修居然真的朝后面飞奔而去。

不要～

王可心惊叫一声，却无法阻止这名散修赴死的决心。

剩下散修联盟嫡系，纷纷朝王可心喊叫：“请公主离开！”

咬破嘴唇，王可心抬脚踏上高占江的飞剑，在众人期待的目光下，随着高占江飞向了天空。临走，王可心娇喝一声：“大家坚持住，我回去报告父亲，一定会回来求援你们！”

王可心的声音远去，身后的郭云清见到前面发生的一切，气得哇哇大叫，抬手一道法术将迎面而来的散修轰死！

众人继续逃亡，黄成虎偷偷将个人空间中仅有的一打张角炼制的‘神速符’递给了白起、李广、薛半城以及一直跟随身边的血狼蒙天放。不是黄成虎小气，而是他只剩下一打神速符了。一打十二张，谁知道这种保命的符箓什么时候能够用得到。

白起见到符箓，眼神一动，朝身后众人大喝道：“众位道友，身后火云宗众人想要追杀我家主公，你们不要跟随了！快快逃命去吧！”

身后一众散修听后立马恍然，他们虽然不知道白起说得是不是真的，可分开逃命确实能够增大逃生几率。想到此处，一众散修立马调转方向，朝别处狼狈逃命而去。

果然，散修们见到火云宗弟子没有追来，心里暗暗感激白起的‘救命之恩’。

黄成虎听到白起蛊惑散修分开逃命，没有阻止因为他很清楚自己才是火云宗要找的仇敌。黄成虎见到血狼蒙天放没有跟随散修离去，疑惑道：“蒙道友，为何不逃命离去？”

蒙天放笑道：“你救过我的命，还承诺能够帮我报仇，铲除火云宗！我现在相信了！从今天起，我蒙天放的命就是你的，甘心认你为‘主公’！怎能背主离去？”虽然血狼不知道‘主公’二字的具体含义，他却能从李广、白起对黄成虎的尊敬中判断出两字可能是‘主人’的意思，可又有点不同！无论怎么样，血狼见到数名天资纵横之辈聚集在黄成虎这名‘主公’身边，这说明黄成虎的不凡之处，所谋不小！经过了连番大战，血狼看出来黄成虎未来未尝没有铲除火云宗的力量，才有了认主之说。

哈哈～

黄成虎一边飞奔，一边大笑豪放道：“好！既然你血狼看得起我黄成虎，那么你血仇我抗下了！”其实，黄成虎真实心理是：反正我已经得罪死火云宗了，多了你血狼的债务，咱也不损失什么，所谓‘债多不用愁’！

眼看身后郭云清越来越近，黄成虎拿出张角制作的法级上品‘神速符’，随即捏碎朝自己身上拍去，同时高声道：“大家快使用‘神速符’！”

薛半城和血狼都没有使用过神速符，李广也没有用过，不过见到主公使用的方法，瞬间明了朝自己身上拍去。白起早就见识过神速符的威力，欣然使用。

顿时，黄成虎五人被一股风灵力包绕，奔跑速度转眼间提升到令练气大圆满修士都汗颜的程度。

郭云清眼睁睁地看着黄成虎五人的背影消失在视野中，气得思绪杂乱，各种负面情绪涌上心头，最后贪婪和悔恨占据了大头，一时间搅动丹田灵力，破坏十二正经脉。一口淤血喷出，郭云清险些走过入魔！

黄成虎已经看不到郭云清的丑态，他轻松地逃出了疾风森林。来到疾风城外，黄成虎朝白起吩咐道：“老白，你将‘小挪移术’传授给血狼，然后带着他投奔散修联盟，给我拉起一支修仙队伍，有没有问题？”说着，黄成虎的语调沾染上了另一个时空，红军首长的语气。

白起坚定地抱拳应声：“诺！”

随即，白起带着血狼蒙天放朝疾风城中奔去。

和白起分开后，黄成虎带着李广和薛半城朝五行宗地界的火牛城奔去。

一路无话，当抵达火牛城边缘处，突然冒出两名御剑飞行的蒙面客。

“站住，三位道友得罪了！我兄弟等候多时了！”

黄成虎抬头一看，发现两名修士的打扮很像地球古代打劫二人组，就差开口喊：此树是我栽，此路是我开，要打此路过留下买路财！

薛半城悄悄附在黄成虎耳边，轻声道：“大哥，他们是散修中赫赫有名的‘黑鹰双煞’，以劫杀散修同道出名，练气七层的修为！”

黄成虎听后不以为意，练气九层的散修都折在自己手中，区区练气七层他现在已经不放在眼里，而且自己已经感到随时可能突破练气六层巅峰晋级练气后期！黄成虎戏谑地盯着两名打劫二人组，抱拳问道：“不知在下什么时候被二位盯住，可否告知？”其实，黄成虎是担心火牛城里的张角，所以才有此一问。

其中一位发出一阵瘆人的奸笑，好似太监尖声细笑，尖声道：“小子，很聪明嘛！上次你从丹药店走出就被我们哥俩盯住了，怎么样？哥哥对你好吧，让你去地狱做个明白鬼。”

李广撇着嘴，不屑冷笑道：“两个无知奸人，竟敢诅咒主公，找死！”说着，李广弯弓搭双箭，瞬间射出两支附带空间灵力和太阳真火的箭矢。

由于距离太近，李广的一举一动被两人看在眼里。可黑影双煞发现射他们的大胡子居然只是一名练气四层的小修士时，很随意地抬手准备抓射来之箭矢！

李广的箭矢是那么容易被抓住的吗？

啊！

呀！

两兄弟在碰到箭矢边沿的瞬间，被灼热的太阳真火饶透了双手，箭矢顺着两人的手臂穿透肩胛骨而飞出。两人发出两声惨叫，两人的手臂不但被废，而且手臂上的火焰不但没有熄灭而且朝身上蔓延。

两兄弟愤恨地望了一眼李广，抬脚祭出飞剑就要逃走。

可他们不动用丹田灵力还好，刚刚祭出飞剑，就见手臂上的太阳真火沿着手太阴肺经，一直烧到了胸口。心脏被烧的第一时间，两兄弟接连发出一声惨叫，自此殒命。

薛半城悲天悯人地走到两尸体前，双手合十道：“尘归尘，土归土，二位施主好走～”

黄成虎听后笑喷道：“二弟，你也太幽默了，不知道还以为你改佛修了。”黄成虎也没有想到天玄大陆上居然有佛修，而且这个世界的佛修祖宗居然是释迦摩尼！有一段时间，黄成虎甚至以为自己没有离开地球，可天玄大陆之大，远超想象，不是地球可以比拟的！

解决了黑影双煞两个小麻烦，黄成虎带着两人来到火牛城，找到了张角。此时，张角已经是练气三层的修仙者，还在修仙坊市上开了一家符箓店，生意好得不得了，将火牛城另一家符箓店挤兑得快关门了。没办法，人家张角前世也是干这个的，还差点凭借符箓一举推翻汉朝数百年的统治。

黄成虎将薛半城留下和张角配合，依靠符箓店强大的吸收灵石能力，准备以火牛城为中心，建立一个修仙地下势力，薛半城为主，张角为辅！

终于暂时安全了，躲在符箓店里的黄成虎终于再次打开了新野城远程操作界面，点击‘搜索人才’！

叮！恭喜您搜索到人才王越，是否登庸？

是！

叮！您的官位低下，人才王越不屑与您为伍。

草！

黄成虎心里那个郁闷，他这才想到王越是一个官迷，真他玛滴晦气。

接着搜索！

叮！恭喜您搜索到人才华佗，是否登庸？

是！

叮！恭喜您成功登庸神医华佗。

接着黄成虎就看到房间中出现一位满头白发，腰间系着一个药葫芦的老人。就见老人看到黄成虎，赶忙弯腰行礼道：“草民华佗拜见主公！”

“神医请起！”说着，黄成虎赶忙站起扶起华佗，并打开他的个人版面：

华佗（称号神医）

资质：木、火灵根

统帅：２０武力：５０智力：８８修为：国术明劲期功法：五禽戏、黄帝内经、神农本草经、神农辩药术、外伤杂记、扁鹊医经！

看完华佗的资料，黄成虎终于知道华佗为什么能够医治百病，被尊称为神医了。不说黄帝内经和神农百草经两本奠定古代华夏医术的著作，光一篇扁鹊医经就令所有人目瞪口呆。扁鹊医经啊，扁鹊是谁？能够制作长生药方的家伙，他的医经怎么可能普通？

最后用完第三个搜索人才的名额，黄成虎没有再招募到任何武将，便专心和华佗沟通起来。最后，黄成虎从华佗口中得知，扁鹊医经中确实有令人长生不老的药方，不过灵草不好找，华佗前世也没有制作成功过。

哈哈～黄成虎心里狂笑一声，心道：灵草？天玄大陆上到处是灵草，可不是后世地球上草木枯竭的时代。

黄成虎又问了华佗，会不会炼丹？

华佗老人挺胸收腹，端着前臂，昂首道：“主公，炼丹乃神农传下的宝贵财富，华佗怎能不学！”

黄成虎立马从个人空间中拿出一枚玉简递给华佗，然后教给华佗使用玉简的方法。华佗用国术精神力扫视了一遍玉简中的炼丹手法，接着将玉简归还给黄成虎，不屑道：“主公，里面的炼丹手法粗鄙不堪，比之神农炼丹术差了十万八千里，华佗不屑学之！”

黄成虎听后，楞了半响，心道：这枚玉简可是成就了一名未来灵级炼丹师的高级炼丹术，怎么在华佗眼里就是一坨垃圾啊！

华佗看到主公不相信自己，愤然道：“主公若不信，可找来一件丹鼎和灵草，华佗愿当场炼制！不过，现在华夏大地上很难找到灵草了，不然扁鹊先生的长生丹方也不会成为一张废纸。”

呵呵～

黄成虎才想起自己还没有朝华佗介绍天玄大陆的情况，于是将两人所处的世界说给了华佗听。

老头听后激动得双颊绯红，激动道：“主公，这可是真的？”

当真！

黄成虎肯定道。

“天啊！我华佗终于可以将神农炼丹术发扬光大了！”华佗夸张地双手举天，激动地喊道，惊扰了外面的张角、薛刚。两人匆匆走进主公的房间，见到主公身边多了一位疯狂的老头，薛刚不解道：“大哥，你身边怎么多了傻老头？”

张角扑哧一声笑出，朝老头抱拳道：“可是神医华佗当面，张角有礼了！”

华佗沉下心神，朝张角回礼，抱拳道：“大贤良师客气了，华佗微末小术怎比得上大贤良师仙道正宗！”

两人相互吹捧一番，看得薛半城目瞪口呆。

黄成虎轻笑道：“二弟，这位老人是一位炼丹师，他叫华佗！”

薛半城听后瞬间对华佗刮目相看，因为兽蛮山修仙界的炼丹师都被六大宗门供奉，散修中根本不会出现炼丹师。炼丹师的传承最是神秘，像薛半城这种散修，连炼丹需要什么样的火焰都不知道。

为了能够让华佗快速炼丹，黄成虎将九转混沌决传授给了华佗，华佗学完后才明白黄成虎的心思，转而解释道：“主公，您所说炼丹必须有练气高阶以上的修为，华佗不敢苟同。在神农炼丹术上记载：高山青灵竹可燃烧炼丹，取代灵气火焰；地火肺脉也可炼丹，不过火焰稳定性差，不如青灵竹燃烧火焰稳定，所以需要强大的神识控制地火的稳定性～”

总之黄成虎是明白华佗的意思了，那就是他华佗现在就可以炼丹，只要有一种叫做青灵竹的高山植物而已。

薛半城睁大着双眼，惊呼道：“青灵竹这种次级灵竹居然能够炼丹？”

华佗点了点头，示意确实如此！

薛半城指着火牛城东北方，颤声道：“兽蛮山到处都是这种野生竹子，这个方向每处山岗上都有，只是青灵竹外皮坚韧凡人无法砍动。”

真的！

华佗惊呼一声，双眼放光地盯着薛半城，吓得未来血洗半座城的‘半城残雪’心里发毛，暗道：老家伙，你不会是大哥口中的‘老兔子’吧？

第六十一章黄金战魂蛟龙铠甲

当黄成虎登庸华佗，将灵器丹鼎交给了华佗，众人开始准备火牛城炼丹房的时候，疾风城火云宗驻地郭云清正承受着长老朱天明的怒火。

无尽的灵压压得郭云清弯膝盖，跪在地上全身颤抖不已。

朱天明是筑基中期的强力长老，外放的灵压何等强大，郭云清跪在地上仿佛处于胶冻般的空气中，动作凝滞不已。朱天明一脚踹飞郭云清，怒问道：“你这个白痴，居然让一群练气中期的小散修给耍了，你怎么不去死！”说着，朱天明再次抬脚，一举将郭云清踹飞撞在了墙上，郭云清喷血而出，还不忘苦苦求饶。

“长老，属下有一件大事禀报，可以将功折罪！”郭云清一咬牙，决定将心中的贪心压下，不然今天很可能要死在朱天明长老手中。

“说！”

郭云清开始一把鼻涕一把泪，地将黄成虎身怀收人法器的宝物讲述出来，最后还将黄成虎的五行宗外门弟子身份说了出来。朱天明听后再次抬脚踹了郭云清胸口一脚，指着他的鼻子骂道：“郭云清，你以为别人都和你一样是个傻子吗？一个小小的练气中期五行宗外门弟子怎么可能身怀这种神物而不被发现，你脑子都被狗吃了？”

郭云清爬过来，抓着朱天明的裤腿，叫嚷道：“长老，我可以指着心魔发誓：这件事我绝对没有虚言，如有欺骗我愿永坠心魔，不得长生！”

朱天明听后双眼放光，沉思半响。身为筑基强者的朱天明自然知道修仙者最恶毒的誓言就是指着自己的心魔起誓，天玄大陆上的灵力规则中有天外心魔之说，这是每一位修仙者都知道的事情。朱天明没想到郭云清居然敢指着自己的心魔起誓，那么就证明郭云清没有说谎，那么天玄大陆上难道真有收人法宝的神物？

想到这里，本来想要先去散修联盟找茬的朱天明改主意了。

“召集火云宗精英弟子，跟我去五行宗要人！”朱天明朝郭云清冷酷地吩咐道。

郭云清听后长出一口气，心道：终于把命给保下了！

火云宗召集弟子的时候，白起带着血狼来到散修联盟总坛，王可心亲自接见了他们。疾风公主亲自向父亲引荐了白起，王霸天也不小气，随即下令：封白起为白虎堂堂主；高占江为玄武堂堂主！王霸天之所以封赏高占江是因为他把自己的女儿成功救了出来。

白起离开后，王霸天一脸严肃地问自己的女儿，道：“可心，你是从哪里找来的这位煞星？他身上的气势可是从百万战场上杀出来的煞气，连我都会被这种血色煞气影响！”

王可心解释道：“白起原先是齐国大将，听黄道友说：此人杀敌百万，才养出了一身的煞气！”

王霸天听后喔了一声，好似恍然的样子。

散修联盟虽然表面平静，可整个疾风城却动乱起来。原来，前来疾风森林寻宝的六大宗门长老几乎都没有离开，他们前来疾风城前，就被六大掌门暗示：疾风城利益太大，不能容忍弱小的散修联盟挖了一半的利益！

黑水宗长老翁百川;开山宗长老鲁达成；五行宗长老余成海；鬼符宗长老吕克双；药谷长老耿千秋等人聚集在一处，商讨如何除去疾风城散修联盟事宜。鲁达成是位身高八尺的大汉，性情急躁首先站出埋怨道：“我们六大宗门决议一起行动，为何他火云宗撂挑子，我老鲁不服！”

呵呵～

鬼符宗长老吕克双站出宽慰道：“鲁长老，您稍安勿躁，听我说！”

鲁达成平时和精明消瘦的吕克双交情很好，只能闷声退下仔细聆听。

“火云宗此次不参加行动，我看疾风城剩下一半的利益，就我们五大宗门平分如何？”吕克双尖声提出了自己的建议。

各派长老议论了一番，全部同意了吕克双的提议，毕竟有肉吃谁还能往外推？

众人一番谋划，决定十天后，正式对散修联盟展开进攻，而五大长老则负责斩首行动，将王霸天斩杀在散修联盟总部，群龙无首的散修联盟虽然人数众多，是五大门派的数倍，可一盘散沙的散修联盟还不是五大宗门核心弟子的对手。

疾风城的风起云涌，黄成虎还不知道，他从死鬼前世记忆中虽然了解散修联盟会在十几天后发生异常巨大的变故，从此一蹶不振。可黄成虎并不知道细节，只能通过传讯符给白起提醒：散修联盟最近将有大变，忘老白抓住机会，登顶！

华佗用青灵竹炼制出第一炉丹药，五十粒速气丹后，黄成虎便抓起三十粒速气丹回自己的房间准备突破练气高阶。第一天，黄成虎的房间被浓郁的天地灵气包裹，而且越来越浓郁；第二天房间四周的灵气继续增加，已经是外围灵气的十倍；第三天，黄成虎走出了自己的房间，一道属于高阶修士的灵压朝四面八方放射出去，惊得薛半城等人快速赶来。

“恭喜大哥晋级高阶修士！”薛半城那张嘴永远停不下来。

华佗、张角更是先后道贺，两人各自供奉了黄成虎数瓶丹药和符箓。

晋级练气高阶后，黄成虎带着李广走出火牛城，踏上了火牛山峰。至于任务‘黑虎兽骨’，黄成虎在火牛城已经准备好了。他当然是花灵石从坊市上买的！

五行宗上下此时一片哗然，特别是外门火牛山峰更是乱成了一锅粥。

原来，火云宗长老朱天明率领数十位练气高阶的弟子来到五行宗，声称：五行宗外门弟子黄成虎盗取火云宗宝物，杀了火云宗弟子朱昌，特来五行宗讨回公道！

火云宗朱昌是谁？火云宗长老朱天明的亲生儿子，练气六层巅峰，距离练气高阶只是一步之遥！五行宗外门弟子，练气三层的黄成虎能够杀了朱昌？所有人都不可置信，可人家火云宗的朱天明长老已经找上门了！

一时间，黄成虎这个名字传遍了五行宗内门和外门十二山峰。

身为火牛山峰内门主事的臧娇同样得到了这个消息，臧娇立马御剑飞行来到内门掌门大殿，一位青年从里面走出。臧娇看到来人，心里咯噔一下子，怎会遇到他了？

从掌门大殿里走出的青年正是五行宗宗主田锋的儿子，五行宗仅有的两名双灵根之一，英俊潇洒的田归农！如果黄成虎见了这个人，一定会想起地球金庸大师笔下雪山飞狐中的‘天龙门掌门’田归农，因为两人气质和名字简直是一模一样！

田归农笑容满面地朝臧娇抱拳笑道：“师妹，你怎么有空来掌门大殿，是不是火牛山峰出了什么事情？有事你尽管开口，我一定会帮你！”

不知道的还真会被田归农的外表口气骗到，可臧娇不会！因为她曾经被这个禽兽险些用迷药灌晕侮辱，如果不是死鬼黄成虎巧合碰到，她臧娇的清白之身早就被眼前这个道貌岸然的伪君子给毁了。这也是臧娇平时非常照顾黄成虎的原因，当然撞破田归农的好事，不是现在的黄成虎而是被吞噬了的死鬼土著黄成虎。

臧娇冷哼一声，没有理会田归农径直朝掌门大殿走去。

田归农见臧娇不理他，便开口露出本性嘲讽道：“是为了你的小情人，废物黄小子吧！不要浪费口舌了，这次那小子惹了滔天大祸，我们五行宗不会为了一个废物开罪火云宗的朱长老！”

臧娇被打击得心里哇凉哇凉的，可她还是执拗地进入掌门大殿。

大殿中，掌门田锋一脸严肃地端坐在榻上，田锋白面无须，一片祥和。

臧娇见到掌门，抱拳行礼道：“参见宗主！”

田锋睁开眼睛，望了臧娇一眼，问道：“臧娇你不在火牛宫镇守，跑到我这里何事？”

“宗主，弟子为外门黄成虎而来！恳请宗主庇护黄成虎，他是无辜的！”臧娇说着抽泣起来。

田锋叹了一口气，接着道：“臧娇，这次黄成虎给五行宗惹下了滔天大祸，我不能为了一个人，置整个门派于险地！你也不小了，已经到了应该结道吕的年龄了。其他事情先放放，下个月和归农结为道吕再说！”

宗主～

臧娇一声惊呼，万万没有想到平时处事公平的五行宗宗主，会在这个时候将自己推入火坑。田归农是谁？表面是宗主的儿子，可他骨子里根本没有将女人当做人来看！自从田归农成年，每年都会添一房修仙侍女，每一位侍女都是他的玩物。最近，臧娇还听说，田归农好像在修炼双修功法，所以他的修炼速度才这么快，区区二十八岁就已经是练气大圆满境界的高手。可臧娇清楚，田归农根本不是在双修，而是以女修为炉鼎，强行采阴补阳，事后作为炉鼎的女修重者丧命，轻者丹田破碎，端阴狠毒辣！当初，田归农就是看中了臧娇的天资，才决定以臧娇为炉鼎修炼邪功，在最后时刻被死鬼土著黄成虎撞破，才保得性命。当时，事发后田锋宗主处罚自己儿子田归农面壁三年，臧娇还很欣慰了一阵子。可现在，这位处事公允的田宗主居然勒令自己嫁给他的阴狠儿子，这怎么可能？

臧娇不知道自己是怎么走出宗主大殿，也不清楚自己是怎么回到火牛山峰上的火牛宫，总之臧娇心乱了。

刚回到火牛宫，一道身影撞过来。

臧娇抬眼一看，原来是小可爱李玉。

“呜呜～师姐怎么办？他们要处置黄师兄，怎么办？”李玉扑到臧娇怀里呜呜地哭了起来。

黄成虎带着李广刚刚回到火牛山峰，便被张恪、张恒兄弟带着一众火牛山峰外门弟子围了起来。

张恪咯咯地阴笑道：“黄成虎，报应真是来的快！前不久你刚打了我，现在报应就到了！小子，伏法吧！”

李广见到有人敢对主公不利，抬脚站出挡住张恪，弯弓搭双箭，指着张恪兄弟，怒道：“何人敢对主公不利，小心他的脑袋！”

对于黄成虎身边这位家臣，张恪兄弟可是惧怕非常，张恪不久前还曾经亲自尝了尝这人的箭矢滋味，那可真不好受。张恪、张恒面色惨白地退后一步，接着执法队王宇御剑到来。

王宇瞪了张恪兄弟一眼，接着朝黄成虎冷然道：“黄成虎，本执法奉命将你擒拿，休要反抗。”说着，王宇掐着一个禁锢法决，笼罩向黄成虎。

突然天空出现一个灵气大手，将王宇的禁锢法术击散，天空中传来一阵娇喝：“王宇休得放肆，先将黄成虎请入火牛宫！”

大师姐～

众人抬头惊呼一声，暗道：大师姐居然达到了练气大圆满境界，真是天子纵横，不愧是大师姐！没错，只有练气大圆满后，才能幻化灵气大手，攻击敌人。臧娇凭借多年潜修终于积累到了练气大圆满的境界，第一次在外人面前彰显！

黄成虎跟着王宇朝火牛宫奔去，临走时张恪从旁边嫉恨道：“黄成虎，老子不能亲手报仇，一定将你的小宝贝李玉草死！你给老子等着！”

黄成虎不止是练气高阶修仙者，还是一位国术化劲中期强者，耳听方圆百米，眼观八方，纤毫毕现！怎能听不到张恪的嘀咕，黄成虎扭头瞪了张恪一眼，犀利的黑洞意境化形产生的漆黑意念，顿时刺入张恪脑中。

啊～

张恪惨嚎一声，弄得众人一阵莫名其妙。

黄成虎外放意念还杀不了人，但足以折磨张恪一个晚上。张恒距离张恪最近，正好看到了黄成虎扭头瞪了自己弟弟一眼，接着弟弟倒地惨嚎。张恒慌张地扶起弟弟，朝自己的洞府奔去，临走还阴狠地扫了一眼黄成虎的背影，暗自打算：小子，你敢害我弟弟，我也要你生不如死！老子找朱长老报信去！

王宇将黄成虎两人带到了火牛宫后，在臧娇大师姐的指示下离开。

黄成虎带着李广走进火牛宫后，抬眼便看到了大师姐臧娇和小师妹李玉。

“呜呜～师兄！你怎么敢回来～呜呜～”说着，小可爱李玉便扑到了黄成虎怀里痛哭起来，这几天她自从听到火云宗长老前来找黄成虎麻烦，一直在恐惧和担忧中度过，脆弱的心灵已经逼近崩溃边缘。

“师妹，我不是还没事吗？不要担心，师兄没事！”黄成虎一边拍打着李玉的香肩，一边安慰道。

臧娇娇喝一声：“什么叫没事，你知不知道自己惹下了滔天大祸！快带着李玉连夜下山，以后不要再回五行宗！”

李玉听后哭得声音更大了，黄成虎皱着眉头思考了半天，他不是留恋五行宗，而是安全走出兽蛮山修仙界通往天玄中央大陆的密道就在五行宗禁地之内！那条路只有自己知道，也是唯一一条能够在练气期安全走出兽蛮山，进入天玄中央大陆的捷径！就这么离去？黄成虎心里一阵矛盾。

看到李玉哭花的小脸，黄成虎暗道：我绝对不能置小可爱于险地！想到这里，黄成虎已经绝对暂时脱离五行宗！

“好，我离开！”黄成虎的话音刚落，火牛宫里传来一阵阴笑。

“你想走就走，哪有这么容易，先问问本座手中长剑愿不愿意！”

黄成虎拉着李玉，身后跟着李广和臧娇快速走出火牛宫，看到天空中一位头发花白踩着一柄下品灵器飞剑的筑基修士，眼神森冷地盯着火牛宫门口的众人。

“你是何人？这里是我五行宗火牛宫驻地！”臧娇仰头质问道。

天空中的筑基修士，阴冷地扫了一眼臧娇，不屑道：“你不配与我对话，一边站着！”说着，天空筑基修士挥手间，一道灵气罡风涌来，夹带着强大的灵压，推得臧娇连连后退。

其实臧娇早就知道此人正是火云宗长老朱天明，不过没有想到筑基期和练气期的差距这么大，居然被人家随手一挥之间连连后退。臧娇的脸颊都泛出了潮红，可见刚才受了轻伤。

黄成虎没有让女人替自己挡灾的习惯，主动站出指着天空中的朱天明，喝道：“空中的老王八，你什么心思小爷知道，不过你就是杀了我也不会得到任何好处！识相的，先放我身边的人离去，不然我黄成虎宁可鱼死网破。”

哈哈～

朱天明仰头大笑，他可不认为一个小小的练气期小修士能够毁掉一件灵器，随即抬手幻化出一道灵气大手，朝黄成虎头顶压来。

黄成虎还是第一次面对筑基期的灵压和法术攻击，被强大的攻击压得飞速后退，撞进火牛宫墙壁上，一个‘大’字仿佛印刻在墙上，黄成虎顿时感觉全身疼痛，好似全身骨骼裂开，没有一处完好的。强忍着疼痛，黄成虎施展黄金战魂技能‘木疗术’，给自己疗伤。黄金蛟龙战魂的木系疗伤术，那可是相当神奇。不到三息之间，黄成虎感到伤势好了大半，跳下墙壁再次站在朱天明跟前，叫嚣：“老王八，你好不要脸，居然偷袭小辈！”黄成虎吃一颠，长一智，赶忙运用灵力引导将黄金蛟龙战魂体表的‘阴钢木’覆盖在体表。当初，黄成虎在试炼空间收服黄金蛟龙战魂之时，炼化了蛟龙组合身体时融合的阴钢木。作为蛟龙身体的阴钢木就成了黄成虎的一件法宝，一件好似本命法宝的护体宝衣！平时，这件宝衣黄成虎是不会拿出来的，一直都藏在个人空间包裹里，今天黄成虎清楚人生第一次真正的危机出现了，才不得不祭出这件组成黄金战魂蛟龙的‘阴钢木’。

顿时，黄成虎全身上下被阴钢木包裹，好似一个漆黑的大粽子，外表的阴钢木却闪烁着金属般的光泽。

第六十二章耍人

自从黄成虎被空中的筑基强者朱天明扫飞，撞入墙壁，再到黄成虎自疗然后穿上黄金蛟龙战魂铠甲，最后重新站在众人面前。不过是三息之间，这三息可吓坏了身边的小可爱和臧娇，两人就像过山车一般，从惊恐、担心、到惊喜、吃惊等等情绪被两人顺了一个遍。

“师弟快走！”

“师兄快逃！”

前一句是臧娇惊呼出口；后一句是小可爱李玉强忍着空中的威压呼叫了一声。小可爱能在筑基强者的灵压下张口说话，黄成虎已经感到非常不可思议了。即使他身穿组成黄金蛟龙战魂身躯的阴钢木铠甲，也被这股灵压压得行动滞涩。

空中的朱天明听到黄成虎还敢骂他‘老王八’，冷哼一声，接着增大了灵压的威力，小可爱顿时萎靡，连连后退，如果没有臧娇帮忙顶住，估计小可爱已经喷血受伤了。

正当朱天明准备亲自出手拿下黄成虎之时，天空出现一道剑光，拦住了朱天明的出手。

来人正是五行宗四大长老之一的炼器长老胡海！当初黄成虎通过上古传送阵出现在胡海面前，胡海便想从黄成虎身上找到另一处上古传送阵。如今朱天明想要拿下黄成虎，胡海当然不愿意。

“朱道友，这里是五行宗不是你们的火云宗，请不要太过分！”胡海踩在飞剑上，对峙着朱天明，一人抗住了所有灵压，大喝一声。胡海刚从死亡地带回来，还不清楚黄成虎和朱天明的恩怨，所以才凭借筑基初期的力量对抗朱天明。

两股强大的筑基灵压相抗，搅动着整个五行宗灵气来回荡漾，惊动了五行宗高层。

黄成虎看到胡海到来，已经猜测到这个老家伙没有在死亡地带找到上古传送阵，此时替自己解围，心思肯定不纯！臧娇和小可爱不知道其中的恩怨，还以为胡海长老是个好人，专门为本门弟子出头呢。挣脱灵压至酷的小可爱，朝着天空中的朱天明挥了挥小粉拳，轻声喊道：“胡长老加油！”

黄成虎扫了一眼小可爱李玉，脸上露出一阵苦笑，心道：天真的小丫头，人家胡海长老是来讨债的，是你哥哥我欠了人家的债！

天空中两人眼看就要打起来，五行宗主峰飞来四道遁光，宗主田锋带着三位长老拦在中间，道：“两位住手！”

胡海一看是宗主师兄，赶紧施礼，道：“参见宗主！”

田锋望着师弟胡海，道：“师弟你刚回来，可能还不知道，火牛宫外门弟子黄成虎杀了火云宗朱天明长老的儿子，朱长老是来擒拿这名不屑弟子报仇的！你还是不要插手了！”

“这～”胡海面带难色，可面对气势不让的朱天明，他退却了。人家那是来报杀子之仇，我胡海还是退下吧，大不了多跑几次死亡地带，也许就能找到那处上古传送阵。

胡海退却，黄成虎还是很硬气，特别是听到宗主说他是不屑弟子时，黄成虎心里暗暗骂娘：你个混蛋宗主，老子又没杀你儿子，干嘛对老子一副苦大仇深的样子！

黄成虎不知道的是，田锋之所以仇视他，是因为他和臧娇走的太近了，本来臧娇是田锋内定的儿媳妇。五行宗里一共有两位双灵根弟子，一个是他儿子，另一个就是臧娇。如果两人结为道吕，那么田家一定会牢牢控制住五行宗，不可动摇！

黄成虎仰头和田锋对视，开口道：“宗主，弟子可曾做过对不起五行宗之事？”

此时，火牛山峰已经聚满了五行宗弟子，他们都没有想到黄成虎竟敢当面质问宗主，真是好胆量！

田锋冷冷地扫视着这个‘不屑弟子’，为了显示出自己的大度和公平，沉声回答：“未曾发现！”

火牛宫门口护着小可爱的臧娇听到宗主的回答，心道：田锋真是道貌岸然之辈，处处彰显公平公正，其实满肚子的男盗女娼。

黄成虎不了解田锋的秉性，可不影响他继续质问，他黄成虎可不是规规矩矩的五行宗弟子，尊卑在二十一世纪游戏宅男心里，就是个狗屎！黄成虎愤然质问道：“既然弟子没有做过对不起五行宗之事，为何宗主眼睁睁看着弟子在宗门之内任由其他门派之人欺压，而宗主不但保护弟子反而帮助其他门派的老王八欺压弟子？敢问宗主还是五行宗之主吗？”

“混账～”田锋听后怒吼一声，身上威压涌向黄成虎，他真的怒了，他最怕别人说他不配宗主之位，要知道当初他是靠卑鄙手段才谋得五行宗宗主大位，多年来这个阴影一直伴随着他。如今，被一个外门弟子质疑他的权威，田锋怎能不怒？

强大的筑基中期灵压压得黄成虎身体晃动一下，接着黄成虎依靠身上的阴钢木黄金战魂铠甲，以及强大的灵魂力量抗住了田锋的怒火。

“宗主，住手！”

就在田锋想要亲手捉拿黄成虎之时，臧娇娇喝一声阻止道。

田锋打量着臧娇，阴森道：“臧娇，你想和这个外门弟子一起背叛宗门？”

臧娇冷静道：“宗主，我没说要背叛宗门，黄师弟也不会！只要宗主今天保住黄师弟，我就答应您的要求！”

所有人都被臧娇和宗主的对话搞迷糊了，这是怎么回事？一个外门弟子可以随时离开宗门，根本没有背叛一说！臧娇师姐糊涂了？怎么今天说话颠三倒四？

黄成虎则感觉好像一只小天鹅被一只老蛤蟆盯住，想要吃嫩肉啊！其实，黄成虎猜得不对，不是老蛤蟆想吃嫩肉，而是老蛤蟆生的小蛤蟆想吃天鹅肉了。

别人不清楚，可田锋知道臧娇在说什么，心道：你臧娇只要还是我五行宗的人，还不都是我父子盘中的菜！于是，田锋温声劝道：“臧娇，你身为五行宗大师姐不可意气用事，以后不要和这个叛逆来往！”

黄成虎听后松了一口气，他最担心臧娇一时犯傻被一只老蛤蟆给吃了，幸好这只老蛤蟆太贪心，不但想白吃，还想不得罪火云宗。这天下哪有这样的好事！

见到臧娇还想开口，黄成虎站出道：“师姐，住口！五行宗既然如此待你我，你我背叛宗门又何妨？”

臧娇急得都快哭了，可她无法跟师弟解释。

朱天明仰着头，插言道：“宗主，你们门派里的事情慢慢处理吧，我要拿人了！”

田锋拱手客气一声：“请～”

“慢着！”黄成虎扭头抬手高呼：“朱天明，我知道你要什么！只要你同意先让我的家臣带着我的小媳妇李玉离开五行宗，我死前会乖乖把你想要的给你，如果不同意，我宁可鱼死网破！”

听到师兄说自己是他的小媳妇，李玉羞得脸色通红，随即不顾场合娇喝道：“师兄，我愿意和你死在一起！”

朱天明脸色阴沉，心里不知在想着什么。而身边的田锋宗主哈哈大笑道：“朱长老何必为难，我同意了！从此，火牛宫外门弟子李玉逐出宗门，马上离开，去找半城！”

黄成虎听后长出了一口气，接着朝身边的李广吩咐道：“带着师妹小可爱离开，我不会有事！”

李广深知主公能耐，更加清楚主公想走，没有人能够拦住，便走到哭泣的李玉身边，抬手将李玉打晕，然后背到肩膀上飞奔离开火牛山峰。来到山峰下，李广撕开一张神行符，开始全力奔跑，速度一点也不比练气高阶御剑飞行差。

臧娇流着泪目送小可爱离开，心里苦涩无比，暗道：师弟真是个多情种子，死到临头还想着怎么保住红颜知己的性命，师弟如果你真的死了，我臧娇也不独活！

“黄成虎，我们走吧！”朱天明冷声道。

等等！

黄成虎朝天空中摆了摆手，径直来到臧娇身边，拉住师姐的手，轻声道：“师姐，你愿意和我一起走吗？”

臧娇还以为师弟是想让自己陪着他一起死，于是脸上泪痕止住，微笑道：“我愿意！”

在众目睽睽之下，黄成虎一把抱住臧娇，接着一股莫名的空间灵力环绕住了两人，接着一道空间裂隙被撕开，两人瞬间消失在当场。

“糟糕！小贼耍我！”朱天明怒吼一声飞向火牛宫门口，却发现两人已经离去。

天空中四大长老和田锋全部面如土色，他们也被耍了。没想到一个外门弟子身上居然有灵级符箓‘小挪移符’，难道黄成虎身后站着一位筑基制符师？所有人心中埋下了一颗疑问种子。可没有人能够想到黄成虎根本没有小挪移符，张角丹田灵力还不足以制作小挪移符箓。

田锋一脸黑线，他这次可真的赔了夫人又折兵。本来田锋之所以答应朱天明在宗门内部抓人，是因为朱天明同意送给他一件中品灵器，而且田锋不认为一个外门弟子身上有一件比中品灵器还强大的宝物。如今，朱天明没有抓到人，中品灵器没了，儿媳妇也没了！田锋心疼得快滴血了。

火牛宫乱成一团，黄成虎则抱着臧娇畅游在异度空间之中。

没错，异度空间！

黄成虎吸收了金乌黄金战魂的灵魂，不但获得了金乌灵魂核心还获得了金乌战魂最实用的逃跑战魂技能‘瞬移’！

臧娇睁开了眼睛，惊呼一声，却发现自己发不出任何声音。异度空间是不传导声音的，黄成虎知道，可臧娇不知道。乍一听道自己发出的声音凭空消失，臧娇还以为自己和师弟已经死了。

难道这里是地狱？

望着四周粘稠的异度空间中的空间能量，而整个空间好似一团水，两人好像处在一个大大的气泡之中。这个气泡，其实就是黄成虎的空间灵力制造的灵力护罩，不然在异度空间中，任何物质都不能存在，要么被空间灵力撕碎排出，要么被同化。

抱着臧娇，黄成虎真的不想离去。抚摸着臧娇柔弱富有弹性的肌肤，黄成虎非常可耻地硬了。

臧娇感受到下身的不适，心道：我们不是死了吗？为什么还有感觉？

看到臧娇的疑惑，黄成虎慌了，随即开启瞬移下一步，打开瞬移出口。接着异度空间出现一个六角水晶般的选择门，从近到远，各种地点出现在六角水晶的平面上。

臧娇张大了嘴巴，脸上露出一副不可思议的样子，因为他从正面水晶平面上看到了五行宗火牛宫的景象。

黄成虎当然不会选择火牛宫为瞬移地点，而是点击了距离最远的疾风城外为瞬移出口。

碰～

一声空间爆裂声，疾风城外一道空间裂隙突然出现，挤出一男一女呈环抱状。

啊～

臧娇终于听到自己的声音了。

“怎么回事？”臧娇不傻，她猜到自己没有死，首先推开黄成虎问原因。

于是，黄成虎摸着后脑勺将自己吸收了一个空间战魂获得战魂技能‘瞬移’的事情将了出来，听得臧娇小嘴不停开合。

最后，黄成虎嘿嘿笑道：“师姐，你已经答应跟我走了，不会后悔吧？”

臧娇听后叹了一口气，道：“师弟，我已经跟着你走出五行宗，当然不会后悔了！以后师姐会照顾你的！”说着，臧娇抬眼看到不远处的雄伟的城墙，娇呼道：“这里竟然是疾风城！”

黄成虎走到臧娇面前，指着疾风城城墙，傲然道：“师姐，以后这里就是你的家，喜欢吗？”

臧娇轻哼一声，不屑道：“你以为疾风城是你家啊！”

黄成虎嘿嘿一笑，道：“现在不是，以后就说不定了！”因为黄成虎知道，不久五大宗门一定会出手剿灭散修联盟，王天霸会陨落，五大宗门由于错估了散修联盟的实力会损失惨重！记得死鬼前世，是六大宗门精英围攻散修联盟，如今少了火云宗，不知五大宗门损失会有多少？一旦鹬蚌相争，白起这渔翁会得到多少好处呢？黄成虎不停地盘算着。

第六十三章化血神刀

李广自从得到主公命令：去找半城！

使用神速符后，李广背着小可爱李玉，来到了火牛城，找到了薛半城。此时，薛半城已经通过传讯符箓得知，主公已经到了疾风城。李广和刚刚醒过来就大闹的李玉听后，心神稳定下来。

没错，黄成虎和臧娇进入了疾风城，并传讯张角：照顾李玉，等待命令。

再次进入疾风城，黄成虎径直来到散修联盟大门前。黄成虎朝散修联盟大门口的卫士，抱拳客气道：“道友，我是散修黄成虎，应你们疾风公主王可心之约前来做客，请通报一声！”

卫士听后，不敢怠慢，赶紧朝里回报。

此时，王可心正在大殿处理散修联盟公务，听到卫士禀报：散修黄成虎应公主之约，前来做客。

王可心俏脸上露出微笑，娇声道：“有请！慢着～”说着，王可心站了起来，喃喃道：“还是我亲自迎接吧！”

卫士听后心里琢磨：公主从来不轻易亲自迎接客人，莫非来人有什么大的来头？

王可心来到大门前，看到笑容满面的黄成虎，以及一位灵力强大莫测，容貌绝美的青年女子，心中不由一阵失落。这种感觉连王可心也不知道为什么，王可心毕竟管理一城，麾下修士过万，心理素质强大，随即掩盖情绪，朝黄成虎热情道：“黄道友来访，可心迎接来迟，还望恕罪！”

黄成虎客气抱拳道：“疾风公主客气了，您能亲自迎接，本人真是受宠若惊啊。”

两人客气一番，接着进入散修联盟总坛迎客厅之内。黄成虎毫不客气地拉着臧娇坐下，王可心命人献上灵茶，才朝黄成虎调侃道：“黄道友怎么有空来我们散修联盟做客了？”王可心也不揭破黄成虎叩门时的谎言，轻声问道。

黄成虎抬眼扫了王可心一眼，心道：毕竟不是她的手下，话语间透出一股隔阂，我又不是来你们散修联盟卧底，你个小妮子担心什么。其实，黄成虎也知道王可心担心自己到来影响到刚刚加入散修联盟的白起，在王可心认知中，白起可是散修联盟不可多得的人才，不但灵根逆天，更通晓战阵之道。最近，王可心发现白起居然突破了练气四层，达到练气五层的境界，修炼速度惊人；而且白虎堂在白起的整合下，居然变成了一块钢板，水泼不进，就连她也无法插手白虎堂事物；再者，白虎堂经过白起一段时间的整合，已经成为散修联盟最强大的战堂。黄成虎的意外到来，令王可心格外留心。

黄成虎苦笑道：“不瞒公主，我和师姐刚刚被五行宗逐出门外，又被火云宗长老朱天明追杀，无处可去，只能暂时来疾风城避风头。”

王可心听后心里咯噔一下子，她非常清楚黄成虎的为人，想要收服这头猛虎是不可能，他骨子里有一股莫测的气质，令王可心无法看透，所以王可心也不指望能够收服他了。听到黄成虎被朱天明追杀，王可心更是心里翻腾不已：散修联盟不能为了一个人，得罪整个火云宗，不行！不能接纳他！想到这里，王可心强压下对黄成虎的好感，面露难色地开口道：“黄道友，你也知道我只是父亲的女儿，散修联盟真正说了算的还是父亲，我做不了主的！”

黄成虎一听，接着脸色拉了下来，心道：小妮子，本来我还想让白起给你准备条后路，如今你不仁，休怪我不义！噌，猛然间，黄成虎从座位上站起，看了臧娇一眼，道：“师姐我们走！”

臧娇犹豫地站起身，将黄成虎送到门口，一个劲地道歉。黄成虎装作没有听见，匆匆带着臧娇离开了疾风城。

等到两人出城后，臧娇才惊呼一声道：“那个女的，居然是五行宗大师姐臧娇！”

出了城，臧娇像一个小媳妇一般拉着黄成虎的衣襟，安慰道：“师弟，不要泄气，我们在哪里都可以修炼，只要我们突破练气，达到筑基期，天下都可去得，不要在意一个小小的疾风城。”

黄成虎回身一把抱住臧娇，感激道：“谢谢你师姐，在我最落魄的时候还跟着我，谢谢！”不能怪黄成虎有这么大的动作，因为地球二十一世纪，一个男人被扫地出门，女朋友是肯定跟他说拜拜的！在天玄大陆上，像臧娇这样的女修，虽然有也不会很多，黄成虎怎能不感到幸福？

感受着师弟/强壮、温暖的胸怀，臧娇一时情动，主动抱住了黄成虎，感受那凡人传说中的‘只羡鸳鸯不羡仙’。

黄成虎望着前面的巨城，在臧娇耳边坚定道：“师姐，你放心，疾风城早晚是我们的！”

臧娇不了解男人的雄心，她只想留下怀里当前的温柔。

三天后，黄成虎拉着臧娇的手，出现在疾风森林深处。当两人走进疾风森林时，臧娇没有问，她已经打好了主意：无论师弟去哪里，自己也要去哪里。可现在，师弟居然要进入疾风森林深处，这怎么行！

“师弟，不能再往里走了，疾风森林深处灵级妖兽遍地走，太危险了！”臧娇拉住黄成虎的衣袖阻拦道。

黄成虎哈哈大笑道：“师姐，我还以为你永远不会问呢！放心，我不会冒险，和我一起回家，见一下我的父母好吗？”

臧娇听后一阵恍惚，嗔道：“师弟，你开玩笑吧。我不反对见你的家人，毕竟‘丑媳妇早晚要见公婆’，可也不能往疾风森林深处跑啊！”说着臧娇霞飞双颊，一片羞红，看得黄成虎痴迷万分。

“看够了没有？快说啊！”

黄成虎反应过来，解释道：“师姐，我是从死亡地带后面的齐国人，我的父母在齐国，当然要穿过疾风森林和死亡地带了。”

臧娇听后瞪大了美丽绝伦的双眼，捂着樱桃小口，露出一副惊艳且诧异的姿态。

黄成虎知道臧娇不相信自己能够闯过死亡地带，随即从个人空间中祭出极品法器风火轮！一道飞轮呈青色夹带着强大的风灵力，搅动八方空气；一道飞轮呈红色夹带着火灵力，燃烧八荒。两只飞轮缓缓托起黄成虎，看得臧娇目瞪口呆。

臧娇现在清楚黄成虎是仗着飞行极品法器的力量强渡死亡地带，可她还是不同意道：“师弟，你疯了！就连我御剑飞行都没有把握跨过死亡地带，你一个刚刚达到练气高阶，连御剑飞行都没有掌握熟练的修士，怎么可能飞跃死亡地带？”

黄成虎不解释，一把将臧娇拉上风火轮，然后催动脚下飞轮朝疾风森林飞去。

刚开始臧娇极度反对，渐渐臧娇发现风火轮居然不是消耗自身灵力的飞行法器，而是吸收外界灵力转化为风、火灵力为动力，带动两人飞行！这怎么可能？在臧娇的认知中，天玄大陆何曾出现过不需要消耗自身灵力的法器？

黄成虎见到臧娇的神态，就明白师姐已经领略到脚下风火轮的神妙，暗自得意：嘿嘿～哪吒脚下的风火轮哪能是天玄大陆上的宝物能够比拟的，要知道风火轮是圣人擒拿活的青鸾和火凤炼制的后天灵宝，其中的神妙只有用过才知道。

“师弟，虽然我们能够凭借你的飞行法器飞跃死亡地带，可你别忘了疾风森林深处可有灵级飞行妖兽，我们还是小心点好！”臧娇看到黄成虎的得意劲，关心提醒道。

明白～

黄成虎抱着臧娇降下天空，小心地在疾风森林中行走。

疾风森林中的妖兽不如死亡地带多，可疾风森林中的灵气浓郁，妖兽强大，灵级妖兽藏在森林深处。而死亡地带的天地灵气稀薄，里面的妖兽虽然最高是先天巅峰，可它们数量巨大，不然也不可能被称之为‘死亡地带’。

疾风城，

白起丝毫不知道主公到来的消息，他正在为当前的形式准备着。通过白虎堂的密报：五大宗门已经联合，最近疾风城五大宗门驻地频频活动，最近可能有所行动。白起并没有告知王可心和盟主，每天他还是像往常一样来到白虎堂训练堂众。白虎堂一共有两千作战堂众，每名堂众都有练气中期以上的修为，其中还有十几名练气高阶的精英堂众。目前白起对比其他三堂，白虎堂的战力是最强的！两千堂众被白起像训练秦国士卒一样训练，刚开始两千堂众还不服，结果白起外放血色煞气，经过一番斗智斗力，将其中数十位刺头折服，才彻底掌握了白虎堂。

每天，白虎堂堂众按照堂主的要求列阵，演练攻击套路，堂主更是一丝不苟地在校场监察，而副堂主血狼蒙天放则亲自和堂众们一起训练，没有打半点折扣，这让操练中的修仙堂众心里好受很多。

白起望着校场上两千修仙堂众，喃喃道：“虽然时间短点，足以应付即将到来的疾风骤雨！”

月黑风高杀人夜！

今天，兽蛮山疾风城五大宗门联合行动，带领一众精英弟子冲进了散修联盟总坛。

杀～

五大宗门精英弟子冲到散修联盟总坛门口，就开始了无情杀戮，飞剑染血，法术乱炸！散修联盟被打了个措手不及，当四大战堂集合迎敌之时，五大宗门的精英弟子已经冲进了总坛，散修联盟连开启护坛大阵的时间都没有。

五大宗门长老可没有跟着精英弟子一起屠杀一众散修，他们五人联手冲向了总坛盟主大厅。

黑水宗长老翁百川;开山宗长老鲁达成；五行宗大长老余成海；鬼符宗长老吕克双；药谷长老耿千秋五人不久将盟主大厅围了起来，其中五行宗大长老修为最深，是筑基后期的修为，高于其他四人一头，而且余成海在五行宗的话语权比宗主田锋还要大，凌驾于四大长老之上，所以大长老余成海率先朝大厅里招呼道：“王盟主，老友来访还不出来会客？”

王天霸脸色阴沉地从大厅里御剑飞出，指着五人怒道：“我散修联盟没有得罪诸位，也没有招惹六大宗门，为何攻入我散修联盟？”

余成海阴森地笑道：“只怪散修联盟占据疾风城时间太长，利益太大！”

“既然如此，多说无益，我们拿剑来说话！”王天霸脾气暴躁，一言不合转眼开打。

一时间，散修联盟盟主大厅上空飞剑来回，法术碰撞，搅动四方灵气。六名筑基高手生死相搏，练气期修士根本无法插手，要知道六名筑基灵压外放，那是何等的犀利。

碰！

王天霸虽然强大，可无法对抗五名筑基高手，没过多久便被击落，爆出一道血溅，王天霸失去了一条左臂。

“你等欺我太甚，我王天霸宁可玉碎不为瓦全！”说着，王天霸抬手朝大厅里扔下了一颗上品灵石。接着，从盟主大厅中爆出一道炽烈的灵力波动。

不好！

距离王天霸最近的余成海最先觉察，赶紧腾空飞速后退。

其他四名长老还以为王天霸要施展绝招，一个和他们同境界的筑基修士施展的绝招，他们还不是很害怕。可余成海知道，从盟主大厅爆出的灵力波动根本不是什么法决波动或者灵器波动，而是阵法！强大的自爆阵法！

王天霸这些年表面闭关修炼，其实他一直在研究一个强大的自爆阵法，一个足矣陨落金丹高手的自爆阵法。十年来，王天霸只是研究出自爆阵法的一丝皮毛，只能将它引爆，而无法控制。

绝境之下，王霸天扔了一块上品灵石，引爆了盟主大厅里布下的研究自爆阵法。一时间，炽烈的灵力波动淹没了四名反应慢的宗门长老，顿时被宝级的灵力爆炸摧毁了肉身，消弭了灵魂，连灵魂逃逸的几乎都没有。

余成海反应快只是被灵力自爆波动扫到，失去了双腿，背部血淋淋地彰显着刚才自爆阵法的威力。余成海看到背后盟主大厅被自爆阵法夷平了，王霸天和四名长老都死了，而自己也因为灵力自爆波动伤了丹田，一时间无法聚集灵力逃命。

这时，隐藏在远处的白起悄悄走了上来，朝余成海抱拳笑道：“这位长老有礼了！”

余成海听到后面有人走来，全身打了哆嗦，扭头看到一位中年白面书生站在身后抱拳行礼，随即森然道：“不要靠近老夫，虽然老夫受伤在身，也不是你这个小修士能够抵挡的！”

白起是谁？他刚才主动跟余成海行礼，就是试探余成海的伤势，以确认是否能够杀死对手。此时，余成海的反应全部在白起的算计之下，想玩心理战，白起这种心理大师，不是余成海这种业余货色能够比拟。

白起哈哈大笑着从空间袋中祭出飞剑握在手中，抬脚来到余成海身侧，挥手朝余成海心脏刺去。

不要～

我不想死～

余成海胆战心惊地看着中年白面书生的长剑刺入自己的心脏，嘶哑地喊着，却喊不出声音，只能瞪着血丝老眼，盯着胸口的长剑，仿佛长剑变成了恐怖妖魔吞噬自己的灵魂一般。

白起拔出长剑，接着尸体倒地，一道圆润的血色气血，融入白起身体。白起轻哼一声，感到自己突破了化劲后期，晋级化劲巅峰，武力也达到了９９，随时可以晋级抱丹境界！

正当白起转身想要离开时，他发现尸体下面居然还有一道亮光。接着，白起踢开尸体，从地上捡起光球。在白起接触到光球的瞬间，光球破裂变成了一把血色大刀，刀身泛着红光，煞气外露。白起一口叫出血刀的名称：“化血神刀！可进化极品法器，进化极致先天至宝！”

化血神刀沉睡的刀灵在白起强大血煞之气的侵润下慢慢觉醒，刀灵带来的血刀信息，令白起大感惊讶。

“化血神刀，汝就跟随本君身边，助本君纵横天玄大陆，帮助主公扬华夏天威！”白起拿起化血、神刀扬起刀身，傲然放言道。

散修联盟总坛广场，五大宗门的精英弟子和散修联盟四大战堂打成一片，喊杀声、惨叫声、飞剑法器撞击声、法术碰撞声等等混合一片，看得广场后面的王可心胆战心惊。王可心管理内政还行，可论杀人打仗，她差远了！由于王可心不能灵活调动四大战堂堂众，四大战堂各自为战，被打得节节败退，只有白虎战堂副堂主血狼蒙天放率领两千堂众堪堪抵挡。

啊～

杀～

啊～

王可心看着血肉横飞的场景，一股无力感涌上心头，蓦然间总坛后院盟主大厅发生剧烈的灵气爆炸。

父亲～

王可心一声惨叫，她知道散修联盟完了！别人或许不知道盟主大厅里藏着什么，王可心很清楚，大厅里藏着一个威力巨大的自爆阵法。父亲曾经说过：如果自爆阵法爆炸，那就说明他也死了。看到阵法爆炸，女儿你谁也不要顾及，快逃！

想到这里，王可心咬破红唇，祭出一件中品飞行法器‘飞红菱’，这是父亲为她提前准备的，能够让没有达到练气高阶的修士，提前在蓝天上飞行。

广场上四大战堂堂主，见到王可心逃走，更无战心。练气高阶的堂众都想御剑飞行逃命，可由于进攻散修联盟的五大宗门精英弟子几乎都是练气高阶。散修联盟的堂众已经和五大宗门弟子绞在了一起，根本没有逃跑的可能。谁要先飞起来，便要承受无数飞剑攻击。

正在四大战堂岌岌可危的时候，白起从内堂走出来，看到王可心腾空逃命后，高声道：“我白起奉前盟主王天霸之命接手散修联盟盟主一职，尔等听令：玄武堂高占江率众正面抗住敌人攻击；白虎堂和青龙堂居于两侧肉搏；朱雀堂远程攻击！”

在紧急时刻，白起的话立马成了四大战堂的主心骨，白虎堂第一时间反应过来，朝两侧移动；高占江此时只想保住性命，也没有和白起争夺盟主的心思，主动率领玄武堂正面迎上去，玄武堂每名堂众都有一件防御法器才被称之为玄武堂，所以白起让玄武堂正面抗敌，并没有引起玄武堂堂众的反弹；其他两堂见白虎和玄武就位，青龙堂和朱雀堂接着跟进。

一时间，四大战堂稳定下来。

白起见双方僵持下来，顿时将死去的五行宗大长老余成海的脑袋拿了出来，高声道：“五大宗门卑鄙无耻偷袭我散修联盟，前盟主已经将五大长老斩杀，尔等降者不杀！”

在白起亮出余成海的首级，还说出筑基长老全军覆没的话后，进攻一方的五大宗门精英们彻底傻眼了。

怎么会？

五大宗门精英胆气一泄，四大战堂的如海攻击随之而来。

练气期修士相差并不是很大，只有筑基期修仙者才能忽视数量的作用。四大战堂加起来足有上万修士，而五大宗门精英加起来还不到两千。在白起的合理调度下，四大战堂慢慢扭转战局，将五大宗门包围，慢慢想磨机一样压碎这些宗门精英。

不知道是谁大喊了一声：“我投降！”

接着，无数宗门精英将自己的飞剑法器扔在了地上，他们经历了统帅全灭，战局惨淡后，选择了投降散修联盟。

白起立马高呼：“白虎堂血狼蒙天放率堂众看押俘虏，后勤团收敛飞剑法器，立即执行！”白起之所以这样做，是因为他的地位还不稳固，生怕这些俘虏被其他战堂屠杀殆尽。他白起虽然在另一个时空被称之为人屠，可他并不是说不能接收俘虏。毕竟散修联盟不是大秦，没有强大的人力资源，而眼前这些俘虏被收服后，一定会是他白起称霸疾风城，甚至一统兽蛮山修仙界的基础。

黄成虎浑然不知道疾风城发生的大战，他此时正拉着臧娇躲在一颗巨树身后，小心地窥视着前方千米外的妖兽大战。两只灵级妖兽，一只是金眼雕；一条是血冠大蛇。两只筑基妖兽斗得不亦乐乎，也没有发现千米之外一棵巨树后面藏着两个人。

第六十四章金眼大鹏鸟

疾风森林深处，黄成虎拉着臧娇躲在一颗巨树后面，依靠茂密丛林的遮挡正紧张万分地观看一场修仙界妖兽之间的大战。雕与蛇是天生的宿敌，即使成为妖兽，这也不可改变。

只见天空中的金眼雕全身金黄，每次双翼俯空都会朝血冠巨蛇射下密集的金色羽毛，被附带上金、风双灵力的羽毛仿佛一支支强大的箭矢摧残着地上的血冠巨蛇。妖兽只要到了金丹期才能凭借肉身短时间飞空，而筑基期的妖兽只能运用本能和初开的灵智操纵神通战斗。没错，筑基妖兽已经拥有自己的神通，比如金眼雕的羽毛神通。当然金眼雕并不是摘下自己的羽毛砸敌人，而是运用神通幻化出灵力羽毛攻击，这种神通是范围神通，攻击面广穿透力还不如筑基修士飞剑的力量。

血冠巨蛇被灵力羽毛射得鳞片飞溅，恼怒地抬起蛇头朝天空喷洒着毒液。金眼雕是飞行妖兽，敏捷异常，很轻易地躲过了巨蛇喷射的毒液。

两只妖兽斗得兴起，四周的树木倒霉了，在强大的灵力攻击和妖兽灵压碾压下附近的巨树纷纷倒地或者被毒液腐蚀干枯。臧娇紧张地握着黄成虎的右手，一双担心惊恐的美目泛着涟漪，嘴上不敢出声，手却不停地拉扯黄成虎，想要逃离此地。

黄成虎不为所动，因为走过前面不到三千米就是死亡地带了，如果从别的方向飞行，不知道自己会不会迷路，更何况两只筑基妖兽万一发现两人动静，会怎么样？黄成虎心里没底，强行深处左手按下臧娇的肩膀，示意让她不要出声。幸好两人距离战场比较远，不然也被巨蛇毒液给腐蚀成两堆白骨了。

两只妖兽打斗了整整一天一夜，黄成虎和臧娇都是练气高阶的修士还能勉强坚持，毕竟两人没有接受过专业训练，很难像狙击手一样呆在一处可以凭借意志三天三夜不动。

正当黄成虎试图挪动一下麻木的身体，就听到天空一阵尖锐的雕鸣。两人抬头看去，就见天空中的金眼雕的双眼居然变成金色，接着一道金光射中了地上的巨蛇七寸之处。巨蛇七寸直接被这道金光穿透，鲜红的血液从巨蛇七寸处爆出。巨蛇嘶响一声颓然倒地，金眼雕再次鸣叫一声，庆祝自己的胜利，接着降落下来准备食用自己的猎物。就在金眼雕即将咬住巨蛇七寸之时，颓然倒地一动不动的巨蛇居然敏捷地盘住了金眼雕。巨蛇身躯很大，是金眼雕的数倍，一下子盘住仇敌，张开大嘴咬住了金眼雕的脖子。

黄成虎距离很远就听见咔嚓一声，好像金眼雕的脖子被咬断了。

金眼雕好像知道自己即将陨落，拼命地催发双眼，一道金光再次发出，直接给巨蛇脑袋左上方开了一个大洞。血冠巨蛇和金眼雕双双倒地。

黄成虎和臧娇对视一眼，心道：这就完了？

黄成虎挪移着麻木的双腿，慢慢走向两只妖兽倒地的地方。臧娇从巨树身后走出，朝前面的黄成虎挥手道：“师弟，千万别过去，万一金眼雕没死呢！”

黄成虎朝臧娇摆了摆手，示意放心。

来到两只巨型妖兽身边，黄成虎才发现自己还是小瞧了金眼雕的身躯，这哪是雕啊，简直是一座房子。绕到金眼雕的脑袋前面，黄成虎居然发现金眼雕还没死透！黄成虎被金眼雕猛然睁开的双眼吓得连连后退，接着听到一声意外的声音：

叮！玩家发现野外濒死宠物，是否捕捉？

惊异间的黄成虎才想起自己能够捕捉妖兽为宠物，如今随着力量的升级，宠物空位已经有三个！按照游戏规则越是濒死的野怪，越容易捕捉！想到这里，黄成虎点击虚拟意识版面中的捕捉。接着，黄成虎听到一声提示音！

叮！恭喜玩家成功捕捉极品宠物金眼大鹏鸟！

黄成虎没有想到这只看似大雕一样的妖兽居然是大鹏鸟，大鹏是什么？黄成虎非常清楚，大鹏是祖凤的儿子，妖圣孔宣的弟弟！异界的大鹏虽然没有另一个时空洪荒中的大鹏厉害，可黄成虎相信这只大鹏的潜力！

叮！您宠物金眼大鹏鸟濒死是否收入宠物空间疗伤？

是！

黄成虎之所以愿意收服濒死的大鹏，是因为他知道游戏中宠物空间是何等的逆天，即使濒死的宠物只要在宠物空间中呆一天，就能变得活蹦乱跳，原地复活，不用信春哥！

收服了大鹏鸟，黄成虎再次绕到巨蛇蛇头跟前，他只是尝试一下捕捉技能，在黄成虎心里可能巨蛇早就死了，没有什么生物能够在脑袋开了瓢后还能活着，光看巨蛇酥软的身躯就看出来了。

可是，当黄成虎对着血冠巨蛇使用捕捉技能后，听到了一声令黄成虎惊喜的声音，没有想到冷血动物的生命力如此强大，脑袋开瓢后还没有死透。

叮！恭喜您成功捕捉上品宠物血冠蛟龙！

叮！您的宠物血冠蛟龙濒死，是否收入宠物空间疗伤？

是！

黄成虎立马将血冠蛟龙收入宠物空间，一时间两大妖兽的躯体莫名消失，惊得站在黄成虎身后的臧娇连连捂嘴。黄成虎也没有发现师姐居然跟了上来，他现在正沉浸在收了两只筑基宠物的喜悦之中。要知道，黄成虎第一只宠物插翅虎连品级都没有，这两只宠物对于深知游戏鉴定规则的黄成虎来说，是何等幸运！极品宠物啊，黄成虎记得三国游戏中，四大圣兽也不过是上品宠物，而大鹏鸟竟然是极品宠物！

黄成虎不知道的是，大鹏鸟之所以和血冠蛟龙死斗，就是因为大鹏看中了血冠蛟龙的祖龙血脉，如果吃了祖龙血脉，大鹏鸟的晋级速度一定会更快，血脉神通也会更加强大。然而，大鹏鸟虽然比血冠蛟龙血脉高贵，可它不过是一只筑基妖兽，神通刚刚觉醒，连飞行神通都没有掌握，它现在的实力其实和血冠蛟龙半斤八两而已，才造成了两败俱伤，还差点造成陨落的下场。血冠蛟龙就更悲剧了，因为血脉传承祖龙，才被大鹏鸟盯住，最后差点死掉，幸好有人将它捕捉成宠物，救了它一命。

“师弟，两只妖兽呢？”臧娇一把抓住黄成虎的右臂问道。

黄成虎嘿嘿笑道：“师姐，你猜？”

“你把它们的尸体收入储物袋里了？”臧娇问出来后连自己都不相信，因为储物袋很少有太过巨大的，只有元婴期的修仙前辈才能炼制出装下两只妖兽的储物袋。

黄成虎接着将眉心意识海中的宠物空间开启，宠物空间的影像便投射在臧娇眼前。

啊～

看到两只妖兽虚影正以肉眼看见的速度恢复，吓得臧娇惊叫一声。

“师弟，这是怎么回事？”

黄成虎没有想到师姐反应这么大，便把自己的宠物空间说成‘上古灵兽空间’，告诉师姐自己得到上古御兽宗的传承，获得了一座上古灵兽空间，所以才将两只妖兽收入空间，成为自己的灵兽。这个谎言说出，臧娇才缓缓接受。

“师姐，你刚才怕什么？不过是两只妖兽虚影而已。”黄成虎问道。

臧娇白了黄成虎一眼，喃喃道：“人家怕蛇嘛！”

哦～

黄成虎这才想起血冠蛟龙现在的确像蛇，看来女孩子都有怕蛇情节。

收服了一只飞行筑基妖兽，黄成虎已经不打算踩着风火轮跨越死亡地带了。有了大鹏鸟，还怕神马死亡地带？只要等一天，大鹏恢复如初，就是自己回家的时刻。

疾风城

白起趁五大宗门损失惨重，立马率领朱雀战堂一举抢回了疾风城里五大宗门抢占的地区。如今疾风城除了火云宗的驻地没有被端，其余地带都成了白起的地盘。

郭云清这几天一直如履薄冰，在五大宗门长老一去不复返后，他第一时间传讯宗门疾风城发生的大变。火云宗高层听到五大宗门长老全部陨落的消息，一个个黑着脸，再也不敢提插手疾风城利益的事情了。有些火云宗长老还提出，撤出疾风城，不能和散修联盟发生矛盾！

开山宗、黑水宗、药谷、鬼符宗、五行宗接连收到宗门长老陨落的传讯，全部被这个突如其来的消息打击到了。所有人都再琢磨，平平无奇的散修联盟怎么会有这么强大的力量，一举全歼了五大长老，而且还有一位五行宗筑基后期的余成海前辈！他们怎么会被全歼，即使打不过，也能逃离啊！可事实是五位长老全部覆灭！

兽蛮山六大宗门再也不敢轻易打疾风城的主意，几天后火云宗正式撤出了疾风城，从此疾风城彻底成了白起的地盘。如果六大宗门知道现在的散修联盟连一个筑基高手都没有会怎么样？

疾风城散修联盟盟主大厅，白起端坐盟主大位，下手是血狼蒙天放，如今他已经是白虎堂堂主，虽然只有练气六层的修为，可没有人敢小视蒙天放，因为先前那场大战血狼给所有人留下了一个强大的印象，一身血衣，一把长剑，斩杀五大宗门精英高手无数，还是练气高阶修士！练气六层斩杀练气高阶，血狼彻底打破了修仙界阶位压制；接着是玄武堂堂主高占江；朱雀堂堂主云烈；青龙堂堂主风清崖；再往下是各坛坛主以及散修联盟大小管事数十人。

如今这就是散修联盟所有高层，其中练气大圆满境界的长老全部战死，练气九层的高手只有朱雀堂主云烈和青龙堂主风清崖！

白起扫了一眼众人，首先朝蒙天放问道：“血狼，俘虏处理的怎么样？”

血狼抱拳行礼道：“盟主，俘虏中大部分已经投降，加入了我白虎堂，其中练气大圆满二十一人；练气九层一百三十人；练气七八层修士三百零一人！”

白起听后轻拍桌案，沉声道：“他们的忠诚能够保证吗？”

血狼道：“没问题，属下已经将这些人的家眷全部搬迁入联盟总坛！”

嗯，白起点头，盘算：如今死忠于自己的白虎堂已经是四大战堂最强大的一堂，接下来要整合散修联盟了！

正当白起想要宣布散修联盟更改名称，显示自己的权威之时，就听属下来报：疾风公主王可心闯入散修联盟总坛。白起听后白皙的面孔没有丝毫波动，而四大堂主则议论纷纷，表现最惊讶的是玄武堂堂主高占江。

高占江站起冲着门口传令卫士，喊道：“快请！”

慢着！

蒙天放猛然站起，瞪着高占江怒道：“盟主还没有发话，你为何先行下令，难道你想谋反不成？”

高占江被问得脸色发黑，朝蒙天放顶撞道：“我高占江不是这个意思，只是听到前盟主子女归来，一时情切而已。”通过这几日和新盟主相处，高占江彻底被白起压服，此时高占江胆怯地望着新盟主白起，心里不停打鼓：千万不要看穿我的心思，漫天神佛保佑！

白起眯着细眼连看都没有看高占江，暗道：我白起连你们这些人都不能折服，还有何面目跟随主公扬威天玄大陆？

在白起眯起眼睛的刹那间，一股血煞之气弥漫大厅，本来议论纷纷的大厅瞬间安静下来。众人这几天已经彻底佩服新盟主的狠辣决断，居然在散修联盟即将崩溃之时，一举逆反，不但消灭了五大宗门，还趁机将疾风城全部拿下，将整座修仙城池变成了散修联盟的自留地！如今散修联盟没有一个人不佩服白起，就像高占江之前还想着盟主大位，而现在他可不敢在白起当面有任何想法。他一个练气八层的散修能够抗衡六大宗门吗？他有胆量覆灭五大宗门长老后，一举铲除疾风城所有势力吗？他不敢！

白起见大厅安静下来后，朝门卫传令卫士开口道：“有请！”

是～

不一会，王可心憔悴地走进大厅，朝白起抱拳强笑道：“恭喜白道友一举踏平各大宗门，可心佩服！看来当初我没有看错人！”王可心没有称呼白起为盟主，语气中带着傲娇。

白起咳嗽了一声，蒙天放立马站起冷哼一声，朝王可心道：“你为何见到盟主不跪，难道不是我散修联盟的人？”

王可心没有想到蒙天放会这样质问她，她本来打算回来接收散修联盟，继续承接父亲的荣耀。王可心楞在了当场，本来她以为散修联盟的老人会为她撑腰，可是她失望了。

高占江欲言又止，风清崖闭目养神，朱雀堂主云烈低头问心，其他一些老人则战战兢兢地不敢看王可心。

此时，王可心明白了，她不可能再夺回盟主大位，没有想到白起的手段这么厉害，她离开才多久，整个散修联盟已经改姓了！脸色难看的王可心，只能朝大位上的白起，弯腰行礼抱拳道：“王可心参见盟主！”

白起抬手轻声道：“疾风公主请起，来人增加一个座位！”

门口侍候的卫士赶忙搬来一把椅子放在四大堂主的下首，王可心苦笑着坐了上去。她不是不想威胁白起，说：杀死五大宗门长老的是我父亲，不是你白起，你有什么资格坐在盟主大位之上。但是，王可心还担心如果五大宗门清楚了事情始末，那么散修联盟拿什么来对抗五大宗门，最后自己只能做一个朝不保夕的女散修，随时可能成为其他修士的炉鼎。想到这里，王可心只能硬着头皮服从白起这位新盟主的安排。

本来打算改制的白起强压下这个念头，他可不想在这个节骨眼上触动王可心的神经，毕竟她是前盟主的女儿！

当两只宠物恢复的第一时间，黄成虎便召唤出了两只筑基灵兽。

嘶嘶～

首先血冠蛟龙巨树般的身躯呈现在两人面前，吓得臧娇全身发冷，一把抱住黄成虎的肩膀，嗔道：“师弟快把这条大蛇收起来，快！”

无奈之下，黄成虎只能跟血冠蛟龙打了个招呼然后收进了宠物空间，血冠蛟龙只能委屈地看了臧娇一眼，消失在空气中。

叽～

一声长鸣，金眼大鹏腾空而起，盘旋了一圈庆祝自己的重生后，飞落在主人面前。

黄成虎拉着臧娇走上前，抚摸着大鹏鸟钢铁一般的羽毛，给臧娇介绍道：“师姐，这只灵兽名叫大鹏鸟，金、风属性，血脉传承上古祖凤，潜力无双啊！”

臧娇学着黄成虎伸出玉手抚摸着薄膜般的羽毛，却感觉硬如飞剑，再听到师弟的介绍，顿时诧异道：“怎么可能！上古妖兽都在上界，它们的血脉怎么会出现在天玄修仙大陆？”

黄成虎无法解答，他根本就不是这个世界的灵魂，怎么可能清楚。

两人没有争论这个问题，不过黄成虎却清楚这个世界是有仙界的，可能神仙也有，只是自己境界太低，无法知道。两人一灵兽吃了一只大鹏鸟抓来的先天妖兽独角羊后，黄成虎拉着臧娇跳上了大鹏鸟的背上，接着大鹏鸟扶摇直上，虽然没有九万里那么夸张，但两人明显感到速度可不是筑基修士能够比拟的！

第六十五章‘丑媳妇’见公婆

黄成虎搂着臧娇师姐盘坐在金阳大鹏鸟宽厚的背上，迎着天空三千米高空的罡风朝北飞去，而下方正是传闻中的死亡地带。

三千米高空的罡风并不是练气期修仙者能够抵挡的，但金眼大鹏鸟天生神通破风罩遮盖住了背上的两人，天空中的剧烈罡风没有对黄成虎和臧娇造成威胁。死亡地带中大多数都是先天妖兽，即使飞行妖兽也不能到达三千米处，所以黄成虎和臧娇一行一点也没有受到阻碍，十几天后顺利地通过了人见人怕，鬼见鬼愁的‘死亡地带’。

金眼大鹏鸟降下高空，在主人的命令下低空飞行，黄成虎俯视下方，发现一座城池矗立在死亡地带边沿。从死鬼前世记忆中黄成虎得知，这座城池被称之为修仙城，是齐、赵两国凡人界中的修仙者建立的城池，由于这里的灵气比齐、赵两国地界浓郁很多，所以几乎所有人两国低阶修仙者聚集在这里。他们不敢深入死亡地带，却能够在边沿山脉战战兢兢地种植灵药，采灵石矿等，维持着修炼。

黄成虎到没什么，可臧娇从来没有越过死亡地带。越过死亡地带后，臧娇发现空中中的灵力越来越稀薄，体内经脉中的灵力运转越来越滞涩，臧娇很不好受，可为了师弟她忍了。

黄成虎扫视着下方的修仙城池，浑然没有发现师姐的异常，因为他居然看到城池门口出现一条人影，好像是康家家主康中！他怎么会来这里？难道是来购买灵兽的？黄成虎随即想起康家原先那只飞行先天灵兽插翅虎就康中从修仙城购买来的，不过后来被他捕捉成了宠物，变成了黄家的镇族灵兽。

“师姐，你等我一下，我去去就来！”说着，黄成虎跳下大鹏背，祭出飞剑朝修仙城飞去。跨越死亡地带的十几天里，黄成虎已经学会练气高阶才能修习的御剑飞行。臧娇怎么会单独留下，喊了一声‘师弟’，跟着御剑飞行追去。

两人踏入修仙城，终于在一处客栈中发现了康中。黄成虎担心康中会认出自己，便让师姐臧娇进去偷听。

臧娇大方地走进客栈要了几盘灵菜，一边小口吃着，一边偷听不远处康中和几名练气中期修仙者的谈话。

“三位道友，只要你们帮我解决黄家一众门客，我康中承诺每年给你们供奉十块灵石！”康中大气道。

在修仙资源贫乏的齐赵地域，十块灵石已经是一笔巨大的财富。三名练气中期的修仙者听后，一口答应下来，其中一名须发皆白的修士，拉着康中的衣襟道：“康道友爽快，我们现在就去，不就是几名练气初期的小娃娃嘛，对于我们来说手到擒来！”这名老者是练气六层巅峰的修士，被卡在这个境界数十年了，如果再不能突破练气高阶，他的寿命也快到头了。

康中满意地笑道：“道友莫慌，这里距离齐国还有段距离，即使乘坐飞行灵兽还要三天的时间，三位先听听我的打算。”

四人距离臧娇十米左右嘀嘀咕咕地谈论着，可臧娇是练气大圆满修仙者，她的耳力很轻易地听全了康中的诡计。当康中开始和三名修仙者谈论女人时，臧娇羞红地招呼掌柜，付了饭钱匆匆离去。

出了店门，臧娇拉着黄成虎走出了修仙城，并将康中的计划说给了师弟听。

黄成虎心里有数后，召唤出金眼大鹏鸟朝齐国首都飞去。

齐国帝都！

女皇叶冰凌拉着欧阳凌雪谈论着黄家小子到底去了哪里？是死是活？当初，试炼结束后，黄成虎并没有出来，大家都以为南疆候和康家两名修仙者陨落在试炼空间。欧阳凌雪知道后，剪发明志，发誓为南疆候守寡。可是，黄家一众门客却否认黄成虎陨落，其中一名叫做徐庶的谋士最为坚持！传出南疆候的本命魂珠没有破裂，南疆候未死！本命魂珠是什么，叶冰凌和欧阳凌雪都不知道，她们两人不是修仙者，怎么可能知道？

一年了，叶冰凌自从被黄家小子看光了身子，就再也没有见到过他。

朝堂上，很多人建议女皇找个王夫，传承凤翼战魂，不过叶冰凌都没有同意，她心里一直有一个侥幸的想法：黄成虎没死！

“凌雪妹妹，你说黄家门客很多人成了修仙者，而且还是练气三层的修仙者？”叶冰凌惊呼一声。

欧阳凌雪也是最近才听父亲说起黄家门客都成了修仙者，便将这个消息告诉了女皇，因为她知道女皇心里也装着黄家的那个坏小子。

叶冰凌听后凤目圆睁，她很清楚这个消息意味着什么！如果一年前黄家门客传出黄家小子魂珠没有碎裂，人还没死！她叶冰凌半信半疑，可现在她信了，因为只有修仙者才能炼制那种神奇的东西。

没错，黄成虎当初参加试炼之前给一众武将留下了九转混元功，经过一年的修炼所有武将都成了修仙者。陈到由于管理新野城，修为最低只有练气一层的境界；其余众人几乎都是练气三层的修仙者，没办法这些天之骄子，在三国留下璀璨星光的将星，不是天灵根就是变异灵根，即使在灵气稀薄的齐、赵地域，他们的修炼速度也部落与兽蛮山六大宗门精英弟子的修炼速度。

此时，邓艾被女皇拜为大将军；高顺被封为镇北将军；赵云被封为镇南将军；吕布被封为镇西将军；徐庶被封为右相，权力仅次于左相康中。黄家门客已经将齐**权抓在手中，朝堂也能够和康中正面掰腕子，康家被全面打压。正因如此，康中才铤而走险去死亡地带修仙城求外援。

帝都黄府！

老太公捏着白胡子听着二儿子黄天正的南疆汇报，最后满意地点头称赞：“天正长进了，能够依托南疆地形抵挡蛮人北上，你做得不错！”

黄天正第一次听到老爷子夸奖，人到中年的面皮还是不由傲娇了一番，只是想起失踪一年的儿子，心里怎么也高兴不起来了。

老太公人老成精，怎么会看不出儿子的心事，安慰道：“放心吧，我都听徐丞相说了：你儿子死不了！虎子没有死在赵国百万大军之中，小小试炼焉能奈何我黄家麒麟儿！”

其实，徐庶根本就没有炼制什么魂珠，他之所以判断主公未死，是因为新野城没有消失。徐庶认为他们所有武将和城池都是主公召唤出来的，主公如果死了，他们也就不存在了。凭借这个猜测，徐庶认为主公没事！而徐庶一个善意的谎言不但安抚了黄家，还稳定了南疆的新野城。

大鹏鸟用了两个时辰飞跃了南蛮地带，来到了新野城。

此时的新野城还是老样子，高达六丈的坚固城墙，四周百姓往来，好不热闹。黄成虎很清楚新野城之所以还没有升级完全是因为自己还没有完成升级任务导致，好像升级任务中抵达兽蛮山修仙界这条他已经完成了，还剩下斩杀三千低阶妖兽只完成了不到一百只而已。想想还有两千九百只妖兽要宰杀，黄成虎满头都是小星星。

黄成虎拉着臧娇刚到新野城门口，陈到便带着系统卫士迎接出来。陈到坐镇新野城，主公接近新野城百里，城主府指挥系统便给出提示，因此才有了陈到出城迎接一幕。

臧娇虽然在五行宗地位崇高，可从来没有见识过这么隆重的迎接礼仪，只见城池大门洞开，两旁乐鼓响起，一位青年将领身穿戎装，率领几百人跪在地上迎接她和师弟。

黄成虎紧走几步来到陈到身边，抬手搀扶道：“陈将军辛苦了！”

陈到坚定回答：“为主公镇守新野，是陈到的荣幸，只是不能随军出征有些遗憾。”

黄成虎一听就知道陈到想要去战场厮杀，一位武将被留守后方确实有些郁闷。黄成虎哈哈一笑，拍着陈到的肩膀道：“陈将军放心，不久有你上战场的机会。”

接着，黄成虎拉着臧娇给众人介绍道：“这是我的师姐，也是我的内人！”

臧娇不明白内人一词是什么意思，可陈到等人明白。

只见陈到率领众人再次朝臧娇单膝跪地，高呼：“参见主母！”

内人一词，臧娇不明白什么意思，可主母一词，她很清楚意味着什么，顿时脸色羞红轻按了一下黄成虎的腰部，迭声道：“师弟，你胡说什么！我是你师姐！”

黄成虎哈哈一笑，搂住臧娇朝新野城中走去。

在新野城待了几个时辰，黄成虎将从兽蛮山修仙界修仙坊市中购买的灵草种子交给陈到，吩咐他安排系统农民种植。最后，陈到再次回到身边告诉黄成虎：“主公，只有一级灵草种子可以种植！”

黄成虎抬头问道：“为何高阶种子不能种植？”黄成虎拿来的种子大部分都是高阶灵草种子，一级灵草种子只有两种：灵茅草和甘灵草两种。这两种灵草都没有什么大用，灵茅草是喂养食草灵兽的灵草；而甘灵草则是炼丹中和药性的合药，值不了多少灵石。不过对于没有一块灵石的新野城来说，已经不错了。

陈到回答：“主公，农民说：‘天地灵气稀薄，城池等级不足，无法种植。’”

黄成虎听后琢磨了半响，最后还是把目光盯住了升级任务上，因为升级任务奖励是一张城池移动符箓，没有这张符箓，新野城根本就不能移动到灵气浓郁的兽蛮山修仙界中，至于一枚中级法术大全的知识玉简，也是黄成虎目前迫切想要得到的。

视察完新野城，黄成虎再次召唤出金眼大鹏鸟，拉着臧娇坐上大鹏背上朝帝都飞去。黄成虎之所以没去父亲在南疆的伯爵府府，是因为他听客栈里的齐国百姓说：黄天正爵爷几天前带着夫人去帝都述职了！

自从来到这个世界，黄成虎最先接受的就是黄家人，爷爷黄太公慈祥威严；父亲黄天正和母亲张绣娘慈爱；大伯黄智一家人对他也不错；三叔黄青山和他最谈得来，只是丹田被奸人害得残破不堪，无法修炼！黄成虎这次回来，特意从疾风城购买了三颗疗伤灵药：转灵丹！其实，用一颗转灵丹就能治好三叔的丹田，可黄成虎害怕一颗不够，便买了三颗。

大鹏扶摇直上九万里，不久黄成虎和臧娇便出现在齐国帝都之中。

一年没有出现在帝都，百姓虽然还记得边关英雄南疆候的名字，可已经渐渐忘却黄成虎的面孔。臧娇第一次来到凡人界的都城，看到什么都想拿下，没办法黄成虎只能不停地撒银子，幸好个人空间中存有一些金银，不然还真无法满足臧娇师姐的要求。渐渐帝都市场所有人都被这一对金童玉女般的青年男女吸引了，真是男的英俊，女的绝色。特别是臧娇一身白衣纱裙，是用灵蚕丝编织而成，外表闪烁着流光，晃花了凡人的眼睛，更添臧娇几分缥缈绝世风姿。

逛完了帝都市场，黄成虎终于来到一处隐蔽场所，将所有师姐买的小玩意装进了储物袋，然后赶紧拉着臧娇朝黄府奔去。现在黄成虎心里只有一个想法：回家！而且他终于确认了一件事，那就是无论哪个时空的女性，对于逛街这种高难度的活动情有独钟。

来到黄府门外，黄成虎拉着臧娇朝门卫喊道：“本公子回来了，傻站着干嘛？”

门卫其实早就看到了黄成虎，只是不相信自己的眼睛，难道有人长得和虎公子一模一样？当听到黄成虎的呵斥后，门卫才反应过来，哆嗦着下颌朝里咋呼：“虎公子回来了！虎公子回来了～”

老太公本来弓着身子浇花，猛然听到下人们叫喊：虎公子回来了～

被五个字惊诧得一双老手哆嗦一下，将整瓶水壶不小心丢在地上，老太公赶忙叫来一名下人，问道：“你刚才说谁回来了？”

“启禀老太公，是虎公子回来了！”下人笑容满面地回答。

黄太公顿时面色潮红，背也不弯了，腿也利索了，如风般走向前院。

此时，黄成虎已经来到前院大厅，母亲张绣娘正拉着他的手，问东问西。而父亲黄天正则一脸沉稳地望着他，等候着回答，一双抖动的手背却出卖了他的内心。可怜天下父母心啊！

当老太公来到前院大厅时，大儿子黄智和长孙黄成祥，三儿子黄青山以及三儿媳叶彩凤已经将黄家的麒麟儿围了起来，听着黄成虎讲述兽蛮山修仙界的故事。

所有人都把臧娇挤在了一边，只有刚刚走进门的老太公发现了这位绝色白衣女子的不凡。老太公咳嗽一声，儿子儿媳孙子们统统让开了一条道路。

“虎子，这位小姐是什么人啊？”老太公抬手指了一下旁边的臧娇，朝黄成虎问道。

这时，大家才发现大厅里竟然还有一位绝色倾城，一点也不逊色女皇叶冰凌和欧阳凌雪的女子，一个个将目光对准了黄成虎。

黄成虎来到爷爷面前，拉着老人的胳膊，笑嘻嘻道：“爷爷，这时孙儿给您找的孙媳，您看怎么样？”

臧娇紧张地背着双手，挫着手心的汗渍，听到师弟将自己介绍给老太公，好像大家都这么喊这位老人。听到师弟称呼老人爷爷，臧娇赶紧朝老太公行礼道：“臧娇参见爷爷～”

老太公很满意眼前这名气质飘逸，美丽绝伦的女孩，只见臧娇一米七的身高，身体如柳枝，摇摆生姿；瓜子俏脸，并不冷清，却气质傲然，白皙的皮肤衬托出一张美得令人窒息的脸蛋；披肩长发轻灵般无风而动，灵气弥漫着臧娇的全身，令人不敢亵渎。

“好～好～”

老太公很满意这位名叫臧娇的孙媳，笑容满面地朝臧娇和蔼地点了点头。

接着，臧娇又在黄成虎的介绍下，给公公、婆婆、大伯、大伯母、三叔、三叔母一一行礼。接着，三叔母叶彩凤拉着她的小手，跟着众人落座，一家人欢声笑语，好不热闹。

“虎子，你和欧阳家的婚约已经到期了，这次回来带着臧娇一起举行婚礼吧！”老太公抽空当，主动提出黄成虎的婚事，是想提前给眼前这名孙媳打个招呼，告诉她：我们黄家是侯门大家，不可能只有你一名妻子。

臧娇听了没有丝毫意外，因为在修仙界，很多强大的修士都有三妻四妾，而且那些妻妾大部分都没有自由，最后只能做男修的炉鼎。臧娇相信师弟的为人，一定不会将自己当成炉鼎！

众人对臧娇的表现当成虎子早就跟她说过了，可黄成虎看到师姐的表情还在疑惑：难道师姐不知道要结婚的是我吗？

“好了，准备吃晚饭吧！”老太公很满意这名孙媳的表现，大手一挥吩咐下人准备晚宴。

一个时辰后，南疆候回归的消息传遍了整个帝都。女皇叶冰凌心乱了，欧阳凌雪奔出了护国公府，幸好护国公欧阳展拉住了她，不然国公府的面皮就被自己女儿落下了。

第六十六章谋反序幕

女皇叶冰凌独自走在宏伟的宫阙之中，自从得知黄成虎归来，她心里还没有平静过。想起试炼空间禁飞黑山上被那人看光身体，还表现得那么暧昧，叶冰凌不由双颊潮红，不自觉地低头羞怯。从小打到叶冰凌都没有被其他男人触摸过，自从试炼空间结束，叶冰凌再也忘不了那个男人。每当想起黄成虎居然还是一名修仙者时，叶冰凌心里更是矛盾，从试炼空间出来后，发现丹田战魂被毁，想要揭开皇宫迷藏修仙典籍，却发现修仙并不是那么容易，一年来她居然无法完成引导天地灵气进入丹田！想起那个男人能够长生不老，青春永驻，自己却未老先衰，叶冰凌黯然泪下。

黄成虎一觉睡到了太阳照进窗户，躺在床上伸了一个懒腰，却发现床上只有自己一个人，才想起原来是做梦，师姐并没有那么开放啊！

砰砰砰～

还在赖床的黄成虎听到卧室的香木门被敲得碰碰作响，不由恼道：“谁在外门打扰我睡觉？”

只听门外传来一声轻哼，道：“师弟，你太懒了，爷爷和公公婆婆等着你去见礼呢！”其实，臧娇昨天晚上听侍奉自己的丫鬟说起，第二天她这个未来孙媳要给老太公和未来的公公婆婆端茶行礼，臧娇一个人胆怯，只能拉上师弟。

黄成虎是地球二十一世纪的宅男，死鬼前世也没有结过婚，更不懂其中的礼节。听到师姐埋怨自己，黄成虎朝外面歉意喊道：“师姐稍等，我这就给你开门。”说着，黄成虎光着脚丫子，麻利地下了床，走到门前，给师姐打开了大门。

臧娇看到师弟只穿着一件贴身宽松内衣，还光着脚丫子，嗔道：“师弟，你怎么不穿鞋，小心冻着。”

黄成虎嘿嘿一笑，道：“师姐，你忘了！我们修仙者是不可能生病的，除非受重伤！”

臧娇红着脸将黄成虎推上了床，接着把门关上，温声道：“关心则乱嘛，你先暖暖身子再起床。”

此时，臧娇的行动和话语给黄成虎一种家的感觉，这才是生活！虽然修仙可以长生不老，青春永驻，可很少让人感到凡人的爱和感动，黄成虎经过一年的兽蛮山生活，心底感叹了一声。

臧娇修仙前也是一个凡人，经过一天的黄府生活，不知不觉中带有凡人的感情，这连她都没有想到。

当一众丫鬟来催时，臧娇开始细心地亲自给师弟穿衣服。这时，黄成虎得瑟地站在床上，感受着美女体香和师姐滑嫩的双手在自己身上来回摸索，整理衣服。此时，黄成虎全身皮肤麻酥，有一种飘飘欲仙的感觉，仿佛下一刻自己便能飞升仙界一般。

当师姐拍着自己的肩膀说了句：“好了，我们去给老太公端茶去！”

黄成虎这才反应过来，嘿嘿地笑着，两只眼睛放光般盯着师姐那妖娆的身姿，一股燥热顺着丹田升起。臧娇好像感受到师弟那道充满侵略性的目光，嗔道：“看够了没有，还不快走！也不怕你家丫鬟笑话。”

嘿嘿，黄成虎只能强行收回目光，道：“阿娇，你以后是不是该称呼我为夫君了！”

臧娇霞飞双颊，给黄成虎一个白眼，走出门口时嗔道：“想得美！”

黄成虎听后一愣，门外的丫鬟们也呆立当场，她们还不知道里面发生了什么，难道公子和未来少奶奶吵架了？接着，众丫鬟们又听到未来少奶奶停顿了一下，轻声道：“那要等你娶我过门再说！”

一时间，丫鬟们看着公子得瑟地甩着头发，呵呵地笑了起来。

黄成虎带着臧娇给老太公和父亲母亲端茶施礼后，径直来到三叔的院子。三叔黄青山此时春风得意，自从上代女皇叶梅死后，他便娶了长公主叶彩凤，虽然丹田还没有修复无法练功，可不妨碍黄青山享受美人如玉。

黄青山见到侄子来访，笑呵呵地将黄成虎拉进客厅，叶彩凤很贤惠地端茶倒水，黄成虎连连起身谢茶，毕竟叶彩凤是长辈。

“虎子，你媳妇给老太公端茶了吗？”黄青山想起未来侄媳妇，顺便提醒道。

黄成虎笑道：“那还用说，您侄子我可是调教媳妇的一把好手！”

“你就吹吧！”黄青山老狐狸般笑道：“不怕我给侄媳妇透话？”

黄成虎很大气地仰头硬气道：“不怕！”说完，黄成虎自己都感觉心虚。旁边坐着的三叔母叶彩凤也宠溺地白了他一眼，黄成虎心底更闹腾了，他不相信三叔会打小报告，可三叔母就不一定了。

叶彩凤好像看出了侄子的担心，轻笑道：“不用怕，你三叔不敢说，说了我揍他！呵呵～”

黄成虎有点不好意思了，三叔黄青山哈哈大笑。

喝完杯中茶，黄成虎换了个话题，朝三叔道：“三叔，还记得一年前我说过，要给您治疗丹田助您再次驰骋战场吗？您的雄心还在否？”

黄青山听后双手颤抖，手中的茶杯跌落在地上摔了个粉碎。三叔母叶彩凤双目通红带着期盼，盯着侄子问道：“虎子，你说的是真的？你有办法治疗青山的丹田？”

黄成虎点着头，从个人空间中拿出一枚丹药。只见灵丹刚刚拿出，一股磅礴的药灵力鼓荡在房间里，叶彩凤和黄青山是识货的人，顿时判断出这是一枚传说中只有修仙界炼丹师才能炼制成功的疗伤灵丹！

黄青山颤抖着举起双手接过灵丹，一双虎目通红一片，却没有一丝液体流出。男儿有泪不轻弹，黄青山是一名军人，还是一位将军，一位名扬天下的将军！

“虎子，你对三叔的好，三叔记在心里，什么也不说了！晚上咱叔侄俩喝一杯！”

黄成虎能够理解三叔此时的心情，暗自佩服三叔不愧是曾经的‘白马战神’，话语中的军人气息一点没有被岁月消磨，听到三叔的邀请，随即笑道：“好，晚上虎子要和三叔一醉方休！”

黄成虎有系统帮助，使用观察术后，发现三叔母叶彩凤居然也有灵根，而且还是火、土双灵根！接着，黄成虎将一本手抄本九转混元决交给了三叔，道：“三叔，你丹田恢复后，不要修炼内气了。这本是我从兽蛮山修仙界获得的一本顶级功法，能够修炼到结成金丹，你和三叔母都可以修炼，是修仙功法。”

黄青山听后惊诧问道：“虎子，你是说我和你三叔母都有灵根？”

黄成虎嘿嘿一笑，道：“没错，三叔你是变异灵根，冰灵根；三叔母是火、土双灵根！你们都可以修炼！”

黄青山和叶彩凤听后一脸不可思议的样子，黄成虎再次重申了这本修仙法决的重要性，并且嘱咐三叔和三叔母不要外传，这是黄家以后的镇族修仙法决！黄成虎的话语里，已经透露出要将黄家打造成一个庞大的修仙家族。黄青山和叶冰凌连连吃惊，并作出保证。

告辞三叔后，黄成虎在黄府大厅里见到了未来岳父护国公欧阳展，听到老太公已经和护国公欧阳展商讨好了，三天后就举行他和欧阳凌雪以及臧娇的婚礼。两个孙媳妇没有大小，老爷子提议，护国公也赞成，毕竟欧阳展听说人家臧娇还是一位练气大圆满的修仙者，实力何等强大！当然外人是不可能知道臧娇的实力，老爷子也没有办法，不告诉护国公臧娇的来历，欧阳展是不可能同意自己孙子同时迎娶两位新人。

当皇宫中叶冰凌听说黄成虎三天后大婚时，立即传旨：南疆候黄成虎觐见！

黄成虎从一名女官手里接过圣旨，只能皱着眉头，屁颠屁颠地赶往皇宫。人家是女皇，咱不过是一名小侯爷；人家一句话，咱小侯爷就得把两条腿轮起来。

来到皇宫，黄成虎在后殿见到了女皇叶冰凌。

叶冰凌见到黄成虎就哀怨地盯着他，质问道：“南疆候听说你要大婚了？”

“谢女皇陛下关心，臣三天后就要大婚！”黄成虎听到女皇语气中透着一股子酸味，心中一头雾水，只能行礼谢恩。

哼～

叶冰凌冷哼一声，生硬道：“听说你同时迎娶两位娇妻，恭喜了，南疆候～”

黄成虎脑门上已经冒汗了，他现在都不敢接话。这并不是黄成虎怕她一个小女子，而是黄家就在人家大殿里称臣，要尽量表现出对人家女皇的臣服。

叶冰凌见黄成虎不吭声，爆发道：“黄成虎你还是不是个男人，你在试炼空间都把我那个了，你想把我置于何地？”

黄成虎听后心里咯噔一下子，心道：女皇啊，在试炼空间我救了你的命，情不得已才抱着你一路狂奔！我没有对于那个啊！你可不能冤枉我呀！想到这里，黄成虎抬头辩道：“陛下，臣当时情势所逼，迫不得已才对陛下如此，臣并没有把陛下那个～”

你～

叶冰凌指着黄成虎，嘴角抖动，凤眉圆睁，晶莹的液体顺着眼角滑落。冲动是魔鬼，有时心情好的时候也办好事，叶冰凌一时冲动冲下皇案，扑向黄成虎哭泣道：“你个负心汉，你想怎样？呜呜～”

黄成虎傻眼了，他还是第一次看的女皇脆弱的一面。

面对掉下神坛的女皇，闻着叶冰凌醉人的发香，感受着那柔软如水般的娇躯，黄成虎也冲动了。他前世是一个正宗的宅男，连一个女朋友都没有，被一位绝世雍容，倾国倾城的大美女抱住，他怎么能受得了。一把抱住女皇的娇躯，黄成虎还没来得及感受女皇的前胸，就被叶冰凌的小嘴堵住了双唇。

叶冰凌青涩的亲吻令黄成虎彻底失去了理智，幸好后殿里的宫女都被叶冰凌挥退，不然黄成虎也不敢疯狂。失去理智的黄成虎还是没有吃掉叶冰凌，因为女皇在最后时刻推开他，威胁道：“想要，就娶我，反正三天时间不算长！”

黄成虎听后冷静下来，他从叶冰凌话里已经听出，女皇想在三天后一块嫁到黄家。

“你可是女皇！”黄成虎诧异地盯着叶冰凌，惊道。

叶冰凌托着潮红的左腮，道：“我决定了，嫁给你后让位给你，你是男人嘛！皇位你来坐，我就当你的幕后参谋怎么样？”

黄成虎顿时感到这个天空全是星星，他动心了！九五之尊啊～在地球时空，这是每一个男人的梦想，谁不想当几天皇帝，哪怕几天也行啊～

好～

黄成虎非常痛快地和女皇达成了协议。

回到黄家，黄成虎将女皇的打算告诉了老太公和父母伯叔，众人顿时被这个消息震惊了。整整一个时辰，众人才回过神来，老太公拉着孙子的手，开始不停地询问他和女皇叶冰凌之间的故事，问得黄成虎脑袋涨涨的，最后不禁怀疑爷爷前世是不是个女人，怎么这么八卦！

距离黄成虎大婚还有一天的时间，康中终于带着三名练气中期的修仙者，从修仙城回到了帝都的丞相府。当听到黄成虎归来，康中先是震惊，接着眼中透出无尽的仇恨。他的三个天才儿子全部死在黄成虎手中，这是试炼回来的康家子弟亲口告诉他的！没想到这个魔鬼还活着，康中老泪纵横地大笑着：“苍天有眼，能够让我亲手杀了黄家孽障，老天对我康中不薄啊～嘎嘎～”

至于黄成虎明天大婚，康中已经有了打算，他决定在黄成虎入洞房时刻，亲手砍下仇人的狗头。

当康中回到丞相府，黄成虎也接到了消息。

此时，黄府大厅中，黄成虎端坐主案，一众武将纷纷到场。

右相徐庶和大将军邓艾分立两侧，下面是镇北将军高顺、镇南将军赵云、镇西将军吕布、副将赵虎、孙彪、花落形！

参见主公！

众位北疆大战中，跟随黄成虎左右的将领齐刷刷朝主案后的主公参拜！

黄成虎轻抬右手，道：“众位将军请起，一年未见，辛苦大家了！”

徐庶带头起身，道：“恭喜主公，贺喜主公！”

黄成虎呵呵大笑，他以为徐庶是为了大婚道贺。

只听徐庶继续恭贺：“恭喜主公即将称皇！”

黄成虎听后暗道：难道是叶冰凌跟徐庶谈过让位给自己的事情？

徐庶发现黄成虎的疑惑，解释道：“主公勿要多疑，庶从女皇一系列的任命中猜测出女皇有让位给主公的想法。您看我们一行人不是丞相就是将军，整个朝堂几乎被我们给掌控了，这还是一位英明女皇的手段吗？”

黄成虎点了点头，暗叹徐庶谋算之精准。接着，黄成虎将南蛮和死亡地带交界处修仙城见到康中的事情说了出来，最后还将康中想要对付黄家，同时覆灭皇族的事情谈道：“康中请来三名练气中期的修仙者牵制我们黄家，然后出动禁军覆灭齐国皇族，不知大家有什么应对之策。”

徐庶听后沉思半响，道：“主公，康家子弟已经掌控了禁军，我们手里的军队全部是边兵！应对康家叛乱并不是那么容易！”

黄成虎清楚帝都禁军一共十万，分为三个大营：神机营、天机营、骁骑营！三个大营的将军都是康家子弟，黄成虎不由眉头皱起，问道：“你的意思是必须换掉禁军三营的主将？”

徐庶点头道：“不错！如果不换掉三营主将，我们的成功率不会很高！”

黄成虎点了点头，心道：还要去一趟皇宫见见那位赖上自己的倾国女皇！

当晚，黄成虎进入皇宫，跟女皇提出撤换禁军三营的主将，叶冰凌痛快地答应，她把自己都给了眼前这个男人，区区禁军算得了什么。于是，一张圣旨落下，赵虎、孙彪、花落形接任禁军三营统领！

圣旨刚刚下发，丞相府的康中就知道了消息，他每年往皇宫扔下百万两银子可不是白花的。得到这个消息后，康中暴怒地摔碎了茶杯，指着皇宫的方向开口大骂！

被逼上悬崖的康中决定铤而走险，当晚下令发起叛变！

禁军三大营先后接到康中的手令，而赵虎、孙彪、花落形则同时来到各自的大营。赵虎领着一百亲卫来接手神机营，神机营统领装病不在。赵虎拿着圣旨闯入大营，一举拿下中层校官，抓获抗旨不尊的康家统领，以抗旨遵命将神机营统领斩杀，镇住了整个神机营。

花落形以同样的方法掌控了骁骑营，可正直勇猛的孙彪却被天机营统领蒙骗，没有及时掌控天机营，最后还被天机营统领康震擒拿，关入大牢。孙彪坐在大牢里指着康震的鼻子大骂：“你这个乱臣贼子，不怕死后遗臭万年吗？”

康震是康中的侄子，早就和康家连成一体，怎么会被孙彪动摇，朝大牢里的孙彪摇头道：“孙将军，历史是由胜利者书写，成王败寇，只等今晚过了才见分晓！”康震佩服孙彪的军事才华，并没有想杀孙彪，只能天亮后康家谋反成功，他便会再来收服孙彪这位北疆名将！

天色还没亮，齐国帝都皇宫，天机营叛乱声响正式拉开了康家谋反的序幕。

第六十七章深受打击

当皇宫禁军天机营谋反之时，待在皇宫还没来得及走的黄成虎听到了禁军军营传来的喊杀声。叶冰凌不愧是死鬼前世记忆中一代女皇，面对禁军叛乱面色冷酷，盯着黄成虎沉声道：“我的好夫君，你的北疆名将们看来没有成功接收禁军三大营，接下来怎么办？下令城卫军入皇宫吗？”叶冰凌之所以这么说，是因为城卫军是黄家的力量，准确的说是帝都令黄智手中的力量。

黄成虎仔细倾听了一下禁军大营传来的喊杀声，沉思片刻后望着倾国女皇，拍了拍叶冰凌的小手，却被女皇躲开随即给了他一个白眼。尴尬的黄成虎只能学着楚留香摸了摸自己的鼻子，这个动作绝对不是跟任贤齐学的，那哥们长得太有才了，简直是糟蹋风流倜傥的楚留香，黄成虎学的是郑少秋版的楚留香，然后笑道：“女皇放心，我麾下的北疆将领虽然不是什么名将，但也不会差到连一个大营也不能掌控。”

女皇脸色从羞红转到诧异，问道：“你的意思说，禁军三营，并没有全部叛乱？”

黄成虎得瑟了一下身躯，仿佛感到自己虎躯一震将倾国女皇迷得神魂颠倒，其实女皇抬脚踢了他一下，催促道：“快说！”

“你听啊！如果禁军三营全部叛乱何来如此震天的喊杀声？那只有千军万马中才能听到！”

叶冰凌听后仔细倾听，还真是如此！她先是惊喜后是担忧，朝身边唯一可以依靠男人道：“胜败未曾可知！”

黄成虎望着叶冰凌皱起的娥眉，心中不禁心疼起来，他还是第一次对女皇产生怜惜，不是被这名赖上自己女人绝美的容颜迷住，也不是被她女皇的雍容触动，完全是对一个重压在身的小女子产生了一股怜惜之情。

“你叫我声夫君，我便去帮你立即平定禁军，怎么样？”黄成虎鬼使神差地对着叶冰凌调侃道。

叶冰凌瞪了黄成虎一眼，冷道：“去不去关我什么事，反正明天你就是齐国皇帝了！”说着，女皇优雅地端起桌案上的茶杯，轻吐香风吹了吹杯中的热茶。

黄成虎看得目瞪口呆，心道：这女人怎么水火不进，真是难伺候！以后要是娶了她，我肩上的压力很大啊～

禁军大营，天机营康震发起反叛的那一刻，赵虎的神机营第一个反应过来。三万神机营在孙彪的率领下挡住康震的四万天机营，可天机营是禁军最强大的一营，装备马匹等都远胜神机营。就在神机营岌岌可危之时，花落形率领骁骑营及时赶到。两营六万人堪堪抵挡康震的四万天机营，这并不是说北疆三将不如康震，而是皇宫之中地形狭小，无法展开骑兵冲锋，花落形的骁骑营彻底失去了战马冲击力，只能靠人命去填补。

皇宫内，

黄成虎刚想起身援救禁军，接着想起康中的计划。康中十几年来往**派了大量人手，此时离开叶冰凌黄成虎还真不放心，因为他知道康中计划中有刺杀女皇这一环节。左右为难的黄成虎猛然想起今天还没有搜索人才，希望能够登庸一名将才，以供驱策。想到这里，黄成虎立马灵识沉入识海，开始远程操作新野城系统。

搜索人才！

叮！发现人才廖立，是否登庸？

是！

紧急时刻，黄成虎也不挑挑拣拣了，来一个就登庸一个。

叮！人才廖立唾弃您的为人，不屑与您为伍。

黄成虎听到这句话差点没气得喷血重伤倒地，这他二大爷的，都是神马人啊！廖立你给我等着，有本事永远不被窝登庸！女皇叶冰凌凤目闪动，望着气血上涌的黄成虎，担心地抿起了薄唇。

黄成虎长出一口气，接着搜索人才。

叮！

发现人才张辽，是否登庸？

是！

叮！恭喜您成功登庸武将张辽！

黄成虎听到这个消息，心中宽慰了很多，接着看的一名身披甲胄，手拿一杆偃月刀的青年武将从大殿外门走了进来。叶冰凌没有下旨召见任何人，看到一名手持兵器的武将进入自己的大殿，冷着俏脸怒道：“你是何人，胆敢私闯皇宫大殿？”

张辽没有理会震怒的女皇叶冰凌，径直来到黄成虎面前，单膝跪地，双拳抱着偃月刀柄，行军礼道：“张辽张文远参见主公！”

黄成虎先抬手安抚了一下叶冰凌，然后拿出自己的南疆候官印递过去，对张辽吩咐道：“拿着我的官印，去北方禁军大营，找赵虎、孙彪、花落形，指挥他们麾下的军队，歼灭叛逆！”

诺！

张辽接过南疆候官印，提着着偃月刀朝皇宫北面杀去。

女皇叶冰凌诧异地望着黄成虎，一脸疑惑的样子。黄成虎明知叶冰凌等着他的回答，他却学着女皇端起茶杯，吹了一口臭气，道：“等你成了我的媳妇，再跟你解释～”

叶冰凌眯着凤目，蹦出一句：“谁稀罕！”

女皇一道圣旨，彻底打乱了康中的计划，本来他还想先夺了皇宫，再杀到黄府，将仇人斩杀在洞府花烛之下。可事情有变，康中铤而走险，决定皇宫和黄府一同攻打。他康中一定要把黄家小儿捉住，亲手斩下他的狗头，为死去的三名孩儿报仇雪恨！

于是，康中带着三名练气中期的修仙者以及数千康家家丁杀奔黄府，至于皇宫他已经全部交给了侄子康震。

康震见到己方大军被困，和赵虎、花落形的六万禁军僵持，心中焦急不已，随即对身边人下令‘斩凤行动’立即执行。斩凤行动，其实就是下令埋伏在皇宫里的宫女刺客，不停刺杀女皇叶冰凌，直到流干最后一名刺客的血。

黄成虎灵识外放，明显感到大殿四周聚集了很多人。这些人都有不凡的内力，最低都是后天七重的内气高手。黄成虎不由佩服康家的底蕴，这些高手如果外放边关，那么将会是一股恐怖的力量。整整五百多内气高阶武者啊！

“媳妇，你丹田战魂受损，灵力也不足，一会儿打起来，尽量往我身后跑，知道吗？”黄成虎早就用灵识探查了叶冰凌的身体情况，发现女皇虽然战魂破碎，却改成了修仙，而且灵根还不错，是木、水双灵根！

叶冰凌只是练气一层的修仙者，灵识还不能外放，没有发现大殿外门的情况，不过她天资聪明，自然从黄成虎话里听出了危机。

望着女皇惨白的脸色，黄成虎问道：“你怕吗？”

叶冰凌倔强地摇头，她可是一代女皇，即使怕也不能说出来。

黄成虎叹了一口气，道：“我不希望自己的媳妇跟我不是一条心，怕就说出来，我是你的丈夫！”

叶冰凌冷然道：“现在还不是！”

黄成虎听后猛然站起，一把拉住叶冰凌的白皙小手，将她拽到自己身后，正好躲过房顶射来的一枝弩箭。叶冰凌望着弩箭森森寒光，面色更加惨白，不知不觉中抱住了黄成虎的后背。

黄成虎抬手召唤，将金眼大鹏鸟放出了宠物空间！

唧～

一声长鸣，一身金光的大鹏鸟腾空而起，顿时将大殿殿顶给掀起，房顶上的刺客纷纷被大鹏鸟冲天而起带起的狂风吹上了天空，最后摔死在地上。

叶冰凌张开了小嘴，瞪圆了凤目，不可思议地抬头仰望着天空中突然出现的金光神鸟。

黄成虎转身抱住她，附在叶冰凌性感的耳垂边，轻声道：“它是大鹏鸟，灵级妖兽！是你夫君我最重要的战斗伙伴，厉害吧？”

叶冰凌张着樱桃小嘴转头扫了黄成虎一眼，接着继续仰头看着天空中的金光神鸟。

黄成虎不禁郁闷道：“喂，是那只鸟好看，还是你夫君我好看？”

叶冰凌仰着头回答：“那只鸟好漂亮！”

黄成虎郁闷中～

唧～

大鹏鸟再次长鸣，接着全力张开双翼，一股风、金灵力在双翼之下聚集，最后大鹏鸟扇动双翼，无数道金光灵力羽毛飞洒向大殿两侧的刺客群中。

啊！啊～

不！啊～

一阵惨叫过后，金光羽毛没有落下一名刺客，一举将危机掐灭。

大鹏鸟在天空打了一个旋儿后，落在了没有顶的大殿里，正好站在黄成虎的身侧。大鹏鸟见到主人，叽叽喳喳地叫喊了几声，接着撒娇一般用自己的金光羽毛覆盖的脖子不停地蹭着主人的头颅。

黄成虎拍了拍大鹏鸟，以示奖励，可大鹏鸟一时兴奋居然连续缠上主人了。

黄成虎抬手推开大鹏鸟的脑袋，呵斥道：“傻鸟，你再缠老子，老子让你一直待在宠物空间不让你出来，那条呆蛇一定很高兴！”

大鹏鸟听后悲鸣一声，老实巴交地爬在了地上。

叶冰凌从后面狠狠地扭了黄成虎腰部软肉一下，疼得黄成虎闷哼一声躲开，扭头问道：“你干什么？”

女皇不理会黄成虎，径直来到大鹏鸟身侧，抚摸着大鹏鸟身上的金色羽毛，感叹道：“多好的灵兽，你干嘛虐待人家？”

闹了半天，女皇的爱心发现，居然同情起一只傻鸟来，气得黄成虎大呼：家门不幸！

康中浑然不知道皇宫中谋算被一只‘傻鸟’给破坏了个干净，他现在已经带着三名修仙者攻入了黄府大门。在康中认为报仇就在眼前，接着黄府深处，迎面飞来一道剑光。

啊～

奔走在最前面的家将被瞬间斩首，后面冲杀的三名练气中期的修仙者顿时共同惊呼道：“飞剑！”

没错！是飞剑！赵云的飞剑！

自从黄成虎来到帝都，见到众位武将，发现赵云和吕布已经达到了练气三层的巅峰，便给了赵云、吕布，每人一颗速气丹。两人都是天灵根，凭借一颗速气丹一举突破了练气三层，达到了练气中期，同时还各自得到了一把中品法器飞剑。

三名康中请来的修仙者只有一人拥有飞剑，还是下品飞剑。在齐赵地域，练气中期能够拥有一把飞剑，不管是下品还是垃圾品，都是羡煞旁人的幸运儿。没办法，齐赵地域的修仙资源太少了。

唯一拥有飞剑的练气中期修仙者发现敌方飞剑居然是中品，而且从飞剑灵力波动上判断，这把中品飞剑的主人只是一名练气四层初期的小修士！这名练气六层的散修顿时被贪婪包绕，祭出自己的下品飞剑，朝敌方飞剑撞去。

碰～

赵云的飞剑被击退，由于赵云是变异风灵根，灵力纯粹坚韧，灵识更是强大，没有受到伤害。当赵云被阻，吕布、高顺、徐庶、邓艾等人统统涌出，一时间法术漫天扑向康中等人。

当练气大圆满的臧娇外放灵压，慢慢从黄府后院走出时，康中请来的三名练气中期修仙者惊恐地望着灵压扑来的方向，颤声惊呼：“康中，你不是说黄府都是一群武者吗？为何会出现练气大圆满的存在？”

康中听后也是冷汗淋漓，他怎么也想不到谁会是练气大圆满的修仙高手。康中也是修仙者，他被臧娇外放的灵压压得连连颤抖，心里上的恐惧战胜了仇恨之心。

在众人的拉扯下，康中快速退出了黄府，冷静下来的老狐狸一狠心，暗道：等我杀了女皇，就去投奔赵国，你黄家又能奈我何？这时，康中完全被练气大圆满的臧娇吓坏了，浑然强制性地选择遗忘臧娇的灵压，认为不过是个梦。

“三位，我们不攻打黄府了，随我去皇宫一趟，每年十块灵石的承诺，康某不会赖账！”康中朝三人请求道。

三人衡量一番，还是被灵石打动，随即跟随康中朝齐国皇宫奔去。

黄府大厅里的黄太公见到自己孙媳妇还没出头，只是稍微外放了一下自己的气势，便吓退了霸占齐国朝堂达数十年之久的康老狐狸，心里那个美啊！老太公笑呵呵地望着孙媳，目光中充满了慈爱与赞叹：虎子真有本事，随便拉回家个媳妇比镇族灵兽还厉害，哈哈～

老太公的想法好像被黄府镇族灵兽插翅虎听到，不满地吼叫一声。

黄成虎麾下一众武将顿时对这位灵压强大的主母真心拜服，他们都是一群武力至上的将军，强者为尊的认知深入骨髓。

皇宫里，

禁军校场上，张辽拿着南疆候官印找到了赵虎和花落形，顺利拿下两营六万大军的指挥权。

张辽最善防守，一道道命令下达，六万禁军渐渐组合成了一个巨大的弧形军阵：九曲**阵！这道阵法是张辽前世自己创造的军阵，这种阵法最适于战场乱战，只要阵势成形，则己方便如铜墙铁壁！

康震这次真的震惊了，他没有想到本来还是势均力敌的形式，怎么转眼间战况转变成不可收拾了呢？只见，前方两个大营的士兵不停游走，慢慢形成了一定的规律，看得康震眼花缭乱，可这种杂乱的规律却像一张巨口一般，不停地吞噬着天机营的禁军士卒。这可如何是好？

如果天空中有双眼睛，可以看得张辽组成的兵阵就像两个巨大的磨盘，将天机营禁军慢慢碾压，估计不消天亮天机营会消失在皇宫之中。

黄成虎拉着叶冰凌的玉手，在大鹏鸟的护卫下朝皇宫大门奔去，黄成虎想的很简单，皇宫不安全了，那就去黄府。他的老窝可是固若金汤，光一个媳妇阿娇，就能横扫这次叛乱。

两人一鸟刚到皇宫大门，就听到皇宫门外传来一阵喊杀声。

守卫皇宫大门的禁军校尉见到女皇迎面而来，赶紧下了城墙，跪地高呼：“女皇陛下，万岁、万岁、万万岁！”

叶冰凌往前跨了一步，拉开和黄成虎的距离，朝禁军守城校尉，问道：“张校尉平身，外门来攻的反贼是何人？”

张校尉回答：“回禀陛下，是叛逆康家门客！”

叶冰凌回头望了望黄成虎，道：“我们上去看看！”

黄成虎点了点头，跟着叶冰凌走上了皇宫城墙，经过张校尉身边时，这位张校尉明显已经认出黄成虎，激动地单膝跪地，高声道：“禁军校尉张伟参见南疆候！”

黄成虎没想到自己在帝都的知名度这么高，随即朝张伟点了点头，严肃地踏上了城墙。

站在城墙上，黄成虎和女皇叶冰凌并肩俯瞰着下面的康家反贼，发现下面足足有一千多后天三、四层的低级武者朝皇宫大门发起疯狂的攻击。在这些人的后面，站着四位老者督促攻打皇宫大门。

由于是后半夜，天很黑，叶冰凌不过是练气一层的小修士，还看不清四名老者是谁。可黄成虎不同，他可是练气七层的高阶修仙者，加上国术化劲中期的修为，五感被双重提升了很多，抬眼就发现了四名老者正是康中和康中从修仙城请来的三名练气中期的散修帮手。

黄成虎朝下面哈哈大笑道：“康老头，你还记得黄成虎否？”

康中顺着声音望去，隐约看到城墙上一道熟悉的身影，这道身影不止一次将他在梦里惊醒，三山关的屈辱；三名天才儿子的陨落；康家的败落都有这道身影在操控。这是康中认为的！

啊～

是你～康中瞪着一双血丝老眼，指着城墙上的黄成虎大喝一声。

哈哈～

黄成虎仰头大笑，接着外放灵压，练气七层高阶灵压，直接将下面攻城的后天武者，压得口喷鲜血，距离稍远的武者也是连连后退。康中和三名练气中期的帮手更是一脸惨白！

他怎么会是练气高阶修士！

康中指着城墙上的黄成虎惊呼一声，口中喷出一道血溅。

第六十八章变幻

康中被黄成虎外放的练气高阶灵压惊得各种心思浮上心头，一时间经脉中灵力乱窜，顿时脏腑受伤喷出一口心头血。三位康中请来的修仙者感受到黄成虎的灵压，不禁冷汗连连，心道：偏僻小国，天地灵气稀薄何来两位练气高阶修仙者？难道是兽蛮山仙师下凡？想到这里，三名修仙者相互看了一眼，最后也没有招呼康中一声，便拔腿就要逃走。

黄成虎发现三人想逃，大喝一声：“三位想来便来，想走便走，当大齐国是你们家后院吗？纳命来～”说着，黄成虎召唤出两只筑基妖兽，金眼大鹏鸟和血冠蛟龙。

当女皇叶冰凌看到血冠蛟龙时，心里一哆嗦，便抓住了身边黄成虎的右臂，强撑着自己不被下面那条巨蛇吓跑，毕竟她现在还是一国之女皇！皇宫城墙上的禁军也被突然出现的血冠巨蛇吓得连连后退，口中惊叫不断。下面攻城的武者可倒霉了，血冠巨蛇落在地上兴奋地打了个滚，压死了数十位康家门客，然后扬起蛇头朝四周喷洒出漫天毒液，将数千攻皇城门的武者毒死大半，剩下的武者吓得哭爹喊娘地一哄而散，也有没有被毒死的幸运武者躺在地上惨叫着，声音慢慢变小，最后消失。

相对于血冠蛟龙的出场震撼，大鹏鸟腾空而起，一个振翅追上了三名修仙帮手。

唧～

大鹏名叫一声，扬起双翼，朝三人就要攻击。三名修仙帮手顿时跪地大声求饶，他们怎么也没有想到大齐国居然还有筑基灵兽镇守皇宫，三人彻底失去了侥幸反身求饶。

可惜黄成虎无动于衷，因为他知道修仙界没有仁慈，你今天放了敌人，敌人修炼有成，即使不如你，可你的家人和你在乎的朋友，很可能成为敌人报复你的对象。黄成虎深知修仙者的劣根，他们在劣势的时候可以做狗，可在强势的时候残忍如狼。在修仙界，如果成了敌人，一定要斩草除根，不然祸根深种。

唧～

大鹏鸟再次双翼一震，无数道金光射下，灵力羽毛如同飞剑一般穿透了三名修仙帮手的身躯。三人好似筛子一般全身喷血，顿时失去了生机。

康中刚好回过神，看到三人的惨状，心底冷得如同冰窖。

怎么办？难道就这样完了？

康中此时已经意识到自己夺位计划已经失败了，心中涌出强烈的不甘和满腹的仇恨。他恨黄家，如果没有突然出现的黄家小子，他康家还是齐国第一家族，也不用被逼着叛乱！

啊～

康中一阵悲愤过后居然突破了半生都没有动静的练气三层巅峰，进入了练气中期境界。这时，康中也没有晋级练气四层的喜悦，不过同样没有了鱼死网破的想法，他只想逃得性命，全力修炼然后回来报仇雪恨。想到这里，康中从储物袋中祭出一件梭形法器，然后飞身跃上梭形飞行法器，就要逃跑。

黄成虎没有想到康中还有飞行法器，真是个好东西！

上品飞行法器神行梭！康家祖传法器！

康中跳上神行梭，全力催动丹田灵力，开启极限速度反身就逃。

血冠蛟龙晃动着大脑袋，两只灯笼大小的猩红色蛇眼，盯住了刚刚踏上神行梭的康中。接着，血冠蛟龙扬起长长的大尾巴，狠狠地朝康中的头顶抽来。

啪～

一声巨响，蛇尾彻底将康中抽得皮开肉绽，摔在了大地之上，不知生死。

这么震撼的场面看得皇城城墙上数千禁军目瞪口呆，连见多识广的张校尉也瞪圆了双眼，喃喃自语：我滴妈呀，这还是蛇吗？

黄成虎听后轻笑道：“它当然不是蛇，它是条蛟龙！”

张校尉木讷地点了点头，黄成虎也不知道他听没听懂。

好厉害～

女皇叶冰凌捂着小嘴，望着下面那条巨蛇也不怎么害怕了，心中除了惊骇还有一丝赞叹：这条巨蛇太给力了！给力当然是从黄成虎口中听来的，不知不觉中叶冰凌被二十一世纪的游戏宅男毒害了。

安抚了一下未来媳妇叶冰凌，黄成虎踩着飞剑落下了城墙，来到康中尸体前，先捡起了上品法器神行梭，然后踢开康中的尸体，伸手触碰了一下只有他和他麾下一众召唤武将才能看到的宝光。嘿嘿～

黄成虎手指刚接触到宝光，接着将这个从康中身上爆出的装备收入个人空间。然后，黄成虎朝天空中的大鹏鸟吹了一个响亮的口哨，再朝大蛇一挥手，两只筑基灵兽乖乖地来到身边。黄成虎拍了拍血冠蛟龙的蛟头，道：“你长得太难看，先回宠物空间吧，别吓着人！”

嘶嘶～

血冠蛟龙一阵嘶鸣，委屈地被收入了宠物空间，而大鹏鸟也没高兴多长时间，便被主人收了。

“南疆候，快上城墙！”

就在黄成虎收完神行梭，召回两只筑基灵兽之时，城墙上的女皇朝自己娇呼一声。黄成虎再次踩着飞剑腾空而起，转瞬间出现在皇城城墙上。

黄成虎跳下飞剑，便看到了一身血渍的张辽站提着一个人的头颅在城墙上。

张辽看到主公，接着行军礼抱拳道：“参见主公，张辽幸不辱命，将敌将主帅康震首级献上。”说着张辽托起康震的滴血头颅。

黄成虎摆了摆手，赞道：“文远壮哉！不负上将之名！”

张辽连称‘不敢’。

一场大战下来，宫廷要整顿，皇宫地面上的血迹要打扫。黄成虎也很担心黄府的情况，便跟女皇告辞离去。可叶冰凌死活不让黄成虎走，不顾形象地拉着黄成虎的手臂，悄声道：“不要走，我怕～”

身边一众将士纷纷地下了头颅，强忍着笑容，憋屈得难受。张校尉更是不可思议地低头研究自己的脚，仿佛脚上长出了鲜花。

没办法，黄成虎只能夜宿皇宫，吩咐张辽回黄府了解情况。

皇宫凤仪殿，是女皇卧榻之处。

黄成虎第一次走进女皇的寝室，叶冰凌自从走下城墙再也没有松开黄成虎的手臂，来到凤仪殿看到琳琅满目的宝珠、珊瑚、白玉等等凡间珍奇，晃花了黄成虎的双眼。

“这里布置的怎么样？”叶冰凌看到未来夫君满意的样子，得意地问道。

黄成虎点了点头，接着低头望着叶冰凌笑道：“很漂亮！不过，也不如你漂亮！”

叶冰凌听到夫君夸奖，再也不是一副女皇模样，羞答答地低头间抬眼扫了黄成虎一眼，好似雨后的荷叶，不胜那一缕凉风的娇羞，看得黄成虎如痴如醉。

呵呵～

正当黄成虎情不自禁想要保住叶冰凌时，女皇呵呵一笑挣开他的双臂，逃也似的跑进了凤仪殿深处。黄成虎苦笑道：还是定力不行啊～其实，不能怨黄成虎动情，主要是叶冰凌倾国之貌，外加徐志摩诗中的意境相合，绝对不是任何男人能够抵挡的！

黄成虎一边追赶雀跃飞奔的叶冰凌，一边分出一股灵识扫视着个人空间包裹，看看血冠蛟龙到此从康中身上爆出什么装备？

只见个人空间包裹中除了常见的东西，只有一本闪着灵光的书籍，躺在空间包裹其中一个格子里。格子上方有文字介绍：黄帝御女心经！本书由上古黄帝和天庭九天玄女所创，乃双修第一功法！

看到这本书居然是黄帝御女心经，黄成虎兴奋地点击了学习，之间个人空间包裹中闪动了一下宝光，接着无数灵符、文字、图画涌入黄成虎的脑海。睁开双眼的黄成虎意犹未尽地感叹道：“黄帝和九天玄女真乃天纵奇才，能够将爱的动作改造成如此惊天地泣鬼神的绝世修仙功法，佩服！佩服！”

呵呵～快来追我啊！

黄成虎听到女皇奔跑着回头娇笑，好似灯火阑珊处，那一抹惊艳！黄成虎再也受不了了，因为刚才吸收黄帝御女心经中的图画，彻底吊起了丹田火焰。这本书是正版，图画里是黄帝和九天玄女真身表演！黄成虎恨不能代替黄帝，要知道九天玄女是何等绝色，挑动一个凡人的心火，那还不跟玩似的。

啊～

黄成虎全力运转灵力，一个虎扑抓住了叶冰凌，接着撕扯她身上的凤披霞帔。

不要～

叶冰凌没有想到未来夫君这么性急，半推半就之间，被黄成虎征服在床榻之间。

黄成虎不停地冲动着，下意识地按照黄帝御女心经中的姿势和经脉运转路线搬运丹田灵力。不知不觉间，黄成虎的练气七层壁障很轻易地破开，达到了练气八层之境。

接着，黄成虎的丹田灵力通过下面，传入叶冰凌身体经脉之中，不停地修复着叶冰凌损伤的丹田，和干瘪的经脉。叶冰凌被一股股的麻酥包裹全身，已经没有力气和思维多想，她也在不知不觉间，被黄成虎体内的灵力修复了全身经脉，并且打通了以前堵塞的奇经八脉。天地间的灵力不停涌入两人体内，叶冰凌终于在迷失之间感到自己体内的不同。

练气三层！

叶冰凌发现自己丹田灵力居然冲到了练气三层的壁障，而且体内经脉中的灵力纯粹异常，比原先修炼的功法不知要纯粹多少倍，简直是一个天上一个地下。

啊～

黄成虎一声大喝，终于将黄帝御女心经修炼完成第一层。两人肉搏大战已经持续了一整夜，两人不但没有感到疲惫，反而愈加精神。黄成虎添了一下叶冰凌的薄唇，坏笑地问道：“还要不要再来一次？”

“讨厌！谁今天要大婚来着？”叶冰凌一把推开黄成虎，窸窸窣窣地穿好了衣服。

此时，凤仪殿里没有一个宫女，昨晚的大战恐怕吓坏了这些宫女。黄成虎从绵软的地毯上爬了起来，想起昨夜在地毯上的疯狂，黄成虎低头看了一眼地上一块血渍，心道：咱也正式成为男人了！

叶冰凌拉起黄成虎，温柔地给自己的男人穿好衣服，然后才打开了凤仪殿的大门，吩咐宫女们进来侍候。

吃完皇宫里的山珍海味，黄成虎便被黄府家人叫回，叶冰凌亲自送郎到宫门。

当黄成虎回到黄府时，整个黄府贴满了‘喜’字，老爷子看到孙子回来，笑呵呵地拉住孙子问东问西，总之一句话：“你在皇宫过夜，有没有把人家女皇陛下怎么样？”

黄成虎没有想到爷爷这么八卦，背后冷汗淋漓，连连称：“爷爷，您孙子是正人君子，怎么会如此！”

老爷子哈哈大笑！

接着，黄成虎在一众丫鬟婆子的拉扯下，开始试穿新郎官大红袍，一连试穿了几十件；红色金边礼帽也准备了十几顶；大红花披挂，也有几十条；最夸张的是还有脂粉伺候，黄成虎看到这些女人用的东西，死活不上妆，才堪堪推脱过去。

被折腾了两个时辰的黄成虎，又要骑上大红马奔向护国公府去接亲。

如今，欧阳展已经认臧娇为干女儿，今天护国公府将出嫁两位小姐，一位正牌小姐欧阳凌雪，一位是干女儿臧娇。

黄成虎刚刚出门，便被老太公给拦住了。

“爷爷，您又要干嘛？”黄成虎憋屈地问道，他今天快被折腾死了，见到爷爷老太公拦路还以为非要描眉化妆呢！

老太公拉着马缰绳，对伴郎赵云道：“你们不能先去护国公府，要先去皇宫！”

作为先锋伴郎的赵云楞了一下问道：“老太公，您老糊涂了，新媳妇都在护国公府啊！”

老太公抬手敲了一下赵云的脑袋，挺胸训斥赵云：“你个小崽子，听老夫的话，去皇宫！今天我孙儿要迎娶女皇陛下、臧娇还有欧阳家的小丫头！听明白了吗？”

赵云回过神来，连连点头，心中感叹：主公真是强大，连女皇陛下都成了主公的夫人，那么主公称皇是真的了！徐先生神算啊！

坐在高头大马上的黄成虎这才想起皇宫里还有一位，他可不能吃干摸净，看来还真得听爷爷的，先去皇宫！

伴郎赵云打头，徐庶等人跟着闹腾，径直朝皇宫奔去。

第六十九章功德细线

最近几天，齐国帝都的老百姓简直是像看花灯。一会儿，齐国第一世家康家叛乱，不到一个晚上，康家灭亡；一会儿，南疆候黄成虎成了王夫，还同时迎娶了护国公两名女儿；一会儿，女皇让位与王夫，南疆候黄成虎正式称皇，大赦天下！

这几件大事，看得帝都老百姓眼花缭乱，张目结舌。不过，大家对北疆英雄南疆候称皇，并没有丝毫抗拒，反而拍手欢庆。如今，每一个帝都茶楼里都有说书先生，讲述最近几天发生的大事。不了解细节的百姓们纷纷跑到茶楼喝茶听书，茶楼这几天的生意好得不得了，茶楼老板挣爆了钱袋。百姓们听得也很满意，因为他们心中的大英雄南疆候，也就是现在的齐国大帝黄成虎，称皇第一天就颁布了数条利国利民的法令：１、取消百姓的火耗税；２、取消百姓的粮漕税；３、拥有土地十亩以下的百姓不纳粮！

听到说书人列出三条法令，整个齐国的贫民百姓沸腾了。要知道齐国前两条税收压得一国百姓喘不过气来，光前两条法令齐国大帝黄成虎不知道拯救了多少百姓的性命。最后一条法令更是从根本上逼迫权贵们均分土地，保护贫民的圣皇政策。三条法令只用了三天时间传遍了整个大齐国，而黄成虎则被齐国百姓称之为‘圣皇’！

皇宫里和三位夫人颠鸾倒凤的黄成虎突然发现自己识海里涌进无数条金黄细线，退出黄帝御女心经的修炼，黄成虎全心地研究其自己识海中的金黄细线。

臧娇一把将黄成虎推开，喘着香气埋怨道：“夫君，你先去找两位妹妹吧，折腾死师姐了。”

龙榻上欧阳凌雪和叶冰凌抬眼一看，自己的夫君居然睡过去了，真是一只猪。

其实，黄成虎并不是睡过去了，而是灵识沉入识海，研究突然出现的无数金色细线。黄成虎通过各种精神技巧手段都不能将金色细线斩断，或者驱逐出自己的识海，而且细线好像在自己识海扎根一般。渐渐地，黄成虎发现这些细线居然能够促进灵识增长和丹田灵力修炼，发现这一点后，黄成虎心中更是疑惑：这种细线是哪里来的？于是，黄成虎顺着细线外放自己的灵识，探寻无数金色细线的源头。接着，黄成虎的灵识顺着细线来到了帝都城池的上空，发现很多金黄色的细线是从帝都贫民区涌出，当然这只是很少一部分，大部分细线则来自齐国各个郡县。黄成虎的灵识顺着细线飞入贫民区，随即惊讶地看到神秘金色细线就是从贫民区里的百姓头顶发出，涌入自己的识海。这些细线有粗有细，最粗的一条细线居然是从一位跪拜牌位的老婆婆身上发出的！而这块牌位上居然刻着自己的名字，黄成虎彻底懵了！

通过死鬼前世记忆，黄成虎知道天玄中央大陆之所以会出现各大修仙帝国，是因为他们在争夺大地气运。修仙者只有气运加身才能修炼顺风顺水，不会轻易碰到瓶颈，容易突破现有境界，成就长生不老之身。而天玄大陆上的气运也不是那么好得的，因为气运加身后还容易流失，想让气运永驻，就要有深厚的功德！而现在黄成虎终于知道这些金黄色神秘细线是什么了，那是功德细线！只有对天地间的百姓做出天大的好事，才会获得功德覆盖。比如：洪荒神话中的祖巫后土以身筑轮回，成就无边功德；比如女娲造人补天，比如圣人立教等等，这些都是开天后的大功德。而天玄大陆是一个秩序完整的世界，可没有那么多功德等着你来做，所以黄成虎从死鬼前世记忆中得知，天玄中央大陆并没有一位修仙者获得过功德。天玄中央大陆上的各大修仙帝国，虽然也能获得气运加身，可没有一个帝国能够支撑千年！

此时，黄成虎终于知道自己为什么获得这些功德，而中央大陆上的那些帝国空有无数强大修仙者支撑却无法长存，那便是他们没有注重民生，没有把百姓放在心里，他们将百姓当成创造气运的羔羊，没有关心过百姓的民生。而自己则颁布三条法令，惠及齐国所有贫民百姓，才获得这些人的拥戴，功德加身！

想通了一切，黄成虎终于知道自己比天玄中央大陆那些强大的修仙者多了什么了，他不止多了一座游戏城池，还多了地球华夏二十一世纪的见识和对人权的尊重。

想通了一切，黄成虎感到自己身上的功德还只是齐国大陆边角一处不到千万人口的小国贫民所产生的功德，如果将整个天玄大陆的功德纳为己用，那是神马境况？恐怕整个天玄大陆上的气运全会聚集在我身上，那么自己成圣成佛也不是梦想，因为按照死鬼前世记忆，气运加身可以抵抗雷劫，还能避免心魔，是了不得的好东西啊！

现在黄成虎脸兽蛮山都还没走出，当然不会着急天玄中央大陆上百姓身上的功德，他已经将目光盯住了齐国北面的邻国赵国！

第二天，黄成虎端坐大殿，一众文武分立左右。文臣之首暂时是徐庶；武将之首暂时是邓艾，因为黄成虎登基第一天便册封白起为天下兵马大元帅！

黄成虎廷议第一句话便是：一月后，我，朕准备倾国之力攻打屡次袭扰我国的赵国，尔等议一议。

大殿里一时间议论纷纷，却没有一个人敢站出奏报，因为一众大臣还都摸不透这位新君的心思、器量。

邓艾是一个狂热的战争分子，他见一众大臣唯唯诺诺不敢说话，主动站出抱拳奏报：“陛下，邓艾请战！”

黄成虎呵呵一笑，点头正要说话，就听到大殿之下已经是左相的徐庶大声道：“陛下，伐赵耗费粮草军备数量庞大，最近帝都康家叛乱，一片人心惶惶，正需要稳定齐国，请陛下三思。”

黄成虎听后，沉思片刻，还真是这个理。怎么办？

廷议过后，黄成虎来到**，直接打开系统操作，继续搜索人才。一连三次搜索，只发现了一名人才：陈登！成功登庸后，一位白衣文士站在黄成虎面前，行礼高呼：参见陛下。

黄成虎扶起陈登，心思活络起来：三国谋士里面，陈登和徐庶都算文武双全的人才，特别是陈登比徐庶多了大局观和阴谋诡辩之能，徐庶比陈登精通军阵之道。

想到这里，黄成虎便把齐国和赵国现在的形式讲给了陈登，并垂问道：“先生，我欲伐赵，当如何妥当？”

陈登思考片刻，拱手回答：“陛下，当先折赵国统帅尤荤，再大军开拔正面压制，然后遣一奇兵抄小路围困赵国首都，可胜之！”

黄成虎听后算是明白了，陈登的计策就是刺杀尤荤，然后奇正相合，兵临赵国帝都城下。

好～

黄成虎拍案而起，接着册封陈登为齐国右相，文臣之榜眼，又将九转混元决传给陈登，因为黄成虎发现他还是一名双灵根资质的谋士。

对于派遣何人去刺杀尤荤呢？黄成虎感觉自己最合适，可他现在什么身份？齐国皇帝，一国之主！如果百姓知道他这位一国之主去刺杀敌国一名统帅，还不笑掉大牙？

衡量再三，黄成虎招来赵云，吩咐赵云乘坐灵兽大鹏鸟去一趟赵国首都，将尤荤捉来。

赵云如今是练气四层的修仙者，配合筑基期的大鹏鸟，捉个武者尤荤应该手到擒来。大鹏展翅，扶摇直上九万里！虽然金眼大鹏鸟还没有成年，达不到如此速度，可从齐国飞到赵国首都只用半天时间便能抵达。

第一次乘骑灵兽飞行的赵云，心情激动异常，一座座高山在脚下掠过，身旁片片白云环绕，连高空的罡风也被阻挡在灵兽气罩外面，赵云感到自己仿佛升仙一般！

抵达赵国首都后，赵云抓了个舌头，径直找到尤荤府上，抽出长枪然后祭出飞剑冲杀了进去。

飞剑开路，赵云手中长枪近战，杀得尤荤门客血流成河，最后成功活捉赵国破南候、赵国大元帅尤荤。当赵**队反应过来，驰援大元帅府时，赵云已经抓着尤荤跳上了大鹏背上。

下面的士卒弯弓搭箭，想要射向天空的大鹏。

大鹏振翅长鸣，顿时双翼一震，无数灵力羽毛飞洒下方，将一队弓箭手射成了刺猬。

唧唧～

大鹏驮着赵云和尤荤用了大半天时间回到了齐国首都，没办法驮着两个人速度慢了一些。

当黄成虎再次见到大陆百将之一的尤荤时，简直不敢相信自己的眼睛，曾经在中央大陆叱咤风云名将尤荤，此时就像一名乞丐。身上的衣服变成了破布条，头发散乱，还沾着几片血渍，脸上抹着锅底灰，那还有天玄大陆百将之一的风采。

尤荤见到黄成虎时也很憋屈，本来自己摸上灰准备逃离元帅府，没想到捉他的青年这么眼尖，不但抓住了自己，还将自己结结实实地教训了一番，脸上青红一片，便是身边这名青年的手段。尤荤憋屈啊，即使在天玄中央大陆，他也没有受过这种委屈，而在边陲小国，他尤荤居然被打成了猪头。

“尤荤元帅，别来无恙？”黄成虎笑嘻嘻地望着尤荤招呼道。

尤荤冷哼一声，心道：你不就是想收服我嘛，没门！

黄成虎见到尤荤的反应，直接让赵云压下去。黄成虎可不怕尤荤不投降，反正明天一到，就用俘虏登庸系统对付尤荤。

铲除了赵国元帅尤荤，赵国皇帝赵宁大怒，经过了一年的休整，赵国国力回升，赵宁下旨命：大皇子赵无极为大元帅，领军三十万南征齐国，逼迫齐国放人！

第七十章灭赵

黄成虎端坐在金銮殿龙椅之上，俯视着赵国来使。

只见，赵国来使留着八字胡，一身锦衣官服，头顶束冠，趾高气扬地朝龙椅上的黄成虎抱拳道：“齐国皇帝陛下，赵国使臣汤和有礼！”

黄成虎看到汤和那两条八字胡就对他产生了反感，听后更是恼怒，质问道：“见到本皇，为何不跪？”

汤和一脸郑重道：“我是赵国的臣，不是齐国的民！”汤和说完，引得大殿之中两排文武百官议论纷纷，其中武官更是对汤和怒目而视，仿佛下一刻要集体吞吃了汤和。

汤和对此视如无睹，继续仰望着龙椅上的黄成虎。

大胆！

黄成虎学着地球电视连续剧上康熙大帝的威势，王霸之气外露，怒视着下面的汤和，想要压服对方。黄成虎知道这个人，从死鬼前世记忆中，汤和这个名字非常深刻，因为死鬼前世，未来这个人将是赵国丞相，被赵国人称之为铁血宰相，不但精通政务还对军事了如指掌，如果没有他，死鬼前世记忆中的赵国，早就被齐国女皇叶冰凌用各种手腕从内部将赵国瓦解！如果说赵国的尤荤是廉颇，而眼前这位赵国使臣汤和就是蔺相如，只不过他比蔺相如精通军事。

汤和不为所动，站在大殿之上云淡风轻。

黄成虎心中不由赞叹：好胆魄，可惜不是我麾下的谋士啊！见到汤和没有被自己的王霸之气撼动，黄成虎只能开口问道：“你来我齐国何事？”

汤和听后从袖中抽出一卷锦帛，双手高举，道：“奉赵国皇帝赵宁之命，向您讨要我赵国元帅尤荤！”

一位女官碎步莲花走下，接过锦帛反身呈给黄成虎。金銮殿上龙椅两侧之所以没有太监只有女官，是因为二十一世纪的黄成虎深知太监的危害，连他的皇宫都没有一个太监，全部是女官和宫女。

黄成虎接过黄色锦帛，展开一看，顿时被赵宁的言语激怒，大手一挥将锦帛扔在地上，站起身怒视着汤和，不屑道：“你们赵国想战，便战！我齐国有何惧哉！”

没错，这是一封挑战书兼威胁信，还是赵宁亲自写的！赵宁可不知道黄成虎如今是一位练气高阶修士，更加不知道他是从兽蛮山修仙界返回，还拐带了一位练气大圆满的修仙媳妇。如果赵宁清楚这一切，给他十个胆子，他也不敢这样挑衅黄成虎。

汤和见齐国新任皇帝大怒，见好就收吧，于是抱拳道：“既然陛下做了选择，汤和出使任务已经完成，告辞！”

黄成虎被汤和气乐了，如果不知道汤和的能耐，黄成虎还真要放走了这个家伙，可现在怎么会让汤和走？

来人！将汤和拿下！

黄成虎一声令下，殿前金瓜武士上前，一把押住汤和，将汤和按在了地上。

汤和也没想到新任齐国大帝做事这么狠，挣扎着仰头高呼：“两国交战，不斩来使！”

黄成虎心里笑道：我可不是迂腐的古代人，放过你这个能够和俺媳妇叶冰凌抗衡的家伙，不是给自己找不自在吗！想到这里，黄成虎俯视着下方的汤和，道：“我没说要杀你，但不会放过你！让你的副使回去告诉赵宁，我会在三山关等他！至于你老老实实地待在大牢里等着本皇凯旋归来的消息吧！”

汤和绝望地扫了一眼黄成虎，接着被殿前金瓜武士押进了天牢。

大殿里的文武百官都被新任皇帝的雷人行为感到不解，左相徐庶和右相陈登则相互望了一眼，很有默契地低头问心，仿佛什么也没有看到一样。

在文武疑惑之下，黄成虎刚要退朝，就听见大殿外女官娇呼：草原葛尔丹求见！

刚刚起身的黄成虎这才想起葛尔丹已经奉命来到了帝都，于是坐下宣葛尔丹觐见。

在一众女官的娇呼下，草原雄鹰葛尔丹迈着急促的步子，来到殿前赶忙跪倒，高呼：“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

黄成虎抬手宣道：“爱卿平身！”

谢陛下～

葛尔丹恭敬的姿态，吓傻了一众文武，他们怎么也没有想到军力强大的草原雄鹰葛尔丹，居然会朝新任齐国大帝称臣，一个个你望我，我望你，一副不可思议的样子。只有徐庶、邓艾等人才知道，葛尔丹为何如此。

“葛尔丹，你们草原安稳的时间太长了，你准备好为我开疆拓土了没？”黄成虎之所以宣葛尔丹进帝都，就是为了给自己打气，还有震慑朝堂上一众宵小。齐国上下并不是都尊崇他黄成虎称帝，很多人想着如何代替康家，霸占朝纲成为继康中之后，齐国第一权臣。黄成虎怎么会同意，于是才有了招草原葛尔丹觐见的一幕。

葛尔丹站起身，行军礼单膝跪地，右臂抱胸高呼道：“葛尔丹愿为陛下驱使，赴汤蹈火在所不辞！”

哈哈～

黄成虎看着一众野心官员的憋屈、震撼的模样，仰头大笑。

接着，黄成虎任命邓艾为北疆大元帅，统领北疆数十万军，在三山关迎战赵国大军；任命葛尔丹为北疆二路元帅，统领草原铁骑，侧翼攻击赵国大军，还要断掉赵国粮道；任命张辽为三路元帅，统领十万山地兵，偷袭赵国帝都。

三人站出躬身领命，百官见到新任皇帝不但早有打算还不知不觉间收服了草原雄鹰葛尔丹，一个个没敢反对。

黄成虎轻蔑地扫视了一眼曾经反对他称帝的礼部尚书蒋文，不屑地白了他一眼。接着吓得蒋文连连颤抖，暗恨自己不该得罪新任皇帝黄成虎。

退朝后，黄成虎将一众公文扔给了徐庶、陈登，便钻进了**和叶冰凌、欧阳凌雪以及臧娇钻研黄帝御女心经。

要说，黄成虎到底喜欢三人中，哪一位更多一点，黄成虎还真说不出来，比如叶冰凌高贵、面冷心热；欧阳凌雪一副英姿飒爽，引无数铁狼竞折腰；臧娇不食人间烟火，仿佛下凡仙子，令人梦魂缠绕。不过，黄成虎总结出，皮肤是欧阳凌雪最白嫩；叶冰凌前胸双峰最挺拔；臧娇腰肢最柔细！

这几天，黄成虎充分体会出一个做昏君的好处。

可，黄成虎知道自己不能在齐国耽误太长时间，他害怕疾风城中的白起扛不住六大宗门的压力，黄成虎知道自己必须尽快消灭赵国，一统兽蛮山以北，拿到这片大地所有贫民功德，尝试触动地气，产生气运金龙，为自己踏入天玄中央大陆做出最完美的准备。

气运金龙是黄成虎从死鬼前世记忆中得知，天玄中央大陆上，流传一旦占据一地，民众超过五千万，就可以找到一处龙脉，将传国玉玺放在龙头之上，就可以点亮龙脉地气，成为真正的龙脉。龙脉产生的气运金龙就会附身在玉玺之上，从此执掌玉玺的人就会得带气运金龙的护佑，从此成为气运真龙天子，享受一国之气运。

黄成虎从死鬼前世记忆中还得知，兽蛮山修仙界中就有一处还未觉醒的龙脉，只要灭了赵国，百姓一定会超过五千万，然后拿着玉玺重新走进兽蛮山修仙界，找到那处还未觉醒气运金龙的龙脉，点亮龙头就可以成为圣皇之体，得到初步争霸天玄大陆的基础。

如今，臧娇的丹田灵力在黄成虎的双修之下，变得越来越纯粹，经脉也坚韧很多，丹田扩张了三倍左右。可臧娇就是不能自动筑基，黄成虎不由一阵失落，他原以为有了黄帝御女心经的帮助，可以让臧娇避过筑基丹，直接筑基成功，看来自己天真了。

黄成虎和三位媳妇忙着修炼，而整个北疆却燃起了滔天战火。

邓艾坐镇三山关，高顺领兵镇守雁门关，囚笼关守将是一位齐国老将。整整数十万赵军，被邓艾挡在了北疆三关之外。而三路元帅张辽则抄小路朝赵国帝都开进，赵国皇帝赵宁却对此浑然不知。

一月后，北疆三关战火如荼之时，赵国帝都却被突然出现的十万齐**队围困，天下震动。

而皇宫里的黄成虎则在做冲破练气八层的最后努力，经过一个月的双修生涯，他的丹田灵力再次增长，达到了冲破九层瓶颈的程度。按照天玄大陆的修炼经验，练气八层突破练气九层需要数年时间积累丹田灵力，可是黄成虎的黄帝御女心经不是这个时空的功法，它是另一个时空，上古时候一代人皇和仙界九天玄女创造而出的绝世双修功法，如果黄成虎在灵气浓郁的天玄中央大陆修炼，一个月可能已经筑基了。

此时，黄成虎丹田灵力不断被压缩，慢慢地灵力压缩不动后，雪白、纯粹的双修灵力瞬间冲出丹田，沿着十二正经和奇经八脉，搬运十二周天后，继续搬运！练气九层的瓶颈开始松动，在黄成虎搬运第七七四十九个周天之后，九层瓶颈被冲开了一丝裂隙。这丝裂隙仿佛水坝决堤，经脉中的灵力仿佛决堤之洪水，一举冲破九层瓶颈，进入练气九层的境界。按照天玄大陆的修炼进度，天下任何事物皆九九归一，练气九层就是极限，可以服食筑基丹冲击筑基境界了。可黄成虎从黄帝御女心经上得知，华夏练气士还有练气第十层的说法。万物九九归一，却有特例！这种特例可遇不可求，即使上古华夏练气士也很少人能够达到练气第十层。而眼前黄成虎手中的黄帝御女心经就是可遇不可求的稀世功法，功法修炼者需要两个人，两人合二为一，情况特殊需要沟通天地双桥，连通两人天地内循环和外循环，这就产生了练气第十层。第十层不止是增加灵力特质，还全面剔除两人经脉杂质，改善体质，达到半步筑基的程度。每个人都没有自己的属性，第十层增加的灵力属性，每个人都不同，黄成虎对练气第十层后的灵力属性很是期待，因为他知道自己的灵根经过二次变异，很想知道自己突破练气第十层后的灵力特质，会是有什么变化。

赵国帝都之下，张辽率众日夜不停地领军攻城。赵国帝都一片混乱，帝都百官整日惶恐万分，连皇帝赵宁也病倒在龙榻之上，几位皇子则争夺禁军，大大出手！

自从大皇子赵无极得到帝都被困的消息，顿时乱了分寸，如果不是麾下众将辅佐，赵无极很可能立刻整军退却。如果赵军数十万军队一股脑地退走，邓艾会放过这次痛打落水狗的机会吗？

当邓艾发现三山关下赵军佯攻三山关时，便判断出张辽成功了！精明似鬼的邓艾，立刻下令北疆三关全面反攻。赵云、吕布两人得了邓艾的命令，各自领一队骑兵，冲出三山关疯狂地直插赵军中军核心。

一时间，偷偷退走的赵军，被两名绝世悍将杀了个人仰马翻。赵云和吕布统领的两只骑兵，仿佛两条毒蛇一举缠绕住赵军退却的脚步，直插敌军心脏。

三山关上的邓艾兴奋地大手一挥，命令全军出关反攻。

一时间，三山关下，百万大军混战开始。

赵军却是是混战，因为他们的将领几乎被赵云和吕布杀绝，兵找不到将；而齐国在北疆元帅邓艾的指挥下，慢慢将数十万赵军分割，慢慢像磨盘一样将赵军碾碎。这一招，邓艾是学自秦国战神白起的长平之战所用的策略：先用骑兵切割，在命人断其后路，这个人就是草原雄鹰葛尔丹！当三山关燃起总攻信号烽火之时，葛尔丹率领十万草原铁骑，挡在了赵军撤退的路上，彻底觉了赵军退兵的心思。

赵无极见到大军后路被断，一咬牙下令大军朝草原大军冲锋。这个命令彻底断送了数十万赵军最后一丝生机，因为赵军不停朝后冲锋，前面三山关冲出的邓艾大军，则会一举压上。

兵败如山倒！

赵无极的命令让数十万赵军面对邓艾大军仿佛兵败如山倒，先前还是仿佛，最后成真了。

赵云、吕布两人可是绝世悍将，再加上修仙练气四层的境界，两人手中的兵器更是犀利。渐渐地，赵云将丹田灵力传入长枪，天地间的风灵力被长枪搅动，**细胞中的劲力也涌了出来。青鸾战魂进入长枪之中，本来是和天地间的正灵力排斥，可枪杆是圆的，灵力被排斥在枪杆的另一面，逐渐成型。天地间的灵力被赵云的青鸾战魂复制出了另一只青鸾形态，这只风灵力组成的青鸾却带有战魂的能力。赵云心领神会之后，施展出了百鸟朝凤枪法，漫天的枪影，射出无数灵力青鸾虚影。灵力青鸾名叫起来，由于枪影射出的青鸾无数，一时间赵云的百鸟朝凤枪法仿佛有一千只青鸾长鸣，震撼了整个战场，连吕布也停下手中方天戟关注赵云的招式。

凤舞九天！

赵云一声大喝，千鸟腾空，无数青鸾口吐风刃，正是战魂的技能！战场上，赵云前面的所有敌军，被千鸟腾空，口吐风刃给扫平了千米范围内的所有敌军！

吕布沉吟一声，从中看出了赵云招式中的秘密。瞬间，吕布重新挥动手中方天戟，将九龙战魂附在方天戟背面，丹田金灵力涌入方天戟，顿时一条灵力虚影出现在方天戟之上。接着，吕布大喝一声，将九龙戟法施展到了极致，九条灵力金龙顿时飞出，再次惊呆了战场上敌我双方的军士。

九龙逆天！

吕布的绝招发出后，九条龙交缠在一起，朝正前方撞去。

咚咚咚咚～

大地在颤抖，天空变成了金黄色！

挡在九条金龙前面的赵军士卒，全部泯灭，一丝连皮肉都没有留下。

邓艾见赵军胆寒，第一个反应过来，抽出长剑，下令：全军冲锋！

在邓艾冲锋信号响起之后，赵云、吕布领着两股骑兵疯狂压上，后面的齐国三山关大军也跟着赵云、吕布振奋地冲了上去。

邓艾的冲锋信号，仿佛是赵军最后的死亡信号，彻底埋葬了数十万赵军。

而中军赵无极则被葛尔丹率领的数千射雕手，射死在战阵之上。

大战一直持续了一天一夜，数十万赵军被消灭，俘虏赵军二十七万，被邓艾押送回齐国帝都信阳。

北疆大捷的战报，像雪花一样落入了帝都，黄成虎看后，立刻下令邓艾全线压上，攻入赵国！

当邓艾大军压到赵国边境之时，赵国帝都也得到了消息，病榻上的赵宁再次喷血，昏迷不醒。至此，几位皇子再无顾忌，在帝都被围困之下，展开了夺储血腥厮杀。

张辽捏着邓艾北疆大捷的战报，皱着眉头咬牙下令：三天内必须攻破帝都！张辽也没有办法，自己千辛万苦才躲过赵国无数关卡，围困住赵国帝都，他不能功亏一篑！如今，北疆元帅邓艾已经立下大功，他可是五子良将之首，另一个时空名气还在邓艾之上，怎能让邓艾将功劳独占？于是，张辽亲临城门之下，准备今夜亲自登上赵国帝都城墙，捍卫他五子良将之首的尊严。

张辽一路行军并没有落下修炼，丹田经脉中充斥着土灵力，他也是天灵根！夜晚，张辽准备在夜晚攻城，接着夜色，昨天刚刚晋级练气二层的张辽准备施展初级法术‘地震术’，震塌赵国帝都城墙，攻入帝都。

杀～

夜色撩人，圆月高挂。

张辽大军再次发起了攻城战，张辽扮作一名小校，来到城墙下，大喝一声催动体内经脉中的土灵力注入掌中偃月刀，施展出了‘地震术’。张辽率军攻赵之前，奉主公命曾经进入过齐国皇宫之中的‘试炼空间’，成功收复了一只土系黄金战魂‘黄金地刺穿山甲’。本来地震术只是将土灵力注入大地，搅动地脉将四周大地变形、震动。可张辽施展地震术之前，将黄金战魂穿山甲附着在偃月刀刀杆之上，一只背上长满尖刺的，土灵力组成的黄金穿山甲，一举钻入地下，不但成功搅动了地脉，震塌了城墙，还不停地搅动方圆千米范围的地脉，不但将整片城墙震塌，埋葬了数万敌兵，还割裂了十几条鸿沟，每条鸿沟都有数米宽度，无数敌兵掉入地裂缝隙之中。

张辽被自己突然施展出的‘法术’震撼了，可接着他便从震撼无措中警醒，大刀一挥下令冲锋。

杀～

嗷～

一通大战，直到天亮，帝都十万城卫军覆灭。

几位厮杀中的皇子听到帝都外城被攻破的消息，彻底傻眼了。他们以为帝都没有一年半载不可能被攻破，一年半载之后，赵国各路军队一定回赶到帝都，将齐国突然出现的军队击败。这样，他们才敢在帝都被困的时候，拼命争斗，十万禁军被他们玩完了一大半，不到四万的禁军，能守住内城皇宫吗？

张辽没有给几位皇子思考的机会，攻下外城后，立马围住了内城皇宫，并开始进攻。

来到内城皇宫门口，张辽郁闷了，眼前皇宫城门居然比外城城门还要高大坚固，可现在他经脉中的灵力已经不足以施展变异‘地震术’，看来要休息几个时辰了。

张辽一声令下：阵前埋锅造饭，两个时辰后，继续攻城！

就地盘膝而坐，张辽开始恢复丹田之中的土灵力。一丝丝的天地灵力钻进张辽的丹田，变成纯粹的土灵力，不停地补充着消耗的灵力。两个时辰后，张辽猛然站起，拿起身边的大刀，下令三军攻城！

杀～

嗷～

第一波攻城过后，张辽试探出了城墙上的兵力布置，接着亲自率军来到兵力最多的一段城墙，挥起大刀朝城墙底下回去：‘地震术’。其实，张辽再喊地震术已经不对了，因为低级法术‘地震术’根本没有这么大的威力，也不可能组成一只黄金穿山甲。

咚咚咚～

一阵剧烈的震动，皇宫城墙瞬间崩塌，无数禁军死于非命，数千禁军跌落地沟之中摔死。

张辽施展地震术后期，发动战魂尝试控制地下的‘黄金尖刺穿山甲’，平复地脉暴乱后，发现地面上的裂隙居然复合起来，地沟里的数千禁军被彻底地埋葬在地底，成为赵国覆灭的陪葬品。

杀～

张辽一跃而起，跳过城墙废墟，攻入了皇宫。

第七十一章天道皇朝

当黄成虎领着三位皇后和满朝百官登上帝都城门楼迎接北疆元帅邓艾和草原雄鹰葛尔丹押着二十七万赵军俘虏以及三路元帅张辽押着赵国几位皇子走进帝都时，帝都满城百姓全部来到城门外观礼。

无数未婚女子站在道路驰道两旁，手拿鲜花朝战马上的骑兵抛洒着花瓣，美女爱英雄，千古不变的真理，何况这些北疆军士，此时已经成为齐国的骄傲。齐国历史上只有当今大帝黄成虎领兵通过驰道归来，这次这些北疆士卒已经是第二次通过驰道载满荣誉凯旋归来！整个齐国百姓疯狂了，千年来他们受了赵国太多的伤害，这次北疆士卒终于彻底为他们报了千古仇恨。

邓艾、葛尔丹、张辽三人骑着狂沙兽并排走在最前面，百姓抛出漫天的花瓣、红纸、彩条来欢迎三位大元帅，三人同时感到自豪和宽慰，因为今天是属于军人的荣耀，这是用无数士卒的血和忠诚换来的！看到自己的统帅受到最顶级的礼遇，后面的士卒、将校也纷纷挺起了胸脯，感到与有荣焉！

邓艾三人走下驰道，来到帝都城门口，看到主公如今却是皇帝陛下的黄成虎和三位皇宫时，纷纷跳下狂沙兽，单膝跪地朝城门楼上的黄成虎齐声高呼：“臣邓艾、葛尔丹、张辽参见吾皇万岁，万岁，万万岁！”

后面十万北疆士卒纷纷跪地，跟着齐声高呼：“万岁，万岁，万万岁！”

黄成虎吸了一口胸中气，提起灵力震荡声带，道：“众位北疆将士请起，朕代表齐国千万百姓感谢你们的牺牲和奉献，立下如此大功，你们是齐国的功臣，是百姓的保护神，朕心甚慰！平身～”

灵力爆发出的声音朝驰道百里范围外震荡，十万北疆士卒都能清楚地听到齐国大帝的声音，他们热血沸腾起来，跟着前面的袍泽高呼万岁，整个帝都百姓跟着叫嚷欢呼，帝都城门外一时间成了声音的海洋。

黄成虎朝两旁站着的，前赵国元帅尤荤和使臣汤和轻声道：“两位，朕的将士如何？”

两人至今还没有被登庸，尤荤是因为高傲，汤和是对赵国忠诚，两人此时见到赵国被灭，而齐国北疆士卒和百姓如此一心，他们顿时被这种前所未有的气氛感染，各自心思各自明白。两人听到齐国大帝挑衅的问话，脸色一阵青一阵白。

黄成虎见到两人心思动摇，赶紧分出一股灵识沉入系统版面，同时登庸在野状态的两人。

叮！恭喜您成功登庸本土武将尤荤。

叮！恭喜您成功登庸本土武将汤和。

转眼间，尤荤和汤和双双来到黄成虎正面，双膝跪地高呼：“尤荤、汤和参见吾皇万岁，万岁，万万岁！”

哈哈～黄成虎仰头大笑，扶起两人道：“齐国得两位相助，如虎添翼也！”

邓艾将二十七万俘虏交给了信阳王黄智后，带着一众武将来到皇宫参见‘主公’举办的庆典。此时，黄家已经是皇族，黄智更是齐国大帝的大伯，被封为信阳王，所有人都没感到意外。而邓艾之所以将俘虏交给黄智，是因为黄智还兼领着城卫军统领，让城卫军看守俘虏天经地义。而齐国大帝的父亲黄天正被封为太上皇，母亲张绣娘被封为皇太后。外公张天怒也被大帝赐下的灵丹治好了丹田，功力尽复被册封为镇国公，顶替了叛臣康中的爵位；黄老太公没有接受册封，也没有住进皇宫之中，反而来到镇国公府和张天怒喝酒下棋安享晚年；皇叔黄青山则被封为战王，其余黄家子弟各有封赏，黄家正式成为这片大地的主人。

皇宫庆典过后，黄成虎立马封汤和为钦差大臣主持原赵国土地上的法令改制，兼任齐国吏部尚书，原吏部尚书改任礼部尚书，原礼部尚书蒋文被黄成虎拿下，回家养老去了。黄成虎之所以要灭掉赵国，就是为了再赵国大地上改制，推行自己的施政法令，改善民生，获得功德！

汤和接到圣旨，走出皇宫便马不停蹄地朝北方大地奔去。黄成虎没有想到汤和这么认真，亲自带领一百龙骑兵跑到帝都城门口，想要给汤和送行，没想到连面也没见到！黄成虎可不相信汤和有二心，因为系统登庸后的武将对自己那是忠心耿耿，和身后的龙骑兵没有什么区别。如今一百龙骑兵都已经有了练气三层、二层的境界，他们都修炼了‘九转混沌决’，修为进境神速。

龙一催马来到黄成虎近前，道：“陛下，天色将晚，回宫吧！”

黄成虎在战马上点了点头，感叹道：“汤和真能吏也！”黄成虎之所以如此给汤和定性，是因为他从死鬼前世记忆中得知，如果没有自己的出现，汤和会成为赵国丞相！汤和曾经冒着暴雨，监督水坝最后被洪水吞噬，死于四十七岁。现在汤和只有三十岁，黄成虎想到这里，朝龙一吩咐道：“告诉高顺，派一队陷阵勇士随身保护汤和！”

诺！

龙一心里虽然疑惑，可军人从来不问为什么。

黄成虎调转马头，带着一百龙骑兵回归皇宫。

次日，金銮殿上，黄成虎接到百位大臣建议更改国号。大家都认为赵国被灭，齐国已经不是早先的齐国了，应该重新定下国号。黄成虎捏着奏章，看到奏章上第一个名字就是邓艾，第二个名字是徐庶就知道这次联名上书，纯粹是华夏武将不满本土国号，想要重新树立大汉声威，为的是纪念前世狼烟和血脉深处的华夏烙印。想到这里，黄成虎抬手批示：同意！立国号‘汉’！

邓艾等人拿到主公亲手批示后，激动得脸色涨红，双手颤抖，就连最为沉稳的徐庶和陈登也失态连连。

不日，齐国帝都传出大帝国书：为了缓解两地矛盾，不分齐国人和赵国人，大家都是汉人！朕重立国号‘汉’！只要生存在这片大地上的百姓，都是汉人！大汉子民华夏遗族，龙的传人！

大帝传出国书再次震动了天下，反响最强烈的还是齐国贵族，他们不甘自己的地位竟然和前赵国贵族持平，纷纷上书，要求大帝把贵族分为三六九等。

黄成虎还没有出手，徐庶和陈登便摆平了这些叽叽喳喳的百姓蛀虫。右相陈登亲自走访了几家帝都贵族，诱之以利，要求他们支持陛下的改制。几家大族同意后，徐庶以秋风扫落叶之势，处理了反对‘主公’的家族，杀头的杀头，发配的发配。一时间，齐国贵族战战兢兢，全部老老实实地上书支持陛下下发的国书。

事情结束后，黄成虎才回过味来，原来徐庶和陈登玩了一手最简单的计策：拉一批，打一批，瓦解内部，解决全盘。这种简单计策，却在政治上最为管用，黄成虎没少从地球龙国政府内斗中看到。

国号确立后，大汉全国欢庆十天，黄成虎下令：这十天为国庆日，庆祝大汉朝华夏民族正式确立！

不到一个月，皇宫中修炼的黄成虎发现自己识海中的功德细线渐渐增加，眼看就要突破三千万。这是怎么回事？正和黄成虎修炼黄帝御女心经的臧娇，面色潮红地清吟一声，抬头望着夫君问道：“怎么了？”

黄成虎一边冲刺，一边回答：“媳妇，我的功力又增加了，你怎么还没有突破？”

臧娇惊叫了一声，强忍着下体的酥麻，翻了个白眼，道：“还不是你经常去凌雪妹妹那里，啊～嗯，你就不能轻点。”

黄成虎听到臧娇的清吟，耕种得更加卖力，全身抽搐后，两人抱在了一起，感受着经脉中灵力循环不停地壮大。

清晨，黄成虎早早起床，修炼赵云的百鸟朝凤枪法和落梅夹竹剑法。他之所以不修法术，反而开始重新拾起赵云的枪术和剑法，是因为赵云、吕布、张辽等人回来后，将各人在战场上的法术、枪法变化告诉了他。黄成虎也没有想到战魂和灵力组合后，会产生如此大的变化。比如，张辽的低级法术‘地震术’，在黄金地刺穿山甲战魂的组合下，居然能够达到灵级法术的威力。法术威力大小从弱到强分为法级、灵级、宝级、道级！地震术不过是最低级的法级法术，却在战魂的组合下达到了灵级的威力，令黄成虎惊讶万分。由此，黄成虎才开始重新拾起百鸟朝凤枪法和落梅夹竹剑法。因为他听赵云曾经说过，不止战魂可以增加法术威力，而将战魂、法术还有顶级枪法合二为一，威力更大。黄成虎见到赵云施展出百鸟朝凤枪法中的凤舞九天后，就彻底痴迷了国术。

黄成虎曾经在校场实验过，他用枪法施展低级基础法术冰箭术组合冰凤战魂，能够发出百只冰灵力组成的冰凤，同时拥有冰凤战魂的冰冻技能。施展出威力最大的凤舞九天后，黄成虎能够在方圆百里制造出零下一百度的冰封环境，堪比灵级上品法术。可赵云告诉他：主公，您的枪术还没有大成，如果能够一次幻化出千只冰凤，法术威力更胜！

听到赵云的鼓励，黄成虎想到了另一个时空地球小时候，曾经看过圣斗士中的黄金水瓶座，一击之下冰封万里，绝对零度！黄成虎想到这四个字：绝对零度！心中修炼国术枪法大成的心情更加迫切，手中的长枪更加犀利，一招招精湛、轻灵、诡异的枪法不停在黄成虎手中闪出。

随着修为日盛，黄成虎发现识海中的功德细线已经突破了五千万大关，已经达到获得天地承认的规模。没错，黄成虎虽然称帝，可天玄大陆上的‘天道’并没有承认。只有占得龙脉，获得气运金龙附体的帝王才会得到天道的承认，朝中百官才会得到气运加持。这也是为什么中央大陆各大修仙帝国会有很多修仙者效忠的原因，得到修仙帝国的官位，就好像获得了天道的认可，不止修炼事半功倍，还会得到气运加持，一生顺风顺水，天劫也会减弱。

在天玄大陆上，数百帝国中真正得到天道认可的修仙帝国只有三个：银月皇朝、顺天皇朝、大楚皇朝。

黄成虎识海中死鬼记忆深处，一琴倾国的上官妙音，就是银月皇朝的三公主。而死鬼前世第一仇敌就是顺天皇朝的太子李承宗。

见到自己麾下百姓不止达到八千万，就连功德细线也达到了五千万，黄成虎已经迫不及待。天地间还未觉醒的龙脉太少了，能够找到一条未觉醒的龙脉，那是天玄大陆不可想象的。天玄大陆很大，觉醒龙脉无数，真正成型却没有觉醒的龙脉，黄成虎认为目前只有兽蛮山修仙界这一条而已，因为他从死鬼记忆中还没有发现中央大陆存在第二条。死鬼前世，这条龙脉直到十年后觉醒，才知道原来灵力稀薄的兽蛮山还存在一条龙脉。当这条龙脉正式觉醒后，中央大陆无数修仙帝国皇帝悔恨得纷纷吐血，他们错过了天玄大陆第四天道皇朝！能被天道承认，成为天道皇朝，是每一名修仙帝国皇帝终身梦想，可他们却错过了。

他们错过了，黄成虎不想错过，也不可能错过！

黄成虎将大汉帝国的玉玺放入个人空间，然后召集所有麾下武将，包括三位皇后、以及父亲黄天正、伯父黄智、三叔黄青山，齐聚皇宫上书房。

黄成虎见到众人到齐，道：“众位，大汉帝国虽然正式成立，却没有获得天道认可，我必须前往兽蛮山修仙界，找到龙脉，唤醒龙魂，护佑我大汉帝国永世长存！”黄成虎一时激动，竟然忘记称朕。

邓艾等人听后没有太大反应，可太上皇黄天正不解地问道：“皇儿，你说什么？什么是天道？”

接着，黄成虎将天道认可的好处说了出来，别人不知道，可尤荤很清楚！尤荤是从中央大陆而来的名将，他怎能不知道天道皇朝的威力。尤荤颤抖着嘴角问道：“陛下，您，您知道一处即将觉醒的龙脉？”

黄成虎点了点头，尤荤直接幸福得泪牛满面。

尤荤苦啊～尤荤为什么没有待在中央大陆，因为他效忠的帝国不是被天道认可的帝国，尤荤为了能够获得气运加持才想着投奔三大天道皇朝，却被所效忠的帝国迫害，无奈之下才逃到兽蛮山修仙界。尤荤非常清楚，天道皇朝中的官员，即使没有灵根，只要获得气运加持也能够修仙！这是尤荤梦寐以求的大事，他本来已经不指望能够长生不老，可现在黄成虎却告诉他：你马上就是天道皇朝的人咧！

大家看到大陆百将之一的尤荤如此模样，纷纷变色：难道陛下说的是真的？他们能够获得气运加持，修仙无阻，可以获得长生？

黄成虎见到尤荤如此，问道：“尤荤将军何故如此？”

尤荤抬头稳定心绪，回答：“陛下，恐怕您还不知道，天道皇朝中的凡人官员获得气运加身，也可以修仙获得长生，天道皇朝不倒，凡人修仙官员不死。”

整个房间里的人听后，瞬间静了下来，就连黄成虎也不例外，因为他也不知道这是真是假。

第七十二章再临兽蛮山修仙界

黄成虎从尤荤口中得知，天道皇朝凡人官员气运加身后，也可以修仙，顿时明白为什么天道皇朝会屹立天玄大陆万年不倒！随后，黄成虎还知道，唤醒龙魂点亮自己的天道皇朝后，还必须炼制天道皇榜，将官员名字记录之上后才能获得天道认可，气运加身！不止如此，每一个天道皇朝还必须有一件镇国神器，镇压一国气运，不然气运金龙会越老越少，直到消亡。

听到这些后，黄成虎立刻决定皇叔黄青山监国，自己带着众人南下兽蛮山修仙界寻找龙脉，驰援白起。

做好决定，黄成虎来到养心殿给父母道别。黄天正也没有多说，毕竟儿子是为了一国之气运出行，可当娘的皇太后则泪眼婆娑地拉着黄成虎不放手，嘱咐皇儿一定要以自己性命为重，不可以身犯险。黄成虎苦口婆心地给母亲讲述了一通大道理才堪堪说服了母亲，接着扭头朝母亲身边的宫女嘱咐：“一定要照顾好皇太后，不可怠慢！”

是！

一位艳丽夺目的宫女低头应声。

当这位宫女抬起了下巴，黄成虎发现自己还认识这名宫女，这不是自己从大草原上抢来的草原公主吗！虽然黄成虎很想收了她，可想到她和草原雄鹰葛尔丹的滔天仇恨，想想还是算了吧。

告辞完亲属，黄成虎带着三位皇后、徐庶、邓艾、张辽、高顺、吕布、赵云还有一百位拥有灵根的龙骑兵，奔出了帝都信阳城。黄成虎之所以留下陈登、尤荤等人，是害怕后方不稳，毕竟南方还有南蛮一族没有彻底平定。他已经下诏命草原雄鹰葛尔丹镇守北方；尤荤领兵出征南蛮。

一行人出了帝都后，径直朝南方基地新野城奔去。狂沙兽奔跑速度惊人，是战马的数倍，三天后黄成虎一行人便已经来到南疆，再次看到了自己穿越到这个世界所带来的城池。

一行人在新野城留宿一晚，黄成虎趁机嘱咐陈到，迁出新野城中的普通民众，为新野城挪移到兽蛮山修仙界做准备。补充了一些狂沙兽料草，一行人继续朝南飞奔。黄成虎和一众武将还有欧阳凌雪还没什么，可臧娇还有叶冰凌从来没有乘骑过战兽，一路飞奔数千里，累得两人一脸疲惫，如果两人不是修仙者可能早已经支撑不下去。幸好，臧娇是练气大圆满的修仙者，不适急了就慢慢御剑飞行缓解疲劳。黄成虎见到叶冰凌痛苦不堪，心疼不已便御剑腾空，一把抱起疲惫不堪的叶冰凌学着臧娇一样慢慢飞行。

“陛下，快放我下去！”叶冰凌见到黄成虎在众多臣子面前抱着自己飞行，虽然感到非常刺激，可她的理智不容许这样。

黄成虎心里可没有叶冰凌的保守观念，一边御剑飞行，一边挪动着大手，在叶冰凌身上不停游走。

“登徒子，你不怕丞相等人笑话，不怕他们说你是昏君！”叶冰凌一把打掉黄成虎的大手，瞪着他埋怨道。

哈哈～

黄成虎大笑一声，暗道：这些武将都是我召唤出的死忠份子，即使自己真的是一位昏君，我想他们也不会背叛我。正当黄成虎大笑出神之时，臧娇飞过来一把抢过叶冰凌，道：“陛下您累了，我替你照顾一下妹妹。”

黄成虎楞了一下，尴尬地降下飞剑，落在了欧阳凌雪坐骑后面。

欧阳凌雪扭头瞪了黄成虎一眼，抬起小手掐住黄成虎的腰间肌肉狠劲地扭动，疼得黄成虎呲牙咧嘴地附在欧阳凌雪耳边低声道：“丫头，你想谋杀亲夫啊！”闻着欧阳凌雪雪白的脖颈间传来的馨香，黄成虎顿时感到腰间的疼痛缓解不少。虽然自己对这位英姿飒爽的皇后老婆熟悉无比，也双修了无数次，可每次闻到她身上的雪白和馨香，还是痴迷不已。

一众武将看到陛下和皇后嬉闹，一个个俯下身，低下头给胯下的狂沙兽抓跳蚤。

一行人用了五日时间穿过南蛮地带，来到死亡地带边沿的修仙城歇了歇脚。第二天，黄成虎召唤出大鹏鸟和血冠蛟龙，开始朝死亡地带横穿过去。

“凌雪、冰凌你们两人上大鹏背上，快！”黄成虎骑着狂沙王兽，从得胜钩上摘下刚刚打造成功的专属战魂长枪，朝两位皇后吩咐道。本来黄成虎学习到战魂兵器的打造方法，还以为用不上了，没想到看到赵云的枪术糅合战魂、法术后展现出强大的攻击力，令黄成虎再也不敢小瞧国术，便亲手打造了这杆战魂长枪。这柄战魂长枪并没有圆满，还差三颗先天妖兽的先天妖力结晶！

叶冰凌第一个登上了大鹏背，可欧阳凌雪死活不愿意踏上大鹏。她认为自己是一位女将，修为不比后面一百名龙骑兵差，为何不能冲杀死亡地带？

黄成虎飞身上前，一把抓起叶冰凌，抬手将她扔上大鹏背，接着灵识沟通大鹏，吩咐它腾空。

唧唧～

大鹏长鸣一声，扶摇腾空，背上传来欧阳凌雪的尖叫声：“黄成虎，你混蛋～”

张辽和吕布对视一眼，喃喃道：“陛下真不知道怜香惜玉！”

旁边的赵云却说：“主公不为女子所动，真丈夫也！”

吕布撇了撇嘴，不敢苟同。

黄成虎五感强大，自然听到了后面几人的议论声，随即轻声道：“战争让女人走开！”

徐庶等人听后连连点头，可臧娇却拉下了俏脸，白了夫君一眼。

黄成虎看到剩下的人都是武将，即使徐庶剑术也不弱，还是一位练气三层的修仙者，便扬起长枪指着前方的死亡地带高呼一声：“杀！”

嗷～

冲在最前面的不是黄成虎，也不是赵云、吕布，而是血冠蛟龙和大鹏鸟。

血冠蛟龙首先钻进了山林，大鹏低空飞行第一个遇到了死亡地带的飞行妖兽。大鹏双翼一抖，两道风刃顿时将前面挡路的两只飞行妖兽切成了两半，鲜血洒满大地。

黄成虎在下面听到识海传音：叮！您的宠物大鹏斩杀两只妖兽！（１５６／３０００）

这时，黄成虎才想起新野城池升级任务中，还要斩杀三千只先天妖兽。想到死亡地带什么最多，黄成虎双眼红了起来，再次催动胯下狂沙王兽朝山林中飞奔。

狂沙兽脚下有吸盘，连笔直的城墙都能登上，高山巨树是挡不住它们的！崎岖不平的死亡地带，在狂沙兽面前，如履平地。

杀～

黄成虎左右跟着赵云、吕布，胯下狂沙兽一跃踏过一处山岭，正式登上死亡地带，眼前顿时出现数百只群居妖兽。疾风妖狼！风属性妖兽。黄成虎朝这群妖狼扔了一个观察术，顿时发现了这群妖狼的属性。

上百只妖狼看到黄成虎、吕布、赵云三人突然出现在眼前，齐齐回首。接着，这些妖狼朝三人露出血红的狼牙，在一只体型巨大妖狼的带领下，朝黄成虎三人扑来。

噗～

血冠蛟龙突然冲出，朝这些妖狼喷出一口毒液，直接消灭了七八只冲在最前面的妖狼。

黄成虎三人也冲了上来，赵云的百鸟朝凤；吕布的九龙逆天戟法；黄成虎本人的凤舞九天。三人各展奇能，赵云的漫天青鸾一举轰杀十几只妖狼；吕布的九条金色灵力巨龙吞没了十几只；黄成虎的百只冰凤冻结了十几只妖狼，最后变成了一地碎冰。

一时间，妖狼死亡过半，接着天空中的大鹏长鸣一声，双翼挥动大片的灵力羽毛射下，将剩下的妖狼全部泯灭。黄成虎发现自己的识海操作版面上城池升级任务中，显示：２７０／３０００

刚刚灭杀完妖狼，山林中游出密密麻麻的，闪动着血腥、凶残目光的毒蛇。

刚刚飞冲上山岭，大鹏鸟背上的欧阳凌雪和叶冰凌看到眼前景象，脸色顿时惨白，发出一声惊呼。此时，一百龙骑兵团团将黄成虎等人围在中央，挥舞着杀奴剑劈断树上落下的毒蛇。

血冠蛟龙发出嘶嘶声响，从不远处游动过来，接着将自己的筑基灵压外放。这些毒蛇好像很害怕的样子，纷纷给血冠蛟龙让路。接着，血冠蛟龙挺起蛇头，双眼变成了血红色，朝前面的毒蛇吞吐了几次蛇信，不久和血冠蛟龙对峙的毒蛇群慢慢退去。

欧阳凌雪和叶冰凌看到蛇群退去，长出了一口气，脸色也泛起了血色。两人虽然在天空中，可看到这么多毒蛇还是心惊胆战。

走！

黄成虎见到毒蛇让开道路，随即带着众人继续前行。

一路跌跌荡荡，砍杀了无数妖兽，黄成虎的新野城池升级任务早就完成了，可面前还是有无数妖兽挡路。幸好这些妖兽都是先天妖兽，至今也没有遇到一只灵级（筑基）妖兽。由于，砍杀了无数妖兽，赵云和吕布先后晋级抱丹境界，而黄成虎自己则成为了化劲巅峰高手。可没有领悟国术精粹的黄成虎，却再一次止步瓶颈，国术无法突破。

赵云和吕布之所以能够突破抱丹，是因为两人得到了主公赐下的‘太平要术’。两人从太平要术中找出了晋级抱丹境界的方法，那就是将全身**能量结成虚丹，虚丹者，藏神也！所以，这颗虚丹在国术武者识海深处。按照太平要术中描述虚丹景象，赵云和吕布都迷惑了，因为两人识海深处的虚丹一点也不符太平要术中的描述。赵云的虚丹孕育着一条青鸾，里面狂风逆天；吕布的虚丹孕育着一条金龙，里面金光闪烁，好似佛陀神光。

黄成虎听到两人描述虚丹景象，不禁对照太平要术中描述虚丹是精神缔结，透明如水，没有杂质。这是怎么回事？最后黄成虎只能将两人虚丹的变化归结到战魂身上，因为两人的战魂就是青鸾和金龙。

现在，黄成虎不得不放下探索国术抱丹境界的秘密，因为他现在已经拿到了城池升级奖励。一块中级法术大全玉简；一张新野城池挪移符箓。

识海新野城池远程操控版面上显示：

新野城（一级县城）

容纳：５０００／１０００００

资源：黄金十万；石头十万；木材十万；食物一百万；

拥有建筑：政务大厅、城墙、农田、房舍、伐木场、采石场、矿场、兵营、校场、铁匠铺、市场、招贤馆、图书馆（新增建筑：灵兽园、灵田）

二级县城升级任务：玩家筑基成功；势力声望开启，并达到一千点。

奖励：法级上品法术大全玉简一块；基础炼器玉简一块。

黄成虎大略看了看新野城情况，发现陈到已经把所有本地人迁出了城池，而且升级后还多了两座建筑。最后，黄成虎疑惑地扫描了一下势力声望系统，发现这个系统开启条件居然是：建立门派！

想想兽蛮山六大宗门，黄成虎苦笑一声，接着灵识退出识海，然后从个人空间中拿出中级法术大全玉简，用灵识沉入玉简，瞬间清楚所有中级法术的施展方法。

看完这些中级法术，黄成虎将玉简递给了赵云，然后轮着学习中级法术。

如今，一百名龙骑兵都已经是化劲中、后期的兵种，如果放在地球华夏，他们每一个人都是一位顶级武将，至少也是邓艾、高顺一般的存在。不止如此，一百名龙骑兵在灵气浓郁的死亡地带，大部分丹田灵力晋级了。赵云等人没有晋级是因为他们比一百名龙骑兵等级高，灵力升级困难。而一百名龙骑兵大部分都是练气一二层的小修士，只要丹田灵力稍微扩充一下就能成功晋级。

自从一行人学了中级法术，而一百名龙骑兵也全部能够施展法术的时候，黄成虎等人的行军速度开始加速。很多先天妖兽还没有靠近这群人，便被上百中、低级法术轰杀。

解决了生存危机，黄成虎开始考虑给一百龙骑兵换掉狂沙兽。狂沙兽在凡人界，可以说是了不起的珍兽，可和妖兽一比，它们就是垃圾。于是，黄成虎开始有意识地捕捉一些强力先天妖兽，为手下准备灵兽坐骑。

先天金系、风系巅峰妖兽，金光豹！

黄成虎瞄上了死亡地带这种妖兽，他问过龙一喜不喜欢这种妖兽，龙一明白主公的打算后，笑得脸上都快开花了。这些曾经跟随冠军侯封狼倨胥的铁汉，很憨直，很可爱！

有了抱丹境界的赵云和吕布帮忙，黄成虎捕捉这种先天巅峰妖兽跟玩似的。赵云、吕布两名绝世武将先将一两只金光豹，引出豹群，然后众人施展中级法术‘缠绕术’限制金光豹的行动，两位绝世武将一拥而上，将一只金光豹压服在地上，然后黄成虎优哉游哉地将第一只金光豹收服。收服了第一只，剩下的就好说了。用了不到十天的功夫，所有人都更换了坐骑，就连大鹏背上的叶冰凌和欧阳凌雪也各有一只金光豹坐骑。

一月之后，黄成虎一行人终于走出了死亡地带，到达了疾风森林深处。

正当欧阳凌雪闹着要跳下大鹏时，黄成虎冷声道：“加快速度，离开这里！”

赵云等人好不迟疑地执行主公的命令，催胯下金光豹朝疾风森林外围飞奔。欧阳凌雪和叶冰凌第一次来到疾风森林，她们怎么会知道这里的危险一点也不比死亡地带小，因为疾风森林深处存在着灵级（筑基）妖兽。

臧娇御剑飞上大鹏背上，安抚两人道：“两位妹妹，不要出声，这里是最危险的地带，听夫君的，不要闹！”

两人听后安稳地抱住了大鹏鸟背上的羽毛，快速飞里疾风森林。

不久，黄成虎终于看到了疾风森林边沿，回头看了看一百龙骑兵，和他们胯下的先天巅峰金光豹，还有两位堪比筑基期的绝世悍将，他第一次感到兽蛮山修仙界也不是那么可怕。灵识沉入个人空间，看到一枚翠绿的玉玺，黄成虎心潮澎湃，暗道：死鬼你前世明明是天玄大陆的气运之子，却没有把握好命运，死于非命。我黄成虎就代替你这个废物，成为天玄大陆真正的天命之子吧！

想到天玄大陆唯一一条成型却未觉醒的龙脉就在兽蛮山修仙界，黄成虎便肯定这条龙脉就是为死鬼重生者准备的奠基之物，可惜死鬼重生者一直没有魄力接手齐国，统一兽蛮山以北，错过了这条龙脉。真是个废物！

“主公，我等当去何处？”出了疾风森林，徐庶开口问道。

黄成虎指着前方高耸入云的城池，道：“以后，这座城池就是我们的！”

啊～

臧娇惊呼一声，暗道：夫君开玩笑吧！

别人不知道眼前这座城池是何处，臧娇很清楚，她不但清楚，而且上次经过这座城池时候，还受了很大的委屈。想起上次走出这座城池的落寞，臧娇不禁扭头看了看夫君的双眼，企图找出夫君妄言的底气所在。

叶冰凌震撼了，欧阳凌雪捂着小嘴，瞪着美目，不可思议地指着不远处的巨城，喃喃道：“好高的城墙！”

第七十三章翻天印

疾风城中，

白起带着四大战堂和数千堂众在疾风城广场和六大宗门来人对峙，原因很简单六大宗门想收回疾风城的利益，可白起不给，双方不肯退让，可都有顾忌，谁也不肯先动手，特别是人心不齐的六大宗门。

自从上次六大宗门几位长老和上千精英一去不复返后，六大宗门虽然垂涎疾风城的利益，可他们没有一个敢单独找上门。可疾风城的利益太大了，背靠修仙资源无穷无尽的疾风森林，来往散修和宗门弟子数万，六大宗门还是无法舍弃疾风城。于是，六大宗门再次抽调一位长老，带着数千内门精英再次来到疾风城，要求散修联盟盟主白起归还六大宗门原本的驻地和利益。

最近数个月，白起这个一文不名的练气九层修士响彻了整个兽蛮山修仙界。白起不过是练气九层，按说只要是六大宗门长老级的人物都不会将白起看在眼里，可他们无法小看白起最近几个月的动作。独霸疾风城，整合散修联盟，吸收六大宗门被俘虏的精英，一举将散修联盟打造成为六大宗门之下最强的势力。没有人敢小瞧白起，更没有人敢无视白起，因为整个兽蛮山修仙界没有一个人能够做到白起最近几个月做过的事情。妖孽！这是六大宗门宗主共同的声音。

这次六大宗门长老带着一众精英前来讨要疾风城驻地，宗门曾经告诉他们：不要和白起死磕，小心上次的教训。

六大宗门长老都是人精，他们可不想步上次几位长老的后尘，所以六大宗门长老向白起提出赌斗的要求。赌斗的花红当然是疾风城六大宗门原先的驻地和利益，火云宗长老马万里麾下练气大圆满修士丁步高上场挑战。

白起之所以答应对手是因为，他知道六大宗门顾忌散修联盟的自爆阵法，可他知道现在散修联盟根本就没有什么自爆阵法，都随着上代宗主的死亡而消失，面对六大宗门再次来犯，白起只能被动应战。白起也提出的赌斗要求：赌斗双方不能有筑基修士参与，生死勿论；赌斗五场，败者无悔！

六大宗门欣然应允，才有了火云宗马万里麾下练气大圆满修士丁步高的上场挑战。

黄成虎骑着先天巅峰灵兽金光豹，身后跟着三位皇后和徐庶、赵云、吕布等众位武将还有一百龙骑兵冲进了疾风城。黄成虎也很纳闷，平时疾风城不是守卫森严吗？今天城门口怎么一个人也没有？

一行人风驰电掣，朝散修联盟方向飞奔。黄成虎和臧娇早就来过这里，没什么好奇的，可其余人还是第一次见到一座修仙城，被壮丽的疾风城中高耸入云的城墙和各种神奇的店铺吸引了眼球。

奔过几条街，黄成虎感到了一股诡异的气氛，因为很多修仙店铺居然关门了。终于看到一家开着门的丹药店，黄成虎停下胯下金光豹，朝里面的老板抱拳道：“道友，敢问为何疾风城大街小巷不见一位修士？”

丹药店老板是一位笑容满面的富态散修，朝黄成虎回礼道：“道友请了，今天是疾风城的大日子，六大宗门要和散修联盟在疾风广场赌斗，决定以后疾风城的走向，疾风城所有人都去了疾风广场。这次，擂台上都是高手交战，对我们这些散修也是很有好处的，道友不妨去看看。”

黄成虎听后心里咯噔一下子，顿时对白起担心起来，随后朝丹药老板道谢离去。

丹药老板望着一行人的背影，喃喃道：“先天巅峰灵兽金光豹啊，整整一百多只！这些人一定是从死亡地带杀进来的，今天的疾风城又是一个多事之秋啊！”

金光豹的速度很快，即使巨大的疾风城，也挡不住金光豹的速度。

不到半个时辰，黄成虎一行人来到了人山人海的疾风广场。

面对拥挤的人群，冲在前面的黄成虎和臧娇瞬间外放灵压。黄成虎大喝一声：都给我闪开！

在强大的灵压之下，人群纷纷躲避。这些人大部分都是散修，修为很少有达到练气中期，顿时被两位练气高阶，甚至是筑基期灵压压得连连后退。

此时，黄成虎是练气九层初期，而臧娇则是练气大圆满巅峰，只差半步就是筑基期，两人的灵压合起来堪比一位筑基修士的灵压。有了两人灵压开路，徐庶等人在一百龙骑兵的护佑下冲进了疾风广场最里层。

马万里第一个发现了黄成虎，他对黄成虎的灵力波动记忆太深刻了，不是五行之中任何一种波动，却含有五行特性，其中还有空间灵力波动。上次，马万里在五行宗没有夺到黄成虎身上的宝物，被黄成虎当面逃走，他怎么会不记得这位五行宗弃徒。可是，这次马万里身上有宗门重大使命，马万里强行将抓住黄成虎，抢夺宝物的心思暂时放下，继续关注擂台上的丁步高。

丁步高头上长着三颗瘤子，面色漆黑好似恶鬼。在普遍仙风道骨的修仙者中，丁步高也是一位稀有角色。丁步高嚣张地朝散修联盟方向挑衅道：“怎么散修联盟还没有决定谁上来和我赌斗第一场吗？散修联盟没人了吗？还是害怕我‘三头龙’丁步高～”

此时，散修联盟之所以没有人上去应战，是因为盟主白起猛然站起身，带着一众联盟高层朝另一个方向疾行而去。

丁步高朝散修联盟高层疾行的方向望去，正好看到了黄成虎一行人骑着先天巅峰灵兽金光豹挤开人群，来到疾风广场最中央。看到一百多只金光豹，丁步高差点失态。这可是能够和练气大圆满修士抗衡的金光豹，整整一百只啊！

马万里发现丁步高脸色惨白，顺着丁步高诡异的目光望去，马万里也看到了黄成虎一行百多人，当注意到众人胯下的金光豹坐骑之时，马万里也倒吸了一口冷气。

白起率领白虎战堂堂主血狼蒙天放和三大堂主高占江、云烈、云清崖来到黄成虎面前，单膝跪地抱拳道：“白起幸不辱命，参见主公！”

黄成虎大笑一声，翻身跳下金光豹背。金光豹身高堪比骆驼，体型巨大，黄成虎不得不翻身跳下。

落地后，黄成虎抬手扶起白起，发现身后除了蒙天放跪地，其余三人和一众散修联盟高层正在犹豫，其中前盟主王霸天的女儿王可心更是诧异无比。

白起站起身后，朝大家介绍：“这位就是我的主公，也是未来疾风城之主，你等为何不跪？”

上百名散修联盟高层，顿时跪下一大半。这一大半都是白起从上次六大宗门精英弟子中抽出的练气大圆满修士。这些人已经是白起和蒙天放的私人势力，刚才不跪是因为随大流，现在白起让跪他们怎敢不跪？

金光豹上的臧娇仰着下巴俯视着正诧异望着她的王可心，臧娇可记得自己上次投奔散修联盟这位疾风公主是如何待她和夫君的，如今看到往日高高在上的疾风公主憋屈的样子，心里那个舒坦。

王可心瞪着黄成虎，再也受不了了，站出朝白起质问道：“白起，到底你是盟主，还是他是盟主？”说着王可心伸出玉手指向了一脸傲然的黄成虎。

黄成虎做了几个月的皇帝，身上自然而然地散发着一股上位者才有的气势，折服了一众刚刚投降的精英俘虏们。

白起面对王可心的质问没有做出任何回答，反而盯着还站着的高占江、云清崖、云烈三位战堂堂主，问道：“你们想造反不成？”

青龙堂堂主云清崖和朱雀堂堂主云烈先后跪下，对着黄成虎高呼：“参见主公！”

只剩下玄武堂堂主高占江和以前的疾风城公主王可心还站着，白起眯起了眼睛大声道：“玄武堂堂主高占江叛变，来人给我拿下！”

蒙天放起身祭出飞剑朝高占江攻去，高占江慌张地躲避，口中还叫嚷着：“盟主，我没有叛盟，你不能冤枉我！”高占江心里那个悔恨，他不过是不服气以前自己能够随手捏死的小修士，居然再次出现在面前成了自己的主子。他不过是带着强烈的不甘和悲愤，反应慢了些，居然被新晋盟主白起定为叛逆，高占江心里那个复杂啊～

蒙天放此时学全了挪移剑诀，而且在整个散修联盟的资源供应下，已经达到了练气七层！一手诡异的挪移剑诀，被蒙天放施展到了极致，将练气八层巅峰的高占江压得死死的，而且随时都有殒命的危险。

高占江不想死，他刚想大声求饶，就见不远处的青龙堂堂主云清崖瞬间出手。练气大圆满的云清崖出手，自然是风驰电掣！云清崖之所以成为青龙堂堂主，是因为他是整个散修联盟速度最快的修士，还是练气九层初期的时候，云清崖就能够凭借风系法术和前任盟主王霸天过招。

风刃夺命！斩天剑术！将法术和剑术糅合在一起的诡异剑术！

云清崖自创的风系法术和自创的拔剑术！一剑之下，云清崖将高占江从中间劈开，血洒漫天。

当黄成虎看到云清崖施展出斩天拔剑术时，便从死鬼前世记忆中翻出了这个人未来的一切：死鬼前世，兽蛮山修仙界，一共有四大妖孽天才，第一个便是半城残雪薛半城；第二个是血狼蒙天放；第三个就是这位自创斩天拔剑术的云清崖；第四个便是鬼符宗宗主司徒公的神秘女儿司徒倩。

按照死鬼前世发展，散修联盟被六大宗门吞并后，云清崖成了无根浮萍止步练气大圆满，并凭借斩天拔剑术从六大宗门的围剿中杀出一条生路，成就了斩天剑圣之名。

对于云清崖的投靠，黄成虎自然欣喜万分，因为他知道云清崖和普通的三灵根不同，他是金系主灵根，而且金系主灵根堪比天灵根的存在。而且云清崖之所以被未来兽蛮山修仙界称之为第三天才，不止是因为斩天拔剑术，还是因为云清崖是第一位能够将木灵根和金灵根糅合提炼出晋级风灵力的修士。即使黄成虎从死鬼前世天玄大陆记忆中，也没有发现第二个可以糅合两个灵根，施展变异灵力的修士。这也是黄成虎看好云清崖的最重要原因，在黄成虎眼里，云清崖的灵根不次于薛半城，悟性不在蒙天放之下。

王可心见到云清崖一剑劈杀高占江，顿时心冷到了极致，她知道自己在散修联盟彻底没有了地位，连最后一位暗地里支持她的人也死了，以后怎么办？

黄成虎没有理会王可心，径直来到云清崖面前，道：“不错，剑术很快，如果加上金系灵力可能威力更胜！”黄成虎之所以如此说，是因为未来的斩天拔剑术就是以金系灵力为主，风系灵力为辅的剑术，现在云清崖只注重了速度，没有注重威力。

云清崖听后一副恍然，接着神态清明后，朝黄成虎单膝跪地，道：“多谢主公指点！”

黄成虎朝云清崖点了点头，扶起这位未来第三妖孽后，朝白起问道：“六大宗门要赌斗，他们出的花红是什么？”

白起听后楞了一下，回答：“主公，他们没有赌注！”

黄成虎冷哼一声，接着将白起介绍给三位皇后和徐庶等人。当白起听到主公已经称皇后，白起再次给黄成虎行君臣之礼，接着一众散修联盟才知道眼前这位青年居然是一国之主，而且很可能是一个修仙小国，因为黄成虎一行人胯下都是先天巅峰灵兽金光豹。

黄成虎再次接受散修联盟众人行君臣之礼，然后在众人的簇拥下来到擂台之上。

马万里没有想到原先五行宗的外门弟子居然是一国之主，而且很可能是一位修仙小国的国主！马万里不知道这个修仙小国的实力，心里忐忑不已，他终于知道一个外门弟子为什么会有能够收别人法宝的秘宝了。

其实，这一切误会，都是马万里自己猜的，如果黄成虎知道还不笑翻了。

丁步高不过是一名没有见过大场面的修仙者，顿时被黄成虎的凡间权势唬住。当黄成虎站在了擂台之上，散发出上位者的气势，丁步高便步步退后，差点跌落擂台。

黄成虎朝对面六大宗门的长老，抱拳道：“各位，这场赌斗不公平，我们散修联盟拿出了花红赌注，而你们六大宗门财大气粗却想空手套白狼，你们六大宗门是乞丐宗门吗？”

各位长老齐刷刷地看向了火云宗长老马万里，因为事先马万里是大家推举出来的六大宗门主事。马万里登上擂台，朝黄成虎身边的白起望了一眼，道：“白盟主，他说的话算数吗？”

白起正色道：“他是白某的主公，他的话当然算数！”

马万里呵呵一笑，道：“不想白盟主如此英雄，却是别人麾下的奴才，可惜可惜！”

黄成虎插话道：“马老头，白起可不是本皇的奴才，他是我国兵马大元帅，你眼拙了！”

失敬失敬！

马万里给了白起一个歉意的眼神，心底暗道：原来如此，可惜没有套出他们是哪个国家的皇帝和元帅？

接着，马万里和其他五位长老商议片刻后，朝黄成虎道：“黄国主，我们六大宗门可不是什么乞丐宗门，我们决定拿出一条灵石矿脉来做花红赌注。”说着，马万里扔出一块玉简。

黄成虎接过玉简，灵识扫了一下，发现玉简中刻录着一张地图，地图上标出的矿脉正是靠近疾风森林的苍茫山中。看到苍茫山，黄成虎一阵激动，因为他知道苍茫山脉之中，正藏有一条还未觉醒的龙脉，同时也是黄成虎这次再临兽蛮山修仙界的第一目标。

好！

黄成虎大声同意了六大宗门的花红赌注，接着朝丁步高招手道：“第一场，本皇代表散修联盟和你较量，出手吧！”兴奋之下，黄成虎心血来潮，接下了第一场赌斗。

马万里御剑飞行离开擂台，他可不认为黄成虎能够打败丁步高，因为刚才马万里清楚地感应到黄成虎是刚入练气九层的境界。

丁步高刚才被黄成虎的上位者气势所夺，一时半刻没有从中脱出，犹犹豫豫且谨谨慎慎地和黄成虎游斗起来。擂台上，一时间飞剑腾空，金火交击，两把飞剑势均力敌。

黄成虎通过飞剑试探，发现丁步高出手犹豫，飞剑上的灵识也是散而不凝。见到对手如此，黄成虎不知道原因，他却明白对手这次死定了。高手过招，差之毫厘谬之千里！黄成虎不想继续缠斗下去，顿时收回了空中的飞剑，从个人空间中拿出了一杆血色长枪。现在这杆血影枪，可不是刚刚打造完毕的战魂兵器。在死亡地带，黄成虎获得了很多属性的先天妖兽结晶。运用战魂锻造术，黄成虎将三枚妖兽结晶镶嵌在了血影长枪之上，令半成品血影枪打造成了自己最顺手的兵器，因为三颗先天巅峰妖兽结晶是：雷属性、火属性和冰属性！

有了这杆血影枪，黄成虎三种灵力特性和战魂能力都能全面发挥。当丁步高看到黄成虎收回飞剑，心里疑惑万分，可还是御使飞剑朝对手杀了过去。

黄成虎抬枪挑飞了丁步高的飞剑，接着大喝一声，将百鸟朝凤枪法施展开来。

一时间，擂台上枪影漫天，战魂涌入枪杆，冰灵力组成的冰凤被幻化而出。漫天枪影变成了上百只冰凤长鸣，尖叫的鸣叫好似雷鸣，震得整个疾风广场上的散修捂住了耳朵。

面对从来没有见过的攻击方法，这些散修强忍着刺耳鸣叫，瞪大了眼睛想要看出擂台上这位国主的秘法。

黄成虎的秘法别人会偷学去吗？答案是否定的！天玄大陆没有一名修仙者能够融合战魂，除了黄成虎和他召唤的武将。

杀～

凤舞九天！

黄成虎大喝一声，施展出最华丽的绝招。

擂台下的赵云苦笑着摇了摇头，朝身边的吕布道：“主公真是杀鸡用牛刀，灵力控制一塌糊涂，本来能够施展出千鸟齐鸣的威力，却只能发挥出十分之一的力量！不过，解决对方应该可以了。”

吕布赞许地点了点头。

果然，黄成虎施展出百鸟朝凤枪法的绝招，就已经宣布丁步高的死刑。

碰！碰～碰～

丁步高被不知道被击中了多少次，因为他在第一只冰凤击中的瞬间失去了思考能力，灵识陷入一片漆黑之中。

黄成虎停下枪招，天空中的冰凤消失，擂台上多了一块冰雕。接着，在大家鸦雀无声中，冰雕渐渐裂开，随后碎裂成了一地冰块。啊～呀～

擂台之下被练气大圆满碎裂成冰块震撼得连连惊呼，六大宗门弟子更是萌生出一股兔死狐悲之感，马万里也没有想到黄成虎进步这么快，才几个月的时间五行宗的外门弟子就已经成为练气九层的存在，还学会了一种诡异的攻击方式。

黄成虎在千万双眼睛的注视下，走到对手尸体跟前，俯身好似捡起了什么东西。没错，黄成虎捡起了丁步高的储物袋，其实他真正的目的是丁步高身下的一道亮光。没错，这次黄成虎又走运了，丁步高爆出了游戏装备。

黄成虎分出一股灵识，迫不及待地想看看到底爆出了什么东西。只见，个人空间包裹中，一个小格子里安静地躺着一块方印。小个子上方介绍：翻天印（极品法器，可持续升级至后天至宝。）

翻天印啊，黄成虎很清楚这件宝物的威力，这可是由洪荒圣人元始天尊亲手炼制的后天至宝，是用半截不周山炼制的攻击至宝。是可以和先天灵宝抗衡的宝物，虽然现在它已经降低至极品法器的境地，可翻天印可以升级啊。只要黄成虎不停地孕养翻天印，总有一天翻天印能够恢复它本来的威力。

第七十四章赌斗

黄成虎也没有想到这么容易就将一位练气大圆满的丁步高扎死在擂台上，还再得了一件洪荒法宝。其实，丁步高即使躲不过黄成虎的凤舞九天，也可以祭出强力法宝防御，可惜他从头到尾都被黄成虎身上散发的上位者气势夺了心智，反应慢了半拍。黄成虎的百鸟朝凤枪法是何等快枪，那可是赵云在长坂坡七进七出曹营的成名快枪，可以说是华夏第一快枪也不为过。黄成虎虽然没有将百鸟朝凤枪法练至大成，可也不是丁步高能轻易应付的，何况如今的百鸟朝凤枪法已经被赵云加入了法术和战魂的力量。

对于自己能够爆出洪荒法宝，黄成虎也很好奇，可惜系统没有任何这方面的资料。或许自己飞升之后才可以找到原因吧，想到这里黄成虎对于飞升更加期待，不过这个理想太遥远了。

第一场，散修联盟胜！

黄成虎还想再打一场，却被臧娇媳妇拉了下来。

赵云接到主公命令飞身跳上擂台，整个广场上的高阶修士全都傻眼了，因为他们发现擂台上散修联盟的帅哥居然只有练气六层的修为！没错，赵云晋级了，自从来到死亡地带，天地灵气浓郁起来。作为双灵根，甚至是三灵根的龙骑兵们都晋级了，赵云变异风灵根怎能不晋级？白起非常清楚赵云的实力，他感应出这位同僚已经突破了化劲巅峰，达到了抱丹境界！白起虽然没有见过抱丹国术高手，可对赵云再下一场，充满了信心。和白起不同，所有散修联盟高层，都对擂台上帅气得一塌糊涂而实力只有练气中期巅峰的赵云充满了怀疑，其中朱雀堂堂主云烈更是在云清崖耳边小声唠叨：“大哥，擂台上的小子能代表我们散修联盟吗？”

云清崖瞪了亲弟一眼，森声道：“不要乱说话，我能感到这位持枪少年身上不止一种力量！”云清崖天生感知强大，灵识过人，在赵云踏上擂台的第一时间便被赵云身上散发的绝顶武者所有的‘势’所震撼。云清崖和云烈两兄弟修仙之前就是兽蛮山地域的武者，其中云清崖更是一位剑术高手，自然能感受到同为武者的赵云身上散发出的强大的‘势’。

赵云的势和黄成虎的势不同，赵云的势是自己的，黄成虎的势，是借助大汉帝国千万百姓的供养所产生的势，不是自身产生，不完全受自己控制。黄成虎是灵魂穿越，又吞噬了死鬼重生者的灵魂，自然灵魂强大，灵识坚韧，同样感知出了赵云身上若隐若现的势，不禁低头思考为何两种势，差别这么大。

对于散修联盟只能小声议论擂台上修为只有练气六层的赵云，对面六大宗门的弟子则发出各种嘲讽，他们最低都是练气九层的精英，被一位平时看不起，甚至视为蝼蚁一样的存在，登台挑战他们，一时间感到莫大的屈辱。于是，六大宗门数百精英弟子开始大声嘲讽起来：“散修联盟没人了吗？叫一只蝼蚁上台送死？”

“哈哈～看来小白脸不知死活非要我等送入地狱啊～”

－－－－－－

一阵杂乱过后，马万里朝白起拱手抱拳问道：“白盟主，你们真的派这位小道友出战第二场吗？”

不错！白起点了点头，随即散修联盟再次议论纷纷，却没有一个人敢反抗白起。

好！马万里笑容满面地对着身边一位练气大圆满的弟子吩咐道：“既然白盟主如此大方，金亮你就上去拿下第二场！”

火云宗精英弟子金亮应声后，祭出飞剑踏上擂台。刚才金亮是嘲讽赵云声音最响的一人，马万里派金亮上场就是要给散修联盟一个巴掌，同时也搓搓那位小国主的锐气。在马万里的认知中，赵云是跟随黄成虎而来，肯定是黄成虎手下的朝臣，所以在金亮上场的时候，他用灵力传音：全力出手，不要犹豫！

金亮落在擂台上，藐视地扫了赵云一眼，道：“蝼蚁，上前受死！”

赵云脸上露出一阵轻笑，阳光衬托出赵云白皙的脸庞，显得更加阳光。可就在所有女修士可惜这位阳光帅哥就要死在火云宗弟子手下，感到万分可惜之时，赵云动了。

赵云的身体速度不是很快，练气九层修士都能看清，可他手中的长枪即使筑基期的六位长老也发现不了它的运行轨迹。当赵云出枪的瞬间，马万里心里咯噔一下子，他本来是想让自己的亲传弟子拿下一场出出风头，可没想到对手如此难缠，希望金亮能够应对。

如果说赵云出枪时，马万里还有一丝渴望，而赵云注入长枪灵力和战魂，枪尖上冒出灵力青鸾之时，马万里感到的是：完了！

金亮此时还没有完全睁开原本眯着的双眼，赵云的凤凰七点头招式出手。赵云的百鸟朝凤枪法比黄成虎强大很多，其中最明显的就是速度和灵力控制。赵云的凤凰七点头，将全身灵力聚于一点，风灵力组成的凤凰的鸟喙就是这一点。灵力凤凰（其实就是一只青鸾战魂模样）发动了风刃，风刃聚集在鸟喙处没有发出，融合进鸟喙与赵云全身灵力汇合，朝金亮脑袋上全力一点。

金亮毕竟是练气大圆满的修士，感知危险很强，在赵云出招的瞬间感受到了死亡气息，吓得他瞬间祭出防御上品法器‘金光盾’。金亮怎么也没有想到一位练气六层的小修士会给他带来死亡的气息，可他胆小惜命的性格还是祭出了保命法器。

叮～

凤凰七点头第一击便将上品法器击出了一丝裂痕，可这一招并不是只有一击。赵云的速度太快，大家只能看到天空中有七只凤凰点向了金亮，第一只凤凰灵力身影消失后，第二只跟上。

叮叮叮叮～

五次凤凰鸟喙攻击彻底破碎了金亮的上品防御法器‘金光盾’！

第六次，仅一下就将金亮的脑袋点爆。金亮惨死，只有筑基期的老怪物才能看出赵云这一招的厉害，可他们无论如何也没有想到灵力凤凰产生的基础是战魂！再加上，赵云的速度太快，修为地下的修士连七只凤凰虚影都不能看到，金亮也是临死的一刹那发现对手的枪法原来不止是一击，意识消亡的瞬间，感叹了一句：太快了！

赵云收回长枪，朝枪尖上吹落了鲜红的血迹，然后蹦出两个字：蝼蚁！

在众人鸦雀无声的震撼之下，赵云转身跳下擂台，站在了主公黄成虎身侧。一时间，所有人的目光集中在黄成虎身上，所有人都在想这位年轻的国主到底是从哪里冒出来的？难道是天玄中央大陆的小国主，可他是如何通过南部死亡地带的？要知道南部死亡地带的妖兽最低都是灵级（筑基），里面结丹妖兽横行，连化成人形的元婴妖兽都可能有。难道是通过北死亡地带来的国主？可北面根本就不适合修仙，天地灵气混乱且稀薄，这种强力国主怎么可能从北方而来！

马万里再也不敢独断专行，他找到其他五位长老仔细商议第三场到底谁上，如果第三场再输掉，那也就别赌斗了，直接给人家一条矿脉，六大宗门只能夹着尾巴滚蛋了。

六人商议半天，最后同时把目光落在了鬼符宗司徒倩身上。别人不知道司徒倩的实力，六位各大宗门长老可清楚一些内幕消息。鬼符宗宗主司徒公的女儿，那可是兽蛮山符箓第一天才，三岁学习符箓，七岁晋级制符师，九岁以练气五层的修为用出身如何的符箓应用击败所有练气中期同门，从此脱引而出；接着，七年后晋级灵级制符师，修为也达到了练气九层。如今的司徒倩更是练气大圆满境界的灵级制符师，站在了兽蛮山修仙界制符师的顶层，就连她的父亲也不得不赞叹：吾女更胜吾多矣！

六大长老不得不抬出司徒倩，因为所有六大宗门后辈之中，她是最强的！本来兽蛮山修仙界制符师是没有多少战力的，可这位司徒倩楞是在战力高强的各系修士中，用诡异的符箓叠加术，杀出了一条血路。司徒倩自创的符箓叠加术，没有一位制符师能够复制，就是兽蛮山第一制符师，司徒倩的父亲司徒公也不行。司徒倩天生就能分心二用，多年尝试司徒倩已经能够做到一心七用，叠加其次符箓攻击，足以越级挑战。

司徒倩真的不愿意上台挑战，因为父亲这次让她出来是跟着同门见见世面的，可面对六位长老的苦苦哀求，并以大义压来，司徒倩只能硬着头皮登上擂台。

当司徒倩登上擂台后，黄成虎便认出了这位未来兽蛮山第一制符师，而且还是兽蛮山四大天才之中，唯一一位女性。

吕布抬手从储物袋中拿出方天画戟，就要上台杀敌。黄成虎赶忙拉住这个战斗狂，道：“吕将军乃男子汉大丈夫，何必和一女子较劲。”

吕布听后羞愧地低头，感到主公所言有理，可接着主公说了下一句，令吕布迷茫半天。

“云清崖你去会一会这位鬼符宗女天才！”

云清崖还是抬眼看了一下白起，他刚认了黄成虎为主公，可他真正心甘情愿服从的人，还是手段强硬，智慧如海的盟主白起。白起点了点头后，云清崖飞身跳上擂台，右手已经握住了腰间的飞剑。

黄成虎不由苦笑，暗道：他二大爷的，云清崖还是没有真正认同我啊！白起就是比我牛～

司徒倩的姿色一点也不次于臧娇，但她比臧娇多了一些骄纵，少了一些软弱。一身紫衣的司徒倩朝飞身上擂台的云清崖抱拳道：“鬼符宗司徒倩！请了～”

云清崖冷着一张脸，只说了三个字：云清崖！

两人随即拉开距离，开始蓄势。其实，只有云清崖一人开始蓄势，而司徒倩则思考如何叠加各种符箓，攻击对方。

斩天拔剑术！

云清崖的斩天拔剑术还没有成名，不过黄成虎已经感受到云清崖已经开始成形，因为云清崖蓄势之中开始鼓荡着金系灵力和少量的风灵力。本来云清崖只是靠少量融合两种灵力产生的变异风灵力发起攻击，可现在他已经懂得将自己最强攻击的金系灵力加入斩天拔剑术之中。黄成虎相信只要云清崖将两种灵力完全融合成变异风灵力，再加上他的金系主灵力，一定能提前响彻他斩天拔剑术之名！

云清崖有三种灵根：金灵根、木灵根、水灵根！其中金灵根最强，能够和一般的天灵根相比，而木系和水系灵根则弱小很多，而死鬼前世记忆中，黄成虎知道云清崖最后将两种弱灵根产生的灵力融合成了变异灵力‘风灵力’，由于是主动融合，风灵力属性被云清崖彻底掌握，于是他独特的风灵力要比变异灵根产生的风灵力纯粹很多。虽然云清崖的风灵力无论是密度和质量都不如变异灵根修士产生的风灵力，可他的风灵力是最纯粹的！纯粹的风灵力，让云清崖能够以少量的风灵力对抗倍于自己的敌手抗衡。

现在云清崖还没有完全掌握风灵力，还不能将风灵力完美掺入金灵力，可他已经完全掌握了风灵力两种性质之一，速度！至于风灵力第二种性质，包容！云清崖已经开始尝试，因为现在他剑锋之中的风灵力包容了一丝金灵力。

黄成虎发现了云清崖的变化，不禁感叹这些土著修士的天资：云清崖不愧是未来四大天才之一，悟性不凡啊！

轰～

司徒倩首先发起了攻击，七张符箓以诡异的角度，排成八卦状扑向了云清崖。

云清崖虽然速度很快，可他无法躲过大面积的符箓攻击，于是云清崖把剑了。

斩天拔剑术！

风灵力包容了一丝金灵力，让本来速度超凡的风灵力夹杂了一丝锋锐。没有人能够融合两种灵根产生变异灵力，没有人在没有风灵根的情况下，丹田中产生风灵力，可云清崖做到了，云清崖打破了天玄大陆上的认知！现在，云清崖继续打破天玄大陆第二种认知，天玄大陆上没有人能彻底理解各种属性的灵力，而云清崖已经完全掌握了风灵力的一种特性，还初步运用了第二种特性：包容！风灵力之中包容了一丝金灵力！随着云清崖彻底领悟风灵力的包容性质，他一定能够彻底将主灵根产生的金系灵力融入风灵力之中，这样他就可以像天灵根一样完全运用自己的灵力！

云清崖打破了天玄大陆上自身两种灵力不能相容的认知！

斩天拔剑术发动！

七道剑光夹带着风系灵力和金系灵力，却好似一种灵力一般幻化出七道剑光斩在七道灵符之上，发出七声灵力撞击巨响。

司徒倩没有想到对手如此难缠，立刻退后拉开了于云清崖的距离，然后再次发出七道符箓。接着，云清崖大喝一声，将气势推到顶峰，顺势出剑！速度更快，瞬间破灭了司徒倩的第二次攻击。

场下，众人全部沉醉在两人华丽的攻击之下。

黄成虎古怪地盯着擂台上两人对战，一时间居然想起游戏中法师和战士对战状况。

吕布盯着云清崖的剑光，对身边的赵云道：“这个土著，对灵力掌控还不错！”

赵云点头道：“比我们强！”

吕布不服气，道：“那是我们来到天玄大陆的时间晚，修仙更晚。”

黄成虎疑惑地望了吕布一眼，问道：“你能看出云清崖的灵力状况？”

吕布低头抱拳道：“主公，此人风灵力并非本身所有，而是靠两种灵力融合而来，而且他好像还将风灵力和金灵力合二为一，更是古怪！”

黄成虎惊讶地望着吕布，心中暗自赞叹：好小子，不愧是三国战神，居然这么短时间看出云清崖的门道！

擂台上你来我往，战斗了数个时辰，天色已经见暗。

白起一声令下，疾风城城墙上的夜光石全部打开遮盖，本来昏暗的疾风广场变得大亮起来。臧娇、叶冰凌还有欧阳凌雪纷纷抬头好奇地望着高耸入云的城墙上亮起的夜光宝石，女人爱美爱发光物体的特性，被三人表现得淋漓尽致。在修仙界，夜光石这种凡间宝石，并不能让修仙者动心，可三位皇后却没有见过。臧娇从小生长在宗门，叶冰凌和欧阳凌雪以前更是凡人两个，从来没有见过这么多的夜光石像普通石头一样被镶嵌在疾风城城墙之上。

大战持续了五个时辰后，司徒倩体力开始下滑，有几次险些伤在云清崖剑下。这时，男人和女人的差别开始显现出来，马万里皱着眉头也发现了司徒倩后继无力。于是，马万里和五位其他门派的长老商量了一下，决定让司徒倩下来，鬼符宗的长老更是举双手同意，因为他可不希望司徒倩有什么闪失，不然他在鬼符宗就别想混了。

眼看司徒倩就要落败，汗水已经打湿了她的双眼睫毛，一股无力感从司徒倩心底升起。就在这时，火云宗筑基长老马万里飞上擂台，挡在两人之间，朝散修联盟方向的白起和黄成虎抱拳道：“两位，这一场算打合怎样？”

吕布一听火了，张口怒道：“老头，你怎么这么不要脸，明明你们就要输了，还想耍赖，不怕某家长戟不利否？”

靠，黄成虎听到吕布大喝，心底暗骂一声：你吕布在三国还是个人物，在天玄大陆人家谁还知道你的方天画戟锋利不锋利！

果然，马万里没有理会吕布，连看都没有看练气六层的吕布一眼，只是盯着白起和黄成虎。

黄成虎咳嗽了一嗓子，怜惜地扫了一眼擂台上大汗淋漓的司徒倩，扬声道：“算合吧！”

第七十五章发财了

第三场，合！黄成虎怜惜司徒倩，心底也想收服这位兽蛮山第四天才，便卖了一个人情给鬼符宗。

剩下的赌斗散修联盟方向一点压力也没有，因为即使输掉剩下两场，这次赌斗散修联盟也不会输。散修联盟不会输，六大宗门可急了，最后六大长老纷纷拿出自己看家的灵器给下一位上场的弟子。

开山宗大弟子路飞，揣着三件灵器和三件极品法器登上了擂台。别看他一身肌肉，好似莽汉，其实路飞心细如发，虽然身怀六件法宝，可也没有多少胜算，因为对方太诡异了。

见到六大宗门派了一位壮汉，吕布再也等不及跟主公请命，飞身跃上擂台，从储物袋中祭出方天戟，指着路飞大喝一声：“来将通名！”由于吕布太过兴奋手中方天戟被甩得太快，戟尖不停地震动着空气发出嗡嗡的声响，连天地灵力都在震动。

路飞惊讶地盯着吕布的戟尖，暗道：这到底是什么兵器，为何能够触动天地灵力？没错，吕布的方天戟已经被主公黄成虎重新锻造成为一杆战魂兵器，并且融合了一颗顶级金系先天妖兽的晶核，成为一杆极品战魂兵器。

路飞祭出一件防御灵器‘土灵甲’，手中多了一件火系极品法器‘火龙剑’，朝吕布道：“开山宗大弟子路飞！”

吕布双眉一皱，大喝一声：看戟！

路飞没有想到吕布出戟这么快，仿佛九天落雷，让人防不胜防。路飞还是第一次和兵器修士对战，只能慌张后退。兵器修士是路飞自己的定义，在天玄大陆上根本不存在兵器修士，黄成虎和他的修仙武将们给天玄大陆注入了新的战斗方式！当然，还没有成名的云清崖也算半个兵器修士！

路飞后退输了气势，吕布飞身压上。抱丹境界的吕布一身纯力量，是可以和筑基修士抗衡，而且抱丹境界的吕布**各方面提升，最明显的就是速度！

路飞退了没有十步，便被吕布一步压上，抬起方天戟划出一道金光，九条金龙从戟尖飞出，瞬间穿过了路飞的身体。

吕布停下了脚步，路飞手中的火龙剑和土灵甲灵力光芒黯淡，接着跌落在地上，人却还站在擂台上。

太快了，台下众人还没有看清是怎么回事，就见一道金光过后，两人便停在擂台上。别人看不清怎么回事，可六大长老一级的人物可很清楚，马万里更是心冷似冰，他在吕布飞身上前的刹那间，便判断出吕布肉身力量已经突破了武者极限，能够硬抗气爆，却能用纯粹的力量压制气爆，这种实力已经可以和筑基修士一战。这到底是哪里冒出的怪物，不但有逆天的**力量，还是一位练气六层巅峰的修仙者！

擂台下再次鸦雀无声！

赵云虽然快，可大家都看到了也听到了，看到了千只灵力凤凰，听到了千鸟齐鸣的震撼声响，可这次是怎么回事？

黄成虎等人都是国术化劲巅峰高手，当然知道怎么回事。吕布和赵云不同，两人速度都很快，可赵云飘逸，吕布直接。和吕布对战，没有太多的躲闪招式，这位三国战神会以泰山压顶之势，用最直接最简单的方法，杀死对方。

看到吕布想要跳下擂台，黄成虎怒了，心道：这个败家仔，难道不知道擂台上的战利品归胜利者所有吗？那可是灵器、极品法器！你个败家仔！

“吕布，给我捡起你的战利品，不然给我滚会去！”黄成虎指着擂台上即将跳下的吕布大声斥责。

无奈之下，吕布捡起了火龙剑和土灵甲，当吕布还想摘下路飞的储物袋时，六大宗门沸腾了，马万里更是跳山擂台怒斥吕布：“放下储物袋和你手中的两件宝物，不然休怪本座以大欺小！”

吕布最恨别人看不起他，一双浓眉拧成了麻花，凶光狼目盯着马万里，冷声道：“哪里来的老狗，敢管本将的闲事？”

混蛋！

马万里怒斥一声，祭出飞剑斩向了吕布吕奉先。

马万里的火系灵器飞剑名曰：赤云剑，乃是从一处上古洞府中找到的一把上品灵器，蕴含着庞大的火灵力，由于是上古出品，需要消耗自身灵力很少，威力却不减半分。

吕布抬戟挡下赤云剑一击，发出一阵金属交击声，四周空气和灵力被震动得好似漩涡。本来还站在擂台上毫无动静的路飞，随即倒地。大家才明白，路飞早就死了。擂台下面疾风城修士看到眼前情形，不止震惊了，如果吕布杀死路飞让他们震惊，那么现在吕布扛下了一位筑基修士全力一击，已经让这些散修无法思考：这是怎么回事？练气六层的修士能够抗下筑基修士全力一剑，难道马万里长老是泥捏的？

马万里见到自己偷袭一剑没有解决对手，而吕布还轻描淡写地磕飞他的赤云剑，老脸通红心底惊骇万分。

正当吕布想要近身和马万里痛快地大战一场时，黄成虎跳上擂台，高声道：“吕布给我退下！”

吕布恨恨地瞪了马万里一眼，冷哼一声退至主公身后。黄成虎笑呵呵地朝马万里抱拳道：“马长老，你这是什么意思？擂台之上，战利品归胜利者所有，这是兽蛮山修仙界的规矩！再说，我们已经胜了三场，您想赖账吗？”

马万里老脸一红，望着对面几个月前只能在自己面前逃跑的小修士，现在却能够当众质问自己，心里不是个滋味，随即抱拳道：“我们六大宗门不是输不起，苍茫山那处灵石矿脉给你们了，可路飞上擂台前偷了我六件宝物，必须留下。”马万里对苍茫山那条灵石矿脉并不是很上心，因为那条矿脉已经被挖了大半，不值得和散修联盟闹翻，可那六件极品法器和灵器不能便宜了散修联盟。

黄成虎呵呵一笑，道：“马长老，您在污蔑自己的智慧，还是耍天下同道？路飞一个练气修士能够偷你一个筑基长老的宝物，你脑子进水了吧？”

你～

马万里没有想到黄成虎那张嘴这么毒辣，臊得自己无地自容，怒火焚胸。

黄成虎可对这位火云宗长老没有好印象，这条老狗不止在疾风森林追杀过自己，还将自己和媳妇臧娇以及小可爱李玉逼出了五行宗，险些被五行宗宗主田锋和他儿子田归农给害死。

散修联盟一众高层以及白起、臧娇、赵云等人跳上了擂台，站在黄成虎身后；而马万里身后也站出上百名火云宗精英弟子，眼看双方一触即发，擂台之上再次跳上五位老者。

五人散发出筑基灵压，火云宗弟子随即让开道路。

五人为首一位正是开山宗长老卢俊，卢俊拨开众人，拉着马万里朝黄成虎和白起笑道：“黄国主，白盟主，这次是我们理亏，六件极品法器你们拿去，归还三件灵器可好？”

黄成虎黑着一张脸，望着突然冒出的筑基老者，问道：“你是何人？”

开山宗长老卢俊应声道：“开山宗长老卢俊！”

黄成虎听后才明白擂台上打死了人家的宗门大弟子，心里一时心软道：“最多还给你们两件灵器，不同意只能开战。”

卢俊苦着一张脸，朝后面四位老者交流了一下眼神，道：“好！”

接着，黄成虎从吕布手中夺过储物袋，将里面两件灵器扔给了卢俊，道：“灵器给了你们，不过苍茫山上的灵石矿脉何时交接？”

卢俊心里苦笑道：这位小国主真是个吝啬鬼守财奴，不过是一条开采了大半的灵石矿脉，至于吗？此时卢俊只能心里想想，可不敢说出来，反而面带笑容道：“国主放心，我们随时可以交割。”

好！

黄成虎兴奋之下，随即吩咐白起命朱雀堂堂主云烈带着他的朱雀堂去苍茫山交割灵石矿脉。卢俊没有想到黄成虎这么心急，可话已经说出来了，只能吩咐一队精英弟子跟着去交割苍茫山矿脉。

双方矛盾化解后，六大宗门长老带着众弟子灰溜溜地退出了疾风城。本来还想看热闹的疾风城散修，不可思议地望着天空数百位六大宗门弟子背影御剑腾空离开疾风城，哀怨六大宗门没有骨气。

大事解决后，白起将黄成虎众人迎入疾风城散修联盟总坛，并给黄成虎再次介绍了云清崖和众位散修联盟高层，而黄成虎则将众将介绍给散修联盟众位高层，最后白起征求主公意见，给玄武堂安排一位堂主。

黄成虎回头扫了跟随自己而来的众位武将，最后将目光放在了高顺身上。高顺的陷阵营已经无法登入修仙界，因为陷阵勇士大部分都没有灵根，资质已经固定，而高顺的陷阵练兵方法还在。想到这里，黄成虎朝高顺道：“高将军，我希望你能在疾风城给我再带出八百陷阵勇士，玄武堂堂主之位，你先兼着！”

诺！

高顺没有多言，一个字代表了他坚定的承诺。

接着，黄成虎将最重要的战利品拿了出来，三件极品法器和一件护身灵器。黄成虎将唯一一件灵器土灵甲递给了云清崖，道：“云堂主今天劳苦功高，逼平了六大宗门年轻一代第一高手司徒倩，这件土灵甲你当受之！”

云清崖也不客气，弯腰接过灵器，心中不禁感叹：不愧是白老大的主公，赏罚分明且不嫉贤，乃明主也！

接着，黄成虎将三件极品法器赏给了赵云、吕布还有血狼蒙天放。

蒙天放激动地接过极品飞剑‘风灵剑’，单膝跪地道：“血狼多谢主人赏赐，血狼必誓死效忠主人！”

这时，一众散修联盟高层才知道，杀人如麻的血狼原来是这位小国主的仆人，难怪血狼如此支持白老大。其中云清崖则是一副果然如此的样子，可惜云烈不在，不然会当场叫出来：哎呀，原来是这样！

随后，白起亲自带着高顺来到玄武堂上位，当玄武堂众位修士见到一位练气五层的小修士当了他们的堂主后，纷纷交头接耳，对高顺很是不屑。白起将高顺送至玄武堂直接离开，虽然他也清楚高顺的处境，可他相信主公手下的武将，按照主公的性格，不是名将不可能被主公登庸。如果连自己的士卒都不能降服，白起很怀疑‘名将’这两个字的含义。

解决了高顺的事情，白起又安排了一百龙骑兵的住宿，接着将主公帐下各武将先后安顿，最后将主公和三位皇后请入新建成的盟主寝宫。

叶冰凌和欧阳凌雪欢快地在盟主寝宫里折腾，把玩着以前从来没有见过的稀罕物件，比如：灵力阵法创造的悬浮天灯；各种灵草灵花，以及灵茶；还有墙壁上悬挂着的各种灵力饰物等。

“夫君，这里比我们的皇宫还要好，真不愧是修仙界！”叶冰凌拉着黄成虎的衣袖兴奋道。

黄成虎伸手搂住了叶冰凌的肩膀，另一只手搂住了欧阳凌雪的细腰，道：“如果喜欢的话，这里就是我们的家！”

臧娇听后皱起了眉头，道：“夫君，可这里少了一丝人气。”

黄成虎呵呵一笑，道：“明天我让白起给你们找些使唤丫鬟，让这些高高在上的修仙女修给你们端茶倒水，怎么样？”

一身红衣的欧阳凌雪听后，抬头朝夫君道：“夫君，我想建立一支由女修组成的战堂，可以吗？”

黄成虎望着欧阳凌雪渴望的眸子，心道：我这个老婆可不是大家闺秀啊，她可是死鬼前世记忆中的女武神，如今在北疆扼杀了她的天资，没想到她居然想在修仙界还要重新折腾。想到这里，黄成虎大方道：“好吧，明天你去找白起，组建自己的战堂吧。”

嗯～

欧阳凌雪兴奋地双眼冒星光，第一次主动亲了黄成虎一口。黄成虎摸着嘴唇上的残香，暗道：小妮子，你终于接受我了。其实，黄成虎和欧阳凌雪就像华夏古代指腹为婚的苦命男女，没有感情先结婚生子，现在欧阳凌雪主动亲了夫君一下，激动得黄成虎泪牛满面。

相对于疾风城散修联盟总坛的平静，外界简直沸腾了。

各大宗门，大小城池，无论是兽蛮山凡人还是修仙者都在议论最近新崛起的一股势力：兵器修士！黄成虎自己都不知道，他们这些人居然被称之为兵器修士。

兽蛮山修仙界对冰期修士的陌生，导致他们对兵器修士的好奇。现在，兽蛮山散修们流传出：疾风城散修联盟其实就是兵器修士的大本营，每一位兵器修士都能越级挑战，没见疾风广场擂台之上，一位练气六层的兵器修士都能和火云宗马万里长老抗衡，马万里长老那可是筑基修士！想要长生先保命，想要保命就去散修联盟！

黄成虎等人也没有想到，一场赌斗居然迎来了散修联盟再次壮大的机会。

相对于兽蛮山修仙界散修的朝圣，六大宗门则陷入一片阴郁之中，现在所有宗门弟子都清楚了一件事，那就是惹谁也不能惹散修联盟！

当黄成虎听到白起回禀：朱雀堂云烈率众顺利接手苍茫山，三皇后欧阳凌雪开始建设烈女堂后，黄成虎便留下臧娇、徐庶等人，带着吕布、赵云和一百龙骑兵朝苍茫山奔去。

苍茫山是一座灵气浓郁的高山，在兽蛮山修仙界也是数一数二的，可惜苍茫山地处北方死亡地带边沿，和疾风森林紧挨，没有前人敢在这里开宗立派。苍茫山并不是一座高山，而是一条山脉，灵气最浓郁的就是地处北方死亡地带的最高峰，高度万丈，直插云霄。苍茫山好似一条长龙一般从北方死亡地带蔓延到南方死亡地带，横跨整个兽蛮山修仙界，而且整条山脉好似一条长龙卧在大地之上，龙头高抬，傲视这天天地。黄成虎等人要来的地方就是苍茫山脉最高峰，同时也是一条未觉醒的龙脉龙头所在。

苍茫山的龙头最高峰，一年四季灵气浓郁如雾，山上妖兽横行，大部分都是先天妖兽，很少出现筑基妖兽，所以才会有人来此开采灵石矿脉。不过，开采这里的矿脉需要派大量的人手看护，不然会被妖兽践踏，这也是六大宗门愿意将此处矿脉当做赌注的原因。

咚咚咚～

大地震颤，一队骑着先天顶峰灵兽金光豹的骑兵，扰乱了苍茫山龙头峰脚下的安宁，这一队人当然就是我们的气运主角黄成虎和他的龙骑兵们。

赵云护卫在右；吕布护卫在左，黄成虎意气风发地骑在金光豹身上，仰头望着苍茫山的龙头峰，心里暗自赞叹：“真尼玛的高啊，恐怕十个珠穆朗玛峰都不比此处龙头峰！”

就在黄成虎赞叹之时，听到不远处暗哨传来一声高喊：“来人止步，此处乃散修联盟私人领地，乱闯者格杀勿论！”

第七十六章天道玉印器灵

苍茫山龙头峰下，一队散修联盟朱雀堂暗哨，看到上百人骑着古怪的坐骑朝他们冲来，一位新加入的堂众责任心强烈，开口阻止来人上前。却没有想到遭到队长的训斥：“胡闹，你不看看是谁，乱喊什么！这位可是我们白老大的老大！”

经过队长提醒，所有暗哨才想起不久前疾风城赌斗情形，再看看来人胯下的先天巅峰灵兽金光豹，可不是连白老大都敬服的神秘小国主吗！

队长从山石中跳出，朝来人喊道：“来人可是黄国主？”

黄成虎减慢灵兽速度，朝前面回应道：“我是黄成虎，你可是朱雀堂道友？”

队长听后单膝跪地，行礼道：“属下参见小国主，属下正是奉堂主云烈之命在此放哨，冲撞小国主之处，还请海涵。”

黄成虎骑在金光豹上，单手轻抬，道：“道友免礼，辛苦了！敢问龙头峰阴风口在何处？”

队长站起身，指着左后方山口道：“启禀小国主，龙头峰阴风口正在此处，可里面妖兽横行，恐不易进入。”

黄成虎之所以问阴风口，是因为死鬼前世记忆中，龙脉龙魂所在就是阴风口深处！这条龙脉一旦觉醒，整个阴风口就会被浓郁如液体的灵力占据，而且这种浓郁的灵气一点也不比天玄中央大陆差，甚至犹有过之！死鬼前世阴风口龙魂觉醒后，山谷中的浓郁天地灵力根本就没有散去过，根据中央大陆修仙者的说法，这是因为龙魂有聚集天地灵力的作用。

望着阴风口入口，黄成虎很清楚里面恐怕存在着上万只先天妖兽，好在山谷很大，相当于大汉帝国一个州郡的阔度。由此可见苍茫山龙头峰的庞大雄浑。黄成虎之所以带来一百龙骑兵，就是为了对付阴风山谷中上万只妖兽。想到朱雀堂云烈手下有上万堂众，黄成虎朝队长道：“让你们云烈堂主过来一趟！”

队长应声而去，黄成虎等人也跳下了金光豹，吕布走上前来朝黄成虎抱拳道：“主公，莫非阴风山谷进不得？”

看到赵云和龙一等人也走上来，黄成虎指着阴风口介绍起来。众人听到阴风山谷中居然有上万妖兽，纷纷侧目。难怪主公连死亡地带都敢闯，却在阴风山谷面前停下脚步。

不久，云烈带着几位朱雀堂舵主来到黄成虎面前，单膝跪地，抬右手抱胸，这种礼节是白起整合完散修联盟设立的，众人到现在还不是很熟悉这种礼节，往往右手抱胸的高度不够。黄成虎一看就知道是白起将大秦的军礼带入散修联盟，心中也没有反对。

众人参拜完散修联盟的真正老大，接着云烈问道：“不知国主叫云烈何事？”云烈和白起等人不同，土生土长在兽蛮山修仙界的人根本没有外界的君权无上，所以云烈说气话来虽然恭敬，可内心不是很服气。

黄成虎也不在意，指着阴风口道：“我想扫清阴风山谷上万只妖兽，不知云堂主能派出多少人帮忙助战？”

云烈听后心里恼怒不已，暗道：这位白老大的老大，是脑子进水了，还是里面塞满了草包？灵石矿脉明明在龙头山山腰，他为何要扫平拥有上万妖兽的阴风山谷，难道我们朱雀堂堂众都是后妈养的？云烈虽然内心不愿，可面前这位毕竟是白老大的老大，他云烈如今谁也不服，就是佩服凭借一人之力扛住六大宗门进攻，而且一统疾风城的白老大！面对白老大的主子，他云烈即使再不服气，也要听命。于是，云烈恨恨地低头回答：“国主，朱雀堂守卫矿脉避免被山上妖兽攻击，只能抽出三千堂众！”

黄成虎从对方眼神中看出对自己的不屑，可现在不是收服云烈的时候，黄成虎也不客气吩咐云烈将三千练气中期以上的堂众聚集在阴风口，听从命令。

半个时辰后，黄成虎将三千堂众分成两队，分别归吕布、赵云指挥，而自己则统帅一百骑着先天巅峰金光豹的龙骑兵作为箭头先锋朝阴风山谷中冲杀进去。

一百只金光豹，那可是比一百名练气大圆满修仙者还要强大的力量，再加上背上的龙骑兵，这一百骑要比身后三千朱雀堂众还要强大。随着黄成虎和一百龙骑兵冲入阴风山谷，赵云和吕布领着两队朱雀堂众作为两翼随后杀进阴风口。

云烈一直躲在暗处盯着，想看看这位小国主到底搞什么名堂。当看到小国主第一个冲进阴风山谷时，心里一阵担心，他虽然不服黄成虎，可人家毕竟是白老大的主子，要是有个闪失，他怎么对得起白老大。想到这里，云烈吩咐一位舵主：“在拉来两千堂众，随我进去保护小国主。”

舵主应声退下。

杀～

黄成虎和一百龙骑兵刚刚踏入阴风山谷，便看到山谷里荡漾着成群的先天妖兽。随即，一百龙骑兵跟着黄成虎兴奋疯狂起来，战场冲锋杀敌，才是一位战士的最终归宿。何况这些龙骑兵可是跟随战争狂霍去病纵横万里草原的英雄，黄成虎骨子里的野性也是被身后一百龙骑兵激起。

黄成虎等人面对成群的先天妖兽没有什么感觉，这里比死亡地带的妖兽密度差远了！可三千朱雀堂堂众看到山谷无数妖兽后，面色一个个惨白如霜，听到前面的喊杀声，心里被震撼、恐惧、惊叹、犹豫等心思占据。三千堂众虽然心情复杂不敢上前，当他们看到黄成虎和一千龙骑兵杀入妖兽群中，如杀猪屠狗般容易，顿时被一百龙骑兵扬起的杀奴剑，点燃了心中的热血。再加上赵云和吕布的神勇，三千堂众沸腾了，跟着赵云和吕布，杀向了妖兽群。

由于黄成虎和一百龙骑兵，将先天中期以上的妖兽都斩与剑下，所以身后三千堂众压力小了很多，至今还没有出现阵亡，这一切不止是黄成虎和一百龙骑兵的功劳。只见，吕布骑在高如骆驼的金光豹背上，不停指挥身后堂众，和赵云部配合展现着另一个时空中华夏各种兵阵，将散乱的妖兽冲击得更加不堪。一只只先天妖兽好似面对无数人类修士攻伐，它们能不死吗？吕布前世虽然二，可他不傻，战场上更加精明！吕布可不是只凭借单挑树立战神之名，前世他的局部骑兵战术当世第一，就连曹操的虎豹骑也败在他的手中；赵云也是一位战术高手，他的战略目光要比吕布强多了，在他的调度下，吕布才没有贪功冒进。

不久云烈带着两千堂众杀进了阴风山谷，当他看到黄成虎率领一百本部骑兵冲杀在最前面，像切菜砍瓜一般消灭着高阶先天妖兽，云烈傻眼了。当云烈看到自己的部下，在两名战将的带领下，不停绞杀妖兽群，他简直不敢相信自己的眼睛，暗道：他二大爷的，这还是我手下的堂众吗？

在云烈和两千堂众的加入下，山谷里的妖兽迅速减少，两个时辰后偌大的阴风山谷，只能看到稀稀疏疏的妖兽到处躲避着众人的追杀。能够飞的妖兽早就飞了，能够登山的妖兽也早就逃出阴风山谷，如今空荡荡的山谷里充满了灵草花香，晶莹的露水泛着天地灵力光芒，一条宽广清澈的河水顺着山谷流出，如果没有纷乱的妖兽，这里简直就是人类修士的世外桃源。

黄成虎很满意阴风山谷，山谷之所以取了个阴风，并不是说这里环境恶劣，而是因为山谷中妖兽横行，人类进入必死。可现在山谷中的妖兽几乎被黄成虎众人给杀光了，当然不能再叫‘阴风山谷’了。

云烈和数千堂众也没有想到阴风山谷里上万只妖兽，会被他们一举扫平，要知道这里不知埋葬了多少冒险修士的尸体。黄成虎朝云烈招呼了一声：“云堂主，你带着五千堂众守护还阴风口，不要让任何人进入！”

云烈应声而去，他现在已经有点佩服白老大这位主子了，如果小国主只是修为高强，还不能让云烈心服。云烈佩服白老大，是佩服他的兵阵无双，见到小国主和他的手下精湛的兵阵配合，云烈渐渐认同黄成虎。

支走了云烈和五千堂众，黄成虎带着赵云、吕布以及一百龙骑兵，来到山谷深处心形岩壁之处。

看到这块心形岩壁，黄成虎断定：这就是沉睡龙魂所在！

巨大的心形岩壁，好似自然雕刻着一条巨大的五爪金龙躺在云雾之中。黄成虎从个人空间中将大汉帝国玉玺拿出，放在五爪金龙头部之上。蕴含着无数信念的玉玺顿时泛起金色亮光，心形巨岩开始震动。黄成虎知道气运金龙要觉醒了，他能够清晰地感到气运金龙散发出的命运之力。这种命运之力好似一种变异精神力，和星空沟通，仿佛是天地宇宙的一部分，玄而又玄，不可名状。

随着命运之力和金黄色的功德之力注入，玉玺跟着心形巨岩震动了起来。而且随着心形巨岩震动碎裂，玉玺居然出现了裂痕。黄成虎脑门见冷汗，他怎么也没有想到这块凡间顶级玉石打造的玉玺，居然无法承受功德之力和命运之力的注入。黄成虎赶忙翻找死鬼前世记忆，才明白一般玉石根本无法容纳命运之力和功德之力。按照死鬼前世记忆，中央大陆三大天道皇朝先祖唤醒龙魂之时，根本就没有功德之力，只有命运之力，他们采用的玉玺也是宝级的宝物。

怎么办？

黄成虎知道龙脉即将觉醒，而他的天命玉玺却要碎裂，黄成虎脑子好似被一团乱麻缠绕，面对如此境况黄成虎拼命冷静下来：如果错过了这条龙脉，我怎么可能和天玄中央大陆那些矗立万年的皇朝抗衡，恐怕还没走出兽蛮山修仙界就被灭了。可玉玺即将碎裂，难道这具身体根本不是什么气运之子，而是扫把星附体？不行，我绝对不能失败！天玄中央大陆还有无数精彩在等着我，华夏之名还要我来扬威，我不能失败。而且如果不能成功，这条龙脉没有天道玉印镇压而觉醒所产生的巨大灵力波动，一定会惊到天玄中央大陆的各大皇朝，到时候阴风山谷一定会被无数结丹修士，甚至是元婴修士封锁，自己这条小虾米还没给穿越一族张脸，就要陨落了。

咔吧～

黄成虎被玉石碎裂的声音惊醒，他发现龙头上的玉玺已经完全碎裂，里面的功德之力和命运之力纷纷溢出。黄成虎惊慌之下，从个人空间中拿出了一块方印按在了碎裂玉玺之上。

接着，那方玉印好似黑洞一般将玉玺本身已经吸收的功德之力和命运之力一股脑地吸入，连带天地间的命运之力一起疯狂吸入。黄成虎睁大了双眼发现，死鬼前世记忆中的三块镇压气运的天道玉印都没有这块印蕴含的命运之力多，还不是多了一点，而是数十倍！惊讶过后，黄成虎才发现这块印居然是自己杀人爆出的装备，翻天印！

叮！恭喜您的极品法器（可持续晋级）翻天印吸收异种能量，自动晋级为极品灵器九龙翻天印，九龙翻天印本质被刷为先天灵宝，可持续晋级上限为先天至宝。由于九龙翻天印吸收了天道命运之力，从此不受系统控制，请玩家自行决定。

黄成虎听到识海系统提示，心中惊喜连连，不自觉地笑歪了嘴。连带身边的赵云和吕布还以为自己主公患了失心疯，一百龙骑兵深以为然。

不久，心形巨岩彻底碎裂，一条气运金龙披着功德之力组成的龙鳞盘旋在头顶，接着一头扎进黄成虎体内。随即，整条山脉中的灵力浓郁起来，其中苍茫山龙头峰的天地灵气最为浓郁，是外界的数倍。而阴风山谷中的天地灵气更是龙头峰的十倍以上，黄成虎从死鬼前世记忆中翻出阴风山谷龙魂觉醒后的情况对照，发现当前山谷中的灵气比死鬼记忆中多了数倍，按照龙魂聚集天地灵气的特性，山谷中的天地灵气会保持现在的状态，那么这里一定会成为兽蛮山修仙界众多门派争夺之地。幸好翻天印争气镇压了龙魂，没有惊动天玄中央大陆那些高高在上的皇朝。

龙魂钻入黄成虎识海后，自动认主，而这只龙魂也自动成为翻天印的器灵。按照天玄大陆的常识，法器、灵气、法宝都不会产生器灵，至于天玄大陆传说中的道器和仙器有没有器灵就不是死鬼重生者能够知道的了。死鬼重生者不知道，黄成虎自然也不知道，面对九龙翻天印的器灵，黄成虎发现自己无法和它沟通，更奇怪的是龙魂器灵居然可以无限分裂。九龙翻天印中有一条主龙魂，而自己识海中还有一条副龙魂，通过九龙翻天印传来的信息，黄成虎才知道这条龙魂之所以变异，是因为功德之力的催生和翻天印本身是洪荒开天盘古脊梁所化，自动衍生出副龙格便宜了黄成虎。而且，信息传来一条龙魂消息：由于这条龙脉没有按照天道规划时间，而提前觉醒，所以龙魂还在沉睡之中，想要沟通龙魂必须等到七年后。

黄成虎深吸一口气，彻底清除了九龙翻天印的状态。按照死鬼重生者记忆，天道玉印中没有器灵，只有镇压气运的作用。而本质是先天至宝级的翻天印衍生出龙魂器灵，创造了一个生命。黄成虎非常期待龙魂器灵觉醒后的情形，接着黄成虎灵识外放，操纵翻天印飞出乱石，安静地落在掌心。

这块翻天印已经彻底变异，印头已经变成九条金龙抱月形成了一个小把手，而整个印身则雕刻着花鸟鱼虫和天玄大陆上各种生灵。翻天印正面则自然雕刻着四个大字：九龙至尊。

看到这四个字，黄成虎疑惑了，因为死鬼重生者记忆中，三大天道皇朝的天道玉印上不是这四个字，而是：天命永昌！

面对这种大场面，赵云和吕布当然知道主公得了奇遇。两人抱拳齐声道：“恭喜主公，贺喜主公！”

黄成虎收起九龙翻天印，微笑着朝两人点了点头。

当黄成虎将自己刚才得到的东西，告诉众人后，不止赵云、吕布心情激动，龙一、龙五等人也是振奋不已。想想大汉帝国得到天道认可，他们这些大汉正宗的军士怎能不喜？

黄成虎很清楚，如今整个大汉帝国只有自己得到了气运加身。想要给大汉帝国百官加身气运，就必须创造出一张类似‘封神榜’一样的‘气运榜’。只有将百官姓名记录在气运榜上，百官才会得到天道认可，获得运气加身，从此凡人也可修仙长生。天玄中央大陆，又称之为‘登龙榜’！

登龙榜并不容易炼制，起码要找一位炼器大师，还要找到灵级以上的灵蚕丝以及各种只有天玄中央大陆才有的材料，最重要的是要找到一块龙鳞，不然登龙榜无法炼制。

想到爷爷老太公和这一世的父母，黄成虎踏出兽蛮山修仙界的心更加迫切了。可现在，他必须一步步地走，比如如何处置阴风山谷。

第七十七章挪移城池

山谷里的天地灵气浓郁堪比天玄中央大陆，黄成虎立马拿出完成新野城池升级任务奖励的一张城池挪移符箓。这张符箓可不是天玄大陆的产物，它的空间规则是系统赋予的，于是黄成虎没有输入任何灵力，便成功启动挪移符箓，将符箓扔向山谷平原中心。

一片金光过后，本来一马平川的山谷中心突然冒出一座城池。吕布、赵云抬眼一看，原来是主公的新野城池！

在城池挪移的瞬间，陈到接到系统提示，城池挪移！片刻后，一阵金光闪过，陈到再次睁开眼睛发现新野城池已经不在南疆，而是出现在一座凹形巨山之中。

陈到～打开城门～

黄成虎站在城池门口，朝城门楼上的守卫高喊一声。

不一会，陈到领着一队普通士卒登上城门楼，发现是主公和吕布、赵云两位将军率领一百龙骑兵站在城外，赶紧亲自带人打开城门，迎接主公进城。

陈到参见主公～

哈哈～

黄成虎大笑一声，扶起陈到，顺便朝陈到扔了一个系统赠送的技能，探查术。发现此时，陈到居然已经是练气四层的修为，虽然国术还是化劲初期，但龙头峰漫山遍野的妖兽提供气血，相信陈到会很快晋级。

黄成虎在众星捧月之下，走进已经升级成功的新野县城，看到四周城墙已经变成数丈青石建造而成，心里别提多舒坦。毕竟这座城池可是自己从另一个时空带过来的根本，在黄成虎心中这座城池的分量，即便是大汉帝都也无法和这种城池媲美。城池小，咱可以升级；武力薄弱，咱可以招募，何况这座城池还可以晋级成为修仙城池，这可不是凡间帝都能够比拟的！

走进新野城，黄成虎发现城池新开垦了大片的土地，陈到介绍：“主公这些土地名叫‘灵田’，是新野城晋级后新增的田种，目前一级灵田能够种植灵级以下的所有灵草。”

黄成虎兴奋地点了点头，随后吩咐龙一将阴风口的云烈接近城来。

参观完新野城第二种新增建筑‘灵兽园’后，黄成虎在城主大厅接见了一脸疑惑的云烈。

“云堂主，此城乃是我的根基所在，不可随便说出去。”黄成虎打断云烈的思索，嘱咐道。

云烈现在已经不能思考了，先天进入山谷时，都没有看到任何突出之物，可转眼间山谷平原之中却矗立一座不小的城池，真是诡异！听到黄成虎的嘱咐，云烈连忙点头应是。

“云烈你吩咐人去疾风城购买大量灵级一下所有灵草的种子，不要让人怀疑，去吧。”黄成虎见云烈回过神来，便吩咐道。

遵命～

云烈应声而去。

黄成虎挥退所有人，再次将灵识沉入识海系统版面，尝试今天的登庸操作。

搜索人才！

叮！恭喜您搜索到人才貂蝉，是否登庸？

靠，四大美女啊！

登庸！

叮！由于玩家声望系统还没有开启，无法吸引倾国美女，登庸貂蝉失败。

尼玛～

黄成虎爆了一句粗口，虽然他已经被系统刷了好多次了，但看到貂蝉还是忍不住。

继续搜索人才。

叮！恭喜您搜索到人才公孙瓒，是否登庸？

黄成虎衡量了半响，感觉公孙瓒被历史称之为白马将军还能从吕布手中逃得性命，武力也不凡，应该不是草包，赌了！

是！

叮！恭喜您成功登庸白马将军公孙瓒。

接着，大厅里出现一位顶盔贯甲的中年白面留须将军。此人正是三国名扬幽州，威震异族的白马将军公孙瓒。公孙瓒抬头看到黄成虎端坐在帅案之后端详着他，立刻感应到此人就是自己的主公。于是，公孙瓒紧走几步，来到帅案之前单膝跪地，抱拳行礼道：“末将公孙瓒，参见主公！”

呵呵，黄成虎微笑着走下帅案，扶起公孙瓒，道：“将军名震华夏，我得将军如虎添翼，快座！”

公孙瓒前世想以自己一人之力扶大汉以倒悬，可惜功败垂成身死冀州，今世他已经知道自己不在华夏时空，听到新任主公不但没有瞧不起他这个败军之将，还礼遇非常，激动之下再次拜倒发誓：赞必效死命！

随即，黄成虎也看到了公孙瓒的个人版面：

公孙瓒

年龄：３８

灵根：木、土

统帅：９０武力：９１智力：７６修为：化劲初期功法：白马射日决

两人各自落座后，黄成虎用了最后一次搜索人才。

叮！恭喜您成功搜索到人才武安国，是否登庸？

武安国，黄成虎想起来了，这个人曾经在虎牢关和吕布交战了二十合，被斩了一只手，落败而走。今天运气还行，三次居然有两位强力武将。

是！

叮！恭喜您成功登庸北海铜锤武安国。

一阵空间波动之后，一位胡子拉碴的大汉，提着双锤出现在大厅之中。

武安国睁开双眼，抬头看到黄成虎，同样单膝跪地行礼参拜。

黄成虎笑呵呵地扶起双手完好的武安国，心道：系统就是好啊，连武安国的断手也给接上了。

武安国落座后，朝身边的公孙瓒抱拳道：“能与白马将军同殿称臣，乃是武安国的荣幸。”

公孙瓒客气地回礼，声称：兄弟齐心，共保主公扬威异界。

黄成虎趁两人客套时机，打开了武安国的个人界面：

武安国

年龄：２８

灵根：金、火

统帅：６７武力：９２智力：３６修为：化劲初期功法：震天锤法

黄成虎一边打量着一脸横肉的武安国，一边心中暗自哀叹着武安国那可怜的智力，心道：这个家伙只能为副将，不能独挡一面啊！可惜了，可惜了！真的可惜了，那么高的武力，统帅要是高点，智力上了六十，那咱就又添一位大将了。

虽然有点后悔登庸武安国，可毕竟是自己直属武将，永远不会背叛，黄成虎便压下心里的别扭，吩咐人叫来陈到、吕布、赵云。当吕布大马金刀地来到大厅，武安国和公孙瓒同时站起，怒视着吕布。

黄成虎咳嗽一声，指着吕布对公孙瓒和武安国介绍道：“两位，这位是我麾下战将吕布，你们认识一下。”

公孙瓒和武安国相互望了一眼，暗道：主公真乃神人也，居然能够登庸战神吕布为将。想到吕布也是同殿称臣的武将，便放下前世的恩怨，朝傲然而立的吕布抱拳客气一番。

吕布早已不是前世的三姓家奴，同样朝昔日仇敌客气回礼。接着，赵云和陈到先后和新到武将认识，随即落座听后主公吩咐。

黄成虎见众人落座，沉声道：“如今新野城已经地处兽蛮山修仙界，四周强敌林立，驻守新野城的士卒已经不能守护城池，我决定带着吕布赵云回疾风城调派修士，公孙瓒任城主，镇守城池；陈到为副城主，主管军事；武安国为震殿将军，辅助两位城主，镇守新野。另外，陈到将九转混沌决传授给公孙瓒还有武安国将军。”

三人同时站起接过令箭。

黄成虎制作的令箭，可不是凡物，那是用高级炼器材料制作的令箭，虽然连法器都不是，不过胜在坚韧。

处理完新野城事宜，命一百龙骑兵暂时驻守新野城，随后黄成虎召唤出大鹏鸟，带着赵云和吕布飞身跳上大鹏背飞向了疾风城。

黄成虎却不知道，他虽然成功唤醒苍茫山龙脉，也制作成功了天道玉印镇压气运，安抚天地灵气，却没有想到整个苍茫山山脉的灵气居然一同增加。这种天地异象虽然不能惊动天玄中央大陆的无数皇朝，却引起了兽蛮山六大宗门的注意。而且，在黄成虎九龙翻天印出世，气运金龙加身之时，兽蛮山北方突然降下紫色气运之柱，从云端插入大汉帝国皇宫之中。之后，一连三天，天降祥瑞，凤鸣帝都，引来大汉帝国各方注意。幸好大汉帝国地处兽蛮山以北，天玄大陆北极不毛之地，没有引起大的动荡。可时间长了，就不好说了。

兽蛮山修仙界，六大宗门先后做出反应，纷纷派出宗门精英弟子朝苍茫山山脉探查，而黄成虎对此去一无所知。

黄成虎踩在大鹏背上，正寻思着如何能够从云清崖手中套出灵力融合以及灵力性质的修炼方法。现在只有他才明白云清崖自创的两种神秘功法，到底有怎么的价值。按照死鬼前世记忆，黄成虎知道天玄大陆上也没有修士融合过两种灵力，更没有修士创出解析灵力性质的功法。可见，云清崖的两套功法多么不一般。

到底如何得到两套空前绝后的功法呢？云清崖缺什么？灵石？显得自己太小气了！法器、灵器？自己也没有多少；法决？对了，法决！云清崖自创斩天拔剑术，对剑术痴迷万分，如果我用极品御剑术，‘挪移剑诀’跟他换，那么云清崖一定会同意。想到这里，黄成虎终于放下了心中的大石头，畅快多了。

第七十八章风动苍茫山

当黄成虎和赵云、吕布乘骑着大鹏鸟飞回疾风城，降落在盟主大殿之外，接着看到白起和李广还有小可爱李玉从大殿内迎出。

“师哥，我好想你～”小可爱李玉此时飞快地跑出来，一头扎进黄成虎的怀里，眼神中透出无尽的崇拜和火热。她从来没有想到以前木讷憨傻的师兄，居然在短时间内成为兽蛮山修仙界的大人物。在火牛城每次听到别人谈论疾风城的小国主黄成虎和他的手下如何厉害，小可爱总是笑容满面地眨着双眼，恨不能立刻飞到师兄面前，确认一下是不是他！

李广则躬身高呼主公，黄成虎搂着小可爱，宠溺得不得了，同时招呼众人进入大殿落座。

通过李广的描述，黄成虎得知两人从五行宗逃下山后，便进入火牛城找到了二弟薛半城、张角还有华佗。两人在火牛城潜伏下来，李广帮助薛半城组建势力，打探五行宗动静，同时薛半城得到张角和华佗提供灵石，帮助众人提升修为。听李广说，华佗已经能够炼制灵级巅峰丹药，黄成虎大喜不已，因为筑基丹才不过是灵级丹药而已。

正当黄成虎宠溺地和李玉玩闹之时，白起站起插言道：“主公，您不觉得忽略了什么吗？”

黄成虎转身正视着白起，问道：“老白，我知道你是武安君，不要卖关子，说吧！我忽略了什么？”小可爱见白起插言，沉着脸给了白起一个白眼，却更显得娇媚可爱，引得大殿众人微笑不已。

白起听到主公的调侃，脸色微红，道：“主公，刚才李将军奏报：‘五行宗数百精锐弟子秘密出山，前往苍茫山脉中部！’末将认为他们绝对发现了什么，或许与主公苍茫山之行有关。”

黄成虎听后心中一动，暗道：难道他们冲着龙头峰阴风山谷中浓郁如液态的天地灵气去的？想到这里，黄成虎皱起了双眉，朝白起吩咐道：“派人监视他们，另外调动血狼的白虎堂驻扎阴风山谷，听从陈到和公孙瓒的命令。”

白起听后惊讶地望着黄成虎，道：“主公，陈到将军来了，那么城池挪移到了阴风山谷？”

黄成虎不禁佩服白起的头脑，微微点了点头，并且嘱咐白起，如今的新野城城主是公孙瓒，让血狼别乱了称呼。白起听后立刻命人唤来血狼，当面交代下任务。

黄成虎看到血狼，随即想到一件大事，对血狼道：“蒙天放你将小挪移术和挪移剑诀传授给云清崖，看看能不能换来他那两套独门功法！”

血狼蒙天放应声退下，朝青龙堂奔去。

不久，蒙天放拿着两枚玉简来到大殿，将玉简递上，道：“主人，血狼幸不辱命！”

黄成虎激动地接过两枚玉简，口中变色问道：“他是如何同意的？”

“主人，血狼将挪移剑诀的品级和大体内容说了一遍，云堂主便提出交换功法。”血狼顿了顿，继续道：“主人，当时云堂主可比属下情急多了，云堂主简直就是一名剑痴，听说剑诀是主人的，还让属下给您带句话。”

什么话？黄成虎轻笑问道。

“他说：‘多谢国主给我指明了剑术方向，大恩不言谢，从此誓死效忠国主！’”血狼随即说道。

黄成虎听后朝血狼点了点头，道：“你办的很好，记录下这两块玉简后，快率领你的白虎堂，镇守阴风山谷去吧！”

是！

血狼从储物袋拿出两枚空白玉简，刻录下云清崖的两部功法，然后退出大殿。

望着血狼的背影，黄成虎心里乐开了花，没想到一部极品御剑术不但换来了两部稀世功法，还得到了云清崖的真心效忠。按照死鬼前世记忆，这部极品御剑术在兽蛮山修仙界是顶级的存在，可拿到天玄中央大陆却不算什么！兽蛮山修仙界不存在灵级以上的法术，所以没有对法术分境界，而天玄中央大陆上的法术则分为：法级法术、灵级法术、宝级法术、道级法术。其中，这部极品御剑术就是法级法术境界的顶级御剑术，而在天玄大陆上比这部御剑术强大的御剑术，多如过江之鲫。法级境界法术是练气期修士学习的法术；灵级境界法术是筑基期修士才能学习的法术；宝级法术对应着结丹修士；道级法术对应着元婴期修士。天玄大陆上这样分类也不完全，按照死鬼前世记忆，黄成虎得知如果一名筑基修士没有筑基期应有的境界，那么他也无法学习灵级法术。而兽蛮山修仙界却没有修仙境界记录，这也是兽蛮山修仙界没有灵级法术问世的原因。

黄成虎却不屑境界之说，因为修士的境界其实是指灵魂强度，没有足够的灵魂强度，就无法操纵灵级法术所产生的庞大灵力。而国术高手黄成虎拥有黑洞化形意境，灵魂强度堪比结丹修士，如果体内灵力足够，现在他就可以修炼宝级法术。可惜，死鬼前世记忆连一个灵级法术都没有，何况更加难得的宝级法术？

解决了散修联盟的大问题，黄成虎拉着小可爱的手，来到后院，将她介绍给自己的媳妇。叶冰凌见到小可爱也是喜欢得不得了，特别是听到夫君说，这位李玉师妹是他的妹妹。看到臧娇姐姐和李玉亲热的样子，叶冰凌可是心思玲珑之辈，怎能不明白小可爱李玉在夫君心中的地位。至于欧阳凌雪，根本就没有在寝宫，黄成虎听臧家说，那丫头整日待在烈女堂，和一帮女修没日没夜地演练阵型。

晚上，黄成虎和两位夫人修炼了一夜的黄帝御女心经，第二天感到灵力又有了一丝增长，而两位夫人则累得沉睡不知天色。

最近几个月，黄成虎决定巩固一下自己的修为，为筑基做好准备。接着，黄成虎将云清崖的两部功法，传授给麾下所有武将，并用李广带来的传讯符，给火牛城的张角、华佗和二弟薛半城讲述了两部功法。

一时间，散修联盟总坛从上到下，开始了练功狂潮。

白天上午，黄成虎跟赵云、吕布学习国术，毕竟他还期盼自己能够突破化劲，达到所有国术高手梦寐以求的抱丹境界。下午，黄成虎修炼云清崖的两部稀世功法。这两部功法没有境界划分，因为它不是由灵魂强度决定威力大小，而是从灵力本质上改变，从而达到提升各种法术威力的稀世功法。

而晚上，则是黄成虎最疯狂练功的时间。

一个月后，黄成虎终于摸到了云清崖第一部功法的门道。这两枚玉简记录的功法都没有名字，黄成虎此时锻炼的是灵力属性，另一部灵力融合，他还没有丝毫进展。灵力属性的掌握，也非常不容易。黄成虎每天操纵着自己的变异灵力在核桃上雕刻文字和图形，每天他消耗的核桃至少有上千个。这让黄成虎不禁想到前世地球上古龙小说中的李寻欢，可自己没有李寻欢的心境，雕刻了一个月后，如今一看到核桃便想吐。

通过一个多月的灵力细微练习，黄成虎终于凭借强大的灵魂力量，初步正握了灵力掌控的诀窍。当黄成虎将自己的感悟说出来后，一众武将纷纷侧目，因为他们还没有一个人领悟主公所说的灵力特性。即使赵云、吕布也只是凭借强大的灵魂力量做到指挥灵力，做出细微雕刻的程度。而白起则每天处理大量的联盟事务，连控制灵力细微雕刻都做不到。最后，众人找来云清崖探讨，当云清崖听到小国主一个月便领悟了灵力的一种特性，惊讶得张目结舌。原来云清崖当初领悟灵力特质，足足花了十年时间。

众人听后崇拜地望着主公，特别是吕布吕奉先，他最恨做这些细微活计，得知主公居然如此天赋，怎能不羡慕不已。

黄成虎不好意思地逃出大殿，开始摸索火灵力的第二种特性。

黄成虎的变异灵力有三种：太阳真火灵力和血煞烈焰融合的火焰灵力，即变异火灵力；本体雷灵力；吸收战魂灵魂所产生的空间灵力。黄成虎第一个探索的便是变异火灵力，通过一个月的雕刻核桃，他成功领悟变异火灵力的第一个特性：爆炸！

在无数次雕刻失败后，黄成虎弄清楚了变异火灵力的第一个特性，爆炸！现在，黄成虎可以随时控制着火灵力在任何地方爆炸，爆炸的威力还不小，往往不但炸了目标，还烧得目标化成虚无。

第二种特性，还是要细微控制联系。接着，黄成虎开始练习在杏核上用变异火灵力雕刻。

三个月后，黄成虎成功领悟三种灵力的特性。变异火灵力的第二种特性居然是吸附，而雷灵力的特性则分为性质变化和形态变化；空间灵力的特性更加复杂，总之黄成虎现在才明白，一种灵力有很多特性，却分为两大类别：性质变化和形态变化。

了解这一切后，黄成虎开始将火灵力吸附在雷灵力之上，以增加两种灵力的威力。而第三中空间灵力黄成虎还没有办法配合运用，所以只能先尝试火、雷灵力。

吱吱啦啦～滋滋～

雷灵力和火灵力慢慢接触，发出阵阵杂音。

黄成虎脸上见汗，强行将火灵力吸附在火灵力上的一刹那，杂言瞬间消失。黄成虎知道自己成功了，只要做到了第一次，心里便有数了。望着手中呈现出血红色和炽白色以及紫色雷光混合的灵力，黄成虎明显感到自己能够将混合灵力中的各种特性发挥出来。比如，混合灵力中的爆炸特性，只要黄成虎将混合灵力凝结压缩成球形，他就有把握扔出去炸飞对手，简直是地球上威震二战的手榴弹！

这几个月，黄成虎每天都抽出时间搜索人才，不过每次搜索人才都是一些小鱼，小虾，没有黄成虎能够看得上的。唯一一个女性，系统却说：您没有开启声望系统，无法登庸。

现在黄成虎感到自己麾下的实力太弱，把所有精力放在提升部下修为上，便没有理会城池任务。如今，赵云吕布等少数武将已经达到了练气九层；李广等人也达到了练气八层；高顺不但降服了玄武堂，自身修为也没有落下，练气九层初期；目前，云清崖的青龙堂和高顺的玄武堂镇守疾风城；云烈的朱雀堂和血狼的白虎堂镇守苍茫山龙头峰。

接着，黄成虎按照功法中两种灵力融合的锻炼方法，开始训练融合变异灵根的道路。

可惜，计划赶不上变化大。黄成虎还没有摸到变异灵根融合的门槛，就得到白起禀报：主公，六大宗门宗主亲自出山，聚集在苍茫山龙头峰，要求我们归还龙头峰矿脉，扬言今天不给出答复，就要强行攻入龙头峰和阴风山谷。

黄成虎也没有想到六大宗门这么不要面皮，明明输了的东西，还要强行索要。怒气冲霄的黄成虎朝门外卫士喊道：“给我传云清崖和高顺，我要看看六大宗门是否真敢和我们全面开战！”

“主公，不可！”白起挡在黄成虎面前劝解道。

黄成虎瞪着白起，大声喝问：“老白，你想干什么？不知道龙头峰危险吗？”

白起抱拳劝解道：“主公，龙头峰虽然重要，可疾风城同样是我们的根基！如果贸然调离两大战堂，可能会中了六大宗门的调虎离山之计，这是敌人的阳谋，我们要慎重应对。”

黄成虎听后，恼怒地砸了下帅案，心道：尼玛，看来六大宗门也不都是傻子。

白起拿出一张密函递给主公，道：“主公，这张纸上是末将细作探查的消息！”

黄成虎接过密函，才明白白起早就派遣细作潜入六大宗门，上面说：此次六大宗门联合行动的目的有两个，他们不但想拿下龙头峰和阴风山谷，还想一举拿下疾风城。这个阳谋还是鬼符宗宗主司徒公提供，而六大宗门宗主明面上全部聚集在龙头峰，其实不然！因为火云宗宗主朱烈、五行宗宗主田锋以及开山宗宗主海天秘密率领三大宗门真正的精锐潜伏在疾风森林之中，而龙头峰和阴风山谷之中的六大宗门力量并不是很强，因为攻击力最强的三大宗门并不在龙头峰，他们不过派了一些练气低阶的弟子充数而已。

黄成虎看到这份密报，将目光凶狠地落向疾风森林。

白起看到主公冷静下来，继续道：“主公，敌人只给了我们一天的时间，我们必须在下午之前击溃疾风森林里的三大强力宗门，然后才能全力驰援龙头峰。”

黄成虎听后点了点头，接着拿出一张传讯符连通了新野城的公孙瓒道：“公孙将军，无论如何给我坚持一天，火云宗、五行宗还有开山宗的宗主以及精锐并不在龙头峰。”

传讯符中传来公孙瓒的声音：主公，放心！公孙瓒誓死守卫新野城！

黄成虎点了点头，问道：“你们那里疗伤丹药充足吗？”

传讯符中公孙瓒继续道：“启禀主公，城池灵田已经升级为二级，灵草生长时间大幅下降，平均每月可以收割两季灵草。灵草成批地送入火牛城，华佗先生则提供充足的丹药，如今属下和陈将军以及武安国将军已经是练气七层的修士，属下三人每天上山斩杀妖兽，国术已经达到化劲巅峰，而且血狼堂主送来了两部功法以及一部御剑术，如今练气六七层的一百龙骑兵也全部修炼了三部功法，我们有信心守住新野城。”

黄成虎听完松了一口气，他现在才想起自己留下了一百名龙骑兵在新野城，而且一百名龙骑兵代表的，还有一百只先天巅峰灵兽金光豹。如此看来，新野城无忧矣。

想到这里，黄成虎对目光灼灼的白起，下令道：“召集力量，进入疾风森林！”

诺！

白起应声而去。

散修联盟总坛校场之中，黄成虎和白起站在高台上，俯视着上万名两大战堂堂众。吕布、赵云、李广、邓艾、张辽等将领站在左侧，云清崖、高顺站在右侧，整齐地朝高台之上行军礼。

黄成虎面对上万修士，心中泛起巨浪：这就是我的力量，一年多以前，我连一位练气三层的康中都对付不了，现在我麾下练气高阶修士遍地如是，身旁武将多了数倍，如此力量足以在兽蛮山修仙界掀起滔天巨浪。

“众位，六大宗门欺压我散修多年，如今居然萌生豺狼心思，想要夺走我们最后一处乐土。你们说这座疾风城，能给他们吗？”黄成虎鼓足了气势，朝下面上万堂众鼓动道。

不能！

下面上万散修嘶哑地喊出两个字，他们自从踏上修仙路，从来没有安稳修炼过，最近加入散修联盟，这些人得到了梦寐以求的功法和法术，安心地在疾风城修炼了不到一年时间。这些人已经把疾风城当成了自己的家，再也不想回到以往战战兢兢的修炼道路上，此时听到小国主说：六大宗门想要掘了他们刚刚找到的根，他们怎能愿意？

黄成虎前世做过一阵宣传工作，没有丢掉前世地球上生存技能，一阵激昂的鼓动后，黄成虎宣布：白起为临时大元帅，全军出征！

正当上万修士走出校场，校场门口却被三千女修士挡住去路。黄成虎抬眼一看为首女修，不禁苦笑，因为这位领头女修就是自己的三媳妇欧阳凌雪，这个好战的丫头，只在新婚当夜和自己有过一次亲密接触，之后夫妻相敬如宾，却不如另外两位媳妇亲密。

欧阳凌雪站在校场门口，朝高台上的黄成虎娇声道：“陛下，臣妾听说陛下出征，恳请陛下允许烈女营出战！”

靠！

黄成虎小声喷出一个字，对欧阳凌雪这个丫头非常不爽，战场之上兵贵神速，如果让这丫头继续闹下去，疾风森里中的那帮混蛋觉察到疾风城中的动静，就别想突袭成功了。

白起见到主公为难，站出抱拳道：“陛下，可命烈女营为后队，照顾伤员。”

黄成虎立马明白了白起的意思，随即朝欧阳凌雪吩咐道：“烈女营为后队，不得擅自出战！”

是！

欧阳凌雪兴奋地应声，并率领烈女营修士让开校场道路。

接着，上万堂众快速离开校场，他们最差的都是练气六层修士，速度能不快吗！如果允许练气高阶御剑飞行，黄成虎也不必受三媳妇胡闹威胁。

接着黄成虎跨上金光豹，带着众位将领跟了上去，而欧阳凌雪则率领三千烈女营飞速跟上押后。

疾风森林里，火云宗宗主朱烈捏着传讯符和万里之外龙头峰脚下的鬼符宗宗主司徒公沟通着。

司徒道兄，你们什么时候发起佯攻？

朱烈道兄，时间还没到，提前佯攻起不到应有的效果，再等等。

这次行动成功，司徒道兄当立首功，鬼符宗独享疾风城三成利益。

多谢朱烈道兄，鬼符宗铭感五内。

．．．．．．

阴风山谷，新野城之中。

公孙瓒端坐帅案，陈到、武安国分立左右，下手是云烈和血狼。如今，公孙瓒将云烈的朱雀堂全部从矿脉中拉进新野城，加上血狼的白虎堂，新野城的修士已经达到了一万三千人。之所以这么多，是因为血狼的白虎堂吸纳了数百六大宗门精英俘虏，还招募了很多慕名而来的散修。白虎堂的战绩和实力，深深地吸引了一大批前来投奔的散修。

“众位，主公传来命令，我们必须守住新野城，至少要等到主公来援！你们有没有信心？”公孙瓒不太了解两大战堂的实力，先出言试探一番。

血狼蒙天放立刻站起表态：“血狼蒙天放和白虎战堂八千堂众，誓死守护新野城！”

公孙瓒随即明白，此人一定是主公的直属心腹，便微笑着朝血狼点了点头，随即记下了蒙天放的名字。

云烈见到血狼表态，他也不能落后，也跟着表示朱雀堂听从城主的命令。

公孙瓒听到云烈的话语，也清楚了这个人还不能算主公的直属力量，那么朱雀堂在这场战斗之中的角色，已经被公孙瓒暗暗确立了。

第七十九章两线作战

火牛城最大的一家丹药店后院，薛半城紧张地等候着灵级炼丹师炼制灵级丹药破龙丹。这种灵级丹药，目前兽蛮山修仙界还不存在！这种破龙丹是给筑基修士增加灵魂韧度，帮助突破境界用的，由于这种丹药提升灵力不多，所以练气期修士也可以服用，而且它可以提升练气大圆满一下修士，硬生生提升一个大阶位。当然练气五层以下修士无法服用，因为灵级丹药所提升的灵力太过庞大，练气五层一下修士服用，会被灵力撑爆。

咚～

一阵清脆的声响，薛半城知道炼丹室里的华佗先生开炉了。

薛半城赶忙来到炼丹室跟前，焦急地等候。最近大哥那边传来消息，大战即将爆发，如果这种丹药及时送到，那么很可能主导一场战争。

吱呀～

炼丹室大门打开，华佗一脸疲惫地从里面走了出来。

薛半城迎着华佗抱拳道：“华先生，您辛苦了。”由于华佗几乎是兽蛮山修仙界唯一一位灵级炼丹室，薛半城对华佗很是尊敬，其实他不知道华佗和黄成虎之间的关系。整个兽蛮山修仙界，能够炼制灵级丹药的炼丹室其实除了华佗还有几位六大宗门炼丹长老。他们其实算不上是灵级炼丹师，只是他们拼着消耗数倍灵草，再投机取巧才炼制成功不完整的筑基丹。这种筑基丹有很小的几率帮助练气大圆满修士晋级筑基期，正是由于这个原因，兽蛮山修仙界的筑基修士才如此稀少。

华佗两世为人，心思剔透一眼看穿了薛半城的急躁，刚忙道：“有劳道友守候，华佗幸不辱命。”接着，华佗从储物袋中拿出三瓶破龙丹，递给了薛半城。

薛半城谨慎地接过破龙丹，和华佗客气了一番，赶忙离开丹药店，来到自己创立的势力秘密地点，也就是一家符箓店的三楼。这家符箓店一层是大贤良师张角的地盘，薛半城上楼总是扮作顾客。登上二楼，薛半城和正在炼制符箓的张角打了个招呼，直接登上三楼。三楼的空间最大，里面藏着薛半城组建势力的核心。来到三楼，三十几名练气高阶修士纷纷站起，给薛半城行礼。

“魁首！”

薛半城朝众人点了点头，抬手示意众人坐下。这些人就是薛半城近一年来笼络的散修高手，薛半城重义气，所谓近墨者黑，近朱者赤，薛半城招募的这些散修精英，都是一些靠得住的义气修士。

“兄弟们，我们背后的东家要大战了，你们可不能闲着！”薛半城目视着每一个人，严肃道。

众人听到此处，纷纷表示愿意为大哥，为东家效死力。

薛半城很满意自己手下的表现，抬眼盯着实力最强，已经是练气大圆满境界的郭振江，道：“郭兄弟，这次你负责驰援龙头峰脚下的阴风山谷，听东家说阴风山谷中有一座城池，非常重要，城主名叫‘公孙瓒’。你到了阴风山谷，一定记住自己的番号：‘大汉帝国暗部众’，明白吗？”

郭振江抱拳道：“大哥，您就放心吧！”

嗯，薛半城点了点头，他之所以命郭振江带人去驰援新野城，而不是疾风森林，是因为刚才和大哥黄成虎用传讯符交流，接到黄成虎的命令：全力驰援阴风山谷。

之后，郭云清带走了火牛城暗部一半的力量，朝苍茫山龙头峰奔去。有了张角提供的神行符，郭云清一行人速度非常快，练气中期的暗部众使用了神行符后，堪比练气高阶御剑飞行的速度。

薛半城之所以留守火牛城，是因为火牛城并不太平。张角的符箓店和华佗的丹药店，早就被各大势力盯上了，如果薛半城倾巢而出，第二天两家圈灵石的店铺就会被人兼并。

疾风森林

黄成虎踩在大鹏背上，随着近两万堂众钻入了疾风森林。

在进入疾风森林的第一时间，白起命令邓艾、张辽、赵云、吕布率领他们的直属部队御剑飞行，绕过目标到后方配合大部队围困住三大宗门。

四人之所以有自己的直属部队，是因为他们是第一批跟随黄成虎到来的武将，赶上了散修加入疾风城的热潮，从而抽调出了练气高阶散修组建了自己的直属部队。邓艾麾下有六百练气高阶修士；张辽麾下有五百练气高阶修士；吕布、赵云二人要求比较高，不但要求麾下将士都是练气高阶，还要绝对凶悍，这样两人麾下各有三百修士。

四人麾下修士一共才不到两千修士，却全部是练气高阶，都可以御剑飞行，机动性很高。所以，白起才会命令四人领兵先行偷袭，在白起的印象中，能够御剑飞行的修士就是他最擅长调度的骑兵！

邓艾四人领命御剑飞行而去。

黄成虎御使着大鹏鸟落下，朝白起问道：“老白，他们四人先行攻击，会不会力量太薄弱了？我可知道这次，三大宗门几乎倾巢而出，人数不下万余。”

白起和李广对视一眼，接着解释道：“主公，李广将军到来后，根据练气高阶修士能够御剑飞行的特点，研究出一种战法，李将军介绍一下吧。”

李广站出抱拳道：“主公，臣在华夏就是一位骑兵将军，一辈子和骑兵打交道，便将骑兵的战术战阵，融入练气高阶修士战阵之中！练气高阶修士御剑飞行组成锥尖阵，四位将军为锥尖，身后两千修士护卫两翼，以强大的速度冲杀敌阵；再辅以各种法术、法器提高攻击力，用最简单的速度和力量切割敌阵心脏，凭借四位将军战阵经验一定能够重创敌军。”

黄成虎听后颔首表示明白，随即御使大鹏飞向天空，追上了邓艾等人。

疾风森林中部，上万名来自三大宗门的弟子聚集在这里。

一处豪华法器帐篷里，火云宗宗主朱烈、开山宗宗主海天以及五行宗宗主田锋，聚在一起商讨如何分配疾风城的利益。这次，五行宗田锋带来的实力最强，三位筑基长老和一千精锐弟子还有三千外门弟子，共四千人！田锋没有朝龙头峰用兵，他认为龙头峰的利益，不如疾风城的利益大！

朱烈一脸络腮胡子，听到田锋要至少三成疾风城利益，很生猛地拍案而起，指着田锋的鼻子怒道：“田宗主，你们五行宗凭什么独占三成疾风城利益，要知道这次是我们六大宗门一起参与大事，而且鬼符宗的司徒公是发起者，人家还没要求独占疾风城三成利益，你凭什么？”其实朱烈表面鲁莽，内心却细腻，先前他早就许诺司徒公疾风城三成利益，如今田锋站出强要，他当然不同意。

田锋深知这位火云宗宗主的秉性，并没有生气，还是微笑着说道：“朱烈宗主且慢生气，您应该知道我们五行宗带来了四千弟子，是这次行动的主力！天道有言：多劳多得嘛～”

如果黄成虎听到田锋最后四个字，恐怕要全面打量一下这位五行宗宗主，问一句：“您老，也是穿越者？”

可惜，田锋不是，所以朱烈一点也不给他面子，指着田锋的鼻子骂道：“老田，你老小子不会不知道司徒宗主下了一盘阳谋，在调虎离山之下，疾风城还有多少力量抵挡我们？你小子不要光想着占便宜，难道我和海天宗主都是傻子不成？”

开山宗宗主海天一副闭目养神，事不关己高高挂起的样子，气得朱烈须发直立。海天也没办法，这次他带来的弟子实力最差，人数最少，没有多少发言权啊。揣着量不得罪的心思，海天谁也不支持，或许能够获得最大的好处。

三大宗门的宗主在帐篷里互掐，外门三大宗门的弟子也非常不团结时有摩擦，而且三大宗门弟子泾渭分明地按扎在各自的区域。

黄成虎跟着邓艾四人率领着两千练气高阶修士绕了一个大圈子，来到了三大宗门驻地的后方。接着，邓艾用传讯符朝统帅白起报告了自己的位置，并询问何时发起偷袭。

白起用传讯符告诉他：天黑后，配合大部队发起攻击。

邓艾接到命令后，直接吩咐众人潜伏下来。邓艾对修仙界中存在着这种传讯符非常感兴趣，这种传讯符的战场作用，在他看来简直比神器还厉害。

黄成虎把统帅权力交给了白起，自己便成了自由人，他跟着邓艾、赵云等人潜入敌军后方，就是为了看看李广所说的‘骑兵’融合飞剑理论的效果到底怎么样。

天色黑了下来，朱烈捏着传讯符恼怒不已，因为他发现自己派进疾风城的弟子全部阵亡了。司徒公的调虎离山到底成功没有，他还不知道。其实，朱烈派人进入疾风城，是最大的败笔，因为白起早就提前猜透了司徒公的阳谋，所以早就派遣散修联盟暗部，潜伏在城池门口，捉拿六大宗门的奸细！朱烈如果能够得到消息就见鬼了，虽然这个世界有鬼，可必须去地府找。

当三大宗主正在犹豫时，邓艾、赵云、吕布、张辽已经带着两千高阶修士像狼一样盯住了他们。

疾风森林战场一触即发，而龙头峰阴风山谷中，已经开始打了起来。

鬼符宗宗主司徒公力主提前发起进攻，黑水宗宗主江城风和药谷谷主耿长发对司徒公言听计从，三大宗门弟子以及少数火云宗和开山宗弟子对着阴风山谷发起攻击。

司徒公三人毕竟没有经历过战阵，率领两万余修士攻击山谷一点阵型都没有，不过六大宗门高阶弟子众多，顶尖战力比公孙瓒方强很多。一队队六大宗门修士，叫喊着杀向了山谷口。

此时，驻守在山谷口的堂众都是云烈的朱雀堂堂众，在云烈的带领下，和六大宗门修士撞在了一起。

公孙瓒站在一处山崖上，和陈到并肩而立，望着山谷口即将展开的大战，道：“朱雀堂要被打残了。”

陈到深以为然，却有些不解道：“既然公孙将军清楚朱雀堂的战力，为何事先不整顿朱雀堂，让武安国将军驻守谷口？”

公孙瓒目光中掺杂着一丝残忍，道：“朱雀堂身为散修联盟四大战堂，却不是主公直属，这是能容忍的！白起将军虽然忠诚，可不能让一些下属，影响了主公的威望，所以朱雀堂的云烈必须死，或者退出权力核心。”

陈到听后倒吸一口冷气，他终于知道前世公孙瓒为什么宁可放过外族入关，也要消灭袁绍了，枭雄之心！公孙将军有一颗枭雄之心，幸好主公有控制公孙瓒的方法。

一时间，阴风山谷血流成河，五千朱雀堂死亡过半，而作为攻击方的六大宗门也被消耗了数千弟子。云烈望着身边一个个生死兄弟不停地倒下，心中好似滴血。

杀～

云烈疯狂了，火主灵根的他本来就暴躁，此时更显本色，居然跳下山谷关隘朝六大宗门冲杀过去。

山崖上的公孙瓒和陈到没有想到云烈这么血性，可这也正合了公孙瓒的心思。正当云烈即将死于阵前之时，公孙瓒猛然看到敌军后方杀来一股新生力量。

只见这股新生力量只有区区一千多人，却最低都是练气七层的境界。为首一位大汉，一边杀敌，一边朝山谷关隘上高喊：“我乃大汉帝国暗部郭振江是也～”

公孙瓒吞服各种火牛城丹药，此时已经是练气三层修士，看到郭振江的瞬间便认出此人正是主公在火牛城安插下的暗部，前阵子这个人还来过龙头峰，公孙瓒还在山谷口亲自接见过他。

郭振江以练气大圆满的实力，带着一千练气高阶修士凿穿敌阵很迅速。在云烈即将死于非命之时，郭振江即使赶到救下云烈，带着还剩下六百高阶修士踏上了关隘。

公孙瓒见到如此形势，立刻吩咐陈到：“陈将军，你立刻率领龙骑兵冲上，将敌军这次攻击打掉。”

是！

陈到应声带着公孙瓒飞下山崖，落在新野城池之中，然后跨上一只先天妖兽坐骑，率领一百骑着先天巅峰妖兽金光豹的龙骑兵朝山谷口冲了过去。

第八十章疾风战况

血狼蒙天放看到陈到率领主人的一百龙骑兵冲上了阵地，接着来到公孙瓒面前请战。

公孙瓒抬手按在血狼的肩膀上，朗声道：“血狼堂主，你和你的白虎堂是新野城最后的力量，你们只能战死在新野城的城墙上，峡谷口不是你们埋骨的地方，安心等候自己的使命。”

血狼被公孙瓒几句话，说得热血沸腾，狠狠地给公孙瓒抱拳行礼，双眼通红地退回了白虎堂驻扎处。

公孙瓒挥退血狼，把目光放在了山谷口关隘之上。

陈到领着一百龙骑兵登上关隘，顿时将攻上关隘的敌人，杀死在关隘之上。一百柄寒光闪闪的杀奴剑，不知沾染了多少鲜血，龙骑兵们收割这些修士也没有手软。当陈到挥动手中长枪，扎死第一百名敌兵修士时，他发现自己的国术居然连续晋级到了化劲巅峰！一百龙骑兵们也狠狠地吸收了一番修仙者的气血，大部分都已经晋级到了化劲中后期。而且，一百名龙骑兵们胯下的金光豹也不是善茬，它们吼出风刃，不停地收割着敌人，作为龙骑兵宠物的金光豹，每杀死一名敌兵，还能够吸收三分之一的气血，剩下三分之二送给骑在背上的主人，这也是一百龙骑兵能够快速晋级的原因。金光豹的杀戮速度要比龙骑兵快，有几只冲在前面的金光豹身体不停蠕动，灵力鼓荡，好似即将晋级筑基灵兽。

从火牛城赶来的郭振江等人见到这一百名骑着先天顶级灵兽，手握长剑的威武血腥军士杀上关隘，一举将敌人击败，赶出了山谷口关隘，惊得郭振江心思翻江倒海，他从来没有见过这样一种人，好似从地狱里爬出，带着无尽血腥杀气，以练气初、中期的力量，杀死比自己强大的修士，就像切菜砍瓜一般。这种视觉震撼，不止征服了郭振江，还有站在关隘上的每一个人，包括被救上关隘的朱雀堂堂主云烈。他们终于明白那位小国主，为何能成为白老大的‘主公’，他们总算清楚自己并不是一个人在作战，他们身后不止有白老大，还有小国主！

苍茫山龙头峰杀声震天，疾风森林也是一触即发。

黄成虎通过传讯符得知，白起大军已经抵达目的地，随时可以在敌人正面发起攻击。邓艾也接到了白起大元帅的命令：立即偷袭劫营！

邓艾转身盯着赵云和吕布，道：“两位将军为全军尖刀，可有信心？”

赵云还没说话，吕布横戟抢着道：“邓将军，布手中方天戟已经很久没有饮血，它已经饥渴难耐！”

邓艾颔首下令：“两位将军率部为前锋；张辽、和我护卫两翼，主公坐镇中军，我们杀进去！”

在邓艾一声令下，将近两千练气高阶修士，同时御剑飞行，跟着赵云和吕布飞进了敌营。黄成虎可没有听邓艾的命令，坐镇中军，而是召唤出大鹏鸟飞上天空，跟在吕布、赵云的身后。两人都很清楚主公的战力，特别是吕布不但没有担心主公，还很兴奋，在吕布的认知中只有身先士卒的主公，才是好主公。

轰轰轰～

吕布、赵云、黄成虎组成三叉戟挥动各自的兵器，狠狠地劈向了敌营设置的防护灵力结界。

巨大的结界虽然是数位筑基修士联手布置的，可也挡不住三人连续攻击。特别是吕布的方天戟，第一击便打得结界黯淡无光，接着是赵云的战魂长枪，他的单体攻击力没有吕布强，可也不可小觑，足以强过筑基中期全力一击。黄成虎没有晋级抱丹，攻击力差两人很多，不过是帮衬而已。

当三人打破敌营防护结界，也惊醒了整个敌营，朱烈、田锋和海天纷纷钻出帐篷，率领自己的直系迎敌。当三人看到黄成虎和赵云吕布之时，便知道鬼符宗司徒公的调虎离山计谋已经失败了。

给我杀～

杀～

杀～

双目通红的朱烈大喊一声，火云宗的弟子纷纷朝区区不到两千修士的敌人杀去。见到朱烈飞身上前杀敌，田锋和海天也不甘示弱，他们不认为凭借不到两千敌人就能够给他们带来伤害，便喊叫着，以泰山压顶之势带着各自的弟子杀了过去。

碰～

两股洪流撞在了一起，赵云和吕布各自施展绝招，赵云的凤舞九天扑灭一大片冲得最快的火云宗修士，接着趁敌人愣神之际，吕布挥动方天戟，大吼一声朝朱烈狠狠地砸了过去。

九龙逆天！

吕布的绝招，只见九条金龙缠绕在了一起，朝朱烈撞去。

碰～

朱烈的飞剑和九条金龙撞击在一起的瞬间，朱烈飞退口中喷出一片心头血，吓得后面的田锋和海天立马降低了冲击速度。

吕布和赵云都是骑兵顶级将领，发现敌军速度降低，阵型之间出现较大破绽，瞬间做出反应，各自带领三百直属朝两处最大的阵型破绽，扎了进去。

黄成虎也看到了敌人阵型破阵，可他实力有限还不能冒险，随即踩着大鹏鸟来到邓艾和张辽之间，顺便召唤出了血冠蛟龙。血冠蛟龙嘶嘶地伸出蛇信，出现在地面，将下方几十名没有来得及逃走的练气中期敌方修士压死或者毒死，整座地面大营一片大乱！

八门金锁阵

张辽一声令下，直属五百高阶散修纷纷组成一个黄成虎熟悉无比的战阵。这个战阵，黄成虎还是跟如今坐镇疾风城的徐庶学的，三国之时，徐庶出山第一战便是用赵云破解了曹军的八门金锁阵。

只见张辽通过灵力传音，指挥如臂般操纵着整个八门金锁阵。前世，张辽想要组成这个大阵，必须训练很久才可以。首先，阵中士卒必须了解旗语，然后熟练配合。如今，张辽根本就不需要旗语，直接通过灵力传音指挥阵型，极其方便。

被赵云、吕布漏掉的三大宗门练气高阶弟子纷纷涌进了张辽的八门金锁阵，这些宗门弟子顿时感到好似和大阵每一名练气高阶散修对战，五百散修聚集起庞大的灵压压得每一个闯入八门金锁阵的宗门弟子喘不过气来，十成力量发挥不到六层，纷纷被突然出现的飞剑斩杀，从空中跌落。

邓艾带领六百直属散修组成雁翎阵，朝冲过来的外围宗门修士远程攻击，一时间嘶吼、鲜血、哀嚎混杂在一起，一时间震撼了半个疾风森林。

三大宗门也不是吃素的，这次朱烈带来了一位筑基长老；田锋带来了三位筑基长老；海天带来开山宗一位筑基长老，八位筑基修士联手压制住了赵云和吕布两股飞剑洪流，将宗门阵型稳住。

接着，宗门大营正前方传来震天的喊杀声，惊得三大宗主连连变色。黄成虎踩着大鹏鸟，眺望着前方，发现白起和李广的主力大军已经在地面展开攻击。

在场三大宗门练气高阶弟子只有一千多人，被天空中的邓艾率众纠缠住。下面一群没有阵型的宗门弟子，怎么可能是白起和李广的对手，两万散修阵型井然地压缩着宗门弟子的生存空间，李广则弯弓搭箭，专门对付一些强力宗门弟子，杀得宗门弟子连连后退。

在白起眼中，这些连列阵都不会的宗门弟子，简直就是刚放下锄头的农夫，在他的合理调配下，散修联盟几乎没有损伤地将万余宗门弟子压制在一角。

不过，白起知道这场胜负的最终定论，还是在天空上。修仙界战争不同于凡间厮杀，修仙界的顶端战力要起着决定性作用。

天空中，八位筑基修士压制下赵云和吕布，开始斩杀两人麾下的散修。

黄成虎见到天空中陷入包围的六百练气高阶修士被围攻，不时有人跌落，看得黄成虎肉疼不已，要知道这些练气高阶散修，可是自己以后称霸天玄大陆的根基。

冲上去！

黄成虎吩咐两只宠物全力朝顶端战场杀去，大鹏鸟长鸣一声，振翅飞速避过散乱的宗门弟子，钻进了筑基修士和赵云吕布的战场。而下方的血冠蛟龙也游走到了八位筑基修士的正下方，接着朝天空中的海天喷洒毒液。

血冠蛟龙的毒液带有强烈的毒灵力，能够侵蚀筑基修士的经脉和丹田，只有结丹修士才敢凭借强大的灵力硬抗血冠蛟龙的毒液攻击。显然海天还做不到，只能拼命后退，反而让飞奔而来的黄成虎占据了他的位置。

八人围攻赵云、吕布的阵法出现了缺口，而且缺口上站着的人还是黄成虎。三大宗主齐声大喝，操纵着三件攻击灵器朝黄成虎砸来。

黄成虎抬头一看，只见三件灵器：分别是一件扇形火焰；一件是大山虚影；一件是五彩砚台。三件灵器，黄成虎只认识一件，那就是散发着五彩的砚台，它是五行宗镇宗上品灵器，攻击力堪称强大。

黄成虎不过练气大圆满修士，无论如何也不敢强行抗衡三件筑基修士放出的灵器。于是，黄成虎跳下大鹏背，祭出风火轮，拿出两枚妖圣孔宣的五色神光羽毛，空出大鹏鸟。黄成虎用灵识沟通大鹏鸟，吩咐它一定要抵挡住天空那方五彩砚台。大鹏鸟金风属性，全身坚硬似钢铁，凭借筑基妖兽的实力，完全能够抵挡住田锋的攻击。

接着，黄成虎踩着风火轮，躲过海天的山形虚影的攻击，接着扔出两枚五色神光，刷向了朱烈祭出的火焰灵器。

第八十一章传送地仙界

刷～

两根五色神光妖翎不负众望地刷走了朱烈的火焰灵器，当朱烈灵识被五色神光掐断联系之时，朱烈顿时感到胸口气闷，一口心头血喷出，如果不是筑基修士可以肉身腾空，朱烈这次一定会跌落天空，死于非命！

大鹏鸟不愧是上古神鸟血统，不但挥抓打飞了五行宗田锋的五彩砚台，还趁势而上死死地压制住田锋。黄成虎眼神余光发现大鹏鸟的状况，不禁暗叹自己低估了大鹏鸟的力量。

刷了朱烈的灵气，黄成虎丹田灵力去了大半，主要是同时操控两根无色神光妖翎太耗灵力和灵识，赶忙服下一颗回气丹，黄成虎收回五色神光妖翎，祭出血影枪继续对战两人。

朱烈虽然心神受创，祭出的飞剑力量不复筑基威力，可开山宗海天一如既往的强硬，死死地压制着黄成虎，好几次险些操纵山形土系灵器将黄成虎拍死。

在两位筑基修士的压力下，黄成虎死命地运用百鸟朝凤枪法，将云清崖的灵力性质功法发挥到了极致。变异火灵力附着在雷灵力之上，空间灵力也渐渐有汇合的趋势。

黄成虎抖起漫天枪影，枪法转换幻化出无数木系黄金蛟龙硬挑飞海天的灵器，同时风火轮催动到了极致，飞快地躲开朱烈的飞剑攻击。如果黄成虎没有脚下这件风火轮，恐怕早就死在朱烈和海天联手攻击之下。

躲过飞剑，黄成虎反转枪杆，将幻化出的木系蛟龙缠绕着海天的山形灵器，想要废掉这件威力强大的灵器。

黄成虎这套枪法名叫七探盘龙枪法，是最近跟赵云学的。这套枪法不同于百鸟朝凤枪法，是赵云自创的单体攻击力最强的枪法，将枪法中的缠字诀和扎字诀，发挥到了不可思议的境界。这也是黄成虎用七探盘龙枪法缠字诀，抓住海天的强力灵器的原因。

“小子，你一个练气大圆满修士，就想夺我的灵器，简直贪心不足蛇吞象。”海天蔑视地扫了对面枪法诡异的年轻人，嘴上不屑其实心里暗叹不已：好个天纵奇才，居然能够将武者小玩意与修仙法术结合，威力不下于灵级法术啊！

开～

海天大吼一声，全身灵力爆发，灵级法术‘鬼龙御灵决’发动，土系山形灵器出现一头灵力幻化的鬼龙虚影，一举挣断了灵力蛟龙的缠绕。

黄成虎掌中枪杆受到鬼龙灵力反震，发出嗡嗡声响，险些没有握住，惊得黄成虎面色惨白，暗道：好厉害的灵级御灵决！一道剑光闪过，黄成虎知道朱烈的攻击到了。被迫之下，黄成虎会抢抵挡。

碰～

黄成虎被震退数十丈远，情况岌岌可危。

就在这时，不远处的大鹏鸟名叫一声，一抓穿透了田锋的心口。

啊～

田锋惨叫一声跌落天空，同时两道闪光随着田锋的尸体跌落。

黄成虎不理会惊骇之中的海天和朱烈，御使着风火轮，飞快地降落到田锋尸体处，伸手触摸两道亮光，同时吩咐大鹏鸟抗住海天和朱烈。

黄成虎之所以如此，是因为田锋爆了。第一次筑基修士爆装备，黄成虎怎么可能不眼红，他要第一时间看看筑基修士能够爆出什么样的装备。

黄成虎捡起两件装备的同时，天上地下不论是五行宗还是其他两大宗门的弟子全部被田锋宗主被杀打击得士气低落，散修联盟的修士反而奋起杀敌，嗷嗷直叫。

赵云和吕布见主公的宠物都已经开荤了，不禁加紧攻势，朝五位宗门筑基长老疯狂地攻了过去。

哈哈～

黄成虎看到个人空间中的两件灵器，哈哈大笑，因为这两件灵器分别是：土系神光妖翎和水系神光妖翎。如此，无色神光已经聚集了四色，只差一色木系神光，便可以炼化五色神光为本命法宝！

将四根妖翎祭出，黄成虎瞬间炼化了土系神光和水系神光，接着原本还是极品法器的金系和火系神光疯狂地吸收着天地间的灵气，转而自动晋级到了灵器级别，更令黄成虎欣喜不已。

嘶嘶～

血冠蛟龙见到主人落下云头，赶紧盘旋过来护卫，地面上的宗门弟子赶紧逃命，没办法这条‘妖蛇’太毒了，一口唾沫下去，毒死一大片，死也没有全尸，一定会被腐蚀得一干二净。

黄成虎拍了拍前来邀功的血冠蛟龙，同时吩咐它朝白起大家战线移动，帮助白起快速推进。

接着，黄成虎再次踏上风火轮，朝天空中和大鹏鸟游斗的朱烈攻去。他暂时不敢找海天的麻烦，因为木系神光刚刚炼化，控制不好需要大量灵气操纵，消耗干净了灵力，在混乱的战场极其危险。

杀～

见到自家小国主再次飞上了天空，地面上白起大军奋起攻击，一个个好似凶狼附体，嗷嗷直叫地扑向了士气低落的宗门弟子。白起则感叹着大鹏灵兽的威力，喃喃道：“修士大战，顶尖战力居然可以左右胜负！军阵之道在修仙界还有用武之地吗？”

黄成虎如果听到白起的疑惑，一定会告诉他：军阵之道在天玄大陆一定有用武之地！

可惜，黄成虎已经把全部精力用来应付朱烈的极品飞剑，在朱烈飞剑压制之下，黄成虎渐渐领悟空间灵力的特性：容纳和切割！

顿时，黄成虎将变异火灵力和雷灵力容纳近空间灵力之中，令纯粹的空间灵力带上了火和雷灵力的特性。一时间，黄成虎枪法大涨，灵力属性彻底压制了朱烈的火系灵力，隐隐有全面压制朱烈的迹象。

无奈之下，朱烈一边御剑攻击，一边分心施展灵级法术，强大的火系法术，和飞剑攻击联手，再次将黄成虎压制。

黄成虎甩起枪杆，战魂木系蛟龙幻化出的灵力蛟龙抗向朱烈的灵级火系法术。木系灵力蛟龙顿时被灵级火系法术烧得连鳞片都看不到，黄成虎大惊之下暗叹筑基修士的灵级法术威力果然不凡。幸好黄成虎脚下的风火轮不是盖的，速度飞快地躲过了朱烈法术攻击。

思索片刻，黄成虎总结出自己灵力蛟龙不敌朱烈火系法术的原因，那就是战魂幻化的木系灵力蛟龙被对方的火系法术克制，而且木系灵力并不纯粹。想到这里黄成虎努力地尝试将自己本体灵力注入枪杆，以消耗本体灵力发出战魂攻击。

尝试了一下，黄成虎没有想到自己还真的成功了，在战魂的帮助下，枪杆背面幻化出一条由空间、变异火、雷灵力组成的蛟龙灵力幻影。

杀～

黄成虎反手挥枪再次施展七探盘龙枪法，甩向了朱烈的火系法术。

三种紧凑得如实质一般的灵力幻化出的战魂蛟龙，一举破开了朱烈的火系法术，速度不减地撞向了朱烈的飞剑。

切割！

空间灵力的切割特性，令蛟龙灵力幻影威力惊人。蛟龙幻影和飞剑撞击的刹那间，朱烈再次喷出一口心头血，因为他的飞剑被蛟龙幻影发出的空间战魂技能切割成了碎片，连朱烈的灵识也被切了一块，而且飞剑碎裂的一刹那，空间切割特性消失后一股灼热的火灵力特性和雷灵力的麻痹特性顺着朱烈的灵识飞速攻向了朱烈的本体。

朱烈惨叫一声从天空中跌落，然而朱烈毕竟是筑基修士，还没落地朱烈再次飞起。这次他飞起没有再和黄成虎对战，而是飞速朝东方火云宗老巢逃命。

这里是战场，火云宗宗主的逃离，彻底打击了残存宗门弟子的抵抗心思。

天空中，和赵云、吕布对战的宗门长老，连续两位发出惨叫，跌落天空。

一位受重伤的宗门长老跌落之时，正好落在黄成虎身边，黄成虎发现这个老家伙还没死透，顺势抬枪扎了过去。

啊～

心脏被粉碎的筑基修士彻底咽气，同时给黄成虎爆出了两道亮光。黄成虎欣喜地飞过去，捡起装备发现原来是五色神光中的木系神光，如此五色神光正式收集完全。黄成虎炼化了最后一根五色神光后，急切地想把五色神光炼化成自己的本命法宝，可这里是战场，不允许啊！

我们投降～不要杀我！

在田锋被杀，海天和朱烈逃命后，和赵云吕布对战的三位筑基修士开口求饶。

黄成虎踩着风火轮飞向了天空，来到三位宗门长老面前，一眼认出了其中一位五行宗长老胡海。黄成虎戏谑地望着胡海，道：“胡长老，当初你在五行宗勒索我上古传送阵时，可曾想过有今天。”

胡海老泪纵横地朝黄成虎弯腰下跪，道：“求小国主看在老夫与您有～有～”胡海还真想不到自己和黄成虎到底有什么关系，哆嗦半天也没敢说出来。有同门之谊？黄成虎还不杀了他，五行宗怎么对待黄成虎的？

黄成虎仰头哈哈大笑，心中痛快不已。

胡海以为黄成虎变态大笑，想要杀他，赶紧抛出底牌道：“不要杀我，我知道上古传送阵的大秘密！五行宗一处破损的传送阵能够通向地仙界！”

黄成虎止住了笑声，望着胡海疑惑道：“地仙界？”

胡海看到眼前这个杀神双眼放光，明白自己的命可能要保住了，便喘了一口气，继续道：“小国主，我们兽蛮山修仙界虽然不能和天玄大陆相比，却存在一个天大的秘密。我的祖先一直生存在这里，就是为了修补上五行宗主峰那处破损的上古传送阵，因为它能够让修仙者不用度过天劫，直接踏入地仙界。”

黄成虎打断胡海的复述，怒道：“我问你什么是地仙界！”黄成虎有些激动，因为他从死鬼前世记忆中没有发现丝毫地仙界的信息，那么天玄中央大陆到底有什么秘密？

胡海打了一个哆嗦，老实回答：“小国主，地仙界就是我们传统说的‘仙界’，只有修炼至大乘度过天劫才能飞升进入地仙界。”

黄成虎听后惊呆了，他怎么也没有想到在五行宗遇到的那处破烂传送阵还能通向仙界。不止黄成虎惊呆了，连一旁被赵云、吕布捉住了两位宗门长老也呆了。

当三大宗主一死两逃，所有筑基长老死的死，投降的投降，天空中只剩下不到三百人的宗门练气高阶修士也投降了。

地上上万宗门弟子见到连长老都投降了，他们这些小鱼小虾米还蹦跶什么，便在白起大军威压下选择了投降。黄成虎面对上万俘虏，兴奋地点击登庸俘虏选项。

叮！恭喜您成功登庸八千七百二十一名俘虏。

第二次登庸！

叮！恭喜您成功登庸一千三百八十二名俘虏。

第三次登庸！

叮！恭喜您成功登庸七百三十一名俘虏。

靠，一天三次登庸俘虏用完，还剩下几名宗门弟子没有登庸，黄成虎一怒之下，下令坑杀！

噗噗噗～

几名不知道为何的死亡的宗门弟子，不甘地丢了脑袋。

一场大战结束，黄成虎疲惫地降下云头，径直来到三媳妇欧阳凌雪面前，道：“媳妇，我累了，想靠在你怀里休息一会。”黄成虎真的累了，他同时操纵两件极品法宝，灵力消耗大半，同时精神力也就是灵识差点耗尽，此时灵力恢复，可精神力却要见底了，来到欧阳凌雪面前已经强打精神。

欧阳凌雪在这次大战中，率领烈女营立了大功，心情正好的时候，见到自己夫君疲惫地来到自己身边，欧阳凌雪第一次对他生出一股浓浓爱意。

黄成虎见到欧阳凌雪没有反对，眼睛一翻倒在了欧阳凌雪的怀里。

欧阳凌雪惊叫一声，赶忙抱住夫君，原地坐了下来，轻抚着夫君的黑发，喃喃道：夫君，睡吧～

黄成虎没有装，他几乎昏迷了，隐约间听到了欧阳凌雪的喃喃声，随即陷入了深度睡眠。这是黄成虎从死鬼前世记忆中翻出的一个精神恢复法术，快速陷入深度睡眠，利用潜意识操纵灵力引导精神快速恢复。

黄成虎倒在欧阳凌雪的怀里，即使即将深度睡眠，还是能够感受到朦胧中柔情似水的抚摸。

“我不要穿越，我不要孤独，我想你们！我要回去～”黄成虎模糊间低语了一声，彻底进入深度睡眠。

欧阳凌雪听不明白，可她能从夫君语气中听出，夫君心里苦，苦似无边，渴望一种东西。欧阳凌雪望着沉睡中的夫君痴迷了，她没有想到平时左拥右抱的夫君每天笑容之下掩盖了另一面，这还是那个挥斥方遒的大汉帝王吗？

当黄成虎再次睁开双眼时，发现自己已经躺在了疾风城散修联盟总坛，而自己居然躺在三媳妇欧阳凌雪的怀里。

想起了大战，黄成虎猛然坐起，朝三媳妇欧阳凌雪问道：“小雪，龙头峰战事如何？”

欧阳凌雪握住夫君的手，柔声道：“夫君不用操心了，白将军已经率军赶跑了龙头峰另三宗，还顺势拿下了五行宗，你如果困就再睡会，臣妾在身边伺候你！”

黄成虎听到白起居然顺势攻下了五行宗，心中惊骇不已，暗道：不愧是战国第一名将！随即，黄成虎发现自己刚硬如铁的三媳妇，怎么变得柔情似水了？黄成虎古怪地望了欧阳凌雪一眼，看得三媳妇连连娇羞低头。

两人缠绵三天后，黄成虎离开了疾风城。

踩着大鹏鸟，数天后黄成虎来到了龙头峰，在新野城奖励了公孙瓒和一众将士，同时听取公孙瓒的建议，处罚用兵不当的云烈，摘了他朱雀堂堂主的位子。同时，任命李广为武安国为朱雀堂堂主，云烈为副堂主。

然后，黄成虎在龙头峰正式开宗立派，昭告整个兽蛮山修仙界，宣布：以龙头峰为根基，建立神兵宗，正式开山授徒。

叮！恭喜您开启声望系统。

黄成虎听到这句话，松了一口气，暗道：终于能够招募女武将了！

解决完新野城和开宗任务后，黄成虎再次离开龙头峰，踩着大鹏鸟飞向了五行宗。

到达五行宗后，白起和众将将黄成虎迎进了五行宗主峰。

听完白起的报告，黄成虎再次惊讶一番，原来白起已经将大汉帝国皇宫里的上古传送阵给了胡海研究，如今胡海马上就要修复那处能够通向地仙界的上古传送阵。当初，胡海像疯了一样去死亡地带找黄成虎说的上古传送阵，就是为了修复五行宗主峰这处通往仙界的传送阵，如今胡海大愿即将完成，却给别人做了嫁衣。

第二天，胡海来报：陛下，上古传送阵修复，请查收。

黄成虎率领众人来到主峰后山上古传送阵处，问胡海：“胡长老这真能传送？”不是黄成虎不相信，因为他曾经传送过一次，很清楚传送阵是要发灵光的，可现在这处上古传送阵和石头没有什么区别。

胡海解释道：“陛下，上古传送阵需要极品灵石供能，如今整个五行宗只有一块极品灵石，勉强能够传送一次。”

黄成虎听后大手一挥，命人将极品灵石按在传送阵上，然后大笑着走进传送阵，灵识进入传送阵内部，发现传送坐标很多，顺口问道：“胡海，那个是地仙界的坐标？”

胡海激动回答：“陛下，是最远的哪一个。”

喔～

黄成虎同样激动之下，下意识地触动了这个坐标，接着听到白起大喊一声：“主公，不可！”

可惜，晚了！

黄成虎还没有想明白白起为何阻止他，就一阵眩晕消失在天玄大陆兽蛮山修仙界。

再次睁开眼，黄成虎发现自己身处一个岛屿之上的一处传送阵边沿，四周鸟语花香，天地间充斥着浓郁的仙灵之气，和天玄大陆上的天地灵气天差地别。如果说天玄大陆上的灵气是清水，那么这里的仙灵之气就是水银，两种液体根本就不是一类！感叹了一下地仙界的浓郁仙灵之气，接着黄成虎发现，不远处一位白衣仙子拿着鲜花，微笑着看着他。

黄成虎没有理会白衣仙子，他想到刚才白起阻止自己传送，赶忙回身将灵识沉入传送阵，却发现自己传送而来的空间坐标黯淡无光，他终于明白白起为何阻止自己传送了，原来一块极品灵石只保你单向传送，不能回去。

草！

黄成虎跳下传送阵，朝微笑地看着他的仙子问道：“这位仙子请了，请问这里是何处？”

和蔼仙子笑呵呵地望着黄成虎解释道：“欢迎来到梦幻西游世界，这里是东海渔村！”

我靠～

黄成虎傻眼了。

第八十二章初临斧头帮

来到地仙界已经一个多月了，黄成虎越来越对地仙界了解，心里却越来越迷茫。

地仙界一共有五大洲，还有天庭、地府、西方灵山世界，甚至还有传说中的孙悟空、唐僧、猪八戒、沙和尚。中央是黄成虎熟悉的大唐，大唐皇帝还是李世民，大唐的面积相当于死鬼前世记忆中天玄大陆面积的百倍以上，相当于一万多个地球！这还是大唐的面积，在中央大陆可不止有大唐，还有大周，皇帝是武则天！大周的面积比大唐还大，令黄成虎张目结舌，他听说武则天得到了西方佛教的支持才会抢了中州大半地域。中州大陆南方是传说中的南瞻部洲，面积最小，却妖怪成群，狮驼岭、盘丝洞都在这里，而且地仙之祖镇元大仙的五庄观也在这里；西方是西牛贺州，灵山所在，传说通向天宫的神魔之井也在这里，就连黄成虎前世玩大话西游所熟悉的方寸山也在这里；东方是传说中的东胜神州，这里有九州祖脉，三岛来龙的花果山，还有神奇的傲来国；北方是冰天雪地的北具葫芦洲，整个大陆冰霜覆盖，妖怪行走还存在上古巫族。

这些还不是最令黄成虎不可思议，最不能令他平静的是这个世界居然是虚幻的世界！黄成虎来到东海渔村的第一天便遇到了很多突然出现的‘人’，他们说着奇怪的话，说什么系统盘古维持着梦幻西游世界，是新人类的福音，可以享受到游戏的乐趣等等。总之，当天黄成虎便从各方打听出这些人的底细，地仙界原住民称他们为‘天降子’，而黄成虎却知道，这些人是现实世界的玩家！这个世界居然是一个电脑创出的世界！而那些天降之说过的光脑、游戏头盔、游戏仓等等语音，原住民是无法接收的，按照这个虚拟世界的规则，他黄成虎也算一个原住民，却能听清玩家所说的每一句话。按照这些玩家谈论，外面现实世界已经是科技高度发达的世界，他们的生活完全被机器人代替，人类几乎不需要体力劳动，工作也十分轻松，一天有大量空闲时间，这才创造出神话虚拟世界来填补空虚。

如今，黄成虎发现自己完全被数据化了，头顶上有一个头像，点开便能查看自己的属性：

黄成虎（东海渔村普通村民，身居气运金龙，身份不详，人族，仙族？上古武者，）９级

升级经验：９９９／１０００

力量：２９

体质：２９

敏捷：２９

智力：２９

气血：２９０；仙元力：２９０；上古战气：２９０（等同于魔元力，可以学习魔族技能。）

技能：紫微帝气（地仙界人皇才具有的被动特技，悟性、幸运、根骨三隐藏属性翻倍，无法升级。）

装备：无。

另外黄成虎还发现自己虽然没有玩家才有包裹，可他是一名穿越者，他还可以打开穿越是带来的穿越福利。他的三国游戏包裹中的宝物一个没掉，各种功法还可以运行，而且体内灵力自动转变成了仙元力，虽然减少了很多，可质量不能同日而语。黄成虎完全可以无视这个虚幻世界的技能，施展各种攻击手段，越级杀怪。

悲哀了几天，黄成虎认命了，原住民就原住民吧！不就是npc吗，咱就在这个世界中，当个有理想，有道德，有抱负，有原则的四有npc。

当平静下来的黄成虎兴冲冲地跑出村，杀妖怪的时候，却发现自己虽然能够越级杀怪，可不增加经验。

我草～

最近几天，黄成虎开始尝试修炼九转混沌决，却听到这个世界的系统大神提示：领悟低级仙族技能，回气诀。

黄成虎发现自己的状态技能栏里产生了第二个技能：回气诀（每分钟自动恢复仙元力２０，被动技能），技能等级：１级。

这个世界居然将九转混元功变成了技能，还是恢复类被动技能。可升级经验一点也没涨，而仙元力从２９０变成了２９１，这说明修炼九转混沌决虽然不能增添经验，却能够增加仙元力。

可怎么升级呢？

黄成虎漫无目的地在东海渔村闲逛，不时有玩家碰到他。这些怀有不同目的的玩家，和他打着招呼：“你好，黄成虎兄弟，你有什么事情需要帮忙吗？”

黄成虎一听就知道是来要任务的玩家，也不和他啰嗦，扭头走自己的路，让别人郁闷去吧。

摆脱了几十名新手玩家，黄成虎来到东海边渔船处，听到不时有玩家埋怨官方不给提供游戏信息。黄成虎也明白这些玩家对梦幻西游这款虚拟游戏并不熟悉，大概因为这些人都是三十世纪以后的人类吧。能够发展到宇航时代，在黄成虎二十一世纪人类的认知中，没有千年的发展是不可能实现的。

这些天降之不熟悉游戏剧情！

想到了这里，黄成虎猛然睁开双眼，接着闪亮的双眼又黯淡了下去，因为他即使知道游戏剧情又怎么样？他又不是玩家，不是天降之。叹息了一声，黄成虎望着对面的大海，想着自己以后的路，不禁想起梦幻西游的大英雄孙悟空，这个家伙恐怕还在五指山当山大王吧。

孙悟空！

至尊宝！

黄成虎想到这两个名字，顿时抓了一丝灵光，他已经想清楚以后的路了。去五指山投奔至尊宝，只有跟着这个世界的主角才能获得最大利益，或许还能从至尊宝口中套出原住民升级的秘密。

想到这里，黄成虎从宠物空间中召唤出大鹏鸟，接着听到梦幻盘古系统提示：恭喜您获得宠物神兽，金翅大鹏。

神兽！

我草～

黄成虎稍微震惊了一下，接着释然了，大鹏是上古神鸟，能够被盘古系统定为神兽，完全符合它的身份。黄成虎点开大鹏鸟的头像，看到了神兽大鹏的数据：

金翅大鹏１０级（上古神兽，唯一宠物。成长率：５.０）

升级经验：１４９９／１５００

力量：４９

体质：４９

敏捷：９９

智力：４９

气血：４９０；妖元力：４９０

技能：鹏程万里（飞行速度提升十倍）当前等级１级

妖魔之力（增幅力量十倍）当前等级１级

羽化飞剑（将妖元力幻化成千把长剑，大面积攻击，注：同时攻击两个目标。）当前等级１级。

黄成虎对比了一下大鹏鸟的数据，便明白１０级应该对应着天玄大陆上修仙筑基期。令黄成虎惊讶的是大鹏鸟的成长率，在他的认知中，梦幻西游中神兽成长率绝对没有５.０！这只大鹏恐怕是梦幻里面成长率最恐怖的神兽，可惜自己不是玩家。

黄成虎踩上大鹏，在众多玩家惊呼声中，飞向了长安城。

长安是大唐的国都，洛阳是大周的国都。黄成虎之所以选长安而没有去洛阳，完全是对武则天和佛教的反感。

来到长安后，黄成虎看到了大雁塔，参观了化生寺，踩在大鹏背上眺望了大唐皇宫。游玩了整整十几天，黄成虎才按照计划乘坐传送阵去了大唐边境，由于是原住民的关系，黄成虎乘坐传送阵完全不需要花钱。

来到大唐边境，黄成虎再次召唤出大鹏鸟，乘坐神兽大鹏，朝五指山斧头帮的方向飞去。大鹏振翅扶摇九万里，何况如今的大鹏鸟已经拥有了鹏程万里这个逆天的技能，一级便能够提升十倍速度。

风驰电池般挥退群山，黄成虎踩在大鹏背上有种气吞山河的感觉。

一周后，黄成虎通过多方打探，终于找到了五指山。

跳下大鹏，黄成虎抬眼看到山门挂着一块木牌，上面歪曲地写着三个大字：斧头帮。

“站住，哪里来的小子，敢来我们斧头帮，不怕死吗？”一个尖锐刺耳的声音响起。

黄成虎抬眼看到一位尖嘴猴腮，穿着强盗服的娘气强盗从树林里走了出来，而且这个强盗头顶还显示着：斧头帮三当家，显示等级１９级，人族武者，力量最高３３，其余属性都低于２０。

黄成虎见到来人居然是和至尊宝有基情的三当家，赶紧抱拳道：“小人被奸人所害，欲落草为寇，还望斧头帮收留。”

三当家听后围着黄成虎转了三圈，问道：“你遭何人迫害？”

黄成虎清楚所有稀有剧情，唯独不熟悉大周皇朝，开口道：“我在洛阳杀了人，遭到大周官府追杀，只能逃到大唐境内，落草为寇。”

三当家听后伸出大拇指，笑眯眯道：“厉害啊兄弟，原来迫害你的是大周朝官府，看来你的武功很高了？”

黄成虎谦虚道：“一般一般！”

嘻嘻～

三当家尖声笑着，举刀朝黄成虎砍来。

叮！你被动触发了与斧头帮三当家的战斗，进入战斗状态。

接着，黄成虎和三当家被一道透明的战斗规则薄膜罩住，其他人无法入内。

“三当家你这是何意？”黄成虎惊骇地问道。

嘻嘻～

“本当家要检测一下你的武功，不会死人的！”说着，三当家就想挥刀攻击，却发现自己的敏捷不如眼前人高，这是怎么回事？

黄成虎也发现了三当家的尴尬，他也没有想到自己的敏捷居然比二十级以上的人族战士高，直接寄出血影枪朝三当家扎去。

九龙逆天！

黄成虎直接施展出吕布的单体最强攻击，九条仙元力组成的金龙战魂缠绕在一起，凶猛地攻向了三当家。

碰～

一次攻击打掉了三当家百分之五十以上的气血，黄成虎不是第一次进入战斗状态，他很清楚地仙界的规则和天玄大陆不一样。虽然自己的攻击击中的目标，却在地仙界战斗规则下无法一击杀死三当家，因为他没有暴击和致命！

三当家就和没有受到攻击一样，只是气血减少了一大半。

三当家在黄成虎攻击完毕后，飞身上前，照着黄成虎头上砍去。

黄成虎虽然清楚自己即使中了这一刀，也不会受伤，除非气血见底才会进入受伤状态。可天玄大陆养成了躲避习惯，黄成虎脚下仙元力暴动，直接施展出了挪移剑诀中的‘小挪移术’，顺利地躲过三当家一刀。

三当家回到自己的位置，黄成虎发现自己头顶，出现一个英文字符：miss

此时，黄成虎随即明白，通过天玄大陆上的功法，可以增加躲避几率，甚至能够完全躲避。可如果对手施展群攻法术，那么黄成虎是无法躲避的，因为战斗空间就这么大，小挪移术也无法冲出战斗空间。

第二击，黄成虎顺利地击败了三当家。

退出战斗空间后，三当家笑嘻嘻地拉着黄成虎，道：“走，我带你去见见大当家和二当家。”

进入斧头帮后，黄成虎发现整个斧头帮只有一座建筑，一家大型木质客栈，以及两旁一些木棚，还有一头牛被栓在木棚旁边的山树上。

穷啊～

这是黄成虎走进斧头帮的第一印象。

第八十三章一刀倾城

黄成虎跟着三当家先拜见了斧头帮的二当家，这个家伙和前世星爷大话西游电影中的‘二当家’简直是一个模子里刻出来的，就连说话语气也酷似。

“小子，我看好你，好好跟着我干，有前途～哈哈～”二当家伸出油腻的脏手拍着黄成虎的肩膀，顺势扔过来一块鸡腿。

黄成虎可不是饿死鬼脱胎，对于二当家脏兮兮的手碰过的鸡腿，还真没有多大兴趣，只是拿在手里道了声谢，跟着三当家匆匆退出。三当家虽然娘气了些，可没有洁癖，刚出二当家的卧室，便抢过黄成虎手中的鸡腿，一边大块朵颐，一边教导：“小子，二当家有些神经，小心他给你下毒，不过有我罩着你，不用怕！三当家我可是百毒不侵体质，厉害吧～”

黄成虎一边点头，一边心里恶心地想吐，他怎么也不敢想象三当家是如何吃下手中脏得好似狗屎一般的鸡腿。

两人刚推开大当家至尊宝的卧室，黄成虎就听到里面传来‘星爷’也就是至尊宝的吆喝声：“是谁？二当家还是瞎子？”

三当家瞪大了眼睛，那双黑色眼袋被绷紧了，整个人兴奋道：“帮主，你中了七伤拳还没好啊，你仔细看看，我是瞎子啊！”

“瞎子！我怎么看门口有两个人？”至尊宝盯着窗户背对着两人质问道：“瞎子你是不是带着二当家来抢我的位子？我要杀了你～”说着，至尊宝冲到墙上，还没抬手攻击，便一头撞晕了过去。

三当家瞎子捂住了双眼，赶紧拉着黄成虎退出了至尊宝的卧室，来到斧头帮广场后，召集上百号斧头帮帮众正式宣布黄成虎入伙斧头帮，封为斧头帮头目～

黄成虎接着听到这个世界的盘古系统在整个玩家世界提示：

叮！原住民神秘人黄成虎正式加入五指山斧头帮，官职：头目！

本来还在探索大唐城池和大周城池的玩家们，纷纷侧目询问：五指山是哪里？黄成虎是谁？是智能npc吗？对于梦幻西游陌生无比的玩家们，不止在游戏中掀起了好学浪潮，他们还纷纷询问官府有关五指山的一切。

官方给予回答：梦幻西游世界是盘古系统衍生出的世界，官方也无法完全掌握，只是了解到五指山在大唐边境。

得到了官方的回答，各大势力的玩家组成团队，开始传送到大唐边境，寻找传说中的五指山。冒险玩家上千万，真正能够在大唐边境轻松行走的人不超过十万人。十万人中能够找到五指山的玩家不超过一百个，就是这不到一百位玩家给大家寻找到了一处十五级以上的练级宝地：五指山！

五指山地图被公布后，无数十五级左右的玩家疯狂地涌向了大唐边境，五指山！

黄成虎对此却一无所知，他最近正苦苦研究如何晋级达到筑基期，可他一不会炼丹，而不会太高级的功法，而这个世界上的功法都是技能！盘古系统制定的规则，死死地压制着黄成虎，他只能苦苦地修炼九转混沌决，将仙元力值扩展到了五百，已经达到了二十级纯加法力的仙族玩家。（玩家十级转职后才开启点数自主加点！）

报头目：山下攻来无数人族‘天降之’，三当家让头目出战。

黄成虎听后放下修炼的心思，站起身带着自己手下小队朝斧头帮山寨门口奔去。

来到山寨门口，黄成虎直接看到无数玩家拥挤在斧头帮门口，很多玩家组成了小队和斧头帮帮众处于战斗状态；没有处于战斗状态的玩家小队则拼命地砍向了奋勇而来的斧头帮帮众。

黄成虎刚到门口，便被一队玩家给偷袭了。

叮！您被玩家‘呼喝一声’偷袭，进入战斗状态。

一阵白光闪过，黄成虎再次睁开眼，发现自己带着七位斧头帮帮众在战斗空间中和五位玩家对峙，双方不同的是玩家有宠物，而斧头帮帮众只能靠自己。

五位玩家队长正是‘呼喝一声’，十七级大力魔，其余几位有一个男剑侠客，一个狐女、一个神天兵、一个骨精灵。

五人兴奋地望着黄成虎，叫嚣着：

队长我们遇到boss了，太嗨了～骨精灵惊叫着。

队长你真男人，砍人都能砍中头目，太幸福了～狐女摇着尾巴朝队长‘呼喝一声’抛了一个媚眼。

剑侠客此时没强力技能，只是来打酱油的，没有发言权，可他也清楚遇到头目意味着什么，大爆，绝对大爆！

神天兵刚刚学会法术，只能秒一，实力一般，而大力魔队长却是他的亲哥哥，听到大家如此恭维自己大哥，脸面上也是与有荣焉。

大力魔还没来得及说句谦虚的话，战场发生了变化。

变化当然是黄成虎的敏捷是最高，按照盘古系统规则是第一个出手，一道残影闪过黄成虎来到了队长大力魔‘呼喝一声’面前，抖起枪花扎向了这名玩家的心脏。

大力魔‘呼喝一声’只能被动承受，可黄成虎的长枪有那么容易承受的吗？

百鸟朝凤枪法之凤凰七点头！

一道道枪影闪过，五名玩家这才注意这名斧头帮头目手中拿的不是大刀，而是长枪！官方给出的斧头帮资料中现实，五指山斧头帮不是只有一种兵器大刀吗？

噗噗噗～

五人眼睁睁地看着头目手中的长枪连续攻击了队长七次，直接将‘呼喝一声’头顶的血条抽空，呼喝一声惨叫一声到在了地上。黄成虎在众人惊诧间退回原地，同时听到盘古系统提示：恭喜斧头帮头目黄成虎自创连击技能，奖励智力提升，奖励武器晋级。

回到原地的黄成虎发现一阵白光冲入脑门，自己的脑袋更加清明，而且手中血影枪变成了二阶武器。二阶武器，在天玄大陆上，就是灵器。

随后，黄成虎想也不想将盘古系统承认的技能，命名为：凤凰七点头。

快拉队长～

快拉队长～

剩下四人慌了，纷纷浪费了自己出手，给到底的队长拉血。

黄成虎带队可不是系统随机出手，在他这个头目的吩咐下，七位斧头帮帮众，先后将拉完血的队长砍倒，同时将狐女和骨精灵也被砍倒，只剩下神天兵和攻击力凄惨的剑侠客，当然还有五只白狐宠物，而黄成虎的斧头帮一方，只有一人倒霉被几只白狐同时击中，气血被抽干，重伤倒地。在盘古系统的规则下，战斗状态倒地被判为重伤，退出战斗状态自己吃药便能恢复。

天降之是不死之身，即使战死在五指山，也能够在地府复活，这点黄成虎早就知道了，不过他的斧头帮帮众也是不死的，因为重伤后的斧头帮帮众在退出战斗空间后，盘古系统自动给治疗，简直就是黄成虎前世流传的‘信春哥，原地复活！’在这里，应该改成‘信系统，原地复活！’

五个回合后，这队主动来挑衅的玩家，被黄成虎全灭，而己方到底三位帮众。

刚刚退出战斗空间，黄成虎被接下来的斩获惊呆了。

叮！恭喜您获得佛手７，二阶武器天兵枪，学会仙术‘五雷咒’。

叮！战斗胜利，斧头帮头目黄成虎获得经验五十！

叮！恭喜您晋级十级！

本来黄成虎苦苦追寻的突破，不想在此时成功了！不但成功突破，还被盘古系统给巩固了境界，彻底稳定在筑基期，这在天玄大陆上稳定筑基，需要一百天！杀玩家，获得经验晋级！黄成虎终于找到了在这个不知道是虚幻还是真实的地仙界变强的道路！

五雷咒！

黄成虎没有想到自己脑海中多了一个仙术，技能版面中仙术五雷咒：一阶仙术，引天雷攻击一个目标。熟练度０／１０００。

不止如此，黄成虎在退出战斗空间时，发现有五道精神流腾空而起，冲向了酆都城。刹那间，黄成虎发现自己识海黑洞意境颤动了一下，好似对五道精神流极度渴望。

随后，黄成虎有一个猜想，他猜测自己的黑洞意境能够吞噬玩家的精神！

正在黄成虎愣神之间，他再次遭到了偷袭。

叮！您被玩家‘一刀倾城’偷袭，拉入战斗空间。

一阵白光过后，黄成虎发现对面站在五位玩家，为首一位人族逍遥生领着四位魔族玩家和三只白狐两只女贼宠物和斧头帮众对峙。

杀～

黄成虎为了试验黑洞意境的猜想，大喝一声施展连击技能‘凤凰七点头’扎向了等级最高的魔族玩家。

噗噗噗～

七次连击再次抽空了一位魔族玩家的气血，接着七位斧头帮众按照黄成虎的安排，砍刀了另外两名魔族玩家，己方在第一个回合一人未损。

三个回合后，黄成虎带着仅存的五位斧头帮帮众，消灭了五位玩家。

在战斗空间即将消失的一刹那，黄成虎外放黑洞意境，识海黑洞意境从头顶飞出，直接抓住五道意识流中跑得最慢的一道，然后闪电回到黄成虎的识海中。

战斗空间消失，而地球三十一世纪现实中，一位躺在床上，带着游戏头盔的玩家瞪大了无神的双眼，瞳孔散大，呼吸停止。

收回黑洞后，黄成虎将这道意识流抽出黑洞，融入自己的识海。通过识海强大的灵魂力量，慢慢将这道意识流磨碎，渐渐吸收。随后，黄成虎接收到大量的信息。

这名意识流被吸收的玩家是一家大家族的私生子，家族不接受，被骂为野种，母亲病逝。那狠心的生身父亲居然不认他，总之这个倒霉蛋一无所有，住在贫民窟，连大学也上不起。不过，十年义务教育，也让黄成虎吸收到很多未来知识。

再次睁开眼睛，黄成虎发现自己居然不在斧头帮帮众身边，被盘古系统推离了防守一方。

这是怎么回事？

黄成虎打开了自己的游戏版面，发现：

玩家：一刀倾城，等级十

职业：变异上古武者

升级经验：1099／１5００

力量：30

体质：30

敏捷：30

智力：30

气血：300；仙元力：500；上古战气：500（等同于魔元力，可以学习魔族技能。）

备用点数：５点。

技能：紫微帝气（地仙界人皇才具有的被动特技，悟性、幸运、根骨三隐藏属性翻倍，无法升级。）

回气诀（自创辅助技能）

凤凰七点头（自创连击技能）

叮！您的在线时间到，请在十秒内下线，不然系统主动将您踢出梦幻世界。

靠，这是怎么回事？

想了十秒，黄成虎瞬间感到一片黑暗，接着再次睁开眼睛，却发现自己已经不在地仙界，而且身体感到久违的疲劳。

第八十四章鬼才对恶来

睁开双眼的黄成虎发现自己居然再次感受到了疲惫，自从穿越天玄大陆修仙以来，身体还从来没有感受过酸麻，精神力耗尽的感觉。这是什么东西？

黄成虎摘下一件金属头盔，扔在了床上。

啊，呀～

从床上坐起来，黄成虎终于想起床上的金属头盔是什么了。从被自己吸收的玩家意识中得知，这件头盔居然是一件游戏头盔。抬眼四下望去，四周全是金属墙壁，家具绝对不是黄成虎所在二十一世纪的样式，比如一件方桌大小的金属箱子，居然可以电磁做饭、洗衣服、洗碗、洗菜等，这些工作不需要人工，而是还有专门的全息虚拟智能厨师操作。

当一名全息虚拟厨师站在黄成虎面前，问：“主人，您想吃点什么？”

惊得黄成虎瞪大了眼睛，连连后退，直到从玩家记忆里搜索出这个东西的信息才明白，原来是全息智能，就和生化危机电影中的红后一模一样。不！红后是女滴，这个全息厨师是男滴。

“随便弄点吃的！”黄成虎拍了拍额头，吩咐道。

“是，主人！”全息智能应声消失。

金属箱子开始运转起来，噪音很小，几乎听不到。黄成虎不由感叹未来科技的神奇，没错黄成虎吸收了人家地球三十一世纪玩家‘一刀倾城’的意识，居然通过游戏头盔占据了这幅身体。这幅身体的主人名叫‘黄虎’，一个很俗的名字！黄虎是华夏首都四大家族黄家的私生子，爷爷黄昆是华夏军委副主席，有六个儿子，最小的儿子黄硕风流倜傥惹下无数风流债，黄虎就是黄硕风流乡村时留下的种。黄硕风流无所谓，黄成虎一点也无所谓，可这位便宜风流少爷，居然抛弃了这幅身体的母亲，娶了了一个大家族的小姐。这位小姐随着年龄增长变成了母老虎，狠狠地制住了黄硕。黄硕对夫人言听计从，连私生子上门认亲，他都不敢认自己的亲生儿子。而且，后母保密措施做得很好，至今黄家老太爷都不知道黄虎的存在。

最后，懦弱的黄虎被后母赶出了黄家，住进了燕京贫民区，幸好政府推出的贫民福利房，黄虎用母亲一生的积蓄能够买下一处六十平左右的房子，还有余钱购买了‘梦幻世界’的游戏头盔。从此，黄虎便过上了醉生梦死的游戏生涯。

梦幻世界，是三十一世纪华夏科学家通过一款外星陨石为光脑核心，核心被命名为‘盘古’，因为这款光脑核心的处理速度太快了，简直是当今世界光脑速度的上万倍。盘古系统吸收了很多游戏资料，最后居然选中了古代二十一世纪一款低级游戏‘大话西游’为蓝本，创造出了如今的顶级全息光脑游戏‘梦幻西游’，其真实度更是达到了百分之百，相对于世界上其他只能达到百分之三十到六十的游戏，这款梦幻西游简直是一款超越时代的全息游戏。刚开始地球其他国家的玩家还不想参与进来，当华夏公布梦幻的真实度和现实与梦幻时间比例１:７时，整个世界震动了，没错是整个世界。如果梦幻只有百分之百的真实度还不能令玩家如此疯狂，可一比七的时间比例彻底点燃了世界玩家的热情，能够获得七倍人生，没有人不乐意！

如今已经有一百多个国家的玩家拼命抢购梦幻头盔，外国梦幻头盔简直是一盔难求，更不用说能够改善体质的游戏仓了。

黄虎这款头盔是大路货，一天只能上线四个小时，这才被黄成虎刚刚吸收完意识，然后占据了肉身。如果当时黄成虎吸收完黄虎的意识，没有被提出游戏，或许黄成虎也不可能占据黄虎的肉身。因为盘古系统绑定每一名玩家的意识，是通过梦幻地府重生碑来实现，玩家死亡后必须被重生碑回收，一分钟没有收回意识将被判定为玩家强行下线，自动断开游戏头盔与梦幻世界重生碑的绑定，那么黄成虎就不可能来到这个高科技世界了。

吃完一盘全息智能烤制的牛肉，黄成虎才逐渐有了精神。正在这时，门铃响了，黄成虎朝智能全息门铃问道：“谁啊？”

滴～

一声电子响声，智能门铃发出一道亮光，一道虚拟人影出现在黄成虎面前。

只见这名全息人影，婀娜多姿，穿着华贵，风韵犹存的面部冰冷如霜。黄成虎从记忆里翻出这个女人的信息，竟然是这幅身体的后母，李红！燕京四大红色家族李家的三小姐，黄成虎占据这幅身体亲生父亲的正室老婆，李红！

“你找我什么事？”黄成虎不再是懦弱的私生子，自然没有恨和畏惧，他只是随意地朝全息虚拟李红问了句。

门外的李红通过电子眼看到这个野种居然不再懦弱，心里吃惊不小，难道这个野种以前是装的？这个野种的城府不浅啊，可惜野种就是野种，草根就是草根！

想到这里，李红怒视着电子眼呈现出的全息‘黄成虎’，道：“野种，限你三日之内给我滚出燕京，不然就做好死在燕京的准备。”

黄成虎听后猛然从椅子上站起来，盯着全息李红的双眼，森声道：“贱货，你凭什么命令我，你是我什么人？”

李红没有想到黄成虎敢顶撞她，更没有想到黄成虎敢骂她，一时间气得脸色苍白，指着黄成虎尖声道：“小野种，你给我等着，我要把你碎尸万段！”

黄成虎见到全息人影消失，然后站在窗户前面看到那个母老虎已经钻进一辆磁悬浮车里匆匆而去。黄成虎从来不怀疑华夏李家的力量，他之所以顶撞李红，是受到了这幅身体灵魂的影响。这幅身体的原主人极度痛恨李红，却因懦弱不敢反抗，越来越压抑自己，导致心魔丛生。

作为武者的黄成虎，如果被这幅身体的原主人心魔影响，那么以后将止步武道。这是赵云和吕布告诉他的武道至理，只有无谓一切，才能成就自己的武道。此时，黄成虎虽然占据了一个垃圾身体，可他脑子里还存有大量的武道知识，穿越到天玄大陆那几年，连续战场厮杀，早已改变了黄成虎本来的性格，他可不愿意被心魔影响，才惹下了李红，解决了这幅身体最后一丝印记，从此彻底融合这具身体。

沉下心来，黄成虎开始考虑如何应对李红的怒火。这幅身体很弱，体内没有一丝灵力，黄成虎不可能凭借一个人的力量度过危机。个人空间中还有很多法宝，而且在本命法宝五色神光也乖乖地躺在识海深处，黄成虎没有灵力无法调动运用。

那么，最后的依仗，只有召唤三国武将了。不知道来到了这个世界，三国系统还能不能用？幸好黄成虎的灵识一丝也没有减弱，反而还有些增长，将灵识沉入识海，找到三国操控版面，灵识触碰三国操作选项。

搜索人才！

叮！发现人才郭嘉，是否登庸？

是！

叮！恭喜您成功登庸鬼才郭嘉，郭奉孝。

一个清瘦的青年文士出现在黄成虎的小房子里，当他看到黄成虎时，弯腰行礼抱拳道：“郭嘉参见主公！”

黄成虎微笑着朝郭嘉点了点头，心道：老天，你玩我是吧，我想要一个强力武将，你却给老子一个文士！三国大神啊，你这是让他保护我，还是我保护他啊？

“郭先生免礼，请坐。”黄成虎虽然心里埋怨三国大神，可面部并没有表现出来，招呼郭嘉落座后，接着搜索人才。

叮！发现人才典韦，是否登庸？

是！黄成虎激动地从座位上站了起来，看得郭嘉一脸疑惑。

叮！恭喜您成功登庸虎痴典韦。

一阵空间波动后，一名满脸横肉的恶汉，提着一对大戟出现在黄成虎面前。

典韦像郭嘉一样，看到黄成虎后，上前行礼。

黄成虎紧走几步扶起典韦，颤音笑道：“我等将军久矣～”

“不敢～多谢主公错爱！”典韦低着头正色道。

呵呵～郭嘉轻笑了起来，朝黄成虎抱拳道：“主公，可是最近有什么大麻烦？”

黄成虎扭头望着郭嘉，问道：“郭先生，如何知道？”

“主公，您行为和声音，告诉我，您最近有大麻烦，需要武力很高的人处理，不然也不会看到我这个‘小太公’，却无动于衷。”郭嘉一边端起桌子上的酒杯，一边解释道。

黄成虎听后佩服得五体投地，心道：不愧是鬼才郭奉孝！

“这是什么酒？”郭嘉常了一口酒杯中的白酒，惊讶地盯着主公问道：“主公，快告诉属下，这到底是什么酒？为何如此醇香？此等佳酿，只应天上有，简直是人间仙酿！”

黄成虎随即发现，郭嘉喝的酒杯，正是三十一世纪最垃圾的白酒‘二锅头’！

“郭先生，这种白酒在这里满大街都是，你不用大惊小怪！”黄成虎苦笑一声，解释道。这时，黄成虎才想起传说中的小太公，鬼才郭嘉可是个大酒鬼，怎么把这个茬给忘了。

当真？郭嘉一副不敢相信的样子。

当真！黄成虎确切地点了点头。

典韦嗅了嗅，径直走到桌子前，一把抓起一大瓶二锅头，咕咚咕咚地喝着。

不要～郭嘉惊呼一声，蹿到典韦跟前，抬手抢过空了大半的酒瓶子，怒视着典韦道：“鄙夫，真是鄙夫！简直有辱斯文，喝酒能这样喝吗？喝酒，不是喝酒，是喝一种境界，喝一种感悟，要浅尝辄止，有点酒品好不好！”

典韦嘿嘿地笑着，比哭还难看，不愧是恶来转世。

黄成虎上前打开储藏箱，拿出几瓶二锅头，道：“郭先生，来我们三人一边品味境界，一边谈谈。”

好～

好～

两人落座后，黄成虎将自己的诡异经历说了出来，惊得鬼才郭嘉一脸诧异，而组线条的典韦却一个劲地给自己灌酒，大口地吃着全息智能做的菜。

郭嘉回过神来，直接抬手触碰了一下刚刚送菜上前的全息智能厨师，当穿过一片虚无后，郭嘉才相信主公说的一切都是真的。惊骇间，郭嘉瞬间恢复平静，朝黄成虎抱拳道：“主公离奇遭遇，羡煞郭嘉，不过主公必须安全度过眼下危机，嘉才能给主公谋划将来，甚至得到整个黄家。”

黄成虎抬起醉眼，问道：“奉孝不要卖关子，快告诉我如何搞定那个母老虎？”

郭嘉轻笑道：“主公，武力是解决不了问题的！”说着，郭嘉伸手从黄成虎上衣口袋里摘下一块玉佩，道：“主公，现在我们就取燕京最大的拍卖行，将这块玉佩拍卖掉。”

黄成虎楞了一下，接着意识到郭嘉的想法了！这块玉佩是这具身体的亲生母亲留下来的，听说是黄家的信物，因为鸡血玉石上面雕刻着一条龙，龙的两侧刻着两个字：黄昆！这是黄家老太爷黄昆曾经的贴身玉佩！

卖掉？黄成虎疑惑地盯着郭嘉，想要从郭嘉脸上找出一丝确切的答案。

卖掉！郭嘉重重地点了点头，道：“主公，李红之所以敢对付主公，那是因为别人都不知道黄家有您这位私生子，如果弄得整个燕京都知道您是黄家的私生子，那么她还敢轻易动您吗？”

黄成虎双眼放光地点了点头，心道：不愧是郭嘉，真阴险！本来还想借助典韦的武力度过这次危机，不想最后还是被武力几乎为零的郭嘉解救。

头上悬着的利剑，即将被挪开，黄成虎开心之下才想起今天还有一次搜索人才，本来一天能搜索到一个人才都不错了，更不用说还能成功登庸，而今天不但搜索到了两位顶尖人才，还成功登庸，借此幸运之时，说不定还能登庸一位。

搜索人才！

叮！发现人才糜竺，是否登庸？

是！

叮！恭喜您成功登庸糜竺。

接着，一位和蔼的中年人站在黄成虎面前，笑容满面地朝黄成虎行礼道：“属下糜竺，参见主公！”

哈哈～来来，糜竺先生坐过来喝一杯。黄成虎开心地招呼着糜竺，他之所以登庸糜竺，是看上了糜竺的经商才能。

谢主公！

糜竺没有丝毫拘谨，就想多年朋友一样和郭嘉、典韦谈天论地，还不快活，只有对上主公时，才略微谨慎些。

如果外人在场，一定会给糜竺一个人品坚定：公关天才！

黄成虎眯着眼睛欣赏地望着糜竺，他也没有想到糜竺能够这么快融入到三人之中，渐渐主导了其他两人的谈话内容。

当糜竺听到郭嘉谈论起主公面临即将来临的危险，并得知郭嘉的谋划，立刻站起朝黄成虎行礼道：“主公，我们必须马上离开！”

好！

黄成虎也知道事情紧急，便拿起‘黄虎’的身份卡，带着三人走出家门，朝燕京最大的拍卖行奔去。

第八十五章拍卖玉牌

四人刚出家门，便被大街上高耸入云的金属建筑震撼了。即使在兽蛮山修仙界，黄成虎也没有看到过高越数百层的金属建筑，足是疾风城城墙的数倍高。天空中个人磁悬浮飞艇来往穿梭，各种形状都有，看得黄成虎直眼热不已。

“主公，这就是您说的科技力量？”郭嘉指着天空中的飞艇和金属高楼问道。

黄成虎点了点头，道：“不错，这就是人类进入宇航时代的科技力量！”

糜竺在盘算建造一座金属大楼需要多少金属，而神经粗大的典韦则张着大嘴，开合不已。正待四人在楼底下震撼不已的时候，黄成虎听到一个熟悉而厌恶的声音传来：“土老帽，没见过燕京的繁华吧，别丢人了，赶快滚回乡下去吧！”

黄成虎扭头看到一位身穿紧身太空服，长发被染成了蓝色，一脸俊俏的邻居小太妹陈丽正不屑地白了他一眼，而且这位小太妹身边还站着一位左侧面部纹着盘龙的小**。黄成虎在黄虎的记忆里没有找到这个小**的印象，主要是陈丽换男朋友太快了，几乎一周一个。

典韦听到一个怪异的小娘子居然敢对主公出言不逊，立刻跨步站出，指着小太妹怒道：“哪来的泼妇，敢对我家主公不敬，找死不成？”

“吆喝～你是谁啊，敢对我码子咋呼，也不照照镜子，看看你那副德行，丑得比鬼还难看，肯定没有做过基因修补，就你还敢和我们犯冲，穷鬼！”纹身小**挡在气愤的陈丽前面，挑衅者典韦。

黄成虎听到小**吐出基因修补几个字，才从黄虎记忆里翻出相关的信息：人类为了提升寿命，科学家深入研究出一种可以修补人类基因缺憾的药剂，不但可以将各种遗传病从基因层次根除，还能逐渐改善体质，将人类的潜在力量慢慢开发，有的人甚至可以开发脑域。脑域开发到一定程度，可以产生各种异能，比如：磁力金属控制、冰系异能、无限再生等等。

不过，在大宇宙时代，异能不是唯一的力量，也不是人类终极力量，人类的终极力量是机甲！机甲操控靠的是精神力，如果有精神异能的人操控机甲，那么战力要远远高于其他人。

这名小**不会任何异能，黄成虎现在虽然身体很弱，不过灵魂强大，灵识探查完小**全身上下，发现他只不过是一个普通人，稍稍注射了一瓶垃圾基因修补液而已。也是，在贫民区哪里能够看到强大的异能者。

典韦怒火中烧，上前一把抓住小**的衣领，瞪着铃铛大小的双眼问道：“小子，你刚才说什么？”

小**感受到典韦巨大的力量，还以为典韦是一位力量异能者，顿时吓得脸色泛白，哆嗦道：“没，没说什么？”

“没种！”说着，典韦抡起胳膊将小**扔在了金属墙上，吓得陈丽不停地往后退，并摇晃着双手不停道：“不要过来，不要打我，救命～”

黄成虎不想在新到的世界惹事，朝典韦吩咐道：“算了，我们走！”

是，主公。

典韦应声转身，跟着黄成虎消失在拐角。

陈丽拍着胸脯，安抚急速跳动的心脏，喃喃道：“吓死我了，那个穷鬼邻居什么时候有异能者保护？”

四人走出贫民区，径直朝市区磁悬浮公交车站牌奔去，随着走入市区，金属大楼的高度越来越高，天空中私家磁悬浮飞艇也越来越豪华，路上的行人也多了起来。

来到一路磁悬浮公交车站牌处，黄成虎嘱咐三人不要多说话，因为上车要刷个人身份卡，这种身份卡不止是一个人的身份象征，更是一张银行卡，这张卡里还有不到一万信用点，相当于二十一世纪一万人民币。黄成虎想刷四个人的信用点，怕三人说漏嘴，才嘱咐三人不要多说。

不一会，一路磁悬浮公交车来了，站牌左右二十多个人开始朝车门挤去。

在典韦的打头冲锋之下，黄成虎带着两位谋士挤上了磁悬浮公交车，并帮三人刷了信用点。开车的司机是位女士，一副没有精神的样子，随意看了眼黄成虎喃喃道：“贫民区真有意思，连公交车信用点都需要别人刷。”

糜竺听后一脸通红，他前世富可敌国，没想到今生却被人称之为乞丐，心里酸涩不已。

磁悬浮公交车发动，不到十分钟，四人在燕京拍卖场下了公交车。此时，黄成虎不知道，这具身体的后母李红已经带着一队异能小组，来到了黄成虎住的家门前。一位力量异能者抬脚狠狠地踹向了金属大门，一声巨响大门被踹开，李红第一个走进了私生子的家，朝里面切齿喊道：“野种，老娘我来了，来要你的命！”

进入房间后，李红傻眼了，里面居然是空的！

怎么回事？

一位感知系异能者抬头道：“夫人，他们刚刚离开，桌子上的白酒还散发着他们的口腔味儿。”

他们？

李红纳闷地问道：“不是一个人吗？”

“夫人，一共是四个人！”感知系异能者回答。

“混蛋，给我把燕京翻遍了，也要找到这个小野种，给我杀了他！”李红愤怒地挥舞着粉拳，狰狞地朝异能小组组长叫嚣着。

是！

黄成虎带着三人刚刚跨进燕京拍卖行的大门，就被一位侍者给拦住了。青年侍者带着礼貌的微笑，其实心里不屑道：四个土老帽就想进燕京最大，最豪华的拍卖场，真是笑话！其实，除了黄成虎穿的是冬暖夏凉的太空服，郭嘉三人全部穿的是黄虎衣柜里摆放的旧衣服，没有一丝宇航效果，不是土老帽是什么？

“四位先生，请出示您的贵宾卡。”

黄成虎看到侍者拦路，接着从怀里拿出那块鸡血玉牌，道：“我是来拍卖东西的，叫你们经理过来，这是一块价值连城的鸡血玉牌，我想你不可能认识。”说着，黄成虎故意露出轻蔑的神情，不然狗眼看人低的侍者也不会重视。

年轻侍者真的认识鸡血玉石，他曾经在一次拍卖会上亲自端上拍卖高台上。此时，侍者看到黄成虎手中的鸡血玉石，顿时匆匆朝经理办公室跑去。

不长时间，一位带着眼镜的中年人和一位白发苍苍的老人，迎着黄成虎走了过来。

“四位先生，我就是这家拍卖行的经理，快里面请！”中年眼镜男礼貌地将黄成虎四人让到了经历办公室，这才开口道：“听说四位要在本行拍卖鸡血玉石？”中年眼镜男非常清楚鸡血玉石的行情，这种鸡血玉石早就在地球上绝迹了，鸡血玉石的简直已经不能用价值连城来评价，如果四人真的拍卖鸡血玉石，那么会极大的带动本月月底拍卖行的交易额。

“是的！”黄成虎说着，从怀里拿出那块鸡血玉牌递给了中年眼镜男。

中年眼镜男看了一下，又将鸡血玉牌递给了那位白发苍苍的老人。

老人接过玉石后，直接双手抖动了起来，惊呼道：“这是我华夏领导人的随身鸡血玉牌，你们怎么会有？”老人抬眼质问着黄成虎。

呵呵～

黄成虎轻笑道：“这是我母亲留给我的遗物，让我带着这块玉牌来燕京找我的爷爷，可我根本不知道自己的爷爷黄昆是谁，便想借着贵行拍卖玉石，做一下宣传，看看能不能帮我找到爷爷。”这段话是事先鬼才郭嘉耳提面命的对答，没有一丝纰漏。

中年经理震惊地和白发老人对视一眼，借着谨慎问道：“你确定黄昆是你的爷爷？”

黄成虎摊开双手，大气地回答：“我相信我的母亲！”

“请等会～”中年经理客气了一声，随即拿起一款最新的通讯器，接通了燕京中南海首长办公室的网络。中年经理名叫华振江，他之所以清楚很多首长办公室的电话，是因为他的身份是燕京四大家族华家的直系子弟。

“喂，我是华振江，请老首长接一下电话。”华振江捏着通讯器道。

黄成虎灵识强大，也只是听到华振江通讯器传来一阵杂音后，一位威严的老人扬声道：“华家的小子，你找老头子我干什么？”

华振江直起身子，半个屁股坐在了沙发上，并抬手打开了显示器，这样屋子里的人都能从墙壁上巨大的显示器上看到对面那位国家军部副主席，黄昆大将。

华振江对着显示器上的老人，恭敬道：“首长，我有些急事要向您汇报啊，您看这是什么？”说着华振江将鸡血玉牌捧了起来，接着对面的老人震惊地盯着华振江手里的鸡血玉牌激动道：“华家小子，你从哪里找到我的贴身玉牌？”

华振江指着身边的黄成虎回答：“老首长，这位年轻人说：‘这块玉牌是他母亲的遗物，是他爷爷传下来的。’这个小伙子为了在燕京找爷爷，居然要将玉牌放在我们拍卖行拍卖。”

对面的老人黄昆仔细地打量着黄成虎问道：“你父母是谁？哪里人？”

黄成虎开口道：“我母亲是天南人，自小没有父亲，好像听母亲说那个王八蛋好像叫‘黄硕’！”

老人松弛的眼袋紧绷起来，盯着黄成虎一声不吭，好长时间后，才朝华振江缓声道：“带着他来我这里，暂时谁也不要说。”

好的，老首长。

第八十六章转职传承

华振江驾驶着磁悬浮豪华飞艇，载着黄成虎四人来到了中南海一处别墅里。

下了车，黄成虎明显感到四周防卫森严，灵识外放后，黄成虎明显觉察至少有十几处暗哨。跟着华振江进入别墅后，一位年轻秘书迎了过来，朝华振江微笑着打招呼：“华少，老爷子让我代他多谢您了。”

华振江连忙客气道：“给老首长办事，那是应该的，人和玉牌我都给送来了，拍卖行还有很多事情处理，刘秘书告辞了。”一边说着，华振江将鸡血玉牌递给了刘秘书。

刘秘书接过玉牌亲自将华振江送出别墅，接着回到别墅客厅对黄成虎四人问：“你们四位，那位是黄虎少爷？”

黄成虎站出道：“我就是，他们是我的朋友。”

刘秘书笑道：“老爷子在二楼等您，请上来。”

嗯，

黄成虎应声跟着刘秘书登上了别墅二楼。

郭嘉三人安静地端坐在大厅的沙发上，没一会儿三人震惊地望着一个金属机器人走上来，问三人：“请问尊贵的客人，您想喝点什么？”

啊～

典韦惊呼一声，扭头问郭嘉：“郭祭酒，这是什么玩意儿？”

郭嘉也一头雾水，他还真不知道这是什么。一旁的糜竺笑道：“两位大惊小怪了，这是主公口中的机器人！”糜竺对于身边的科技事物比较有兴趣，在拍卖行他就注意了角落里的机器人，还问过主公：“主公，这种铠甲怎么如此模样？”当时，黄成虎轻笑一声，小声告诉他：这是机器人！至于机器人到底是什么东西，糜竺知其然不知其所以然。

郭嘉瞬间反应过来，道：“酒～”

请稍等～

机器人应声而退。

二楼卧室里，黄成虎见到了这具身体的爷爷，听说这位军委副主席，华夏大将黄昆已经是三百八十岁高龄。在三十一世纪，人类的平均年龄已经达到了五百岁，老人只能算是知天命的年纪。

老人见到黄成虎，直接用锐利的目光盯着他的双眼，看得黄成虎心里冷飕飕的。

“你受苦了，我已经知道前阵子你的处境，对于那个混蛋儿子，我也有责任！”说着，老人端着一个电子仪器，朝黄成虎一照，看了一眼上面的数据，继续道：“这种小东西，是检测基因遗传的高科技产品，你的基因和我的基因配比很大，说明我们有血缘关系。”

黄成虎竖起耳朵听着老人复述，自始至终没有插话。

老人说了一通没有营养的话，最后道：“家族里的人，我都通知了，目前你已经是黄家三代子弟，我给你两个选择：在内，你会和你父亲住在一起；在外，我会给你提供五千万信用点创业。”

黄成虎和老人锐利的目光对视着，回答：“我选后者。”

好，你去找刘秘书，他会安排好一切！

黄成虎没有多说一句，转身就走，在打开门的时，老人的声音再次响起：“我不喜欢你损害家族名誉的计谋，如果拍卖行宣传鸡血玉石，那么我们黄家的脸就丢光了。你要记住，你身上流着黄家的血，一定要维护黄家的声誉。”

“没有这个计谋，我已经死了～”

说完最后一句话，黄成虎走下了楼梯。

此时，另一个地方，李红带着一队异能小队疯狂地搜索着黄成虎，就在李红通过燕京交通网络查到那个野种去了燕京拍卖行后，突然听到通讯腕表上射出一道全息投影，是老爷子！

老爷子只留下一句话，便消失了，却震得李红差点吐血。这句话就是：黄虎从今后是我黄家三代子弟，谁要对他不利，就给我滚出黄家。

老爷子这道通讯全息投影留下的这句话，在黄氏家族里掀起了一阵小风波，他们大部分都清楚老六黄硕在外面风流，惹出一个私生子，只是没想到这个私生子居然撇下黄硕和李红，直接触碰到了老爷子，这个小子不简单。

黄成虎可没有心思关心黄家的反应，他本来就没有对这个世界的黄家有多大认同。三个小时后，刘秘书给典韦、糜竺、郭嘉办理了身份卡，黄成虎的身份卡也改了名字，把黄虎改成了黄成虎。

在离开中南海之前，刘秘书不止给黄成虎的身份卡打了五千万信用点，还给黄成虎了两把电子钥匙，嘱咐道：“蓝色的电子钥匙，是灰鹰磁悬浮飞艇的钥匙；红色电子钥匙是燕京东城豪华别墅的钥匙，地契上改成了您的名字，以后就是你的私有财产！”

黄成虎毫不客气地接过两把钥匙，带着郭嘉三人径直来到灰鹰磁悬浮豪华车面前，按了一下电子钥匙，灰鹰磁悬浮车应声开门。四人随即钻进磁悬浮车里，而刘秘书则飞快走来，再次嘱咐道：“少爷，以后您有事可以直接通讯我，这是我的通讯地址。”说着，刘秘书将自己通讯腕表上的地址，发给了黄成虎。

黄成虎朝刘秘书客气了一声：“谢了，刘秘书！照顾好爷爷～”

一定！

黄成虎亲自启动了灰鹰磁悬浮飞艇，按照飞艇自动导航系统，四人安稳地飞向了燕京贫民区。

小太妹陈丽和黄成虎是对门邻居，看到对门的大门被踹开，里面更是一片狼藉，心里别提多带劲，喃喃道：“土老帽就是土老帽，以为有个垃圾力量异能者保护就能上天了？我呸～”

正当小太妹在黄成虎家里发泄一番，顺手还拿了黄成虎的游戏头盔时，她突然听到身后传来一个冰冷的声音：“把它放下！”

来人正是黄成虎四人，他回到这里就是来拿这块游戏头盔，虽然头盔不值钱，可头盔是链接梦幻身体的唯一桥梁，黄成虎怎么可能放弃，才有了眼前一幕。

陈丽扭头看到黄成虎凶狠地盯着她，心里顿时害怕到了极点。陈丽感受到黄成虎身上的血腥气势，那只有从尸山血海中走出的人才有，她陈丽侥幸跟着一些小**见过一个名叫刀疤的大哥，即使杀人如麻的刀疤哥也没有此时黄成虎身上的血腥气势强大。陈丽哆嗦了一下身体，随即将头盔丢在床上，飞速贴着墙壁逃离这个恐怖的地方。

郭嘉色色地朝陈丽的背影吹了个口哨，显得帅气无比，当然这是郭嘉自己认为的。来到这个世界后，郭嘉已经开始被这个时代的特色沾染。

黄成虎拎起游戏头盔，朝三人道：“我们走～”

离开了贫民区，黄成虎四人径直飞向了燕京东城的豪华别墅。

终于有一个落脚之处！黄成虎带着三人走进豪华别墅，发出了一声感叹。

别墅里的家具和家政机器人很齐全，三层金属楼的别墅彰显着无处不在的奢华，别墅区里有一处运动场，还有一个很大的花园以及一处游泳池。

郭嘉不像典韦和糜竺的拘谨，很随即地走进别墅，摸摸这个，研究研究那个，总之他对一切没有见过的东西都很好奇。郭嘉的举动，看得黄成虎连连怀疑，这个家伙到底是不是三国最顶级的谋士，被称之为鬼才的那个人。

安置好了三人，黄成虎通过网络订了四瓶最好的基因修补液，还有四台豪华游戏仓。

十几分钟后，别墅电子门铃响起，黄成虎通过全息投影得知送货的人来了。黄成虎不得不佩服三十一世纪磁力科技革命的威力，刚刚订货，人家商家便在十几分钟后送货上门，这在二十一世纪是不敢想象的。

签收货物后，黄成虎指挥者家政服务机器人将货物运进别墅，并让郭嘉三人准备注射基因修补液。

四个家政机器人各自拿着一支绿色金属针管，给黄成虎四人同时做经脉注射。四人都是普通人，以前都没有注射过这种高科技东西，三人听说这种基因针剂能够延长数百年寿命，纷纷安静地注射。

注射后，四人同时晕倒。

十几分钟后，黄成虎第一个醒来，毕竟他的精神太强大了，基因药剂的精神抗性很高。

看到郭嘉三人还没有醒来，黄成虎便吩咐家政机器人照顾好三人，便离开客厅走进自己的房间，将游戏头盔中的芯片拔出安插在豪华游戏仓的接口处，然后倒满营养液，随即躺进豪华游戏仓，进入梦幻！

游戏仓没有时间限制，黄成虎安心地登录了账号。

再次睁开眼睛，黄成虎发现自己居然还在五指山斧头帮驻地。

看到到处都是练级的玩家，黄成虎一个人也没有队伍，便点开游戏包裹，操纵飞行棋飞回了大唐帝都长安。

刷～

一阵白光过后，黄成虎发现自己出现在长安桥上，按照二十一世纪的大话西游攻略，他现在应该去转职，做一级称谓任务。想到这里，黄成虎朝皇宫门口跑去。

一路过去，黄成虎碰到了各种已经专职的玩家，每个人造型都很华丽，在全息技术的支持下，每个玩家都和真人没有多大区别。在这款游戏中，城市里还有女支（）院，而且和npc或者玩家亲密度达到九十以上，还可以享受鱼水之欢。

长安城最高的建筑大雁塔出现在面前，黄成虎知道该拐弯了。

来到皇宫门口，黄成虎找到传送门派的npc，道：“我要加入门派！”

门派传送使者望着了黄成虎几眼，怪异道：“这位玩家你没有要加入的门派，不过你的天命师傅却在皇宫之中。”

黄成虎这才想起，自己占据了一刀倾城的账号，已经彻底改变了账号数据，一刀倾城原本的职业‘逍遥生’消失了，等级降低了，连身上原本逍遥生的装备也不见了。账号数据变成了：

一刀倾城(上古武者)10级

升级经验：1099／１5００

力量：30

体质：30

敏捷：30

智力：30

气血：300；仙元力：500；上古战气：500（等同于魔元力，可以学习魔族技能。）

技能：紫微帝气（地仙界人皇才具有的被动特技，悟性、幸运、根骨三隐藏属性翻倍，无法升级。）

回气诀（自创辅助技能）

凤凰七点头（自创连击技能）

装备：无。

黄成虎扫了一下数据，便径直走进了皇宫，在金銮大殿中见到了李世民。

此时，李世民也怪异地望着黄成虎，他虽然是一股数据流，可盘古系统却给了他记忆和智力。在李世民的记忆中，上古武者几乎绝迹，再也不复洪荒时期上古武者的强大。想想自己的四弟李元霸也是上古武者，为了大唐却献上了肉身和灵魂化为战魂融入大唐龙脉，保我人族气运，便决定拉拢这位罕见的上古武者‘异人’。

“朕已经知道你的来意，去皇宫地下一层，找我皇弟李元霸去吧。”

接着，黄成虎听到游戏任务提示：转职任务，找到李元霸。

黄成虎离开金銮殿，按照游戏任务提示，找到了皇宫地下入口。

踏入皇宫地下一层，黄成虎发现这里居然有很多阴魂。在黄成虎认知中，阴魂只有地府才有，皇宫里怎么会有阴魂？想到盘古系统的神通广大，黄成虎只能释然了。

幸好这些游魂等级很低，黄成虎顺利地一路杀进，在几个时辰后找到了地宫一层中央的祭坛所在。祭坛上，一位手提双锤的少年浑身散发着强烈的洪荒气势，盯着黄成虎，问道：“你就是来拜师的异人？”

是～

黄成虎点头道，他此时已经知道这位强大的双锤少年就是此行的目的，李元霸！

“你可知道上古武者的责任？”李元霸质问道。

黄成虎低头道：“不知，还请将军解答。”

李元霸感慨了一声，道：“洪荒时期，洪荒妖族和巫族杀戮我人族，人族弱小无法反抗！即将灭族之际，上古武者横空出世，战天斗地，击败巫妖两族，斩杀洪荒凶兽，开拓人族疆土，最后连圣人也不敢小觑我们上古武者。圣人修元神，善算计，他们算计了巫妖两族后，发现天地主角已经变成了人族，便开始算计我人族！三皇五帝被迫进入火云洞，我人族从此落寞，而老子圣人却成功抢夺了我人族气运！数万年来，我人族气运把持在老子手中，如今西方佛教又扶植了一个傀儡人皇，武则天！由此，再瓜分了我人族大半气运！可叹，我人族已经在天地间的主角，却要被天庭、道教、佛教玩弄于鼓掌之间，再也不复上古威势。”说着，李元霸双目通红起来，接着铿锵道：“我上古武者的责任就是护卫人族气运，战天斗地和道教、佛教、天庭争斗，你敢吗？”

接着，黄成虎感到一道强大的威压扑面而来，黄成虎被压得顿时跪地，颤抖着身体慢慢再次站起，对视着李元霸坚定道：“我敢～”

哈哈～

好！

提着双锤的李元霸随即扔过一道亮光，打入了黄成虎识海深处。

叮～恭喜您获得上古武者传承。

叮！世界公告：玩家一刀倾城获得隐藏职业上古武者传承，系统正式关闭回合制战斗空间规则！

当梦幻所有在线玩家听到这则消息后，纷纷开始打听一刀倾城是谁？这个家伙怎么就走了狗屎运，获得了隐藏职业！不久各大势力，帮派开始索罗一刀倾城的信息。

黄成虎对外界的反应一点都不知道，他现在已经沉入识海，发现那道亮光居然是一套功法，一套和国术极其相似的功法。上古武者修炼境界分为：炼体、锻骨、化髓、炼魂、（人仙）大成（地仙）、地变（天仙）、天象（大罗金仙）、天变（准圣巅峰）、破碎虚空（对应混沌圣人，盘古）。

而黄成虎此时的化劲巅峰，就相当于大成武者，却无法和上古武者相媲美。这里因为上古武者每一步前进都是靠强大的先天之气炼体，炼魂，而后世国术武者，没有强大先天之气以供修炼，威力减少很多，可基础扎实，修炼内在**神魂效果已经达到了大成境界。大成境界最大的特征就是武者必须领悟自己的意境，而黄成虎已经将自己的意境进化了一次，完全可以直接晋级地变。所谓地变，就是一道上古武者的分水岭，地变武者是吸收上古凶兽、妖兽的精血，达到地变。地变武者吸收了妖兽精血，便能吸收这种妖兽的力量和神通，战力极度加强。这也是上古武者能够战天斗地的基础。但是，自从巫妖大战后，不周山倾倒，天塌地陷，女娲圣人补天，却无法挽救先天灵气的消失，随即无数洪荒凶兽死亡，洪荒妖兽和巫族同归于尽，上古武者也就无法猎杀洪荒强大妖兽和凶兽，获其精血，晋级地变。

百万年后的今天，大唐只产生过一位上古武者，这位强大的上古武者就是李元霸！李元霸虽然没有猎杀洪荒妖兽，晋级地变，却另辟奇径以身化锤，兵身合一，抵达地边境，以强大的实力保着李世民打下了大片人族江山。可是，圣人老子是不会让李元霸一直强大下去，不然他在人族的话语权就被李元霸抵消了。于是，圣人老子便以人教教主身份，干预大唐发展，最后差点切断人族气运龙脉。最后，天象境界李元霸以全身血肉和强大的灵魂补足人族气运龙脉，护卫帝都长安，才令老子满意。

老子离去，西方佛教又来，虽然没有危害人族气运龙脉，却扶植了武则天占据东都洛阳称帝，分了人族大半气运。李元霸现在不光帮助人族和圣人老子守护气运龙脉，还添了西方佛教。这正是李元霸最为憋屈的地方！

黄成虎明白了上古武者以及李元霸和道家圣人还有西方佛教的恩怨后，顿时对这些满口仁义道德的人教、佛教产生强烈的愤恨。

想到国术抱丹境界时，黄成虎便有了突破抱丹的方法，那就是修炼上古武者功法中的地变篇，只要地变一出，抱丹自然形成！国术武者境界里，只有终极境界破碎虚空才能和上古武者功法境界中的‘破碎虚空’相抗。这是黄成虎最终总结出的理论：国术是重基础，上古武者重威力。

黄成虎离开了地宫，心里想着如何吸收洪荒妖兽的精血。他现在的力量很小，如何才能和那些现存的强大洪荒遗留妖兽抗衡？金翅大鹏？不可能！人家修为逆天，连孙猴子都不是对手，更别说是现在的自己。宠物大鹏鸟？靠，别想了，它的神兽血脉还没彻底觉醒！六耳猕猴？这个猴子善聆听，能够探查天地，能够和齐天大圣打得不可开交，不相上下，黄成虎不敢招惹。齐天大圣？孙猴子！至尊宝！黄成虎终于想到了五指山转世投胎的孙猴子，至尊宝！现在，至尊宝还没有觉醒，可他的精血却是灵明石候的精血。混世四猴之首啊，灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗!

哈哈～

黄成虎想到了这位斗鸡眼的五指山帮助，可不就是自己最佳的地变踏石吗？只要用上古武者描述的方法，就能神不知鬼不觉地取出至尊宝的精血，还不会被满天神佛怀疑。咱是异人，打怪是天经地义，只要击败至尊宝就能取得一滴精血！

滴滴滴～

黄成虎听到外界有人按响了游戏仓的提示音，赶紧退出游戏，从游戏仓里钻了出来。

“主公，您给我们注射的基因修补液真是神奇！”郭嘉站在主公面前，用刚刚产生的念动力操纵着一杯金属酒杯，在空中晃来晃去，道：“主公，您觉醒的能力是什么？”

黄成虎还真没注意这些，便外放灵识探查身体，发现自己这幅肉身居然全面强化了一遍，**韧度、强度、力量等全面提升了十倍以上，更夸张的是识海和丹田！识海扩张了十七倍，丹田扩张了十八倍！

本来黄成虎这幅身体不能修炼，如今经脉坚韧，丹田扩大，已经可以修炼国术或者修仙。当黄成虎尝试九转混沌决的时候，却发现这具身体却没有丝毫灵根！

我草～

怎么是这具垃圾**！

第八十七章五指山升级

发现当前身体没有灵根，黄成虎气馁了很久，可想起梦幻世界的身体却不止是一团数据，他能清晰地用灵识感到那还是一具肉身！如果梦幻世界的肉身能够破碎虚空来到这个世界就好了，想到这里黄成虎迫切地希望梦幻世界的肉身能够快些破碎虚空。

“郭嘉，你们试试能不能修炼九转混沌决！”黄成虎将功法说给了三人后，吩咐道。

三人中，郭嘉和典韦都是异灵根，糜竺是三灵根都应该能修仙，而且三人注射基因修补液后，都产生了异能：郭嘉产生的是念动力；典韦产生的是吞噬之力；糜竺产生的是磁力控制。

听到主公的吩咐，三人盘膝而坐尝试着沟通天地。一刻钟，郭嘉首先睁开了双眼，怪异地望着主公道：“主公，这个世界没有天地灵力，却存在着一种无处不在的能量，好似和宇宙紧密相连。”

哦～

黄成虎惊愕了一声，接着陷入沉寂，他随即来到光脑面前，开始在网络上查找天地灵气四个字。搜索完毕后，黄成虎发现没有一个结果。接着，黄成虎又输入了‘宇宙能量’四个字，结果出来了一大溜。总之，网络上解释：宇宙中无处不存在着神秘能量，它能够孕育天体，孕育生命，人类称之为‘原力’，原力很可能破解人类生命的奥秘，达到长生不老的愿望。修炼原力的方法至今没有被人类研究出来，可人类相信地球不是孤独的，只要踏出太阳系，就能寻找到原力修炼方法。

接着，黄成虎又在光脑上查找了目前太阳系都有哪些星球被人类占据，最后发现太阳系大部分星球都可以开采矿藏，却无法住人，因为人类的科技还无法完美改造它们。人类科技继续一次变革，一次很小的变革，就可以使人类初步达到改造星球的能力。

叹了一口气后，黄成虎将查到的资料告诉了三人，结果郭嘉却说道：“主公，我相信您一定能够带领我们找到原力修炼方法，别忘了我们来自哪里！”

黄成虎听后感觉也是，自己本来就不是这个世界的人，如果真的老死了，他还有梦幻世界的一具肉身。摆脱一切烦恼，黄成虎振作起来，安排道：“糜竺，我给你五千万信用点，你给我发展商业，我不会插手，不懂当前世界商业模式就自己在光脑上查；典韦你刚刚觉醒稀有异能，就达到了七级异能者，力量更是变态，你就给我们护卫吧；郭嘉和我一起进入梦幻游戏，为迎接天玄大陆上传送而来的兄弟做好准备。”说着，黄成虎将光脑的操作方法告诉了糜竺，至于文字糜竺觉醒磁力异能后，记忆里变得过目不忘，对于这个世界的文字，一目十行无师自通。

“糜竺，你准备进入什么行业？”黄成虎见到糜竺停下光脑操作，问道。

糜竺沉吟半响，道：“主公，我还没有做好打算，不过有了初步印象，进军梦幻游戏界是最大的一项，您想游戏币和现实信用点兑换开启，那就意味着无数商机，但是光有虚拟产业并不牢固，将虚拟产业和现实产业结合才是长久之道。”

黄成虎听后深以为然，也不在打扰糜竺思考，便带着郭嘉进入梦幻游戏。

郭嘉新建人物，降生东海渔村，无法和主公一起闯荡。黄成虎加了郭嘉新建梦幻人物为好友，发现郭嘉的人物名字还是郭嘉，人物是仙族神天兵，心想老郭真是怀旧，天兵天将，威猛不凡啊，可老郭现实的小身板并不咋地。

再次回到长安，黄成虎走在大街上，听着无数玩家在埋怨回合制被取消，杀怪难度增加了很多，官方应该给出解释。经过大雁塔时，黄成虎发现很多玩家从大雁塔里狼狈逃了出来，他们纷纷在世界频道中喊：尼玛，系统取消了回合制，大雁塔里怪物成群，玩家没法活了，强烈要求官方回复回合制，不然就不玩了！

诸如此类世界公告很多，黄成虎也初步了解了玩家的心态。

几分钟后，世界频道官方给出了解释：盘古系统不在官方管理之下，无法回复回合制，只要玩家将技能完美发挥，杀怪升级并不难。

这时，玩家们才发现自己的技能居然还有完成度，法术领悟度也取代了原来的熟练度。

黄成虎优哉游哉地来到了大唐边境传送阵处，发现很多玩家聚集在这里组队。

一位玩家队长喊着：“去五指山刷怪的＋＋，队内有高手，要求十五级以上的来。”

另一位玩家队长狂喊：“五指山刷怪，要求十五级以上，其他不限，队伍速度～”

．．．．．．

黄成虎看到队伍普遍要求十五级以上，便对组队没有了什么想法。跨过传送阵，黄成虎再次睁开眼睛，发现自己已经来到了大厅边境。一路狂奔，黄成虎躲过很多大唐边境的怪物，直奔五指山而来。

自从取消了回合制，大唐边境的怪物已经不在隐藏，而是光明正大地挡在路边。只要玩家的敏捷高，就能躲过怪物的阻拦，不用浪费时间和它们纠缠。

再次登上五指山，黄成虎发现这里的玩家更加多了，原因很简单：大雁塔怪物太多，迂回空间小，玩家无法躲避怪物攻击，而五指山空间广阔，对于目前技能普遍领悟度和完成度都不高的玩家来说，这里简直就是刷怪圣地啊。

“组队，随便来一个～”一位狐女玩家带着三位队友，站在斧头帮门口娇滴滴地喊着。

黄成虎一时心血来潮，选择加入队伍，没想到对方不嫌自己等级低，瞬间接受申请。

“梦儿，你怎么加了个十级的垃圾～”一位名叫‘力劈华山’的龙宫仙族玩家不满道。

黄成虎听后，朝力劈华山瞪了一眼，他在天玄大陆已经是人皇果位，还得到了天道认可，这个混蛋是什么东西，凭什么看不起老子！

那名叫做梦儿的狐女玩家反驳道：“自从盘古系统取消了回合制，大家玩的是技能完成度，不再是等级。华山，如果你的法术无法达到百分之六十的完成度，也无法秒二，你说对吗？”

嘿嘿～也是！

力劈华山讨好地笑着，朝狐女献媚，道：“梦儿说的对，是我不懂！”

这时，那名叫做梦儿的狐女玩家才朝黄成虎道：“朋友，你的职业是什么，为什么选择隐藏啊？”

黄成虎听后解释道：“我喜欢低调，低调才是王道，梦儿小姐就不要追问了。”

呸～什么玩意～

力劈华山在旁边嘟囔了一嗓子，却不敢大声张扬。

黄成虎没有理会力劈华山，而是欣赏着眼前的这位狐女梦儿。在天玄大陆，黄成虎见过很多美女，梦儿绝对可以派进前十，而且她长得和天玄大陆楔形草原上的公主‘月牙儿’非常像，只是没有月牙儿的柔弱，反而带着一股灵动和现代人的洒脱，这是天玄大陆上的美女所不具备的。在黄成虎的认知中，梦幻游戏是根据现实人类的相貌刻画玩家形象，也就是说梦儿在现实中同样漂亮。黄成虎蓦然间对梦儿产生了一种愧疚感，因为天玄大陆上他为了楔形草的安稳，才放弃了月牙儿，没想到来得梦幻世界好似再遇到了她。

“朋友真有意思，你这样盯着我看，不会是要说，我长得和您一位朋友很像吧！”狐女梦儿没有纠缠黄成虎低调的问题，反而调侃他盯着自己的失礼。

黄成虎咳嗽了一声，道：“不好意思，我还真要这么说，你长得和我一位朋友真的很像，她叫‘月牙儿’，不知你们是不是双胞胎姐妹？”

呵呵呵～

狐女梦儿扬起尖尖的白皙下巴大笑起来，笑得颠倒众生，笑得绝代风华。

黄成虎跟着狐女梦儿，踏进了斧头帮驻地，力劈华山明显对黄成虎产生了嫉恨情绪，故意走在后面对黄成虎咬牙切齿道：“小子，梦儿不是你能调侃的，你这个土老帽，少来招惹梦儿。小心我在现实中，废了你！”小声说完，力劈华山赶紧追上梦儿的脚步，笑容满面地献媚。

一个男人的献媚，黄成虎真是见识了。

一行人，狐女梦儿是队长，队员除了黄成虎和献媚男还有两位强力男魔。

杀～

梦儿一声娇喝，拔出短刀朝迎面而来的斧头帮喽啰杀去，力劈华山跟着梦儿冲了上去，一边喊着‘梦儿小心’，一边施展龙宫法术。可惜，只能秒一。

黄成虎跑在最后，等到两位男魔跟斧头帮喽啰接战后，黄成虎才冲了上来。

落雷术！

黄成虎上次在五指山作为斧头帮头目杀死玩家后领悟的一个神天兵技能，仙族技能！

脑海一道灵识好似沟通了雷电，接着两道雷电降落，击中了两名斧头帮喽啰，接着将两名昔日战友送上了天堂。

秒杀！

黄成虎的一个法术，彻底震撼了狐女梦儿的小队。

“原来你是神天兵啊！”梦儿一边英姿飒爽地砍杀着斧头帮喽啰，一边朝黄成虎喊道。

“低调，低调才是王道～”黄成虎一边忽悠着梦儿，一边再次放出两道落雷，将左侧冲上来的两名喽啰秒杀。

力劈华山惊讶地看着黄成虎的秒二雷法，暗道：现在刚刚取消回合制，玩家怎么可能这么快达到百分之六十的完成度，难道这个家伙有秒二的诀窍。想到这里，力劈华山插话道：“有什么了不起的，不就是提前找到作弊方法吗！”

黄成虎如今的器量，无视一些小人物的挑衅很轻松，可这个垃圾三番两次地找茬，不给他点颜色，他还以为老子是泥捏的。想到这里，黄成虎刚想反击，便听到梦儿瞪着力劈华山怒道：“小山，你要是再胡说八道，就自己退队，我不欢迎你！”

力劈华山憋屈地认错，委屈地承诺一定不再乱说话，才让狐女梦儿同意他继续留队。

黄成虎摇了摇头，他还是第一次见到这么黏糊的男人。

十几分钟后，黄成虎秒杀两个斧头帮喽啰后，一道金光从天而降，黄成虎顿时感到全身舒服得爽到极致，他知道自己升级了。黄成虎和一般的玩家不一样，他通过灵识外放，发现一般玩家的**就是一些数据流，而自己的**则是血肉组合在一起的身体，虽然被盘古系统烙印了数据，可黄成虎知道这具身体绝对是从天玄大陆上带来的躯体。

升级过程，黄成虎将灵识覆盖躯体，发现那道金光居然能够通过升级数据，从而改造自己的血肉躯体，简直神奇得无法言语。

１１级后，黄成虎发现自己的四项基础数据提升了一点，还多了五点自由点。不知道怎么回事，黄成虎每次升级要比别人多四点，升级金光改造**，便增幅了四项基础数据，相当于多了四点自由点。

将两次升级十点自由点加在了体质上，黄成虎顿时感觉**再次蠕动，一股气血融入其中，令黄成虎舒服之极。现在，黄成虎杀怪，不能吸收怪物的气血，因为那些怪物是数据，没有气血！而没想到的是，自由点加在体质上居然能够大幅增加气血，真是没有想到的事情。

要问黄成虎为何加点体质，那是因为他和普通玩家不一样，玩家可以注重力量和敏捷等数据，可黄成虎注重的是自己的身体。

三十分钟后，黄成虎再次升级，看得狐女梦儿以及她的队友一脸怪异，因为这位新队友升级太快了。他们苦苦杀怪到现在还没有升级，而黄成虎却连续升了两级。

秒二的法术升级就是这么简单，黄成虎心里美滋滋地想到。

一个小时候，梦儿和两位大力魔升级了，而力劈华山则还差数百经验。此时，力劈华山恨不能杀了黄成虎，因为黄成虎不时地抢他的怪。力劈华山一次法术无法彻底杀死斧头帮喽啰，而黄成虎却可以秒杀。

随着时间的推移，大量在斧头帮刷怪的玩家也注意到了这队怪异的小队。特别是黄成虎每次秒二法术大发神威，一举秒杀两名喽啰，更是看得众人眼红不已。

而此时，黄成虎的私聊频道不时地响起，黄成虎不用看也能猜出来，私聊频道的玩家传信是什么。

“兄弟，你是如何将雷法秒二的？我出十万信用点，可以吗？”

“大哥威武，带带小弟吧！我出一万信用点～”

．．．．．．

诸如此类，黄成虎早就厌烦了，干脆关闭了私聊频道。

一天的时间，黄成虎升级到了十八级，还和梦儿交换了id，相互加了好友。当梦儿看到黄成虎的职业时，惊讶的差点叫了出来。黄成虎嘱咐她不要声张，才避免泄露。

狐女梦儿直到现在才知道到眼前这位队友，居然是促进盘古系统关闭回合制，开启技能完成度的玩家。

刷怪刷了一整梦幻天，相当于现实世界好几个小时，梦儿厌烦了，便招呼黄成虎是否去别处玩玩。黄成虎有自己的目的，当然拒绝。梦儿给了黄成虎一个白眼，嘟囔了一句：升级狂，大木头。然后，带着她的小队离开了五指山，这样的结果最开心的当然是献媚男‘力劈华山’了。

告别了梦儿，黄成虎再次一个人冲进了斧头帮喽啰群中。

第八十八章晋级地变

黄成虎不同于一般玩家，他的肉身和玩家数据融合，吸收天神兵职业技能‘落雷术’时，不但游戏技能版面上多了一个技能，而且技能产生的方法也被黄成虎强大的灵识吸收入识海。这也是黄成虎等级低，称谓不够，技能落雷术只有一阶，却为什么能够秒二的原因。

随着每一次落雷术的施展，黄成虎的这个技能完成度不断上涨，攻击力也不断增加，在秒杀完两名斧头帮头目后，落雷术居然升级了。叮！恭喜一刀倾城一阶仙族技能‘落雷术’完成度达到百分之七十，晋级二阶仙法。

二阶仙法落雷术攻击力更加强大，却无法秒三，它只有等级达到三阶才能秒三个怪，晋级四阶后才能秒四个怪，晋级满级五阶后，落雷术才有秒五的能力，如今二阶只是增加攻击力而已。

强大的雷法，令黄成虎被一众玩家认为他就是一个不折不扣的仙族玩家神天兵。面对各种队伍的组队请求，黄成虎没有同意，他此时攻击力上去了，单练升级速度比组队要快多了。

“兄弟，这么不给面子，你不组大家的队伍，那么你也别想在这里升级！”一个人族玩家队长和其他玩家对视一眼，朝黄成虎吆喝道。

“那又怎么样？”黄成虎不屑地撇了撇嘴，轻轻将手一抬，两道闪电落下，顿时秒杀了两名喽啰。梦幻取消了回合制，战胜后玩家的战利品不在自动送入游戏包裹，而是掉落在地上。黄成虎在众人嫉妒的目光中，上前将自己的战利品草药捡了起来。

一位玩家队长，大叫一声：“跟他抢怪！”

随即，在五指山刷怪的玩家，纷纷将黄成虎视为敌人，跟着大部队抢怪。只要黄成虎身边的怪，他们都会搀和，只要黄成虎出手，大家都抢着出手。玩家人数太多，一个攻击，我一个法术，黄成虎二十多分钟楞是没有收获一个经验。

我靠～

黄成虎怒了，你们在斧头帮门口杀小怪，老子就去杀大怪，有本事你们就跟来。想到这里，黄成虎朝斧头帮内部跑去。一众玩家看见黄成虎朝里跑，头一热也跟着窜了进去。

看到一众玩家跟来，黄成虎不但没有担心，反而乐了起来，暗道：既然你们找死，就死之前好好地帮帮本大爷的忙吧。

把守斧头帮后院的人正是三当家瞎子，黄成虎碰到这位不久前还引荐自己成为斧头帮头目的三当家，心里窃喜不已。如果不是这位三当家引路，他又怎么知道后院才是斧头帮的根基，只有打破后院才能引出至尊宝！

谁～

三当家听到有人朝这里冲了过来，朝前面大喊一声。

我！

黄成虎回应了一声，直接从拐角蹿了过来。

怎么会是你！三当家惊讶地望着黄成虎，接着一声尖叫朝里面喊：“兄弟们，走水了，快出来御敌。”

接着，飞奔中的黄成虎看到后院蹿出一大群斧头帮帮众，连二当家也跑了出来。

距离还有三十码、二十码、十码！

达到落雷术发动距离！

落雷术！

黄成虎右手抬起，没办法落雷术的这个招牌动作无法消除，是身体中的游戏数据规则！两道闪电同时击中了二当家和三当家，将两位斧头帮当家头顶的气血电掉了五分之一。

两位当家竖起了头发，满脸焦黑地怒视着黄成虎。

黄成虎停在十码距离，接着转身朝后面逃去。

“兄弟们，给我追！”二当家见到黄成虎害怕逃走，立马挥动着手中大刀，追了上去。三当家也不示弱地叫嚣着，带着众人包抄了过去。

杀～

数百名玩家冲入了斧头帮后院，接着他们看到‘一刀倾城’居然回来了，而且身后跟着一大群斧头帮帮众，好像还有两位当家。

抢怪啊～杀啊～

不知谁首先喊了一嗓子，数百玩家纷纷响应，跟着大部队，朝斧头帮帮众冲了上去。

杀啊～

黄成虎也被淹没在抢怪玩家人流之中，两支洪流撞击在一起，顿时一阶法术满天飞，刀光剑影，鲜血飞洒。双方不时有人倒地，有玩家也有斧头帮‘怪物’。地上爆出了大量宝物和药物以及材料，很多玩家为了抢一两件爆落的装备，被怪物或者同伴杀死。

三十分钟后，数百玩家只剩下不到二十名，而整个斧头帮后院的大部队也只有不到一百位，虽然斧头帮损失惨重，可两位当家还勇猛地战斗着，不时有玩家死在两位当家的刀剑之下。

黄成虎感觉差不多了，便拿出长枪挺身而出，朝二当家攻击而去。

凤凰七点头！

这个被盘古系统认可的连击技能，在黄成虎手中重现，七道枪影没有一次击空，看得仅存的玩家目瞪口呆，纷纷心中大吼：尼玛，这还是仙族神天兵吗？仙族什么时候单体攻击这么强大了？

看到每次枪影带起的伤害比大力魔的攻击都高，在场的魔族玩家心碎了。

黄成虎完成凤凰七点头后，彻底抽空了二当家的气血，二当家随即惨叫一声，到底并留下一地金光。

大爆！

黄成虎赶紧捡起一件件装备，在捡起最后一件时，发现居然是一本技能书‘吸魂夺魄’！居然是爆出了魔族强吸技能！收起装备和技能书，黄成虎接着朝三当家飞奔而去。

当在场玩家看到黄成虎的逆天技能后，纷纷一边刷怪，一边在官网上举报：梦幻最大的bull！一位神天兵玩家，居然能够打出魔族数倍的攻击，强烈鄙视梦幻官方网站！要解释，要补偿！

更有甚者，将黄成虎施展凤凰七点头的视频发上了梦幻官网。

．．．．．．

一时间，华夏所有玩家都在欣赏‘一刀倾城’风骚无比地用连击技能秒杀斧头帮二当家，很多玩家为此成了一刀倾城的粉丝，也有很多玩家嫉妒成灾，在网络上诋毁一刀倾城作弊。

十分钟后，世界频道，官方做出了解释：梦幻西游，是盘古系统操控的世界，官方无法做出改变，更不存在bull！玩家一刀倾城之所以有这么强的攻击力，是因为这个技能‘凤凰七点头’，是玩家一刀倾城的自创技。

自创技？

什么是自创技？

当官网上给出这个概念后，整个梦幻玩家群里起了一阵询问风暴。

对于这些，黄成虎都不知道，他已经将三当家挑死在脚下，俯身捡起三当家爆出的装备、金币和药材，随即抛弃剩余的斧头帮帮众和仅剩的十几位玩家，朝斧头帮后院奔去。

来到后院，黄成虎发现空荡荡的院子里没有一个人，只有正厅里传出至尊宝的叫骂声：“二当家，三当家，你们两个搞什么名堂，快给我滚过来！”

接着，黄成虎就在正厅看到了一对斗鸡眼，留着络腮胡子的至尊宝，灵明石候的转世之身！

至尊宝看到了黄成虎，指着黄成虎的鼻子，问道：“小子，赶快给我去喊二当家过来，我要问问他是不是想抢我的位子，快，快去～”至尊宝突然斗鸡眼打旋儿，手指不自觉地偏离了黄成虎的鼻子，指向了拴在门柱上的土狗。

黄成虎见至尊宝将自己的后背留给了他，怎么会放过这么个好机会。

杀～

黄成虎是来抢灵明石候的精血，不是来看戏的！

抬起二阶兵器天兵神枪，黄成虎飞速朝至尊宝后心扎来。

噗～

很容易，黄成虎的长枪穿透了至尊宝的后心，至尊宝被抽得只剩下一丝气血。

啊～

“你敢偷袭我，你是二当家？”至尊宝的瞳孔飞速旋转起来。

黄成虎来到被盘古系统判定为重伤残血的至尊宝面前，飞速运转上古武者抽取精血的手法，将至尊宝后心精血抽出了一丝，接着听到梦幻系统提示：叮，恭喜您获得灵明石候的精血。

接着，黄成虎将精血收入个人空间，这个空间不是游戏空间，而是三国系统给的个人包裹空间。

抽出长枪后，黄成虎再次听到梦幻系统提示：

叮！您用伤上加伤的方法，治疗好了至尊宝的七伤拳，触发了五指山副本剧情，十秒后玩家一刀倾城将自动进入副本剧情。

然后，震惊中的黄成虎又听到了世界频道广播：玩家一刀倾城触发五指山副本剧情‘月光宝盒’，副本水帘洞将在三天后开启。

十秒后，黄成虎被一道金光笼罩，随即消失在五指山大地图之中。

再次睁开眼睛，黄成虎发现自己居然躺在了一处房顶上，而下面正出现一幕熟悉无比的场景：一群穿着白纸的斧头帮帮众，正围着两名娇滴滴的对饮女子。

靠，这不是星爷大话西游电影中的情节吗？

啊～

一声惨叫。

黄成虎收摄心神看去，发现至尊宝终于忍不住火焰烧灼要和两名女妖摊牌了。

接着，二当家叛变，将白晶晶和春三十娘收入到了法宝麻袋里。

一阵大笑后，菩提老祖站了出来，同时看到了躺在房顶上的黄成虎，开口道：“阿弥陀佛，施主何必故作清高，独自高卧房顶赏月，不如下来论道如何？”

黄成虎轻笑一声，飞身跃下草棚。

“老祖相邀，小子焉敢不从！”落在至尊宝和菩提老祖之间，黄成虎朝菩提老祖笑道。

哈哈～

施主请～

在至尊宝和一众斧头帮帮众怪异的目光下，黄成虎跟着菩提老祖走进了斧头帮唯一一家客栈。

“兄弟，我怎么看得你眼熟啊？”进屋后，至尊宝迫不及待地朝黄成虎问道。

黄成虎应答道：“帮主，我就是一副大众脸，您看得眼熟很正常！”

哦～

至尊宝听后一副原来如此的样子，而菩提老祖直接问黄成虎来此的缘由，这个老和尚可知道这里是唐僧必经之地，他害怕黄成虎这个陌生人搅乱了西方教的计划。

黄成虎很清楚这个家伙是谁，别看菩提老祖眼前修为很烂，可黄成虎知道眼前菩提老祖不过是西方教教祖圣人之一准提圣人的分身，由于受到鸿运限制，一身修为仅剩人仙境，可人家圣人眼力和见识在这里摆着。

想到这里，黄成虎朝菩提老祖抱拳道：“听闻此地不远有处黑风谷，谷中黑风老妖霍乱百姓，特来降服此妖，而我自问孤身一人不是对手，于是特来邀请老祖助我一臂之力。”

菩提老祖听后不服先前吊儿郎当的架势，而是郑重地盯着黄成虎的双眼，道：“施主太看得起我了，老衲不过是一介大和尚，降妖伏魔之事，可不是老衲能够做得来的。”

至尊宝听后捂着嘴嘿嘿地嬉笑起来，菩提老祖瞪着至尊宝问道：“你笑什么？”

至尊宝捏着老和尚的白胡子，笑道：“葡萄，你刚才还捉了两个大妖，此时说这种话，不管这位仁兄信不信，反正我不信！”

“你信不信，管我什么事，老衲还没活够呢，我这点道行，去了也是死，有本事你去！”菩提老祖踹了至尊宝一脚吼道。

黄成虎望着打闹中的两人，心思电转，道：“这位大和尚，我能从您身上感受到一种力量，如果您不愿意随我去降妖，不知可不可以传授给在下一些降妖手段？”

两人听到黄成虎如此说，顿时停下纠缠，菩提老祖更是皱着眉头想到：本座从洪荒末期，就开始谋划西游，绝对不能出现差错，必须赶快将这名无法算出跟脚的家伙送出五指山。想到这里，菩提老祖和蔼地望着黄成虎道：“既然施主降妖之心坚定，那么老衲还真有两套降妖手段，来我这就传授给你。”说着，菩提老祖抬手朝黄成虎额头扔出一道灵光。

叮！恭喜一刀倾城学会盘古功法九转玄功第一转残；叮！恭喜一刀倾城学会地煞七十二变和天罡三十六变第一层残

尼玛，小气！

黄成虎感受到识海三种技能都是不完整的，而技能版面中三种技能也是挂着一个‘残’字，真是坑爹呢！

“施主，你可以去了！”菩提老祖冷冷地盯着黄成虎道。

“多谢大和尚成全，我去也！”说着，黄成虎朝至尊宝抱了抱拳，随即飞身而起，离开了五指山，朝黑风山谷奔去。

菩提老祖望着黄成虎离去的背影，心思阴沉，看得至尊宝抓耳挠腮。

离开了五指山，黄成虎并没有直接去黑风山谷降妖，他的目的也不是降妖，而是吸收灵明石候的精血，晋级地变！黄成虎飞奔出五指山数千里范围，来到一处密林里，发现这里几乎没有人迹，于是拿出长枪，在一颗巨树上挖了个大洞，能够容纳黄成虎整个身体。

钻进树洞，黄成虎盘膝而坐，拿出灵明石候的精血后，开始按照李元霸传授的上古武者地变功法，首先外放意境。将意境慢慢渗入灵明石候的精血之中，开始吸收！

黑洞意境幸好是晋级一次的灵魂意境，吸收起洪荒灵明石候的精血，还是很吃力。

精血中蕴含着齐天大圣无与伦比的倔强、霸气、宁折不弯！还有齐天大圣一生的记忆传承。

啊～

一声惨叫，黄成虎没有想到精血中的精神力量陡然强大起来，压迫得黄成虎痛苦不已，不一会儿，全身皮肤开始溢血，就连双眼、鼻孔、耳朵等处也开始渗血。

黄成虎被齐天大圣的精神压迫得全身颤抖起来，如果精血中蕴含的灵明石候灵魂力量都扛不住，如何晋级地变？

咬着牙，黄成虎决定拼了，一股坚韧的灵魂气息从身体细胞中溢出，支援着黑洞意境，才令黄成虎堪堪抵挡齐天大圣的神魂压迫。是战魂！黄金木系战魂蛟龙！战魂自动释放木疗术，治愈黄成虎全身的细微伤口，连受损的灵魂都渐渐恢复。

得到了三个战魂的驰援，黄成虎渐渐利用意境化形的黑洞意境完全吸收了精血中的齐天大圣精神意志，度过了地变最艰难的一关。

叮！恭喜一刀倾城得到齐天大圣的传承，获得技能‘地煞七十二变’和‘**玄功’以及‘千钧棒法’，还有筋斗云。

黄成虎的技能版面随即多了三个技能，**玄功和千钧棒法，以及筋斗云，而原本地煞七十二变第一层残的技能，也变换成了‘地煞七十二变’（完全）

识海深处，黄成虎成功领悟了**玄功和地煞七十二变以及千钧棒法。**玄功居然是准提从盘古九转玄功中剥离而来；而地煞七十二变则需要灵明石候的身体才能完美施展，也就是黄成虎必须晋级地变，能够变化灵明石候的本体才能施展；至于千钧棒法则给了黄成虎巨大的震撼。识海中，一个伟岸的灵明石候身影化身万千，在空中不停地舞动着千钧棒法，好似将天空破开，将大地砸裂。看得黄成虎如痴如醉，他确信千钧棒法已经摸到了道的边角，一道道虚影划过，总是带着莫名的韵味，是道的韵味。

黄成虎对比了赵云的百鸟朝凤枪法和吕布的九龙逆天戟法，最后得出了一个结论：两人的枪法和戟法已经达到了人技的极致，而千钧棒法却已经摸到了道的边角。

这时，黄成虎才明白为何齐天大圣以天仙的修为，却能够将一群金仙杀得落荒而逃，令大罗金仙无可奈何！就是因为这套千钧棒法，灵明石候自创的棒法！齐天大圣成名的原因不是他的地煞七十二变，也不是他的**玄功，而是千钧棒法，一种摸到‘道’之边角的逆天棒法。

收摄心神后，黄成虎开始全力融合没有精神意志的灵明石候精血，首先服下精血，然后催动上古武者地变功法，开始按照灵明石候的精血刻录进自己的精血之中。

接着，一阵血雾笼罩住了黄成虎的身躯。

血雾之中，黄成虎的身躯开始变化，变成了一只战天斗地的猴子，一只妖怪。

吸收完精血后，黄成虎清楚了灵明石候的本源，原来灵明石候和其他三只混世魔猴，居然是同根同源，他们四只猴子原本是和盘古一同出生的三千先天神魔之一的混沌天猴。盘古开天后，混沌天猴死在盘古手中，可混沌天猴是不死之身，被四分五裂后，形成了四只猴子，就是如今的混世四猴。

三千先天神魔是什么样的存在，黄成虎很清楚，就像洪荒中的鸿运就是三千先天神魔中的一条小黄鳝，而身为三千先天神魔中的顶级大神，混沌天猴如果没有被四分五裂，那将是什么样的存在？

现在黄成虎已经迷茫了，到底梦幻世界是不是一个真实的世界，还是根据上古洪荒被盘古系统创造出的神话世界？可是如果是无中生有，我识海中的功法和神通是如何来的？

破开树洞，黄成虎彻底变成了一只妖猴，一只战天斗地的妖猴。

一双金光眼睛，透过树林看透了天地，地煞七十二变好似专门为他打造的功法，只要一个念头黄成虎就能变化万千。

飞鸟、游鱼、树叶、青虫等等，黄成虎都通过灵明石候的身体一个个地实验着。最后，黄成虎玩累了，将地变神通化去，一身妖气尽散，变成了人类身躯，仙灵之气冲斥四周。

哈哈～

老子终于有了和这个世界安身立命的本钱了。

地变后，黄成虎发现自己已经有了大罗金仙初期的法力，却没有大罗金仙的道果。按照齐天大圣的记忆传承，道果这个东西很神奇，有了道果才享受天地气运，容易获得天道的护佑，做什么事情都天经地义，洪福齐天。

黄成虎吸收灵明石候的精血，一共耗费了整整一个月的时间，此时五指山上乱套了，因为一头黄牛将至尊宝给出卖了。大魔王牛奎，带着一群妖魔鬼怪杀上了五指山，还打伤了菩提老祖以及白晶晶、春三十娘姐妹。

白晶晶按照剧本发展，中毒了。

至尊宝为了给白晶晶找解药，求上了已经怀孕的春三十娘，却发现二五仔二当家剃发出家了。

一窝子人、猴子、妖怪再次聚集盘丝洞，也就是水帘洞之中，展开了一场可歌可泣的闹剧。

黄成虎开启地变化身灵明石候，一个跟斗踩着筋斗云落在了盘丝洞门口。

第八十九章疯牛山

黄成虎在副本中晋级地变，获得齐天大圣传承，随即变身灵明石候一个筋斗云落在盘丝洞口。

之所以使用技能前还要变身，是因为黄成虎的本体根本无法提供筋斗云所需要的法力和强横的身体。没有足够的法力，筋斗云不会成功，没有强横的身体黄成虎即使施展出筋斗云也会被天空中的罡风撕成碎片。刚刚获得齐天大圣传承时，黄成虎实验了一下本体施展千钧棒法，半招使出结果吓得黄成虎胆战心惊，因为本体强度不够，刚刚去触碰道的边角，差点被道韵将本体压成粉末，幸好当时黄成虎反应快，及时地变改变**才保住了本体。黄成虎之所以这么在乎本体，是因为他发现自己地变后的灵明石候身躯不是一团数据，而是有血有肉的实体。这就说明，只要黄成虎破开盘古系统创造的梦幻世界，很可能会带着地变灵明石候的身体出现在现实之中。

落在盘丝洞口后，黄成虎施展地煞七十二变，化作一只苍蝇飞进盘丝洞。

一路前行，小苍蝇黄成虎发现了很多牛妖，难道牛魔王已经找到春三十娘等人了？

想到这里，黄成虎再次变化，变成了一只速度奇快的蝙蝠，朝山洞里飞奔。随着越来越靠近内洞，黄成虎通过蝙蝠超声波回音，判断出前面有人打斗！

再次变化成一只小蚊子，黄成虎避过一切可能暴露的意外，朝打斗处飞去。

飞过拐角，黄成虎通过蚊子小眼睛，看到了打斗双方：牛魔王和白晶晶以及春三十娘斗法，春三十娘和白晶晶已经落在下风，接着春三十娘施展盘丝大仙绝技，缩身术！

看到春三十娘施展缩身术，黄成虎便想起她接下来要做什么了。下意识间，黄成虎想到了牛魔王的血统，这头老妖是洪荒时期的妖兽奎牛，是为数不多从洪荒存活下来的极品妖兽，力大无穷。想到自己的地变化身才只是一个灵明石候，黄成虎接着决定冒一次险，其实也不算冒险。如今，黄成虎变身灵明石候绝对有和牛魔王抗衡的资本，可如果花一分力气能够办成的事情，谁还愿意花三分力气去搞，那不是傻子吗？

接着，小蚊子黄成虎一个挺身，飞向了牛魔王，随即跟着春三十娘钻入了牛魔王的鼻子。

经过百转千回，小蚊子黄成虎跟着春三十娘一直飞啊，飞啊，就飞到了一处血管云集，一颗心脏悬空的地方。而这个地方正发生着大战，牛魔王元神出窍，朝春三十娘追杀杀过来了。

黄成虎避过双方大战，径直飞向了天空中那颗硕大的心脏。

嘿嘿，小蚊子一声奸笑，张开尖尖小口，一口扎进了这颗心脏之中。

我吸，我吸，我吸吸～

啊～

正在和春三十娘在胸腔中斗法的牛魔王突然感到精血流失，脑门一阵眩晕刺痛，惨叫一声，大怒道：“春三十娘你居然敢损我精血，我要你的命！”

春三十娘也怒了，她挥起双剑，一边朝着牛魔王胸腔中的大血管，疯狂地砍去，一边朝牛魔王讽刺道：“老牛，你年龄大了，脑子有些不清醒，我帮你换换血管，省得你血管老化，老而昏庸。”

混蛋，小贱人！

牛魔王大骂一声，朝春三十娘杀去：小贱人，不要砍我的血冠，老子要杀了你！

春三十娘娇笑一声道：“老牛，你都要杀死老娘，老娘为何不能砍你的血管，告诉你惹火了老娘，老娘把你的心脏绞碎，偷了你的心！”

气死我也！

两人再次打成了一团。

黄成虎吸了一口奎牛心头血，赶紧将精血收入个人空间，接着化作流光飞出了牛魔王的肚子，说实话这里简直太臭了，真不知道如花似玉的春三十娘怎么忍受牛魔王的肚子，至今还在那里和老牛斗法。

飞出牛魔王的肚子后，黄成虎再次化作小蚊子，因为他发现至尊宝从前面跑过来，按住抱着孩子的二当家狂扁一番。想到这个情节，黄成虎知道至尊宝要回到五百年前了。是不是跟着去看看，反正回到梦幻世界也没有什么大事，想到这里小蚊子黄成虎落在了至尊宝的头发丝之间。

被打得鼻青脸肿的二当家，委屈地望着转身离去的至尊宝，问道：“你为什么要打我？”

至尊宝回头返身抬起大脚再次踹了他一脚，飞奔而去临走好心告诉二当家：“你娘子要出来了！”

当春三十娘飞出牛魔王的鼻孔，拉着二当家要逃时，至尊宝已经再次高声喊：波若波罗密！

一阵白光过后，小蚊子黄成虎跟着至尊宝升天了，不对是回到五百年前了。再次睁开双眼的小蚊子黄成虎，没有理会还躺在地上的至尊宝，张开双翼飞向了洞外。

来到洞口，黄成虎变回本体人类，抬头看到洞口三个大字：水帘洞！

果然回到了五百年前！

不一会儿，至尊宝从山洞里跑了出来，看到黄成虎的第一眼，便认出这个人不就是五指山斧头帮的兄弟吗？至尊宝激动地拉着黄成虎的手，道：“兄弟，快告诉我看到我娘子白晶晶没有？快告诉我，告诉我你就是斧头帮的帮主。”

黄成虎甩开至尊宝的脏手，抱拳回答：“这位大哥，你是不是认错人了，我不认识你娘子，也不知道什么斧头帮。”黄成虎只能耍无赖，他不止知道斧头帮，还大闹过五百年后的五指山斧头帮本部。

你～

至尊宝指着一脸愕然的黄成虎，不知道接下来说什么，无奈之下至尊宝回头继续朝山洞里跑。跑了几个来回后，至尊宝死心了，再次走出洞口，至尊宝萎靡地站在黄成虎面前，拍着额头无意中看到了头顶三个大字：水帘洞！

我靠～这里不是盘丝洞吗？至尊宝终于意识到哪里不对了。

黄成虎走上前来，拍着至尊宝的肩膀安抚道：“这位大哥，你娘子走丢了可要好好找，可也不能不吃饭啊！”说着，黄成虎从个人空间里拿出了一些食物，递给晕头转向的至尊宝。

谢谢～至尊宝一脸疲惫地接过食物，皱着眉头塞进了干涩的嘴里。

两人在水帘洞洞口吃完午餐，接着听到不远处拐角传来一阵铃铛声，黄成虎知道紫霞仙子来了。

铃～铃铃～

一位貌若天仙，身穿丝衣，手持紫色宝剑的女孩牵着一头驴子慢慢呈现在两人眼前。

紫霞仙子看到黄成虎和至尊宝后，谨慎地走到近前问道：“神仙？”

两人同时摇头。

“妖怪？”

两人继续摇头。

呵呵～紫霞仙子开心一笑，甩着双手，道：“我知道了，从今往后这里每一寸土地，每一件事物都是我的！”说着，紫霞仙子就要进水帘洞。

至尊宝下意识阻止道：“不要乱进，这里是盘丝洞！”

紫霞仙子抬手挥出一道气劲，将至尊宝打飞，而黄成虎则跑过来扶起至尊宝，却没想到紫霞仙子接下来居然连他都惦记上了。只见，紫霞仙子再次抬掌，两道掌风，打在了至尊宝的脚掌上，而黄成虎也遭了殃，被第二道掌风击中了小腿，一个七星印记烙印上了。

紫霞仙子笑道：“我说过了，这里每一寸土地都是我的，包括你们两个！给你们两个打上一个印记，就像我的驴子盖个章就证明你们以后就是我的人了。”看到两人一脸木讷，紫霞仙子嗔怒道：“听到没有！”

两人无奈地点了点头。

紫霞仙子嘴角上翘，阴转晴，露出两个小酒窝，笑道：“以后有人欺负你们，就报我的名字。我叫～”抬头看到水帘洞三个字，紫霞仙子想到刚才至尊宝说起的‘盘丝洞’，接着抬手抹去水帘洞三个字，改写成了‘盘丝洞’，接着对两人道：“我叫盘丝大仙，以后这座洞府就是我的洞府，盘丝洞！”

“盘丝大仙？五百年前？”至尊宝终于清楚自己的处境了！想到梦里无数次的那个声音，至尊宝抬起了铜镜，看到了镜子中的倒影，猴子！啊～

黄成虎和至尊宝沦为了盘丝大仙的小弟，战战兢兢地跟着紫霞走进了盘丝洞，至尊宝不知道，可黄成虎知道这位貌若天仙的仙子晚上将变得异常凶猛。

夜色渐暗，黄成虎看到紫霞仙子已经睡了过去，便悄悄从地上站起，朝洞外跑去。

至尊宝看到黄成虎跑了，赶紧跟着逃，不想却听到盘丝大仙醒来娇喝一声：“站住！”

至尊宝很听话地站住了，而跑过拐角的黄成虎可没有站住，他知道现在是青霞仙子，这个变态辣仙子根本就不知道自己的存在，跑！一路跑出盘丝洞，黄成虎已经听到了洞内传来的惨叫声，心道：阿弥陀佛，死道友，不死贫道～

在外面打坐巩固了一夜，天色渐亮后黄成虎走进了盘丝洞，他可不想被盘丝大仙追杀。小腿上的七星印记还没有清楚，黄成虎只能硬着头皮追随在紫霞仙子身边。怎么办？奎牛的精血还没吸收，地变第二变，还不知道什么时候修炼成啊！

感叹一番，黄成虎再次来到山洞里，听着里面安静沉稳的呼吸声，黄成虎知道青霞仙子已经睡着了，而苦逼的至尊宝已经蹲了一夜。

至尊宝看到昨夜逃跑成功的难兄难弟居然回来了，惊讶地瞪大了双眼，盯着黄成虎好似在问：你怎么回来了？

黄成虎伸出手，指了指自己的小腿上的印记，随即至尊宝什么都明白了，可他就是想不明白昨夜盘丝大仙为什么不去抓这位老兄。

经过趴在桌子上的紫霞仙子身边时，黄成虎嗅到了一股天生的体香，沁人心扉。不由得，黄成虎驻足扫了紫霞仙子一眼，深深地嗅了一下，感受着那股幽香，好似兰花绽放在悬崖，危险而绝美。而旁边的至尊宝看到黄成虎的动作，直接惊呆了，开合着口型，无声地说着：兄弟，你太那个了，连这种变态婆娘也不放过。

黄成虎不清楚至尊宝的心态，反而将目光放在了紫霞仙子石桌上那把紫青宝剑。鬼使神差般，黄成虎被好奇心驱动，一把抓住了紫青宝剑，接着被盘古系统给出的信息惊呆了：紫青宝剑，四阶仙器，后天至宝！

我靠，和猴子那根定海神针是一个等级的宝物。黄成虎动心了，他现在地变后，变身灵明石候虽然法力无边，却没有趁手的兵器，如果拿到这件四阶仙器，后天至宝，那么施展赵云的落梅夹竹剑法会是什么景象？

黄成虎抓着剑柄缓缓拿起，可没想到此时紫霞仙子醒了，发现有人偷剑，下意识地抬手，一把抓住了剑柄。

被吓了一大跳的黄成虎，猛然将紫青宝剑拔出，脸色有些泛白。接着，想到自己变身灵明石候，不一定会比紫霞仙子差，才心绪稍稳。

黄成虎惊讶，至尊宝惊讶，紫霞仙子更是惊讶，因为她发现居然有人拔出了自己的紫青宝剑！天啊，居然被一个小偷拔出了自己的紫青宝剑！紫霞仙子眼泪汪汪地盯着黄成虎看了半响，终于道：“把剑还我！”

黄成虎无奈之下将宝剑扔在了石桌上，羞愧道：“大仙，您的宝剑太漂亮了，我就忍不住～”

“你就忍不住偷？”紫霞仙子瞪着大眼睛，质问道，

“不是，我是拿来看看！我又不是小偷！”黄成虎委屈地解释。

哼！

紫霞仙子冷哼一声，可接着一股甜蜜从心间升腾，她终于找到了真命天子，好像不是小偷哎～从来没有下过天庭的紫霞仙子陷入了人生第一次单恋，智商无限接近于零。

黄成虎没想到事情会这样，他现在已经想起了紫青宝剑的传说，可那把剑真的很容易拔出啊！黄成虎不知道的是，他吸收了至尊宝，也就是齐天大圣，灵明石猴的精血，变相地吸收了灵明石猴的命格。天命变数成了两只猴子，天定姻缘会变成什么样子？紫霞仙子的宿命还会是跌落九幽吗？没人知道，黄成虎也不知道，即使他清楚剧情。

“那个，那个我可以离开去找我娘子吗？”至尊宝终于鼓起勇气，朝盘子大仙请求道。

紫霞仙子恼怒至尊宝破坏自己和天定男人之间的暧昧沉默，狠狠地瞪了至尊宝一眼，道：“你想去找，就自己去，不要乱嚷嚷！”

至尊宝弱弱地走到紫霞仙子跟前，指着她怀里的月光宝盒，道：“大仙，这个东西～”

小女人自私特性发作，紫霞仙子赶紧抱住月光宝盒，紧张道：“这是我的！”黄成虎看到堂堂盘丝大仙如此，彻底无语了，心道：女孩，就是女孩，真自私。当然黄成虎不敢说出来，想起这位盘丝大仙能够抗衡三只眼杨戬和四大天王，黄成虎自问地变成灵明石候也做不到，除非有一根金箍棒！

自从黄成虎拔出了紫青宝剑，紫霞仙子白天无时无刻地不在缠着黄成虎，问东问西，谈天说地。刚开始黄成虎还有些厌烦，可面对如此娇滴滴的小娘子，还是天宫仙子，黄成虎的小腹蠢蠢欲动啊。特别是，紫霞仙子长发甩动，拂过黄成虎的鼻子，那股发香带起的悸动，真**的不是人受的。

“喂，你听说过凡人那句话吗？”紫霞仰着头望着黄成虎问道。

“什么？”黄成虎真的走神了，刚才他盯着紫霞的傲立的前胸和性感的翘臀，遐想着黄帝御女心经中的各种动作，心潮澎湃几乎不能把持。

“只羡鸳鸯不羡仙啊！”紫霞仙子张着性感小嘴笑着说道。

这时，黄成虎才明白眼前这位盘丝大仙哪里是一位大仙啊，简直就是情窦初开的小姑娘。被紫霞仙子挑逗得有些心跳加速，黄成虎再也受不了了。

他很清楚自己拔出了紫青宝剑，就等于俘获了紫霞仙子的心，于是黄成虎不再压抑自己，反正紫霞仙子也是一团数据，跟着感觉走，没有错。接着，黄成虎一把抱住紫霞，一口吻住了小女人的柔嫩双唇。

好长时间，紫霞仙子才从迷乱中恢复，抬头问道：“这就是爱的感觉吗？”

黄成虎点了点头，他没有想到盘古系统这么牛，居然把五感做得这么真实，刚才吸允紫霞仙子的舌头，连津液都能很好的模仿。不过，想起紫霞仙子不过是一团数据，黄成虎心里不由烦闷起来。

三人在盘丝洞里呆了几天，黄成虎终于受不了了，他不能跟着一团数据谈情说爱，算了吧！黄成虎还等着吸收牛魔王的精血，晋级地变第二变呢！

于是，一个月黑风高的晚上，黄成虎趁青霞仙子和紫霞仙子转换，偷偷地溜出了盘丝洞，躲在了一处隐秘山谷里开始吸收第二种洪荒精血。

有了吸收灵明石候精血的经验，黄成虎这次只用了一个月便成功将奎牛精血吸收，地变第二变大力奎牛成功。变化成牛魔王后，黄成虎感受到了身上的力量何等巨大，而且神通也是不凡。牛魔王的传承神通有：巨角撞击；掌碎天地！两种神通都是力量增幅神通，虽然很单一，可增幅的力量是恐怖的。

变回人身后，黄成虎飞回了盘丝洞，他还惦记着紫霞仙子那把紫青宝剑。

飞回盘丝洞，黄成虎发现洞里一个人也没有，而石桌上刻着一行字：兄弟，月光宝盒被牛魔王拿走了，看到后快来帮忙，必有重谢。

看到至尊宝的留言，黄成虎变身成灵明石猴，飞身一个筋斗云，朝火云洞飞去。

来到牛魔王的地盘，黄成虎落在了洛阳城附近，变回本体进入洛阳城打探消息。刚刚进入洛阳城，黄成虎就被古代的气氛包裹，一个个行人穿着古朴，街道上小贩林立，人流中真正买东西的并不多。看来洛阳城并不是太过繁华，更加令人无语的是，东都洛阳城在副本剧情中的城墙居然是土墙！

黄成虎在茶馆中听到，洛阳城不远处的疯牛山火云洞大王牛魔王，最近要娶小老婆，各路神仙妖怪争相庆贺。听到这个消息，黄成虎已经大致猜测到剧情进展到哪里了。

原来，黄成虎离开后，紫霞仙子焦急不已，出山寻找。却不想被天庭追兵堵住，被二郎神打成重伤，跌落沙漠反而被牛魔王救了。牛魔王携恩强娶紫霞仙子，并软禁了这位未来的盘丝大仙。至尊宝为了回到五百年后，救白晶晶便冒充‘齐天大圣’，进入牛府偷取月光宝盒。

来到疯牛山牛府门前，黄成虎变化成一位小妖给牛魔王庆贺，接着听到牛府双喜临门，不止牛魔王要纳妾，连牛小姐也要出嫁给威名远播的齐天大圣，而孙猴子的贺礼便是西方佛教的取经僧唐三藏。小妖纷纷赞叹孙猴子大方，那个唐三藏细皮嫩肉的，吃了还能长生不老，简直比人参果和蟠桃都诱人啊。

乍一听到紫霞仙子要嫁给牛魔王那个垃圾，黄成虎心乱了，难道紫霞仙子只是一团数据吗？呆在疯牛山站了整整一夜，黄成虎也没有想通这个问题，不过他已经决定抢亲！

跟着感觉走，这是黄成虎的座右铭，即使紫霞仙子是一团数据，他也要将她深藏在心底，不让她面临风吹雨打。

牛府中，紫霞仙子泪眼朦胧，这次出事是因为找那个人的原因，可她不后悔。紫霞仙子摸着紫青宝剑暗暗想到：即使，现在连他的名字还不知道，不过我只知道他拔出了我的紫青宝剑，那个人一定会出现！他是我天定的夫君，一定会踩着七彩云彩，穿着金甲圣衣来娶我！

“不要胡思乱想了，他不会来的，连人家的名字都不知道！”变成猪头的青霞在一边插话。

紫霞崛起小嘴，不服气道：“姐姐，你嫉妒我了吧，我找到了真命天子，这次叛离天庭没有错！”

错！

没有错！

猪八戒插话：小疯子！

总之，三人很混乱。

第九十章第一颗定海神珠

过几天就是大婚的日子，紫霞虽然嘴上说真命天子一定会出现，就像梦里一样，可只有她自己才知道，每当一个人独处，心中那丝恐慌无限蔓延：万一他不知道怎么办？他现在在哪里？

“仙子，大王让您出去见见各路贺客。”一位侍女打断了紫霞的思绪。

变成猪八戒的青霞仙子走过来，嘲讽地朝妹妹挑衅道：“紫霞，你还不快陪你未来的夫君，去见见世面。”

“我不去！”紫霞仙子皱着眉头倔强道。

侍女只能颓然回复牛魔王。

站在大门口的牛魔王拉着至尊宝和牛小妹的手，面对各路妖魔的庆贺哈哈大笑。这时，侍女突然出现附在牛魔王耳边轻声道：“大王，夫人不愿过来。”

哼！牛魔王冷哼一声，接着扭头对至尊宝道：“好兄弟，你这次把唐三藏给我当贺礼，我把妹妹嫁给你，我们亲上加亲是不是？”

对对～至尊宝眨着眼睛，心思电转地考虑牛魔王接下来要说什么。

“那么，二弟！你未来的嫂子生我的气，连出来给大家打个招呼，这么小的事情都不愿给大家面子，你和你未来的嫂子熟识，帮我劝劝她，怎么样？”牛魔王终于说出了目的。

至尊宝只能应声而去。

来到后院，至尊宝弯着腰，头快碰到地了，羞愧地对紫霞道：“大仙，牛魔王让您出去一趟，和大家打个招呼。”

紫霞在猪脸姐姐的惊愕中，抬脚将至尊宝踹在了地上，质问道：“至尊宝，我让你去找那个人，你怎么一个人跑到这里来了？”

“大仙饶命，我也不想啊～，大仙，我在山洞里留了字，那个人一定会来的！”至尊宝一边讨饶，一边暗道：鬼才知道那个人到底来不来，他和你一个自命不凡的盘丝大仙是什么关系。

真的？紫霞仙子听后抱着紫青宝剑惊讶问道。

真的！至尊宝很配合地睁大了双眼，夸张地回答。

“走，我们出去看看他来了没！”紫霞仙子一把拉住猪脸姐姐，一边踢打着至尊宝朝门外跑去。

黄成虎来到疯牛山牛府门口，发现很多妖怪都化形成功，变化成了人形。本来施展地煞七十二变的黄成虎也变化回了人形，混迹在庆贺妖魔之中。

十九级的黄成虎即将结丹，人类身体乃是筑基巅峰的境界，而且国术已经达到了抱丹境界。本来黄成虎缺乏国术基础，无法抱丹，可修炼了上古武者地变功法后，黄成虎等于传承了一位上古大妖一声的经验，随即成功领悟国术精髓，一举抱丹。在黄成虎看来，国术确实不如上古武者强大，国术没有任何神通，没有先天灵气运用之法，只是开发自身潜能，不借助任何外力。即使国术武者达到破碎虚空，也只是在境界上和盘古圣人相比，而实力却是天差地别，那是因为国术武者只开发自身，没有神通护体。

变化成人类的黄成虎在一众妖魔眼中，不过是一个刚刚化形成功，并且走了狗屎运全部化形成人类的小妖而已。因此，黄成虎在众妖之中并不显眼，简直是泯然众人矣。

挤到了前面，黄成虎终于看到了有过一面之缘的牛魔王，当然那一面之缘是在副本剧情五百年后。

此时，牛魔王穿着新郎官大红袍，带着红花杵着牛鼻子，要多难看就多难看。

至尊宝，你给我快点！呵呵～

一阵娇笑，紫霞拉着猪脸姐姐从大门里走出。当这位绝色倾城的仙子出现在众妖面前，大门外的叫嚣声，吵嚷声，吆喝声，全部停了下来。妖怪也爱美，何况是已经化形成功的妖怪。特别是牛魔王此时已经是哈喇子沾湿了前胸的大红花，一双牛眼睁得巨大如斗。

“你来了！”紫霞仙子送开了猪头姐姐的手，盯着前排的黄成虎欣慰地笑道。

一时间所有妖怪都朝黄成虎望去，连牛魔王也不例外。

黄成虎咳嗽一声，走出朝紫霞抱拳道：“属下参见主上！”这是黄成虎临时想起的称呼，不然被牛魔王知道两人女干（）情，还不被人家给包了饺子。

哈哈～牛魔王仰头大笑起来，走到黄成虎面前拍着黄成虎的肩膀，笑道：“原来是我夫人娘家来人了，快请～”

紫霞不等牛魔王啰嗦，接着拉着黄成虎跑进了后院。

牛魔王对紫霞的这个动作很疑惑，一个属下值得你这么亲热吗？牛魔王感到脸面无光，朝众妖一挥手，大喝道：“都**的，给老子散了～”

一众妖魔嘟嘟囔囔地一哄而散。

来到后院，紫霞仙子拉着黄成虎的衣服，不停地追问最近去哪里了？怎么来到这里的？

黄成虎刚要说话，就听到猪头姐姐青霞插言道：“紫霞，这个小子当然是来喝你喜酒的，没看到人家在外面连身份都没敢承认。”

紫霞眼泪汪汪地盯着黄成虎，想要得到答案。

哦，黄成虎还没说话，就听到宝剑出鞘的声音，接着一把紫光宝剑贴在了自己的喉咙上。

“说，你是不是变心了！”紫霞颤抖着双唇，红着双目，抓着宝剑朝黄成虎质问道。

黄成虎那个郁闷，他现在恨不能将猪头姐姐青霞揍成猪头，这个成事不足败事有余有的青霞仙子，哪壶不开提哪壶！特别是现在，恋爱中的紫霞是没脑子的小女生，一怒之下或许真能杀了俺这个倒霉蛋，想起剧情中好像至尊宝也遇到过这种情形，便拷贝道：“慢，听我说！”

你说！

深吸一口气，黄成虎绝对解释。

当时那把剑离我的喉咙只有0.01工分。可是一柱香之后，这个女主人会深深的爱上我，虽然我说的是拷贝谎话，可这句话是我能想到的唯一解释：

“你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年…….”

猪头姐姐愣住了，至尊宝张开了大嘴，暗道：不愧是同命相连的兄弟，连说谎都一模一样，好哥们！

真的吗？紫霞神情复杂地望着黄成虎。

真的！黄成虎点头坚定道。

“可你为什么不敢承认自己的身份！”紫霞已经收起了紫青宝剑，再次问道。

黄成虎郁闷地想到：尼玛，按照剧情，至尊宝这样说完了，屁事没有，为什么老子说了，你还啰嗦，不就是亲了你一下，能有什么身份！可黄成虎不能把心里话说出来，只能继续解释：“紫霞，你也不想想我如果说出了身份，牛魔王还能放我们离开吗？”

紫霞欣慰地点了点头，猪头姐姐在一边嘟囔了一声：“蠢猪！”

紫霞扭头瞪了青霞猪头一眼，接着想要扑到黄成虎怀里。而黄成虎则侧身躲过，道：“紫霞，我们还在人家家里，要低调！”

青霞走过来拉着紫霞的胳膊，盯着黄成虎问道：“小子，你油嘴滑舌说了半天，我和紫霞到现在还不知道你的名字，你当我们都是傻瓜！”

哦，黄成虎挠了挠后脑勺，道：“仙子，我叫黄成虎，人送绰号‘一刀倾城’！”为了避免麻烦，黄成虎将两个名字都说了出来。

一刀倾城，黄成虎？

青霞猪头打量了半响黄成虎，道：“你的刀呢？”

“刀在心中！”黄成虎装b道。

“那我挖出你的心看看！”说着，青霞化作一团青气钻入黄成虎的脏腑。

我靠，把这个给忘了！黄成虎这才想起，盘丝大仙的盖世绝技，缩身术！

“姐姐，快出来，不要闹了！”紫霞歉意且深情地望着黄成虎，道：“你不要生气，青霞就是这样，嘴硬心软，还多事，你不会真的生气吧？”

黄成虎感到身体被青霞控制，只能面部勉强露出一丝难看的笑容，表示自己不介意。

一道青光从黄成虎鼻孔里钻出，青霞猪头出来后，怒视着黄成虎，朝紫霞道：“紫霞，你被骗了。这个小子心里至少装着三个女人，你不过算半个！”

紫霞愕然地望着黄成虎，黄成虎赶紧解释道：“紫霞，你应该知道我在盘丝洞遇到你之前就已经成家了，家里有三个妻子，不分大小，如果你愿意可以加入她们。”

我不知道～

紫霞一声娇喝，转身哭泣着离去，青霞猪头瞪了黄成虎一眼，朝妹妹离去的方向追去。

院子里只剩下了至尊宝和一脸憋屈的黄成虎，至尊宝走过来，安慰道：“兄弟，别往心里去，你做的对，女人不能惯着，惯着就上天了。”

就在黄成虎身边赞同，接着看到一个女人扭着牛魔王的耳朵从外面进来。

不用说，黄成虎已经猜测到这个女人就是和齐天大圣有一腿的铁扇公主，想到接下来她和至尊宝以及牛魔王的激烈交锋，感到自己不能惹祸上身，便匆匆逃离。

刚刚离开牛府，黄成虎突然接到盘古系统任务提示：副本任务开启！一，剿灭黑风老巢，杀死黑风老妖；二，破坏牛魔王的婚礼，帮助齐天大圣杀死牛魔王。注：完不成任务，无法离开副本。

杀死牛魔王！

看到第二个任务，黄成虎差点破口大骂盘古系统。牛魔王是谁，是从洪荒时期幸存下来的洪荒大妖，让老子杀死他，还不如让老子杀死自己。

此时，黄成虎虽然拥有了两具地变化身，可不能和本体比啊！本体齐天大圣有金箍棒，还身居无数年发力沉淀，特别是牛魔王在五百年后即将晋级准圣，实力深不可测。黄成虎地变成牛魔王后，虽然能获得牛魔王的一切传承，可他毕竟不是牛魔王本人，无论是法力还有力量都不能和牛魔王相比。如果黄成虎的本体达到金仙或者大罗金仙的程度，还有可能灭杀牛魔王，可现在大罗金仙境界的牛魔王在五十合内就能杀死自己。除非，齐天大圣能够戴上金箍，恢复齐天大圣的本色，可剧情已经被自己改变得七零八落，至尊宝还能戴上金箍吗？

叹了一口气，黄成虎变身灵明石猴，一个筋斗朝黑风山谷飞去。

黑风山谷之中，终年阴气逼人，凡人不可进入。

变化成灵明石猴的黄成虎可不是凡人，他轻易地冲进了黑风山谷，接着被无数阴魂包围。黄成虎的降临相当于搅乱了整个黑风山谷，无数阴魂灵魂尖叫着，扑向了黄成虎。

此时，黄成虎眼中这里就是练级圣地啊，每一只阴魂只有十五级以上，二十五级以下的实力，正好让本体在这里练级。想到这里，黄成虎变化成人身，召唤出血影枪，朝无数阴魂撞去。

凤落千山！

百鸟朝凤枪法之中群攻面积最广的枪法被黄成虎施展出来，接着四周阴魂纷纷被击退，头顶飞出道道负数伤害，所有被击中的阴魂血条都被抽空了一半。

落雷术！

一招枪法收尾，黄成虎的仙术随即落下，顿时秒杀了远处的两只阴魂。雷法对阴魂的伤害巨大，一次攻击足以秒杀这种阴魂。

凤鸣岐山！

两招百鸟朝凤群攻连接起来，顿时将四周的阴魂绞杀一大半。一道道经验飞入黄成虎体内，一股股热流涌动，改造着黄成虎目前的身体。

叮！恭喜玩家一刀倾城自创连续群攻技能，请命名。

听到提示，黄成虎将两招枪术，命名为：凤落千山和凤鸣岐山。

杀～

刷怪进行中，黄成虎不停地体悟着抱丹境界的枪术变化，最后掌中长枪渐渐化作一只凤凰虚影，这只虚影可不是战魂虚影，而是由单纯的抱丹国术劲力，形成的幻影。

接着，黄成虎将战魂力量用了出来，枪尖形成的凤凰虚影更加凝实，攻击力更加强大，渐渐一招群攻招数‘凤落千山’已经可以秒杀四周阴魂。

随着越杀越多，黄成虎识海中的黑洞意境开始蠢蠢欲动，这时黄成虎才想起黑洞意境可以吸收灵魂，可眼前这些阴魂是一团团的数据，黑洞意境为何被触动。

不明白，就尝试一下。想到这里，黄成虎外放黑洞意境，一团漆黑的精神球体从黄成虎头顶飞出，吓得无数阴魂纷纷躲避。

黄成虎飞身扑上，挥起枪尖将意境黑洞力量融入长枪，顿时一只只阴魂被吸入黑洞，却没有增加经验，也没有提示阴魂被杀死。不过，黄成虎感到自己的灵魂力量好似增加一丝，精神海波动了一下，而意识则清楚了很多。品尝到甜头的黄成虎，甩起长枪继续吞噬黑风山谷中的阴魂。

随着阴魂被黑洞不停吸收，黄成虎头顶的黑洞意境增大了一圈，浓郁的漆黑之中增添了一股九幽之气，一股莫名的死气，却不同于死气，比死气纯粹一万倍的九幽之气。

黑洞意境上面的九幽之气渐渐形成了漩涡，漩涡产生了巨大的吸力，是针对灵魂的吸力，一团团的阴魂数据只要进入黄成虎周身十米，便被黑洞意境产生的九幽漩涡拉扯吸入，不可抗拒。

随着山谷里的阴魂被消灭得差不多了，山谷中传来一声嚎叫，一只巨大的蝙蝠似的身影从空中降落在黄成虎跟前。

看到这个家伙惨白的面部和两只漆黑的耳朵，黄成虎已经知道这只怪物就是山谷中的霸主，黑风老妖！

“小娃，你是何人，为何杀死我山谷中的孩儿！”黑风老妖瞪着两只绿油油的恐怖眼睛，盯着黄成虎怒问道。

“杀你的人！”黄成虎不愿和一只怪物多说半句，抬起血影枪便刺。

不知死活！

黑风老妖大喝一声，右手一挥将黄成虎攻过来的长枪打落在地。被震得虎口开裂的黄成虎这才想起，这只怪等级太高了，已经达到了金仙的境界。想到这里，黄成虎退后几步，直接进入地变，变成灵明石猴，从个人空间中抽出一杆二阶长枪，朝黑风老妖攻去。

棍影滔天！

千钧棒法第一式！

黄成虎舞动起长枪，当做金箍棒，按照第一式的轨迹感受天道一丝力量和速度规则，化作万千棍影朝黑风老妖头顶压去。

啊～

黑风老妖没有想到原本还是人类的小修士，怎么摇身一变成了一只猴子，而且打来的棍影还有道的痕迹。道啊，那可是黑风老妖修炼的最终目的，对方一个小修士居然摸到了道的边角。脸色大变的黑风老妖感受着一股道的气息锁定自己，根本无法移动身体，只恨自己没有及时炼化胸口的宝贝，不然达到大罗金仙后，或许能够摆脱锁定，逃得性命，而现在黑风老妖已经万念俱灰。

黄成虎手中长枪即将落在黑风老妖头顶之时，只听一声金属撕裂，接着黄成虎看到自己手中的长枪已经化作了粉末，他没有想到一丝道的速度和力量规则，居然压碎了手中这杆二阶长枪。这杆长枪放在天玄大陆已经是极品灵器，可在黄成虎地变成灵明石猴的手中，连一招都不能施展出来，便化作了粉尘。

本以为必死的黑风老妖见到锁定自己的道痕消失，惊诧间飞退，站立后看到对手掌中的长枪化作了粉末，不由仰天大笑，高呼：天不绝我黑风老妖！嘎嘎嘎～

混蛋！黄成虎大骂一声，又拿出一杆长枪，却不能施展千钧棒法，一招百鸟朝凤枪法朝黑风老妖攻击而去。

黑风老妖眨动一双绿眼，飘身躲过黄成虎的长枪，接着从怀里掏出一颗珠子，狠狠地撞在了攻击而来的枪尖。

一阵金属交击声，黄成虎顿感手中长枪被荡开，他没有想到一颗珠子居然有这么大的威力，能够将灵明石猴的力量荡开，那是什么东西？

黄成虎再次挺枪刺向黑风老妖，黑风老妖无奈之下再次祭出珠子。就在珠子飞出的瞬间，黄成虎外放灵识，观察这颗珠子是何东西。结果，令黄成虎惊诧的是，这颗珠子居然不是一团数据，而是一个实体，一个充满先天灵气的实体。

我靠～

黄成虎大脑当机了，他还是第一次在梦幻世界中见到实体宝物，就连紫霞那把紫青宝剑也不过是一团数据而已，难道盘古系统有化虚为实的能力？

其实，黄成虎不知道的是，天玄大陆根本没有地仙界，数百万年前，天玄大陆上的地仙界便破碎了。而地仙界破碎后的世界核心被平行世界的科技地球人族获得，并运用这个核心创造出了梦幻游戏世界，盘古就是这个核心，而游戏世界中的很多洪荒神话是真的！盘古不止创造了梦幻世界，还讲述了地仙界的故事，而且盘古带来的先天宝物也被它安置在梦幻世界之中。眼前黄成虎看到的这颗先天宝物珠子，就是盘古携带为数不多的先天宝物其中一个。

惊骇之中的黄成虎起了贪婪之心，他不在乎一团数据，可他不能不在乎一颗先天宝物，那可是传说中的顶级宝物，比天玄大陆所有道器、仙器加起来还宝贵。

棍影滔天！

再次施展出千钧棒法第一式，黄成虎可不敢全力施展，只是发挥了棍法不到一半的力量，道韵也被削弱很多。

啊～

黑风老妖顿时感觉四周好似变成了泥潭，这种被道韵锁定的感觉，吓得他全身颤抖，胆战心惊，想到刚才那一击最后对手兵器粉碎的样子，黑风老妖心里才安稳了些。

黄成虎是锁定了黑风老妖，可他相信不到一半的道韵力量，还不能完全锁定一个金仙期的妖魔，只要黑风老妖全力逃跑，他也没有办法。可是，黄成虎的目标不是黑风老妖，而是空中被祭出的那颗神奇的宝珠。

就在长枪化作万千棍影即将压在黑风老妖上方时，黄成虎猛然调转棍影击打在空中的宝珠上。棍影上不止有力量和速度道韵，还有黄成虎自己的黑洞意境，吸收了整座山谷的阴魂，黑洞意境变得犹如实质，漆黑如墨般附着在棍影上，狠狠地撞击在黑风老妖祭出的宝珠上。

碰～

一声巨响，黑风老妖惨叫一声，飞身后退。

成功了！

黄成虎的明显感到手中的长枪虽然在两种力量的撞击下粉碎了，可也将黑洞意境送入了先天宝珠内部，黑洞意境一举将宝珠内部黑风老妖的灵识分身吞噬。不过，吞噬并不顺利，黑风老妖的灵魂是金仙灵魂，而黄成虎的黑洞意境却只有结丹期修仙者的灵魂强度，两者根本不在一条线上，如果不是黑洞意境进化过一次，刚刚还吸收了无数阴魂壮大了自己，那么在黑洞吞噬先天宝珠内黑风老妖真灵的瞬间，就会被黑风真灵打碎。可现在，黄成虎还是成功了，因为力量和速度的道韵一举将宝珠内黑风真灵重创，黑洞意境虽然损失了很多刚刚吞噬的阴魂，可最后还是险险地将黑风老妖炼化的宝珠真灵成功吞噬！

啊～

黑风真灵被吞噬的瞬间，黑风老妖惨叫一声，嘴角溢出一口绿色鲜血。而黄成虎通过黑洞意境也知道了这颗先天宝珠的名字：定海神珠！

赵公明的定海神珠！

黄成虎惊骇间，可动作并没有停下来，他随即将自己刚刚进化到本命法宝的‘五色神光’祭出，一举收了这颗没有主人的先天灵宝！按说，黄成虎刚刚晋级法宝的五色神光是无法刷定海神珠这种先天灵宝的，可事先黄成虎想尽办法一举将定海神珠内部的真灵吞噬吸收，才堪堪收取了这颗定海神珠。

还我宝珠！

黑风老妖看到定海神珠被夺，睚眦欲裂惨呼一声，朝黄成虎张牙舞爪地扑来。

第九十一章双圣抢亲

失去了定海神珠的黑风老妖，黄成虎可不怕他，重新从个人空间抽出一杆长枪，黄成虎迎着失去理智疯狂杀来的黑风老妖打了过去。千钧棒法之破天击！

破天击融合了道韵中的力量极致，如果完全领悟这一招，可以将天击破，从而破开空间，冲入混沌世界。这是齐天大圣的认知，黄成虎深信不疑。此时，黄成虎收取了定海神珠，吸收了一丝黑风老妖的真灵，他已经知道盘古核心就是一个平行空间地仙界破碎后的世界核心。原来洪荒是存在的，齐天大圣等人物虽然是数据，可他们的灵魂却是真实的！对于现实世界没有天地灵气的原因，黄成虎也有了解答，原来盘古核心和黄成虎另一个身体所处的现实世界只有宇宙能量而没有天地灵气那是因为两个宇宙的能量差异造成的。只要领悟一种道韵，就可以将宇宙能量转换成修仙能量。而千钧棒法就是一套道韵棒法，黄成虎此时施展出的破天击就是将道韵力量规则发挥到极致的招式。

杀！

啊！

黄成虎手中的长枪化作了粉末，却在消失的瞬间，打碎了黑风老妖的右肩膀。一声惨叫，黑风老妖口喷鲜血倒飞了出去。如果这一击能够快速一点，如果黄成虎手中的长枪阶位再提升一丝，那么黑风老妖绝对会被破天击打碎脑袋，一命呜呼！

脏腑丹田受创严重的黑风老妖，终于意识到自己根本不是眼前猴子的对手，怎么办？差点魂飞魄散的黑风老妖二话不说，抱着鲜血淋漓的右肩膀，转身便逃。

黄成虎怎么可能放过他，副本任务第一条就是杀了黑风老妖，如果让这个黑家伙逃了，自己可就永远呆在副本空间里，这是黄成虎不能容忍的。

杀～

化身灵明石猴的黄成虎，一双火眼金睛闪动，脚下猛然发力，筋斗云！

黄成虎一个翻身挡在了黑风老妖的前面，吓得黑风老妖惊呼一声，一点拼死的心思都没有，黑风转身再逃。可黄成虎挥起拳头照着黑风老妖的后心，狠狠地攻击过去。

穿越前，黄成虎虽然宅了些，可他一直有个武侠梦，虽然无法修炼内功，黄成虎从电脑上把形意拳、八卦掌、太极拳等国术架势全部下载下来，经常研究。如今，化身灵明石猴的黄成虎一拳施展出来形意拳中的炮拳，虎炮拳！自从跟随赵云等人学习国术，黄成虎一直没有放弃形意拳和八卦掌等国术架势，如今传承了齐天大圣的道韵，黄成虎彻底明悟了武者之心和武者应有的基础，现在施展出火行虎炮拳，已经能够打出虎啸之声，带着无尽的虎啸，黄成虎突然福至心灵地将一丝力量道韵融入其中。

化身灵明石猴的黄成虎肉身已经可以比拟后天灵宝，特别是一双铁拳！

将力量规则道韵融入右拳，黄成虎发现自己的双拳完全能够承受道韵的压力，在力量道韵的增幅下，黄成虎无法想象自己这一拳到底有多大力量。

只见力量道韵融入其中的虎炮拳不但发出震天的虎啸，一只圣兽白虎虚影从天而降，被力量道韵加持融入虎炮拳，夹带着无尽的威势，击打在黑风老妖的后心。

碰～

一声闷哼，黑风老妖被强大的，纯粹的力量夹带着一丝火行国术力量，打成了肉泥，然后被火焰烧灼成了焦炭。

叮！恭喜玩家自创单体攻击技能，请命名。

“虎炮拳！”黄成虎想也没想将形意虎炮拳的名字安了上去。

叮！恭喜玩家一刀倾城杀死黑风老妖，完成副本任务一。

听到盘古系统的提示音，黄成虎松了一口气，然后站在当场仔细回忆刚才那一拳。

道韵！

黄成虎总结出形意虎炮拳之所以威力大得堪比齐天大圣的金箍棒的原因，道韵的领悟和运用。不知站了多久，黄成虎开始动了起来，大喝一声，黄成虎驱动全身劲力以灵明石猴的身体，打出一记形意钻拳。一双铁拳好似被水侵染，将四周空间搅动，连空气都变得粘稠。一股滞涩的水系规则缠绕在拳头之上，黄成虎回味很久心思不能平静，这一拳并不完美，因为齐天大圣并没有领悟水系道韵，现在这一记钻拳虽然将一丝水系规则运用其中，却没有打出道韵！威力和融入力量道韵的虎炮拳无法相比！

道韵包含规则，规则不是道韵！黄成虎最后从齐天大圣的传承中总结出这一条，他也明白了钻拳为什么没有虎炮拳威力大的原因。

想到这里，黄成虎重新打出一记钻拳，此时黄成虎放弃了水系道韵，将速度道韵和一丝水系规则融入钻拳，结果这一拳连黄成虎化身灵明石猴的火眼金睛也没有看清出手残影。好快！

黄成虎彻底改变了钻拳的特性，将一记水系钻拳，打出变成了速度极致的拳法，却给敌人带去无尽的滞涩，减慢敌人速度，加快我的速度！这就是黄成虎新拳法的特性，由于黄成虎这一拳没有消灭怪物，没有被盘古系统察觉，从而免去了命名。

道韵！规则！

黄成虎喃喃地琢磨着两个名字，他已经从齐天大圣传承中得知，上古洪荒时期十二祖巫就是规则的化身，他们每一个人都成功领悟了一种规则，虽然身体内没有丝毫灵力，却能够和准圣抗衡，最后凭借十二人的力量，一举将当时掌管天庭的妖族掀翻在地。

道韵，那是连圣人都没有涉足的东西，只有混沌初开三千先天神魔和盘古才能领悟的秘密。鸿运不过是一条小黄鳝，却凭借一丝道韵领悟成就无上至尊，而黄成虎这副地变灵明石猴化身，却是洪荒混沌天猴的分裂体，自然能够领悟天生便存在身体中的两种道韵。其实，混沌天猴天生有八种道韵，是三千混沌神魔之中道韵最多的一位。盘古核心那个世界，天地初开之时，盘古大神将混沌天猴一分为四，分别是：

第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

灵明石候身体中蕴含的是力量和速度道韵；赤尻马猴无支祁身体中蕴含的是水系道韵和时空道韵，正是有水系道韵，无支祁才在大禹时代发起了漫天洪水，给大地带来无尽灾难；通臂猿猴袁洪身体中蕴含的是大地道韵和木系道韵，正是有这两种道韵袁洪在洪荒大战之中才被称之为不死之身，只能用女娲圣人的乾坤图困住，在断了袁洪与大地和树木联系之后，用斩仙飞刀杀死；六耳猕猴身体中也有两种道韵，分别是声音道韵和复制道韵两门偏门道韵。六耳猕猴正是靠着两门道韵，复制了齐天大圣的一身功夫，还复制了定海神针，不过自己取名叫做‘随心铁杆兵’！黄成虎能知道这一切，全都是来自齐天大圣的传承，按照传承揭示：混世四猴都是不死之身，不然当年混沌天猴也不会被盘古用开天神斧灭了真灵，身体切了四瓣后还能复活四个身体。如此说来，封神时期袁洪并没有死！

那么，这个梦幻世界中的齐天大圣到底是不是真实的身体，可我之前见到的至尊宝却是一团数据！想到这里，黄成虎迷惑了。按照齐天大圣传承内容，如果世界破碎那么混世四猴会重归混沌，那么在梦幻世界之中怎么还会有四猴的精血。

其实，黄成虎较真了，盘古核心虽然没有带来四猴的精血，却带来了四猴的基因和能力。黄成虎此时地变身体在盘古核心的帮助下虽然成功地变为灵明石猴，可他只要离开盘古核心创造的梦幻世界，便没有能力发动地变。除非，黄成虎的本体达到天仙以上的境界，身躯初步能够承受地变灵明石猴的韧度才可以地变。

脑子混乱的黄成虎突然听到盘古系统提示：叮！一个时辰内没有到达牛魔王和紫霞仙子成亲现场，则玩家一刀倾城被判定为放弃副本任务！

听到盘古系统提示，黄成虎才发现自己领悟形意道韵，已经忘记了时间，恐怕自己在山谷中盘恒了不止一两天。想到这里，黄成虎一个筋斗，朝疯牛山牛府飞去。

此时，至尊宝死在了春三十娘的手中，他看到了心脏中的一滴眼泪，那是青霞的眼泪。没错，至尊宝和紫霞的姐姐青霞仙子发生了错乱爱情。为了救出师傅还有青霞仙子，至尊宝决定戴上金箍。至尊宝走到金箍棒跟前，拿起了金箍，想着被转换灵魂的青霞，喃喃道：“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年…….”

变成真男人的至尊宝，留下了一滴眼泪还给了青霞，毅然戴上了金箍。

疯牛山牛魔王的成亲现场彻底乱套了，青霞为了救紫霞被牛魔王打成重伤，又被牛小妹发动移魂**，将灵魂转换到了铁扇公主的身体上。总之，由于黄成虎这只蝴蝶的到来，青霞仙子最终的身体被转换，霸占了铁扇公主的身体！而铁扇公主的灵魂则霸占了牛小妹的身体，牛魔王一家子人彻底疯狂了，因为牛小妹变成了一条狗。

汪汪汪～

变成一条狗的牛小妹无法施展移魂**，狗体里一丝妖力都没有。

妹妹～

牛魔王怒了，抓着变成铁扇公主的青霞仙子就往洞房里拖，口中还凶恶道：“既然你占据了我娘子的身体，就要履行一个娘子的义务，跟我和你妹妹一起入洞房吧！”

正在此时天空出现两道七彩云彩，大风起兮云飞扬！

被绑在木头柱子上的唐三藏尖叫了起来：“下雨了，快收衣服啊～”

青霞和紫霞抬头望天，惊讶地望着天空的七彩云彩，两人对视一眼，同时露出了一丝笑容。

牛魔王甩开青霞，仰头看着天上两只猴子，吼叫道：“你们到底谁是孙悟空，不要在天上装模作样！”

大风吹塌了高台，唐三藏和紫霞仙子同时跌落，孙悟空当然去救唐三藏，而化身灵明石猴的黄成虎则一把抱住了紫霞仙子。

“你是他吗？”紫霞仙子仰着头望着黄成虎的猴脸问道。

“我是不是很丑，也没有穿着金甲圣衣，让你很失望了吧。”黄成虎反问道。

“没有！不是～，我，我喜欢的是你的人，不是你的脸！”紫霞抱着黄成虎的双手更紧了。

“是吗？可现在不是亲亲我我的时候！”黄成虎将紫霞放在地上，然后腾空而起，踩在筋斗云上观察整个战场，特别是牛魔王的动静。

而救下师傅再次跃起的正牌齐天大圣扛着金箍棒一个筋斗落在了地上，压死了一大片牛子牛孙，然后伸了个懒腰，打了个哈欠，朝牛魔王道：“老牛，你爷爷我，我就是你口中的齐天大圣，孙悟空！”然后拨开了一个香蕉，很干脆地咬了一口，问道：“你叫爷爷干嘛？”

哈哈～牛魔王和齐天大圣的肉戏开始了，而天空中的黄成虎则看到下面有无数头顶血条的牛妖，这里可是堪比黑风山谷还要好的刷怪地点。

杀啊～

黄成虎二话不说，降落云头，一头扎入牛妖堆里展开练级大业。

凤鸣岐山！

掌中长枪挥舞，黄成虎一个群攻枪系技能，横扫一大片，此时他变化成本体开始刷怪。不变成本体，黄成虎无法增加经验，无法升级啊。

远处的紫霞仙子看到黄成虎变成了人类的模样，彻底认定了这个人就是自己的真命天子。接着，紫霞仙子看到变成铁扇公主的姐姐已经没事了，便抽出紫青宝剑飞到黄成虎面前帮忙杀牛妖。

“不要抢怪，紫霞你一边站着去！”黄成虎急了，他马上就要升级了，二十级那可是结丹期，在天玄大陆那也是一方高手。

紫霞仙子撅着性感小嘴，嘟囔着：“什么吗？抢怪？我是来帮你哎！”可紫霞还是一副受委屈的小媳妇的模样，退出了战斗，坐在屋顶欣赏黄成虎一个人‘刷怪’。

砸死了几只牛妖头目后，一阵金光闪动，黄成虎终于升级了。

丹田一阵鼓荡，经脉被拓展，体内仙元力变得更加纯粹，在天玄大陆上晋级结丹不知有多难，要服用灵丹，还要闭关不知多久才能巩固结丹。而现在，黄成虎在盘古系统的帮助下，体内轻易结成了一颗金丹，而且连巩固都免了，人家盘古核心带赠送的。

二十级的黄成虎杀起牛妖来更加快速。

另一边，孙猴子和牛魔王打得热火朝天，最后牛魔王被打疯了，他倍化变身为巨牛想要把疯牛山连带洛阳城一起推向太阳星上，灭杀所有人和妖。

黄成虎看到这里，哪能同意，赶紧地变成另外一只牛魔王，运用神通变化成巨牛和牛魔王角力。

第九十二章触怒天庭

黄成虎地变成一只奎牛，倍化了数十倍，开启神通巨角撞击，顶住了飞向太阳星的疯牛山，抗住了牛魔王的巨力。

紫霞站在唐三藏跟前拍着双手，惊喜道：“夫君，好厉害！”

唐三藏朝紫霞打了个佛号道：“阿弥陀佛，女施主，您夫君到底是那只老牛，老衲我怎么分辨不出？”

“死和尚，我夫君不是老牛，你眼瞎了，我夫君是洪荒仅存的上古武者，地变巨妖却没有迷失人类本性，你不知道吗？”紫霞白了唐三藏一眼分辨道。

“阿弥陀佛，原来是这样，可人和妖本来没有什么分别，只是妖长得丑些，人长得漂亮一点！女施主以貌取人，实属不智，请女施主好生思量！”唐三藏还想再劝下去，迎着他的是紫霞一记飞脚，踹得唐三藏惨叫一声：啊，不！

讨厌～啰嗦！

紫霞一脚踹开唐三藏，之后将全部心思放在了夫君身上。

黄成虎化身巨牛抗住牛魔王的疯牛山，而齐天大圣空出手来，甩动着金箍棒朝老牛狠狠地抽打。牛魔王被金箍棒打得连连惨叫，倍化的身体不断减小，黄成虎顿时感觉疯牛山传来的力量不断的减小。

本来腾空而起的疯牛山渐渐落在了大地上，黄成虎看到牛魔王已经被孙悟空打进了地底，便转换地变化成了灵明石猴来到齐天大圣跟前，一起对战牛魔王。

老牛从大地之中冲出，握着飞叉朝两人攻击而来。

杀～

啊，打～

黄成虎的道韵铁拳和齐天大圣的金箍棒一起朝牛魔王头顶打来，牛魔王拼命抗住了齐天大圣的金箍棒，主要是他刚才被金箍棒虐挺了，看到金箍棒便哆嗦。全力抗住金箍棒的牛魔王，以为黄成虎是绣花枕头，在老牛的认知中，人族上古武者虽然厉害，可没有地变妖兽本体厉害，毕竟上古武者是人族！

碰！

黄成虎的右拳，打出的道韵虎炮拳狠狠地击中了牛魔王的大脑袋，直接将老牛击飞出十余里。

啊～

一声惨叫，牛魔王消失在疯牛山。

齐天大圣孙悟空倒吸了一口冷气，盯着幻化成自己的黄成虎，道：“兄弟，你骗了我的精血，该当何罪？”说着孙悟空一改嘻嘻哈哈，森冷地盯着黄成虎，并外放自己的气势。

哈哈～黄成虎尴尬一笑，道：“大圣，兄弟这不将功补过吗，没看我帮你把牛魔王给打残，还救下整个疯牛山和洛阳城的百姓吗？”

“哼，俺老孙转世之身被你玩弄，你做这点小事还啰嗦，给我杀！那老牛又上来了！”齐天大圣抬眼看到了头破血流的牛魔王凶狠地朝两人杀来，已经顾不上计较黄成虎的盗精血之罪，拎着金箍棒冲了上去。

黄成虎脸色不善地挥拳跟上，心道：你一个公猴子，老子稀罕啊！

啊，打！齐天大圣一个尖叫将牛魔王击退，黄成虎跟上挥拳，一记道韵钻拳，锤在牛魔王的小腹之上。

牛魔王被打得一双牛眼充血，舌头伸出才清醒过来，想起自己的对手是两个同级别的人，本来还以为黄成虎这个人类上古武者是个软柿子，可没想到这个人类武者居然将猴子的力量和速度规则给学了个融会贯通，领悟了两记威力无穷的拳术。

牛魔王身为从洪荒时期生存下来的上古大妖，非常清楚人类上古武者的底细，可他漏算了一条，那就是灵明石猴的传承不仅有规则还有他所不知道的道韵！

黄成虎将道韵融入形意拳，和孙悟空联手彻底将牛魔王打压下去。

半个时辰后，牛魔王已经被打得不成人形，想逃也逃不掉，无奈之下牛魔王只能哀求道：“兄弟，我认输，我投降，青霞和紫霞我都不要了，小妹还嫁给你，饶了我吧！”老牛快哭了，他现在全身的力量只剩下不到一成，全身上下血流成河，如果不是上古神兽奎牛的体质，老牛早就嗝屁了。

齐天大圣抬脚踩在牛魔王的脸上，冷笑道：“老牛，你现在想起称兄道弟了，晚了！”

“杀了他！”黄成虎愤怒地吼道，他可不希望孙猴子心软，不然自己的副本任务就完了，他可不想永远滞留副本剧情。

不要～

一声惊呼，唐三藏小碎步跑过来，拉着孙猴子的衣角，阻止道：“悟空，不要！上天有好生之德，蝼蚁尚且惜命何况一妖呼？阿弥陀佛，放了吧！”

“不行！”黄成虎咬牙切齿地盯着唐三藏，找借口道：“牛魔王杀人如麻，还辱我妻子紫霞，我必杀他！”

“夫君～”紫霞听后双眼闪着小星星，跑到黄成虎面前小鸟依人情意浓浓。

牛魔王喘着粗气，爬到黄成虎面前，哀求道：“大师，我牛魔王对不起你，只要你放过我，我老牛愿奉你为主！饶我一条烂命吧！”

刚想反对的黄成虎突然听到一声提示音，震得黄成虎张目结舌，因为这声提示音，不是盘古系统发出的，而是识海深处三国城池系统的提示音：

叮！恭喜您俘虏妖灵牛魔王，是否登庸？

我靠，三国城池系统居然判定我俘虏了牛魔王，可老牛怎么只是一只妖灵？

想不明白，黄成虎也没有细想，直接点击登庸！

叮！恭喜您成功登庸妖灵牛魔王！

牛魔王好似被一股力量控制了一刻钟，全身的伤势慢慢好转，一刻钟后，牛魔王站起朝黄成虎躬身抱拳道：“属下牛魔王参见主公！”

黄成虎还没有说话，就听见盘古系统传音：叮，恭喜玩家一刀倾城杀死牛魔王，完成副本终极任务，获得一级称谓，‘人族武圣’，十分钟后离开副本，倒计时开始！

就这样完成了任务，收服了老牛，怎么就被判定杀死了他？黄成虎琢磨了一会儿，终于想明白了，原来此时的牛魔王已经不是梦幻世界中的牛魔王，而是我黄成虎的部下妖灵。

此时，孙悟空被青霞仙子纠缠住了，唐三藏笑呵呵地盯着牛魔王，好似两人之间有基情，而紫霞则小鸟依人靠在自己怀里，幸存下来的众人和妖，一副其乐融融的样子。

回过神来黄成虎才想起自己距离脱离副本只剩下不到一分钟，紧急之间黄成虎拉着紫霞仙子，道：“紫霞快像牛魔王一样朝我投降，快！”

本来留恋夫君怀抱的紫霞猛然被推开，满脸写着‘讨厌’两个字，委屈道：“为什么？”

“不要问为什么，不然我们就分手！”黄成虎急切地说道。

被吓坏的紫霞赶紧学着牛魔王朝夫君投降：“夫君，紫霞愿意奉您为主，一辈子好好伺候您～”

叮！恭喜您俘虏仙灵紫霞仙子，是否登庸？

是！

叮！恭喜您成功登庸仙灵紫霞仙子！

紫霞被定住身形的瞬间，黄成虎的滞留副本时间到了，三道金光落下，罩住了黄成虎、紫霞仙子还有牛魔王，在众人惊讶和不解的目光中，三人消失在副本空间内。

再次睁开眼睛，黄成虎发现自己已经站在梦幻世界五指山斧头帮大院子里，跟随在自己身边的还有牛魔王和紫霞仙子。

“夫君，这里是哪里？”紫霞没有像牛魔王这么恭敬，朝黄成虎问道。

黄成虎没有回答紫霞的问话，因为他此时听到了盘古提示：叮！玩家一刀倾城破坏西游大业，被天庭、道教、佛教追杀三个游戏年。

接着，黄成虎从世界频道，听到了一则世界任务：叮！玩家一刀倾城，触发天地不容追杀任务，在线玩家都可以参与。三个游戏年内，杀死一刀倾城一次，奖励玩家升级当前等级，当前等级装备、灵药若干。

黄成虎傻眼了，他没想到自己完成了一次副本任务居然掀起了如此大的风浪。

此时，整个梦幻游戏界疯狂了，所有在线玩家都在朝五指山赶来，因为世界频道左上角一直显示着一刀倾城的坐标和地图位置名称。

“兄弟，你们这是去干什么？”一位不知名的新手玩家看到很多人朝传送阵上跑，不禁好奇问道。

“去五指山，杀‘一刀倾城’！”

这名玩家听后，随即发现了世界频道左上角的玩家名称和任务，接着尖叫一声，钻入了追杀玩家人群之中。

黄成虎完全可以想象得到自己此时的处境，对于无穷无尽的玩家，他一点也不害怕，可他怕npc啊，如果人教教主大耳朵亲至，那么自己就完了。想到这里，黄成虎冷汗淋漓，他可不敢冒险，自己的身体不是一团数据，而是一个肉身，如果被老子利用盘古规则打碎肉身，那么自己还能复活吗？即使复活，可能也只能会是一团数据吧！

快走！

出了副本空间化成人形的黄成虎抬头看到天空乌云滚滚，一道闪电划过天空，巨灵神提着两柄巨斧晃着厚重的双肩从天空之中走下，黄成虎不用想也知道这个灾星是冲着自己来的。

拉起紫霞，带着牛魔王黄成虎冲下了五指山，可在梦幻世界上，玩家的规则无法打破，黄成虎的筋斗云根本发挥不出应有的速度，而天庭仙官却能飞速追上。

三人刚刚到达五指山脚下，就被巨灵神和他身后的十万天兵天将挡住了去路。

“夫君，他们是来捉我的吗？”紫霞瞪着挡路的巨灵神，朝黄成虎问道。

黄成虎则颓然回应道：“紫霞，他们是来捉我的！”

牛魔王挡在两人前面，道：“主公，你们快走，我先挡住这些垃圾！”在牛魔王眼里，天兵天将都是垃圾，连他八拜兄弟孙悟空都能杀上天庭，怕神马？

“呆！”巨灵神抬巨斧指着黄成虎，怒吼道：“一刀倾城，你触犯天条，擅自打乱圣人定下的西游大业，还不快来伏法认罪！”

黄成虎冷哼一声，道：“屁！你们天庭不过是怕我人族上古武者重现地仙界，才追杀我吧！”黄成虎心思透亮，洪荒时期，人族由于上古武者强大，且团结一心，隐隐和妖族天庭以及巫族抗衡，不在任何势力管理之下。如今，上古武者重现，天庭怎么会坐视不理，而且黄成虎还破坏了西方佛教安排了西游大业。五指山副本开启，就等于打通了玩家通往五指山的捷径，玩家完成了至尊宝终极任务，那么就能破掉如来佛的五方揭谛。五方揭谛被破，那么被压在五指山下面的孙猴子就能破山而出，那么提前出山的孙猴子还是日后的斗战胜佛吗？

梦幻的设定很奇特，至尊宝不过是五指山压着的齐天大圣的分身，本来天庭、道教、佛教派出弟子守护五方揭谛，防止玩家接触至尊宝从而打破五方揭谛，才设立了月光宝盒副本。本来副本是没有人能够通过，进入副本的玩家注定要换号重新玩，可黄成虎通过了，帮助玩家打通了一条接近至尊宝的道路，以后只要玩家完成至尊宝的终极任务，就能帮助孙悟空本体破开五指山，脱困而出。

打破了三大势力共同谋划的西游大业，黄成虎能好过吗？这才有了巨灵神带十万天兵天将前来阻路。

听到黄成虎扯到上古武者的事情，巨灵神哈哈大笑，道：“没错，天帝绝对不能容忍你这种变数的出现，人族命运是上天注定，你不该出现，既然你有自知之明就自己过来伏法吧，省的本神动手伤了你！”此时，巨灵神还没有认出黄成虎身后的牛魔王，连紫霞仙子他也没有认出，因为两人的生命印记彻底改变。巨灵神虽然是盘古抽取另一个时空巨灵神的灵魂碎片和基因密码创造的智能npc，可他也只是一个npc而已，受到盘古规则的至酷，他无法判断出生命印记大变的昔日大妖和昔日叛离天庭的紫霞仙子。

哼～

牛魔王冷哼一声，骂道：“瞎了你的狗眼，连我家主公也敢侮辱，吃我牛魔王一叉！”，一边骂着，牛魔王一边提着飞叉朝巨灵神杀了过去。

牛魔王？

巨灵神抬眼看到牛魔飞叉，惊讶地连连后退，难道眼前这个牛妖真的是牛魔王？

黄成虎没有心情给牛魔王助威，他此时梦幻好友提示音响起：叮！您的好友郭嘉，请求通话。是否接通？

接通！

“主公，我已经知道你的事情，看来您做了一件触怒天庭和佛道两教的事情。”郭嘉的声音传来。

“没错，老郭，快给我出个主意，我该怎么办？要知道我这幅身体不能被毁掉！”黄成虎焦急地问道。

“主公，您已经在梦幻世界天地不容，如果您不能舍弃梦幻世界的**，那么就回到天玄大陆上去吧！”郭嘉叹了一声，道。

“老郭，你开玩喜啊，东海渔村的传送阵无法联通天玄大陆了！”黄成虎喊道。

“主公，我建立人物后，便去了东海渔村，还尝试了一下通过传送阵去您说的天玄大陆，发现天玄大陆的坐标开启了，可我却听到盘古提示：‘精神流无法传送！’这就说明，只有您这样的肉身才能传送！”郭嘉解释道。

“什么？你是说天玄大陆的上古传送阵可以传送了！”黄成虎惊讶万分，心道：回去也好，天道皇朝还没有建立，我的三个老婆不知有多着急。想到这里黄成虎决定听从郭嘉的建议，回归天玄大陆。

啊～

一声惨叫，巨灵神被牛魔王的巨角撞击撞飞，身体在空中飞洒着鲜血，落地后彻底失去了生命，化作灵子消失在梦幻大陆。当然npc是不死的，只要盘古系统再给他一团数据，巨灵神还会在天庭出现。

本来黄成虎一把拉住拔剑想要上去杀敌的紫霞，接着看的巨灵神挂掉的地方躺着一根金属长枪。黄成虎贪心顿起，因为他外放灵识发现这根长枪根本就不是一团数据！在副本空间中，黄成虎得到了先天灵宝定海神珠时，发现只要不是一团数据的东西，必然是先天灵宝。想到这里，黄成虎一个筋斗云，落到巨灵神死亡处，抬手捡起这杆长枪。

拿起长枪，黄成虎就得到了这杆长枪的信息：先天灵宝金龙枪，当年祖龙随身兵器。

得到灵宝长枪，黄成虎立马朝牛魔王和紫霞喊道：“我们走！”

说完，黄成虎拉着紫霞放出筋斗云，朝东方飞去。牛魔王朝十万天兵狂喊了一嗓子，震得十万天兵双耳嗡嗡，被牛魔王的口臭熏得头晕眼花。接着，牛魔王施展驾云之术，朝主公追去。

即将抵达大唐边境的传送阵，牛魔王追上了黄成虎。

在空中，黄成虎想起两人一个是妖灵，一个是仙灵，便开口朝从洪荒时期便存在的牛魔王问道：“老牛，你说妖灵和仙灵如果想要恢复肉身，该怎么办？”

牛魔王恭敬回答：“主公，妖灵和仙灵是洪荒时期的灵魂生物，现在早就灭绝了。听洪荒时期的大能说过：‘如果妖灵和仙灵想要变成道体，就必须找到五行阴阳之物，炼化七七四十九天才能化形道体。’”

黄成虎获得灵明石猴的完整传承，却没有获得牛魔王的完整传承，那是因为当时至尊宝转世没有丝毫神魂感应，让黄成虎白白得到混沌天猴的一部分完整传承，而牛魔王神魂完整，黄成虎没有获得老牛的全部记忆，所以才问牛魔王。而牛魔王口中的道体，他还是知道的，所谓道体就是人身。所有非人类妖怪修炼化形，就是化为道体人形。

牛魔王看了主公一眼，继续道：“主公，传言封神大战时期的妖圣孔宣拥有五色神光，而圣人准提就是在五色神光空间中斩去第三尸，成就圣人强者。”

黄成虎望向牛魔王道：“你是说，妖灵和仙灵可以在孔宣的五色神光空间中孕育肉身？”

是的，主公！牛魔王恭敬道。

得到牛魔王的肯定回答，黄成虎嘴角翘起，心道：幸亏老子明智，早早地将五色神光炼化成本命法宝！五色神光只有被炼化成本命才能产生收入活物的五色神光空间。

空中，黄成虎趁势初步炼化了无主的先天灵宝金龙枪和单一颗定海神珠。由于两件灵宝中蕴含规则之力，黄成虎没有数百年是无法全部炼化，此时不过是将自己的真灵打入两件灵宝，能够初步使用而已。想要完全炼化，黄成虎只能慢慢将两件灵宝中的规则领悟，破解了上面所有禁止，才能说两件灵宝已经完全是他黄成虎的了。

三人落下云头，看到无数玩家通过传送阵走出，接着朝五指山的方向飞奔。黄成虎已经猜测到这些人是来干什么的了，心道：幸好老子学会筋斗云，不然还不被烦死！黄成虎躲在紫霞和牛魔王的身后，刚想使用传送阵时，黄成虎感应到天空一道裂隙被打开，一件如意形状的灵宝从裂隙中飞出，径直朝黄成虎撞去。

突如其来的变故令三人没有丝毫防备，黄成虎已经无法躲避，通过如意灵宝上面传来的灵魂威压，黄成虎已经确信这位暗算自己的人是一位圣人！只有圣人的威压才能锁定黄成虎，令三人无法动弹，黄成虎更是连地变的机会都没有。

如意夹带着先天灵力和庞大的威压，一举撞击在黄成虎前胸。

紫霞惨呼一声：“不！夫君～”

不断出现的玩家被天空中无人控制的法宝威力惊呆了，他们此时还没有注意到自己的目标已经被重创了。

黄成虎好似被天地压碎一般，全身血淋漓的，没有一处完好的皮肤，但是他还是活下来了。在圣人全力一击下活下来了，黄成虎非常感谢前胸的定海神珠，关键时刻，定海神珠帮他抗住了玉如意的攻击，黄成虎亲身经历了如意灵宝的攻击，已经感受到到底是哪位圣人出手了，元始天尊！这个嫉贤妒能，虚荣心强大的老混蛋！

三清！我草泥马！

黄成虎朝天空中退去的玉如意，伸出中指，大骂一声，接着嘴中再次喷出一股鲜血。紫霞赶紧抱住即将倒地的黄成虎，紧张道：“夫君，你怎么了？不要有事，不然我也不活了。”

黄成虎被紫霞扶起，再次感受到一股威压撕裂了空间，黄成虎已经猜测到接下来这一位三清圣人一定是老子，因为空间裂隙中已经露出了先天青松拐杖。黄成虎一把拉着紫霞和牛魔王，迅速开启了传送阵，传送建邺城。

一阵仙灵力闪动，黄成虎三人在先天拐杖攻击到来之前，消失在大唐边境，出现在建业城里。

当黄成虎闪动出现在建业传送阵时，三人看到了不可思议的一幕，只见如同蚂蚁一般的玩家纷纷拥挤在传送阵处，等候传送。黄成虎看到了这些玩家，这些疯狂的玩家也看到了黄成虎，不知道那个玩家高喊一声：“杀了一刀倾城！”

接着，无数玩家朝传送阵中心涌来。

第九十三章一刀倾城，天外飞仙

黄成虎在被圣人万里传法，操纵灵宝八宝如意偷袭，幸好胸口灵宝定海神珠帮助挡住一击，才堪堪逃离大唐边境，来到建邺城。黄成虎三人出现在建邺城传送阵的一刹那，被无数玩家发现，被升级和装备闪了氪金狗眼的玩家们疯狂地扑向黄成虎三人。

“一群跳梁小丑，也敢来送死！”牛魔王大吼一声，倍化身躯，甩起飞叉将四周玩家横扫，一大片的白光闪动，这些倒霉的玩家被秒杀飞回了地府。

紫霞仙子没有出手，她站在夫君面前拔出紫青宝剑，护卫着黄成虎。

黄成虎此时从个人空间中拿出梦幻灵药，可劲**。一颗颗加血灵药吃下去，黄成虎发现自己身体的伤势虽然好了些，可内部脏腑的伤势却没有好转。想起这个盘古核心创造的空间只能治疗一团数据，黄成虎便明了了。

不要恋战！我们走！

黄成虎拉着紫霞，朝正在疯狂屠杀玩家的牛魔王叫喊了一声，接着脚下发力，一个筋斗云带着紫霞腾空飞起，朝东海渔村逃走。传送阵四周的玩家看到‘一刀倾城’居然带着一个貌若天仙的女人一飞冲天，纷纷抬头仰望，惊骇道：“尼玛，系统怎么会给这个家伙这么逆天的技能，为什么我们没有？”

听到这名玩家发出的惊叹，数千名在场的各族玩家纷纷表示赞同，至今他们之中还没有人学到过飞行技能，更不用说能够带人飞行的技能。

“草泥马，这个家伙是盘古系统的私生子吗？”

“强烈抗议，抗议系统没有开启飞行技能～”

“支持，赞同～”

．．．．．．

世界频道里，一众玩家喊疯了。

天空中的黄成虎在紫霞和牛魔王的左右护卫下，已经飞到了东海海滩。此时，黄成虎听到郭嘉千里传音：“主公，您的大名已经传遍整个梦幻世界了，现在梦幻官网把您在万人围攻之下，携美腾空的视频挂在了最顶端，您成名了！他们都称呼您为‘一刀倾城，天外飞仙。’”

黄成虎苦笑一声，道：“老郭，你主公我恐怕真的要挂了。”

“怎么了，主公？”

黄成虎通过千里传音，解释道：“因为东海之上聚集了十万天兵天将，为首的是托塔李天王、哪吒、杨戬，还有西方教的观世音、降龙、伏虎尊者，以及道教元始天尊门下的太乙真人！”

说完，黄成虎关闭了千里传音，盯着前方的托塔李天王以及观世音和太乙真人，道：“几位佛道天庭的大能，为何与我这个小小异人过不去，你们不知道我们异人不死吗？”

呵呵～

太乙真人慈祥地笑道：“异人一刀倾城，即使你奸猾似鬼也逃不过我人教教主的推算，教主说你这名大大异人不同，杀你一次就能理顺天地大势，护卫这朗朗天地正气，将你这块顽石铲除，我等义不容辞！”

呸！

牛魔王很不卫生地吐了口痰，紫霞也一脸愤然，却不好意思学老牛这么不卫生。

黄成虎怒视着对面为首三人，道：“你们说得大义凛然，还不是为了天地气运，将人族玩弄在鼓掌之间，说得天花乱坠，其实骨子里都是一团狗屎！”

“孽障！”观世音皱起眉头，甩动浮尘打出一道威力巨大的风刃，朝黄成虎三人切割而去。

靠，草泥马，你不是观世音吗，怎么杀气这么大！

黄成虎爆了粗口，直接地变成孙悟空，和牛魔王、紫霞躲过观世音的风刃，接着朝三人中最弱的托塔李天王攻去。牛魔王和紫霞联手对付观世音，而太乙真人则优哉游哉地在一众天将的拱卫下压阵。这些洪荒时期存留下来的大能，还不屑联手对付后辈。自从紫霞和牛魔王成为黄成虎的属下，两人的命格被改变，盘古创出的梦幻世界的命运线被黄成虎强行掐断，圣人无法算出两人的身份，才被太乙真人等人认为是‘后辈’，其实老牛要比太乙真人的年龄大。

杀！

黄成虎怒吼一声，形意道韵虎炮拳，狠狠朝李天王胸口锤去。黄成虎之所以挑选李天王为目标，不止是老李的法力最弱，还是因为老李手中的降魔金光塔，乃是一件先天灵宝！这件灵宝出现的一刹那，黄成虎便判断出它不是一团数据！

想起自己杀死黑山老妖，刷了定海神珠的情形，黄成虎贪心大起。

李天王见对方地变成一只猴妖，而且妖气还很熟悉，接着对方一拳威压而来，李天王匆忙将左手降魔塔挡在前胸。

碰～

纯粹的力量道韵和先天灵宝八宝降魔金光塔蕴含的空间规则撞击在一起，道韵毕竟是道韵，以压倒性优势，将空间规则压制在降魔塔内部。咚咚咚～一阵金属撞击回声，震撼着四周十万天兵天将，接着黄成虎的拳头，绕过降魔塔，一拳打在李天王的胸口，拳头蕴含的力量道韵在此时，全部迸发！

噗～

啊～

黄成虎一拳穿透了李天王的胸口，李靖惨叫一声，肉身慢慢崩裂，看得后面的哪吒龇牙欲裂，大吼一声：“父王！”

黄成虎趁李天王被重创，接着祭出本命法宝五色神光，已经进化成法宝的五色神光初具威力，一道五彩神光刷过，空中跌落的八宝降魔金光塔直接被刷进了五色神光空间之中。

五色神光！

太乙真人和正在战斗的观世音同时惊呼一声，两人的灵魂都经历过封神大战，自然认识佛母孔宣五色神光！可佛母不是在灵山吗？怎么会？这个扰乱天地大势的异人，怎么会有佛母孔宣的五色神光？

不对！这名异人的五色神光并没有封神大战大方异彩的孔宣厉害，难道祖凤不止生出了大鹏、孔雀，还有一名异人？两人越想越混乱，本来和观世音大战的牛魔王和紫霞居然轻松占了上风。

哪吒趁机飞到眼前，抬起火尖枪朝黄成虎扎来，黄成虎目的达到，随即退后放过了奄奄一息的李天王。

哪吒抱着昏迷不醒的父亲，也没有心思管八宝降魔金光塔了，直接退回师傅太乙真人身边。太乙真人见到徒弟来求，赶紧给李天王**，还出手外放仙灵力给李天王稳定伤势。

黄成虎见到自己成功伤了李天王，刷了先天宝塔，拖住了太乙真人，感到此战收获不凡。

“菩萨，我一个人无法稳定李天王的伤势，需要您的帮忙！”太乙真人突然睁开双眼，朝正在战斗的观世音喊道。

黄成虎听后，心生一计，随后全力飞向紫霞、牛魔王，和两人一起困住观世音。其实，黄成虎是看上了观世音的先天灵宝玉净瓶和里面装着的先天三光神水，三光神水的大名黄成虎可没有忘记，这种能够孕育混沌青莲的神水，怎能不令黄成虎垂涎三尺。

可是，黄成虎的实力太弱，即使三人联手也无法挡住观世音。

观世音一个瞬移，躲开黄成虎的道韵铁拳，接着甩动先天柳枝，将紫霞打飞，撞开一道缺口，朝太乙真人飞来。

黄成虎怎么能看着到嘴的肉飞走，他可知道观世音手中三件灵宝都是实物，灵宝啊！黄成虎飞蛾扑火一般朝观世音追去，却在半路被哪吒和杨戬挡住。

面对两件后天至宝兵器，黄成虎不敢托大，从个人空间中抽出先天灵宝金龙枪，和哪吒、杨戬大战在一处。瞬间，受了轻伤的紫霞和暴怒倍化身躯的老牛追了上来，三人合战杨戬、哪吒。

大战一天一夜，早就惊动了各方势力。

十万玩家们聚集在东海沙滩，仰望着空中的旷世大战。很多玩家将大战视频发在了网络上，大大的鲜红标题被置顶：玩家第一人，一刀倾城，天外飞仙，独战天庭，大闹三界！

后面的跟帖已经超过三万多贴，说什么的都有，有嫉妒的，有怀疑的，有崇拜的，有支持的，总之这个帖子火了，火烧到了地球赤道线，只要玩梦幻的玩家都听到了一个名字：异人战神‘一刀倾城’！

此时，由于李天王受伤太重，被太乙真人和观世音联手送上了天庭，寻找人教家主救治。

黄成虎见到观世音和太乙真人离去，这才从贪婪中惊醒，暗道：老子这是怎么了，观世音的随身宝物也想贪墨，找死不成。想到自己此行的目的，黄成虎倒吸一口冷气，接着朝老牛和紫霞惊道：“不要恋战，速战速决！”

两人听到黄成虎的叫喊声，开始爆发全力。

巨角撞击！

牛魔王大吼一声，朝杨戬撞击而去。

杨戬虽然厉害，可在纯粹力量上还不能和老牛抗衡，只能躲避。可老牛是从洪荒生存下来的大妖，战斗何其多，战斗何其残酷，经验何其强悍，一击之下杨戬没有完全躲过，被撞伤了脏腑。

紫霞也没有闲着，抬起双手施展后天灵宝**手链上自带的技能，**摄音！

本来就受伤的杨戬，被**摄音第一时间控制，而哪吒是莲花化身没有被紫霞的技能**，直接朝紫霞冲杀过去。黄成虎怎能让他如愿，抬起先天灵宝金龙枪，挡住了哪吒。

接着，牛魔王耗费法力，再次施展巨角撞击，撞向了变化成三头六臂的哪吒。哪吒本来就不如杨戬，再被地变成齐天大圣的黄成虎牵着，被牛魔王结结实实地撞了满怀。

啊～

一声惨叫，哪吒口喷鲜血，倒飞出去。

这时，黄成虎心思灵动，暗道：刷不到观世音的玉净瓶、杨柳枝以及三光神水，那么就刷了他们的先锋大将。想到这里，黄成虎开启五色神光，一道刷向倒飞出去的哪吒，一道刷向被**了的杨戬。

两道五色神光刷过，两位金仙级的先锋大将，消失在东海的上空。

下方无数玩家看傻眼了，数十万玩家心里只有一个想法：这还是战场无敌，威震封神的杨戬、哪吒吗？另一个想法是：一刀倾城，天外飞仙，收小弟为徒吧！

本来黄成虎的五色神光无法刷金仙级的天将，即使天仙级的天将，即使玄仙、人仙级的天兵，黄成虎也刷不了。可这些天兵天将只是一团数据，空有仙人灵魂和满身的仙灵力，可他们没有身躯，在五色神光一刷之下，将威震封神的两名大将刷进了五色神光之中。

复活的巨灵神看到主子们都被抓住了，胆战心惊之下，抬起大斧子，指着黄成虎三人喊道：“给我杀～”

十万天兵天将踩着祥云，朝黄成虎三人杀来，而拉在最后面的巨灵神则撒开丫子，朝天庭飞去。

巨角撞击～

牛魔王第三次使用本命神通，巨大的倍化身躯好似钢铁铸造，一头扎进了十万天兵天将之中，给黄成虎和紫霞开出了一条血路。接着，天空下起了血雨，血雨不停地从天空中，牛魔王撞出的血路之上落下。

这个时候，很多玩家和天兵天将已经认出了牛魔王，因为十万年前，牛魔王曾经领着一众妖魔作乱杀上南天门，还在南天门之前，施展过本命神通巨角撞击。

倍化的牛妖，低着脑袋，两只大角化作一对死神镰刀，不知杀死过多少南天门天兵天将，此时十万天兵再次悲剧了。

逃远了的巨灵神看到十万天兵的狼狈模样，心道：我滴娘啊，幸好我跑得快，不然也被这位酷似牛魔王的大妖给顶死了。死一次可不爽啊！巨灵神到现在还不相信下面的牛妖就是牛魔王，只能说巨灵神脑子里全是狗屎，因为下面很多天兵都喊出了牛魔王的名字。

下方被震撼的玩家，有的人已经无法言语了，他们喃喃地开合着下巴，想到：如果我能收一只牛魔王宝宝该多好啊！

好宝宝！

极品宝宝！

不，是神兽！

不对，神兽也比不上牛魔王宝宝！

黄成虎拉着紫霞仙子沿着老牛撞出的血路，冲出了十万天兵的包围圈，和老牛一头扎进了东海渔村。

兜率宫中，一名佝偻着身躯的白胡子大耳朵老头子，目光凶狠地盯着地仙界东海上空，尖声道：“一刀倾城，有本事你就永远呆在安全区，老倌我就不信了，还压服不了你一个异人！”

黄成虎三人进入东海渔村后，发现天兵天将退去，这才想起东海渔村是新手村，任何强大npc都不能进入，更不用说是强力怪物。降落在东海渔村传送阵边上，黄成虎看到了郭嘉的游戏人物：人族逍遥生，‘郭嘉’！

参见主公！

郭嘉在紫霞和牛魔王的警惕下，躬身参拜。

黄成虎指着郭嘉给紫霞和牛魔王解释道：“他是我的家臣，你们不用担心。”

紫霞和牛魔王这才发现郭嘉是一个异人，还是力量弱小似蚂蚁一般的异人人族逍遥生，这才松了一口气，同时朝郭嘉露出友好的笑容。

“老郭，你来这里等我是不是有什么嘱咐？”黄成虎开口问道。

“没错，主公！嘉这次来是想告诉主公，您在现实中的躯体，我会帮您照看，可我不知道如何给您喂食物啊！”郭嘉苦着脸望着主公。

黄成虎轻笑道：“那具躯体不用吃东西，你只要按时往游戏仓里倒营养液就行！”

郭嘉听后一副恍然的样子，接着道：“主公，您回到天玄大陆后，一定要记得制作天道皇榜！按照您说这种皇榜的规则，我想您如果将天道皇榜带到现实中，那么我们这些人也会跟着修仙。”

什么？黄成虎心中掀起翻天巨浪，他可知道天道皇榜最大的用途就是让上榜的无灵根凡人能够修仙，可现实之中的宇宙没有天地灵气，即使有灵根也不能修仙，只有领悟了一种道韵才能将现实之中的宇宙能量改变为天地灵气，郭嘉怎么说天道皇榜能够帮助人在现实中修仙呢？

郭嘉看到主公一脸疑惑，解释道：“主公，天道皇榜不是那么简单，它获得了天玄大陆空间天道的认可，那么它就带有一种规则，或者说比规则还要神秘的东西，能够改变能量属性，所以您只要将我、典韦以及糜竺的名字刻在天道皇榜之上，我们三人就能在现实之中修仙！这是我听到主公所说在综合这个梦幻世界总结出的一条规律。”

黄成虎点了点头，接着郭嘉继续道：“主公，还有就是您身边两位属下，我看是梦幻神话人物吧？”

“没错！”黄成虎点头道。

“那么主公，您就不可能将两人带入天玄大陆了！”郭嘉一脸无奈道。

黄成虎哈哈一笑，道：“老郭，原来也有你不知道的事情，我一定会讲老牛和紫霞带入天玄大陆。”

郭嘉一脸疑惑地望着主公，希望获得答案。

接着，黄成虎惊骇地望着东海渔村的村口，看到无数玩家朝他涌来。

“一刀倾城，我要拜师，我要拜你为师！”冲在前面的玩家疯狂地叫喊着。

“一刀倾城，我要嫁给你，我爱你，爱你一万年～”

．．．．．．．

黄成虎被眼前玩家的疯狂震撼了，接着朝郭嘉道：“老郭，再见了！以后会告诉你我的秘密，照顾好我现实中的躯体，走了！”说完，黄成虎祭出五色神光将牛魔王和紫霞刷进了五色神光空间之中，最后启动了传送阵，朝天玄大陆兽蛮山修仙界，五行宗后山处的上古传送阵处传送而去。

郭嘉站在传送阵上，喃喃道：原来是这样！

第九十四章再回五行

天玄大陆兽蛮山修仙界，五行山主峰。

当上古传送阵隐隐亮起灵光时，整个五行山震动了。如今五行宗已经在三年前被消灭，这里已经成为大汉帝国皇宫别院，里面住着皇家老祖宗黄太公，太上皇黄天正，皇太后张绣娘以及三位皇后。五行山皇宫别院里的上古传送阵惊动了皇宫里所有人，老太公带着儿子黄天正等人匆忙赶来，而帝国大元帅白起则率领众臣提前一步御使飞剑，站在了上古传送阵跟前。众人看到老太公和太上皇等人到来，纷纷让开道路。

接着，上古传送阵一阵空间波纹震动，黄成虎终于再次踏在了天玄大陆的大地上。

参见陛下！

吾皇（大王）万岁万岁万万岁！

黄成虎睁开双眼便看到了一群熟悉的武将带领上百名自己不认识的修士跪了一地，而父亲黄天正和爷爷黄太公等人则鹤立鸡群般站在不远处亲切地望着他，而母亲张绣娘更是含泪而泣道：“吾儿，终于回来了！”张绣娘很想跑过去抱住儿子，发泄三年来的担心，可看到跪倒在地的一干众臣和三位皇后，为了孩儿的皇帝威严，张绣娘还是忍住了。

黄成虎看到张绣娘的眼泪仿佛看到了地球时空亲生父母的关怀，感动之下紧走几步朝父母和爷爷跪道：“孩儿让爷爷父亲母亲担心了！”

张绣娘再也忍不住一把抱住儿子，泣声道：“皇儿，想死为娘了，你这一去三载，可曾受苦？”

“娘，孩儿在地仙界吃得好，穿得暖，一切都很顺！”黄成虎鼻子酸涩无比，这才明白两个空间时间有很大差异，并不同步。

“绣娘，你快起来，当着群臣哭哭啼啼成何体统。”黄天正拉起张绣娘道。

“老大，你净多事，还不让绣娘想儿子啊！”老太公瞪了太上皇黄天正一眼训道。

黄成虎刚刚和母亲张绣娘分开，便被叶冰凌、欧阳凌雪还有已经是筑基期修士臧娇围住。

“夫君，你怎么不说一声就走了，害得我们分隔三载。”臧娇埋怨道。

黄成虎解释道：“大师姐，我不是回来了吗！”

叶冰凌和欧阳凌雪已经是练气大圆满修仙者了，两人热切地望着夫君，不停地询问着地仙界的事情。黄成虎当然不能马上告诉她们，因为眼前还跪着一地臣子。

“众卿平身！”黄成虎安抚了三位皇后，朝众臣抬手道。

谢吾皇（谢大王）！

白起的声音很雄厚，谢大王三个字总是和众臣不着调。

黄成虎一家子众星捧月般被众臣接进了皇宫别院大殿，一家子人聚在一起诉了两个时辰的亲情，才放过黄成虎去大殿接见众臣。走到大殿龙椅之上，黄成虎安心地坐下，心道：这下再也没有圣人的窥视，天庭的威逼，西方佛教的压迫，这里是我黄成虎的天下！

参见陛下（大王）！

众卿平身！黄成虎望着大殿里已经晋级筑基的众臣，心潮澎湃，热血沸腾，这才是我的江山！

谢陛下（大王）～

接着，黄成虎听取了大元帅白起和左相徐庶的汇报。原来，三年时间，白起统领大汉帝国所有修士，一举将兽蛮山平定。其中，晋级筑基期的血狼蒙天放如愿以偿地亲手覆灭了火云宗，并亲手斩下了火云宗宗主朱烈的狗头！其他四大门派的宗主在门派被灭后，纷纷投降，现在原黑水宗宗主江城风已经是大汉帝国皇家学院的副院长；原开山宗宗主海天已经是皇族禁军统领，直接受太上皇节制，如今应该直接受黄成虎节制；鬼符宗司徒公父女则成为大汉帝国兵部辖下符箓阁的两位副阁主，在正阁主张角麾下效力；原药谷谷主耿长发则成为大汉帝国户部辖下灵药阁副阁主，正阁主当然是华佗。

黄成虎满意地朝两人点了点头，肯定了两人的功绩。

这时，文官群中站出一人，道：“陛下，您走后，臣根据祖上留下的上古传送阵阵图和帝国皇宫地下试炼空间的传送阵，破解了双向传送，我大汉帝国皇宫和五行山主峰之间，可以任意往来。”

黄成虎抬眼一看，原来是五行宗阵法长老胡海，现在已经是兵部辖下阵法阁副阁主！

“爱卿做得不错！”想到上古传送阵双向传送，黄成虎第一个想到的就是万里距离被拉进，大汉帝国凡间和大汉帝国兽蛮山修仙界以后可以任何往来间接拉进了距离，随即夸奖了一下胡海的功劳。

接着，兵部侍郎的二弟薛半城出班奏报，然后是血狼蒙天放、公孙瓒等人一一奏报个人三年来的成绩，黄成虎都给予肯定。最后，户部尚书汤和将帝国凡间（原齐国赵国地域，即死亡地带以北的天地灵气稀薄地区），户部事物做了个总结。黄成虎满意地望着汤和，心道：这个家伙不愧是死鬼前世记忆中赵国的铁血宰相，很有能力！

如今的大汉帝国已经按照黄成虎留下的计划，实施了三省六部制！不过，大汉帝国没有取消左右宰相，两名宰相还有很大的全力，他们好似地球华夏历史上清朝雍正时期的内阁。内阁所在就是现在的五行山，内阁成员除了左右宰相，还有兵马大元帅白起、六部尚书等人。而整个帝国凡间则成为了三叔黄青山的封地，而且大伯一家子也在那里帮助三叔黄青山管理，听三位皇后说：小可爱李玉居然和堂哥黄成祥成亲了。

了解了一番帝国发展，黄成虎接着将目光投向了天玄大陆中央，可五行山主峰禁地后山沼泽只能容许个人冒险通过，无法让大部队踏上天玄中央大陆，这该如何是好？

天色渐暗，黄成虎终于结束了朝会，走向**和家人一块吃个团圆饭。

家宴上，老太公喝了很多酒，脸上红扑扑的，可年龄一大，喝点酒就上头，晕得老太公拍着脑门道：“老了，老了，如果年轻十年，我一定要和虎子多喝几杯。”老人虽然贵为皇族老祖宗，可他还是保持着多年的做派，对皇族那一套一点也不感冒。

黄成虎望着老人，暗自发誓：一定要尽快制作天道皇榜，将老太公的名字刻上去，让老太公修仙长生！

吃完家宴，黄成虎在三位皇宫的搀扶下走进自己的寝宫，三年不见三位皇宫今夜注定疯狂了。

第二天，黄成虎从三位赤条条的美女身上爬起来，悄悄地来到书房中，祭出已经进化成中品法宝的五色神光。昨晚，黄成虎和三位皇后三p的时候，就感受到五色神光空间中传来的异动。此时，打开无色神光空间，黄成虎的灵识扩散，发现杨戬、哪吒还被无尽的五行之力包裹着陷入沉睡之中，而老牛和紫霞则神识清醒，因为黄成虎可以控制五色神光中的五行之力，没有侵蚀老牛和紫霞的神识。

黄成虎的灵识发现两人已经不再像杨戬、哪吒一样虚无缥缈，而是有了实体。自从黄成虎再次踏上天玄大陆的大地时，便发现自己身体上的梦幻数据已经消失，而现在五色神光内部五行空间之中的四人也消失了数据，变成了四团灵魂。不过，现在老牛和紫霞已经施展洪荒秘法，利用五色神光内部五行空间之中的五行之力重新拥有了肉身。

黄成虎将两人放出，紫霞飞出五行空间，惊喜地扑向了黄成虎怀里：“相公～”

老牛则苦着脸抱拳道：“主人，您的五行空间五行之力太稀薄了，只能创造出一个结丹期妖怪的肉身，一身力量必须封印九成九，现在我连孙猴子一根手指都挡不住。”

黄成虎听后，这才发现两人只有结丹期的修为，难道是法宝级的五色神光空间中的五行之力不够？

紫霞一点也没有在意，道：“相公，只要能和你在一起，就是全身法力尽失也无所谓！”

黄成虎听了心里热乎乎的，虽然紫霞天真了些，可是真心喜欢他的。安抚了老牛和紫霞，黄成虎将灵识沉入识海，链接三国系统发现新野城已经达到了晋级二级县城的标准！接着，黄成虎操作登庸俘虏！

在梦幻空间刚刚俘虏杨戬和哪吒时，黄成虎尝试了登庸，可惜失败了。如今来到了天玄大陆，哪吒和杨戬彻底和梦幻断了联系，黄成虎开始尝试重新登庸两人。

请选择登庸俘虏的方法：第一酷刑；第二利诱；第三大义；第四；抹去记忆保留全部能力（增加一半成功率）。

黄成虎选择了第一酷刑！

结果，两人都没有成功登庸，幸好用的是群登庸，不然要浪费两次登庸。

接着，黄成虎犹豫了很久，最后还是选择了抹去两人记忆，保留全部能力，开始登庸。

叮！恭喜您成功登庸俘虏杨戬、哪吒！

听到这个美妙的声音，黄成虎再次祭出五色神光，灵识控制着五行空间之中的五行之力，放开对两人灵魂的束缚。接着，杨戬和哪吒从昏迷中醒来。原本哪吒是莲花化身，有功德金莲护体不惧灵魂攻击，可来到天玄大陆后，他的莲花化身消失了只剩下强大的灵魂。再次睁开双眼，哪吒发现自己只记得自己的名字，和一大堆法力运用和高强的武艺。当哪吒和杨戬感受到黄成虎的灵识，两人的灵魂顿时颤抖起来，朝黄成虎的灵识靠近，感觉异常亲切。

黄成虎放心了，接着将牛魔王的洪荒秘法通过灵识传给了两人，相信几个时辰后，两人都会重新有自己的肉身。

解决了杨戬和哪吒，黄成虎的灵识碰触到了五色神光五行空间之中的八宝降魔金光塔，又叫玲珑宝塔！这件先天灵宝，原先是佛教准提的护身灵宝，却为了诱惑燃灯送了出去。而燃灯则像吸取天庭的气运，则耍诡计留给了李天王，成就了李靖托塔李天王的美名。

此时，玲珑宝塔在五行空间之中，被五行之力消磨了李靖留下的真灵，而且玲珑宝塔最高层之中，燃灯留下的后门之中还有一丝燃灯的真灵。黄成虎通过灵识扫描发现了真灵状态的燃灯，五行之力载着黄成虎刚刚进入最高层就被燃灯的真灵给轰了出来。灵识受创的黄成虎已经清楚，玲珑宝塔现在还不是他能够拥有的，只有等到五色神光晋级道器，让五行空间之中的五行之力浓郁一倍后，才能够击碎燃灯的真灵，获得这件拥有空间规则的极品先天灵宝。

“小辈，虽然本祖佛不知道你是何人，但这处空间明显是我佛佛母的五色神光空间，你是如何拥有的？”玲珑宝塔最高层传来燃灯恼怒的质问声。

黄成虎的灵识化身冷哼一声，消失在五行空间。他现在不急着收获灵宝，如今黄成虎一身法力只有结丹期的境界，梦幻数据消失后，他无法使用灵宝，而且在自己五色神光空间里，也跑不了。

回到现实后，黄成虎先带着紫霞见了见三位皇后，告诉她们紫霞的身份后，欧阳凌雪冷着脸道：“陛下，三宫皇后已经满了，只剩下嫔妃空位，你看着办吧！”

黄成虎没有想到欧阳凌雪反应这么大，他趁臧娇和叶冰凌还没有抗议的时候，气势外放准备重震夫纲，道：“朕已经决定了，封紫霞为紫衣皇后，尔等以后就是姐妹，要相亲相爱！”

哼～欧阳凌雪闪动着泪眼，说不出的酸涩。

叶冰凌走过来安慰欧阳凌雪，而臧娇则微笑着走过来，拉住紫霞的手道：“妹妹刚来，凌雪有些生分，时间长了就好了。”

在路上紫霞就已经知道了黄成虎的身份，已经做好了充分的心里准备，此时看到大妇臧娇还是很和蔼的，顿时笑嘻嘻地和臧娇熟络起来。总之，黄成虎将紫霞扔给了臧娇，自己转身带着牛魔王找白起、徐庶去了。

五行山皇宫别院书房，黄成虎带着牛魔王接见了白起、徐庶等人。

白起和徐庶一众大臣，见到牛魔王纷纷惊讶，特别是户部尚书汤和，惊骇间呵斥道：“妖魔，为何站在我主身后？”

白起和徐庶赶紧拉住汤和，黄成虎苦笑解释道：“汤和，他现在是我的属下，绝对忠心！你不需要明白原因，你只要知道我身后的妖魔和你一样是大汉帝国的绝对忠心的臣子就行了！”

一众文武，全被黄成虎这句话震撼了，天玄大陆上什么时候妖族开始臣服人族了？

别人不知道为什么，白起和徐庶清楚。白起和徐庶纷纷安抚了一众文武，告诉他们：不管你们信不信，反正我们信了！

牛魔王害怕以后不能和主人的臣子和睦相处，接着走下台阶，转身朝黄成虎跪下，发誓道：“我，牛奎终生效忠我主黄成虎，有违此誓，心魔加身，法力尽废！”牛魔王说出的话，是通过灵魂缔结自己的心魔，如果牛魔王违背誓言，那么心魔就会加身，万劫不复。回荡在书房中的心魔波动，令众人不敢不相信。

众人不可思议地望着牛魔王，纷纷震撼不已，他们怎么也不敢相信，一个妖族居然投靠了吾皇！

好了，老牛先起来。黄成虎扶起牛魔王，朝白起问道：“如果我想打通兽蛮山修仙界和中央大陆的通道，该怎么做？”

所有人将目光聚集在大汉帝国兵马大元帅白起的身上，白起想了片刻，将灼灼目光放在牛魔王身上，接着出班奏报：“大王，您想打通兽蛮山和天玄中央大陆的通道，就要仰仗牛奎将军的力量。”

黄成虎疑惑地望着白起，不明白什么意思，接着听到文官之首徐庶呵呵地笑了起来。

“徐庶，徐元直，你不要装神秘，给我解释一下！”

徐庶出班笑道：“陛下，牛奎将军是妖族，还是一位结丹期的妖族，可南部死亡地带之中结丹妖族没有化形成功的先例，听说只有达到元婴期的妖族才能化形，那么如果牛奎将军将化形功法传至南部死亡地带，那么牛奎将军一定会获得大量妖魔追随！牛奎将军聚集一定妖族力量后，一通南部死亡地带，那将会是什么样的景象？”

黄成虎倒吸了一口冷气，暗道：徐庶真不愧是三国顶级谋士，白起只是提了一下，徐庶便想出了牛奎进入南部死亡山脉的办法：化形功法！想到天玄大陆妖族只有晋级元婴才能化形道体，那么牛魔王的化形功法必然会给妖族带来巨大的改变和震撼。

妖族之所以修炼缓慢，就是因为它们的兽体没有经脉，修炼灵气全靠本能，如果牛奎能让它们提前拥有道体，它们怎能不接受牛魔王？想到这里，黄成虎朝牛魔王问道：“老牛，你的化形功法，能让什么境界的妖族化形成功？”

牛魔王瓮声道：“主人，老牛我的化形功法是从洪荒妖圣东皇太一处学来的，能够给先天妖兽开光提升智慧，从此这名被开光的妖兽就能被我控制，开光后先天妖兽就能化形，不过潜力高的妖兽化形道体比较完全，潜力差得还有化形失败的几率。”

黄成虎算是明白了，难怪牛魔王化形后还有一个牛头，感情老牛的化形功法并不能完全化形！不过能够让妖族提前拥有道体，获得人类的修炼速度，那还是很逆天的！

好～

白起喊了一嗓子，再次站出奏报：“大王，臣有了一个计划！”

第九十五章毒雾沼泽

群山巍峨之间，天地灵气浓郁，妖兽横行，这就是天玄大陆北极兽蛮山死亡地带的情形。

一位头顶双角，手拿钢叉的大妖身后跟着几十位化形不完全的妖魔，正纵横在这片人类修士威名丧胆的地域。

今天牛魔王盯住了一头先天巅峰飞行妖兽，海东青！没错，这种洪荒妖兽居然还存在，令牛魔王震惊不已，而且他身后跟着的七十多位刚刚化形只有筑基初期的妖魔，都是洪荒异种血脉存留下来的妖兽。而这些原本还是先天巅峰的妖兽，被牛魔王开光后，传授洪荒化形秘法，纷纷化形道体，虽然不完全，可已经有了经脉丹田，从此修炼不再靠本能，可以媲美人类。

这些妖兽被牛魔王开光后，都已经变得智力大增，炼化了横骨可以开口说话了。而且，这些妖兽化形后，自动晋级一阶，变成了筑基初期，牛魔王就是靠两种手段不但控制着七十多位妖魔的灵魂，还降服了他们的心。

“大王，天上那只海东青已经被我们追了一个多月了，它怎么不降落啊？”一位白虎头妖魔朝牛魔王道。

“你小子不懂就别问，这只海东青是上古洪荒异种，先天期便能在天空飞行长达百日不落，现在才一个多月，还得等等！”牛魔王躲在树林中盯着天空的洪荒异种海东青，他也能够飞行，可比起速度能够和金翅大鹏媲美的海东青，牛魔王才不找虐。牛魔王来到天玄大陆快两个月了，他这次来到充斥着先天妖兽的北部死亡地带，就是听从了白起的‘雪球计划’而来。按照白起的计划，牛魔王首先要在妖兽普遍低等北部死亡地带收服百只妖魔，然后带领这些妖魔大举进入南部死亡地带，占山为王快速融入妖兽世界。

牛魔王自从听从吩咐，来到这里后，见到了形形色色本该绝迹的洪荒异种，令他大脑里充斥着无数疑问。得知梦幻世界不过是一个虚幻世界，但他牛魔王和紫霞等人都是有灵魂的数据，而且盘古核心系统居然能够将他们的灵魂收集，创造出一个酷似他们生前的世界。难道盘古核心是从这个世界分离出去的？牛魔王越想越感觉有可能，不然这些本该绝迹的洪荒异种怎么出现的？

“大王，天上那只鸟落下了了！”一名豹头妖魔指着天空惊道。

牛魔王顺着这位洪荒异种嗤豹的手指看去，发现天上的海东青终于要猎食了。

“豹子不错！”牛魔王得瑟地拍了拍嗤豹的脑袋，心道：老牛我在洪荒虽然混得不行，可在天玄大陆咱老牛可是一帮洪荒大妖的老大，这要让我那七位兄弟知道还不嫉妒死，特别是那血统最差的覆海魔王知道后，还不宁可灵魂撕裂也要破开空间，哭喊着来天玄大陆收小弟。洪荒异种妖魔啊！之所以不是洪荒大妖，因为这些用牛魔王洪荒秘法刚刚化形的妖兽，化形并不完全，妖气中带有魔气，所以被牛魔王称之为妖魔，他们只有达到结丹期祛除洪荒秘法带来的副作用‘魔气’，才有更换称谓‘妖精’的资格。

牛魔王心里得瑟着，可脚下并不慢，特别是以速度著称的洪荒异种嗤豹，紧紧跟随在牛魔王身后朝海东青降落的地点奔去。而一根筋猎食妖蛇的洪荒异种海东青对危险还一无所知，在它不怎么开窍的脑袋里，这片地域根本就没有能够威胁它的存在。

一声尖利的长鸣，海东青像一道闪电落地，伸出一双铁爪掐住了一条先天蛇妖的七寸，随即坚逾金刚的鸟喙狠狠地啄向了三角蛇头。扑哧一声，鲜血四溅，本来这片山峰上的王者妖蛇，变成了一团死尸碎肉。

这时，牛魔王和嗤豹首先赶到，老牛身具结丹法力，刚刚获得的**也继承了奎牛的神通！倍化奎牛！牛魔王距离海东青还有不到十米，立刻开启倍化神通，顿时牛魔王变成了身高百丈的巨牛，如果全盛时期，牛魔王能够将身躯倍化十万丈。

海东青在牛魔王面前顿时变成了苍蝇，老牛双手合抱向了海东青。海东青不愧是洪荒异种，轻巧地躲过了两只牛蹄，却没有想到旁边闪过一道身影，是嗤豹。

嗤豹的速度在洪荒是陆地第一，就好像天空的王者金翅大鹏一般。土系妖魔嗤豹有缩地成寸的神通，化形后晋级筑基的嗤豹觉醒了这种神通，顿时出现在海东青侧翼，张嘴咬住了海东青的翅膀。

海东青一声悲鸣，伸出铁爪就要抓嗤豹，嗤豹露出凶残的目光，抬起爪子，不是是手，嗤豹已经化形了。嗤豹抬起手抓住了还东墙一双铁爪，战斗结束！

牛魔王红着一张黑脸，幸好他黑，不然老大的面子都让他丢尽了。抓个先天妖兽，居然被手下抢了头功，牛魔王缩小身躯后，身后一众异种小弟赶了过来。

牛魔王走到嗤豹面前，接过被打昏的海东青，伸出一只牛蹄，哦是手，按在海东青的鸟头上，开始动用洪荒秘法开光。

妖族开光，其实就是高等妖族给低等妖族开阔脑域，并将终于自己的心灵之光打入低等妖族灵魂之中，使之终身不能背叛，掌握了低等妖族的生死。

被开光后，海东青懵懂的意识，全面复苏，睁开双眼便看到了一脸亲切的牛魔王。接着，牛魔王笑嘻嘻地将洪荒化形秘法直接打入海东青的弱小识海。

三天后，牛魔王身后的妖魔群中多了一位千娇百媚的女妖魔，没错这位女妖魔就是海东青化形而出，可令众人没想到的是海东青居然化形不差，不仅头部完全化出人头，身体也该凸的凸该翘的翘，只有尾巴没有化形，不过牛魔王传授给海东青一则神通，将尾巴变成了一条鸟羽披风，这才显得整个人美艳动人，和人类女孩没有多大差别。

不久，牛魔王终于开光了一百只妖魔，绝大多数都是洪荒异种，在先天妖兽充斥的死亡地带，找上一只极品妖兽太容易了，就连牛魔王眼中高贵无比的洪荒异种，在这里也能找到不少。比如，牛魔王妖魔群中的白虎妖魔，别看虎头虎脑的家伙，傻儿巴叽的，可这个家伙的血统却是白虎圣兽！

当最后一只妖魔化形后，牛魔王朝天空中的展翅盘旋的妖娆美女海东青，道：“冬青，把那些家伙找来，我有话说！”

“是，大王！”如今化为人形的海东青在天空中飞翔不用化为妖身，仍旧保持人身，她的速度也不差飞行妖族半分，听到牛魔王的吩咐，海东青闪动肩部的雨衣披风化成的双翼，朝四处猎食的妖魔飞去。

一个时辰后，一百妖魔齐聚。

牛魔王站在巨石之上，朝众人道：“小的们，今天我要告诉你们，我为什么要给你们开光，传授给你们妖族修炼之法。那是因为我们还有一位主人，一位人类主人！你们要把主人的名字和样貌给我牢牢记住，到时候别见了面也不认识！”

接着，牛魔王打出一道灵气，将黄成虎的相貌展现给众妖，道：“这就是我们的主人，大汉帝国皇帝，黄成虎！”

一百妖魔虽然震惊，但灵魂深处已经被牛魔王种植了服从的种子，看到黄成虎的灵气幻化人身，纷纷跪地。

牛魔王很满意地笑道：“大家起来吧，这不过是我们主人的灵气影像，把尊敬放在心里，不要挂在嘴上。”这句话是牛魔王听主人黄成虎说过，老牛感觉很顺溜，此时在一众小弟面前说出来，显得很有文化。好像主人还说过：‘没文化，真可怕！’牛魔王想说，可又感觉不妥，随即作罢。

接着，牛魔王将自己的最终目的说了出来，当一百位化形妖魔听到要跟随牛魔王进军南部死亡地带时，纷纷变色因为南部死亡地带可不是北部能够比拟的，哪里是真的妖兽的乐园，听说连元婴期的大妖都存在！

“怎么，你们怕了？”牛魔王一双牛眼怒瞪，沉声问道。

“大王，您就是我们的再生父母，您让我们去我海东青眉头眨一下就不是妖族！”唯一的女性妖魔海东青正色道。

一众妖魔纷纷表态，愿意为牛魔王效死。

牛魔王听后大笑，道：“好！不愧是我牛魔王的孩儿们，不过你们不是向我效死，是向我们的主人，伟大的大汉帝国皇帝黄成虎效死！”

是～

黄成虎此时听不到牛魔王这么煽情的演讲，他此时正安稳地盘坐在五行山主峰皇宫别院里修炼。自从杨戬和哪吒在五色神光空间之中，炼化出肉身后，黄成虎发现自己对结丹期灵力的运转很滞涩，这才想起修炼巩固结丹。盘古数据消失，黄成虎已经感受到境界的压力，尽快提升境界稳定结丹，将体内仙灵力控制好，才是王道。没错，黄成虎经脉中的仙灵力并没有因为回到天玄大陆而消失！现在，黄成虎盘坐在蒲团上，运转仙灵力不停地吸收着四周天地灵气，而天地灵气进入经脉后，则自动变化为仙灵力。可惜自己没有天玄大陆结丹期的修炼功法，不然黄成虎感觉自己能够更快地吸收天地灵力，更快地转化仙灵力。

黄成虎也没有办法，死鬼重生者前世没有结丹期的功法，而老牛紫霞等人一出生就是地仙，也没有人仙的修炼功法，苦也，命也！在天玄大陆上，修仙界还没有人仙、地仙、天仙、金仙等类别。按照紫霞等人的认知，天玄大陆上所有的修仙者都是人仙，只要还没有渡劫，就是人仙；渡劫后的修士可以从低等小千世界进入地仙界，被称之为‘地仙’；地仙修炼有成，被列入仙班，进入天庭，被称之为‘天仙’；天仙修炼获得第一颗道果，被称之为‘金仙’；金仙后面的大罗金仙和准圣还有虚无缥缈的混元圣人境界，就不是黄成虎能够揣测的了。这还是黄成虎吸收了孙猴子和牛魔王的血脉传承获得的知识，因为孙猴子是金仙境界，而黄成虎并没有获得牛魔王完整传承才堪堪认知道金仙的境界。

“我不能再等下去！”黄成虎猛然从蒲团上站起来，他决定一个人去天玄大陆上寻找龙鳞、天蚕丝等制作天道皇榜的天材地宝。现在九龙翻天印已经进化到了法宝阶段，只要天道皇榜制作出来，那么大汉帝国就会立刻让老太公修仙，延长寿命！想到老太公，黄成虎感觉自己很对不住爷爷，自己已经是结丹强者，富有万里，却保不住亲人的生命，这样的修仙强者还有什么用。想到这里，黄成虎留了一封书信，便独自朝五行山剧毒沼泽密道奔去。

黄成虎对于如今的大汉帝国一点也不担心混乱，因为有白起、徐庶等人，而且新野城已经是二级县城，公孙瓒和陈到管理下，很让欣慰。城池内的兵种已经没有太大用处，除非兵营升级为龙骑兵营这种逆天兵种，不然没有灵根的士兵，只能在凡间称雄，无法帮助他纵横天玄中央大陆。不过，新野城各种修仙建筑还是很赞的，比如灵田能快速生长灵药；灵兽园能圈妖兽慢慢磨成听话的灵兽；还有新出的建筑神兵阁，已经开始朝炼器方面延伸。

再三思量后，黄成虎还是走出了五行山。这条剧毒沼泽密道，只有黄成虎一个人知道，他是从死鬼重生者记忆中翻出的。这条密道从五行山禁地一直延伸到剧毒沼泽，而兽蛮山南部死亡地带，就只有妖兽都不敢靠近的剧毒沼泽才能穿过苍茫山脉，通向中央大陆。

黄成虎来到后山禁地，按照死鬼重生者的记忆，翻开一处藤蔓，发现了这处山洞密道，直通剧毒沼泽内部。再次回头望了一眼五行山，暗道：“家里有了这么多大将，还有牛魔王、紫霞、杨戬、哪吒等神话强者压阵，即使大陆来人一时间也奈何不了大汉帝国和我的亲人，何况妖兽那一边白起已经开始布置，我留下根本没有什么用处！”想到这里，黄成虎转身一头钻进了秘洞，反手又掩上了藤蔓，估计这里一时三刻还无法被人发现，才转身离去。

黄成虎在秘洞里钻了三天才感受到风和亮光，惊喜之下黄成虎快步飞奔，凭借**强横撞碎了不知多少墙壁上突出的砾石，身上衣服破碎不堪。冲出洞口的那一刻，黄成虎快哭了，他发现自己现在就像一个乞丐，而前面则是无尽的剧毒沼泽。

天空灰蒙蒙的全是能够腐蚀灵力的毒瘴，地面是一片片软绵的，冒着泡的，恶心绿色的坑洼沼泽。黄成虎强忍着呕吐的**，按照死鬼重生者记忆中的方法，将事先准备好的灵桑叶堵住鼻子，然后开始严格地按照记忆中的路线朝前缓慢摸索。

本来剧毒沼泽没有人能够通过，光是天空的侵蚀灵气的毒雾就能把修仙者给磨死，可是五行宗先辈却打通了一处秘洞，越过了剧毒沼泽毒雾最为浓郁的地方。而黄成虎只要没有动用体内灵力，就不会被稀薄的毒雾腐蚀，不过却要像凡人一样慢慢地走过沼泽。

死鬼前世就是靠着一股生存的**和毅力，才走出了剧毒沼泽。如今，黄成虎不过是复制死鬼前世的路线而已。

整整一个月，黄成虎还没有走出的沼泽，因为他发现死鬼记忆中的安全地带，在这个时间段有时候并不安全，只能绕路，为此黄成虎付出了代价。这个代价就是，倒霉蛋黄成虎迷路了，彻底找不到死鬼记忆中的路线对比坐标。怎么办？

几天后，黄成虎进入了苍茫山脉，剧毒沼泽就像被刑天巨斧从苍茫山脉中劈开的巨大毒雾峡谷，终年被尘埃弥漫，鸟兽妖魔不现，只有无尽的毒雾和沼泽。绕过一座山峰，黄成虎更换了堵鼻子的灵桑叶，无意中在一弯淤泥水洼中发现了一种生物，蛇！剧毒的三角蛇，幸好这条蛇很小，追不上飞奔如电的黄成虎，不过却给黄成虎提了个醒，那就是沼泽中是蛇类的乐园。想到这里，黄成虎立刻召唤出自己的血冠蛟龙！黄成虎的宠物空间已经被仙灵之气充斥，两只宠物都已经进化成了筑基高阶妖兽，不过自从牛魔王等人跟随了自己，就没有召唤过两只宠物，现在大鹏鸟和血冠蛟龙还没有化形，黄成虎忘了要牛魔王的开光和化形秘法。其实，黄成虎就是要了两种洪荒秘法也无法施展，因为他不是妖族，现在也无法地变，根本没有妖气，无法给低等妖族开光，只有开光后的妖族才能修炼洪荒秘法。

召唤出血冠蛟龙，大黑蛇兴奋地嘶嘶地叫喊着，还伸出巨大的蛇信添着黄成虎的脸。黄成虎感觉自己不是大蛇丸那种变态，也不想是，便抬手推开蛇头，纵身跳上血冠蛟龙的背上，悠哉地乘坐一条巨大的黑蛇赶路。

终于省劲了～

黄成虎站在蛇背上，活动了下身体，狂喊一声，得瑟起来。

有了大蛇坐骑，黄成虎用了三天彻底走出了剧毒沼泽，看到清新的空气和乳白色的天地灵气，黄成虎沉醉地落泪了，尼玛，老子终于出来了～

这让二十一世纪的铁窗孩子听见，都会羡慕不已。

第九十六章翡翠奴隶

天玄中央大陆历史上一共存在过三个天道皇朝，分别是东明皇朝、银月皇朝以及顺天皇朝。其中东明皇朝历史最为悠久，银月皇朝次之，顺天皇朝建立的最晚，可也有数万年之久。三个天道皇朝地域广阔，占据天玄中央大陆天地灵气最为浓郁的地域，其他次等帝国占据了三大皇朝看不上的地域，天地灵气无法和天道皇朝相比。这些次等帝国之下还有小国，这些小国依附于帝国生存，每年还要给帝国进贡大量的天材地宝。

相对于稳定的帝国，无数小国战乱纷繁，前一刻还存在的小王国，下一刻可能就会灭亡。翡翠平原上的翡翠王国就是一个战乱频繁的小王国，整个国家只有三个城池，分别是王都翡翠城、黑龙城、火凤城，三座城池排成一条直线矗立在翡翠平原上。翡翠平原背后是无尽的剧毒沼泽，毒雾能够侵蚀修仙者的灵力，先天以上的武者进入更是不堪，除了被毒死没有第二条路可以走。而翡翠平原唯一的出口是翡翠山脉降龙关，传说降龙关是第一代翡翠王屠杀了一条巨龙才建立起来的雄关，简直是一夫当关万夫莫开！

由于中央大陆天地灵气浓郁，中央大陆上的凡人虽然无法修仙却可以成为武者。在翡翠王国这种小国，最低等的士兵都是先天武者，将领更是武圣级别的存在，而翡翠王国的大元帅已经达到武神境界，寿命长达千年！天玄中央大陆按照武者战力对比修仙者为：先天武者对应练气修士；武圣对应筑基修士；武神对应结丹修士；武神之上，天玄大陆凡人武者数万年来都没有人能够触碰过那个层次。

降龙关是翡翠王国唯一的雄关，是王国唯一的屏障，一旦被敌对王国攻破，那么翡翠平原则成为一片焦土。作为降龙关正后方的王都翡翠城是降龙关最强力的大后方，很多刚刚晋级先天的士兵被送上降龙关战场。每一年，每一天降龙关都在战斗，每一刻，每一秒，降龙关都在死人！

因此，翡翠王国多年消耗，国内百姓压力很大，他们不但随时要把自己的孩子送上战场，还要随时做好接收孩子阵亡通知的心里准备。百姓们为了给自己家留个后，往往不上报幼子，可王国却推出了一个普查人口的搜查队，在乡下、城镇等贫困地区收拢男性，为降龙关提供战士。

今天，搜查队队长任超，带领着一百名先天战士和一名武圣级的千夫长，来到乡下拉壮丁。一个月以来，任超只完成了王国下达的一半指标，距离一千名新兵还差的很远。怎么办？无奈之下，任超带着士兵深入王国贫困地区‘普查人口’和招募新兵，如果超出计划外人口，则被王国打为奴隶，拥有先天期的奴隶则进入降龙关奴隶营。

任超和黑脸千夫长搜查到了最后一个贫困村子，这个村子紧挨着剧毒沼泽，如果不是指标没有完成，任超才不会来这个空气中都含有微毒的恶劣村子。正当任超将这个村子翻了一个底朝天也没有找出一名超编人口，也没有招募到一名新兵时，他看到村口踉踉跄跄走来一名乞丐，最让任超欣喜的是这名乞丐还是一位男性。

“来人，给我抓住他，别让他跑了！”任超指着村口的乞丐，朝千夫长大喊一声。

一百名先天武者士兵，在千夫长的带领下朝乞丐冲了过去。

黄成虎没有想到刚刚走出剧毒沼泽便被人当成了乞丐，更令他郁闷的是，自己全身的灵力已经被毒雾侵蚀，一点仙灵力都提不起来，身体被毒雾腐蚀得软弱不堪，正是最为脆弱的时候！如果黄成虎能够动用灵力，他一个瞬移就能从一百名顶盔贯甲的精锐武者手中逃掉，可惜黄成虎连国术都无法发挥，只能认命地被抓起来，扔进了一个名叫奴隶营的地方。黄成虎比死鬼重生者早几年到了天玄中央大陆，所以他对中央大陆目前的情况根本无法预知，而且死鬼前世走出毒雾沼泽时根本就没有翡翠王国，这片平原应该是一片焦土。黄成虎无法从死鬼前世记忆中获得关于这个国家的任何信息，只能走一步看一步，只要自己仙灵力恢复，那么天大地大，何处不能去！

几天后，黄成虎终于对这个国家有了初步了解，通过死鬼前世记忆，黄成虎已经知道不久这个国家会被顺天王朝太子李承宗亲自领兵给灭掉，至于是什么原因，死鬼记忆中没有信息。

堂堂顺天皇朝太子李承宗为什么会亲自对一个小国出手？黄成虎不明白，他现在也没有细想的时间了，因为他一个奴隶营的奴隶们谈论：明天他们整个奴隶营就要被送上降龙关战场，进入死亡率最高的奴隶营！

黄成虎苦笑暗道：尼玛，老子想要恢复仙灵力至少需要一个多月，国术恢复也要半个月，如果死在战场上就太冤枉了。想到这里，黄成虎咬牙决定冒险召唤三国武将，即使被发现也在所不惜。

躲在一处隐秘地方，黄成虎开始将灵识沉入识海，触碰操作系统。

搜索人才！

叮！发现人才董卓，是否登庸？

黄成虎恼怒地跺了跺脚，说实话他真不喜欢这个董卓，这个胖子年轻时还行，可后期简直就是一个禽兽，连人家皇帝的**都不放过。想到这里，黄成虎犹豫了片刻还是选择了登庸，因为董魔王的灵魂和小命在自己手中，难道还不能控制他？

叮！恭喜您成功登庸武将董卓。

接着，一个身材魁梧，一脸横肉，手拿一把大刀的汉子出现在眼前。董卓睁开双眼，好似经历了万年沧海桑田，看到黄成虎后仿佛明悟了一般，紧走几步朝黄成虎单膝跪地，道：“董卓参见主公！”

黄成虎扶起董卓，冷声道：“董卓，你可是真心投我！”

董卓羞愧道：“主公，董卓前世罪大恶极，今生能重生为人，全凭主公青睐，董卓誓死效忠主公！”

黄成虎可不会相信一个魔王说的话，继续盯着董卓的双眼道：“我不会相信你，你只要记住你的小命在我手中，我死你也死，你死我却不能死，就可以了！”

董卓背后冷汗淋漓，他是真心归附黄成虎，可自己前世太过不堪，想到主公能够让他重生已经是天大的恩惠，便释然了。

接着，黄成虎继续搜索人才。

叮！发现人才张绣，是否登庸？

是！

叮！恭喜您成功登庸武将张绣！

张绣提着银枪出现在黄成虎面前，赶紧叩拜道：“北地枪王张绣参见主公！”

黄成虎扶起张绣，开心不已，要知道这位可是赵云的师兄，一身修为也是化劲巅峰，只比赵云在枪术上略逊一筹而已。董卓也上前和张绣见礼，毕竟前世两人也是从属关系。董卓重生后是二十几岁，一身修为也是不凡，化劲初期！可也比一般先天士卒强上很多。

黄成虎急着召唤武将，也是无奈之举，自己中毒力量消失大半，而中央大陆上最低等的士兵都是先天武者，简直是恐怖！要知道兽蛮山以北的凡人界，先天武者已经是战阵大将了。

接着，第三次搜索！

叮！附近已经没有人才被发现。

黄成虎听后垂头丧气地领着两人回到自己帐篷里，一路经过众多奴隶都没有心情关注同命相连的黄成虎身边怎么多了两个人。奴隶营管事，是一位先天巅峰级别的百夫长，这位百夫长从始至终都没有注意过奴隶营的具体情况，只要奴隶营不死人，他就不会注意奴隶营里多了两个人。

第二天，任超命令百夫长押着奴隶营朝降龙关奔去。

刚刚接近降龙关，奴隶营中的黄成虎就听到了关外漫天喊杀声，有人攻城！

紧急时刻，百夫长连奴隶营的人数都没有检查，便将奴隶营众人交给了降龙关守将石涛。石涛接收奴隶营后，直接将黄成虎等人拉上了城墙，抵御白云王国先锋军的攻打。

“你们这群肮脏的奴隶，给我去守三号垛口，如果垛口有失，你们全部连坐，处死！”一位满脸是血的将领，挥舞着手中钢剑，朝新到的奴隶们大声叫嚣着。

黄成虎和董卓张绣被分配到一位老奴隶手下负责扔石头，当军官离去，老奴隶一边朝下面砸着石头，一边大声道：“还愣着干什么，给我砸。”

黄成虎三人跟着俯身搬起石头，朝下面攻城的军队砸去。

攻城持续了三个时辰，由于降龙关雄伟，并没有被白云国攻上城墙，双方罢战。黄成虎三人跟着新老奴隶托着疲惫的身影回到了降龙关奴隶营，刚进奴隶营黄成虎就被漫天的汗臭，尿骚味儿熏得恶心不已。

老奴隶看了黄成虎一眼，轻笑道：“新来的，我们都是要死的人了，还嫌什么味儿啊！”

黄成虎苦笑着跟随老奴隶走进了奴隶营，奴隶营的百夫长将黄成虎三人分配到了老奴隶的营帐里，这时黄成虎才知道这名老奴隶名叫三狗，是翡翠平原贫民的儿子，由于没有上报王国，被搜查队发现后送进了奴隶营。老奴隶只有二十七岁，却长得跟四十多岁的中年人一样。黄成虎仔细看了一眼老奴隶的脸颊才发现原来老奴隶由于很久没有洗澡，洗脸脸庞被血渍、污渍遮住了原本的肤色，彻底掩盖了自己的年龄。一身破败的皮甲和一把满是缺口的长刀，就是老奴隶全部家当。

咚咚咚～

一阵木头敲击声响起！

开饭了！我们走～

老奴隶拉起黄成虎出了破烂的军帐，张绣和董卓对视一眼跟着朝外走去。

奴隶营的广场上，几名军士站在一大锅木盆边沿，嚷嚷着：“都给老子按照帐篷字号排队，快点～”

老奴隶拉着黄成虎还有张绣、董卓，排在了最后面，黄成虎不解地朝老奴隶问道：“三狗大哥，我们的帐篷不是十七号吗？为什么排在最后？”

老奴隶苦笑道：“官面上吃饭排队是按照帐篷号码，可实际上奴隶营里牛老大说了算！在奴隶营谁实力强，谁是老大，牛老大是先天巅峰的实力，是整个奴隶营真正的老大，他说吃饭按照实力排队，谁也不敢违反，官家说的话在奴隶营里就是放屁！当然降龙关守将石涛除外，但石涛不会关心我的奴隶营的！”

黄成虎点了点头，顺着老奴隶的目光望去，发现队伍的最前面是一位凶悍的战士，长发、方脸、粗眉，还有一脸的络腮胡子，这位就是奴隶营实际意义上的老大牛老大！

领了两个窝头和一碗稀饭，黄成虎带着张绣、董卓跟着老奴隶回到了自己的营帐，可饭还没有吃完，就听到了军号集结声音。老奴隶一个哆嗦，喃喃道：“又要打仗了！”

黄成虎一边跟着老奴隶朝集结校场上跑，一边猛啃着窝头，心里苦涩无比，尼玛！老子在兽蛮山吃香的喝辣的，没想到刚走上天玄中央大陆就要啃窝头，真不是人过的日子。

校场集合完毕后，众奴隶乱糟糟地踏上了城墙，发现敌人又退去了。真他妈的晦气，黄成虎愤怒无比，可老奴隶却欢喜异常，感叹道：“又活下来了！”

“都不要回营了，全都留在在垛口上值夜！”一位校官朝奴隶营牛老大发号施令。

草泥马～黄成虎暗暗朝校官的背影竖起了中指，可值夜还是要值滴！

夜晚，城墙上镶嵌着各种灵石，黄成虎猜测这些灵石组成了一个个小型的防御阵法。想起白天白云国攻城时，城门楼爆出的灵力波动，将一个个修仙者挡在城门楼外面，黄成虎不禁感叹这些阵法的威力。

城墙上，奴隶营的奴隶们各自守着各自的垛口，谁也不能走动，可牛老大却能随即溜达，不过只能在奴隶营的防守范围内。牛老大溜达到黄成虎他们守护的垛口时，老奴隶一改冷静的面孔，献媚般朝牛老大恭维道：“牛将军好，牛将军辛苦了，嘿嘿～”

牛老大抬脚踢在了老奴隶的脸上，愤然道：“三狗，你是怎么带小弟的，见到我怎么不吭声？”

老奴隶赶紧拽着黄成虎给牛老大下跪，道：“小子，看到牛老大以后要下跪，你还愣着干什么？”

黄成虎怎么可能给牛老大下跪，在老奴隶惊愕中，黄成虎甩开老奴隶的脏手，而张绣和董卓则挺胸站在了主公的前面。特别是董卓凶狠地盯着牛老大，骂道：“你是哪里冒出来的鸟，敢让我家主公下跪，想死不成！”

“**的！”牛老大愤怒地挥起拳头，朝董卓鼻子上锤去。

张绣很清楚董卓不一定是这位武者的对手，赶忙抬手抓住了牛老大的手腕。

而牛老大感觉自己的右手好似被一把铁钳箍住一般，皮肤和骨肉被箍得生疼，暗道：奴隶营什么时候多出了一位体修高手！由于牛老大没有从张绣手掌上感受到先天内气，所以将张绣当成了一位体修武者。在天玄大陆上武者分为两类，体修和气修。按照天玄大陆上的定义，体修就是魔修。大陆上魔修种类繁多，可不是牛老大能够清楚的，不过他知道一位魔修在天玄大陆上很有名，那就是顺天皇朝的顺天侯端木青峰端！

张绣箍住了牛老大的手腕，董卓没有闲着，抬脚朝牛老大小腹踹来。

碰～

牛老大被一脚踢飞，一声闷哼摔在地上的牛老大喷出一口鲜血，从地上爬了起来，朝四人笑道：“好，很好！好久没有碰到能让我牛老大受伤的奴隶了，我们等着瞧！”牛老大放下一句狠话，走向了另一边。

“闯祸了～你们闯祸了！”老奴隶见牛老大走远，怒视着黄成虎不停地唠叨着。可老奴隶看到牛老大都不是自己三名属下的对手，自知也不可能是对手，只是指着黄成虎，愤然道：“小子，你知道牛老大是什么秉性吗？他早晚要报复的！”

黄成虎也不是怕事的人，朝老奴隶摆手道：“三狗大哥，你也别埋怨我们，我虽然不惹事可不怕事，他牛老大欺负到我头上，就要有付出代价的心理准备，以后的事，谁也说不准！”黄成虎心道：过不多久，老子灵力恢复，一个瞬移离开这里，还怕他牛老大的报复？

四人谈论陷入僵局，不久都不说话了，渐渐疲惫和困顿袭上心头，不知不觉中天色渐暗。

迎着狂风，黄成虎和老奴隶、张绣以及董卓挤在一起。下半夜，昏昏欲睡的黄成虎被老奴隶拉了起来，惊呼道：“小子，快给我起来，攻城了！”

杀～

敌人趁夜色攻上了降龙关的城墙，双方在城墙上大战起来。

奴隶营处于战争的最前沿，厮杀的最为惨烈。黄成虎被张绣和董卓夹在了中间，而老奴隶在靠在了黄成虎的背后，四个人不停地在死亡边缘挣扎。垛口不时有人登上城墙，四人挥舞着缺口长刀和白云国的精锐士卒厮杀着。即使张绣和董卓都是化劲期的高手，可这里每一名士卒都有先天期的修为，两人也随时有殒命的危险。令黄成虎刮目相看的不时张绣和董卓，而是老奴隶！这位卑微的农家子弟，居然有先天后期的内劲修为，一把长刀舞得密不透风，将黄成虎背后守护得严密不透一丝缝隙。

黄成虎在中央从个人空间中抽出一杆战魂长枪，朝突进的白云国精锐士兵，狠狠地扎刺。

噗～

噗～

不知听到了多少声枪头破喉咙的声音，黄成虎终于注意到自己的力量不但没有消耗，还有一丝增长，这时黄成虎才想起自己在天玄大陆上每杀死一个人就会吸收死尸生前的气血。注意到这一点的黄成虎才发现，前面的张绣和董卓不停地吸收着鲜红的气血，两人早已是化劲巅峰，只要有合适的功法随时可以突破抱丹。

丫的，居然忘了传授两人抱丹功法了！

黄成虎那个懊悔，接着黄成虎一边战斗一边给两人念出太平要术中的抱丹要诀。两人都是国术大家，特别是张绣资质逆天，听完主公的太平要术抱丹诀后，一边战斗，一边开始了突破。

董卓原本是化劲初期，之所以这么快晋级化劲巅峰是因为他杀的对手都是先天精锐士卒。在兽蛮山，高顺、邓艾他们之所以晋级缓慢，是因为他们的对手太弱，好比刷怪，在低等级怪区刷，获得经验就少，在高等级升级就快！

黄成虎一边杀人，一边也感到自己抱丹初期境界好像有了一丝松动。

杀～

黄成虎彻底走出了张绣和董卓的保护，因为他发现一位武圣将领朝四人冲了过来。没办法四人杀死的白云士卒太多了，已经引起了白云将领的注意。

主公，不要过去。

黄成虎虽然即将突破抱丹中期，可他**被毒雾侵蚀得厉害，抱丹境界的力量发挥不出三成，上去只是死路一条。紧急时刻，张绣担心之下，一个冲动居然突破了抱丹，赶紧冲到了黄成虎的前面，将这名武圣敌军将领给拦了下来。

“肮脏的翡翠国奴隶，杀我士卒，找死！”这名白云国武圣级将领，挥舞着大刀和张绣的豁口军刀撞击在一起。

一声金属交击声，张绣的奴隶军刀被砍成了两半。

哈哈～

白云国武圣将领哈哈大笑，挥起战刀朝张绣脖子上砍去。

张绣是谁，他是枪王！张绣也有自己的装备空间，见到敌人挥刀起杀招，随即从装备空间抽出长枪，一个凤凰展翼，划出两道枪影，一边磕开这名武圣的长刀，一边顺势刺穿了对方的喉咙。

到死，这名武圣也不敢相信眼前的蝼蚁居然杀了他，突然出现的长枪是怎么来的？原本一个枪头，怎么变成了两个？带着未解开的疑问，这名白云国的武圣将领憋屈地死了。

张绣杀死这名武圣，直接吸收了大半气血，张绣顿时晋级抱丹中期，而黄成虎分了一小半气血，稳定在抱丹中期。国术抱丹境界虽然不高，可攻击力强大！

白云国武圣死亡的瞬间，攻上城头的白云士卒胆战心惊地嘶喊道：“将军～”

黄成虎随即判断出那名武圣就是这次进攻的主将，如今主将已死，那名城墙上这些士卒锐气丧尽，那名胜利还远吗？

四人的表现已经落在了降龙关守将石涛眼里，石涛不仅没有高兴，反而对四人表现担忧起来。奴隶营是什么？那是王国随时要丢弃的垃圾，可这群垃圾之中居然冒出了几个战力强横，渐渐不受控制的奴隶，怎么办？是否，将四人拿下砍杀，但他们刚刚立了军功！

在石涛犹豫间，城墙上只剩下数百白云精锐丧失了斗智，齐齐跪地投降。

黄成虎这时听到三国系统提示：

叮！是否登庸六百七十三名俘虏？

第九十七章武圣战技

是否登庸六百七十三名俘虏？

黄成虎跟着奴隶营和王国士兵堵住了城墙上的白云国攻城士兵，突然听到识海系统传来有力的提示音。

“放下武器，跪在地上，等候发落”一位翡翠王国军官朝被遗弃的攻城士兵高声喊道。

这些白云国士兵对本国没有多大忠诚度，他们大部分都是农户，有的还是强抓的壮丁，谁给军饷就给谁卖命，此时被抓六百七十三名白云士卒唯一担心的是被俘虏后，万一敌军杀俘怎么办？

黄成虎犹豫再三趁机选择群登庸了这些俘虏，不过黄成虎并没有选择清除记忆，提高登庸几率，而是按照群登庸俘虏中的择优登庸。

叮恭喜您成功登庸了一百二十名白云士兵。

接着黄成虎大脑之中便出现了一百二十名士兵的各项数据，包括他们的相貌。

俘虏之中，一百二十名白云战士突然将恐惧抛却，目光直视穿着破烂皮甲，手拿缺口长刀的黄成虎。黄成虎在翡翠官军靠近的时候，便将长枪收回了个人空间，从地上捡起了一把缺口战刀。黄成虎感受到一百二十双目光的注视，赶忙提醒道：“你们都不要乱动，我们翡翠官军是有纪律的，谁要敢乱来，老子杀了他”

一百二十名变成黄成虎麾下士兵的先天战士赶忙低头，而身边的奴隶营牛老大则怒视黄成虎，训斥道：“混账，薛校尉在这里指挥，你一个奴隶小兵，瞎咋呼什么？”

那名薛校尉也厌恶地扫了一眼黄成虎，接着走到张绣杀死的白云国武圣身边，拔出宝剑将这名敌国武圣的人头割下，然后朝张绣道：“这是我的战利品，懂了吗？”

张绣双眉紧皱，刚想说话，黄成虎走过来一把拉住张绣，朝薛校尉笑道：“我们懂了，这是您的战利品”

薛校尉冷静地扫了一眼黄成虎，接着盯着张绣，沉声道：“我问的是他”

张绣狠狠地点了点头，道：“我懂了～”

哈哈～薛校尉仰头大笑。

“不过，我想在俘虏里挑选一百五十人，进入我们奴隶营，我们奴隶营这次战死了很多人下次攻城，如果奴隶营没有新生力量，那么一定会损失殆尽”黄成虎说出了自己的打算。

薛校尉止住笑声，瞪着黄成虎，怒道：“你不过是一个下溅的奴隶兵，敢跟我讨价还价？”

这次，黄成虎没有退让，迎着薛校尉的目光，道：“下次攻城我们奴隶营一定会死很多人，我只不过是怕死的小人物而已～”

薛校尉没有想到刚才还懦弱不堪的奴隶兵，现在却有和他对视的勇气，想到自己抢了人家的功劳，随即开口道：“去选吧不过要是你选进奴隶营的俘虏造反，那么整个奴隶营连坐懂吗？”

黄成虎赶紧低头应声：“谢大人，我们懂”

接着，黄成虎在薛校尉的首肯下，将自己刚刚登庸的一百二十名先天战士拉了出来，然后又拉了三十名俘虏出来，编进了奴隶营。只是，黄成虎和薛校尉两人都没有发现，城门楼上降龙关守将石涛将他们的一切都看在了眼中。

石涛没有上去阻止，在天玄大陆上两军交战，只要俘虏了对方军队里的奴隶营士兵，都会立马编入自己的奴隶营，只是俘虏对方正规精锐士兵，还是第一次编入奴隶营。想到区区一百五十名士兵，在三千奴隶营中还掀不起什么风浪，便没有理会。石涛现在已经开始琢磨如何将三千奴隶营坑杀，他绝对不允许降龙关有任何不受掌控的东西存在。

大战一晚，敌军无奈退去，所有降龙关战士都很疲惫，特别是奴隶营里的士兵，他们一直战斗在第一线，六千奴隶营如今只剩下不到三千人。

一百五十名刚刚进入奴隶营的先天精锐战士进入奴隶营后，遭到了三千奴隶的排斥，可黄成虎三人没有排斥他们，因为只有他知道这些先天精锐没有二心，刚刚黄成虎已经利用剩下的两次登庸俘虏名额，将剩下的三十名白云战士抹去了记忆，一起登庸过来。

本来老奴隶三狗，坚决反对黄成虎接纳这一百五十名白云战士和自己聚在一处，可抵不住黄成虎坚持。老奴隶见能斩杀武圣的张绣都没有反对，只能一脸不情愿地默认了。

就这样，黄成虎的破烂帐篷四周扎起了数十顶军帐，他和张绣四人被一百五十名白云战士拱卫在中央。

不知是敌人疲惫了，还是什么原因，反正这几天白云国没有攻城。奴隶营也安宁了几天，可这几天黄成虎等人和奴隶营牛老大的矛盾更加尖锐了。比如，吃饭的时候，黄成虎不再按照老奴隶的方法排队，他带着一百五十名白云战士插队在最前面，吃最好的大米饭，拿最大块的肉，而后面的奴隶只能啃窝头。

为此，牛老大不止一次和黄成虎发生冲突，可每次牛老大都被张绣的气势吓回去。没办法，牛老大曾经亲眼看到张绣一枪扎死了一位敌国初级武圣。在整个翡翠王国，武圣级别的将领绝对不超过十个，而降龙关守将石涛也只是高级武圣而已。

今天，黄成虎这一帮人闻到了一股阴谋的味道，因为牛老大中午饭没有和他们争执，真是稀罕

董卓找到主公，提醒道：“主公，晚上奴隶营必有变故，您要提前做好准备”

黄成虎听后，盯着董卓问道：“怎么说？”黄成虎可不敢小瞧这名恶名远扬的董魔王，如果他是个傻蛋也不会霍乱大汉数年，独抗天下诸侯于虎牢关外

“主公，我观牛老大此人有隐忍之相，这种人最是阴险，仿佛毒蛇一般，只要盯住你，就不会放弃，今天中午他没和我们争执，表面上服软，暗地里肯定已经到了水火不容之机，他这是先降低我等戒心，上这家伙必定出手。”

黄成虎听后深以为然，他第一次对历史上的董魔王评价感到怀疑

吃过晚饭，牛老大召集起一众奴隶营的铁杆兄弟，一共有三百多位，全部是百战老兵，都有着先天后期，甚至先天巅峰的实力。这些人接到牛老大的命令，都对今晚偷袭新来的奴隶自信不已。他们这些人都是从死尸堆里爬出的老兵，如果穿上崭新的铠甲，手拿期锋利的战刀，他们绝对是降龙关最精锐的战士

牛老大没有告诉这些人今晚的对手之中有一位能够斩杀武圣的高手，奴隶营是强者为尊的地方，牛老大害怕大家知道那位高手后，不会跟随自己铲除黄成虎这个心头大患。这位新来的奴隶，居然在短时间内令一百五十位白云战士归心，这怎能不让牛老大恐惧。本来牛老大见到奴隶营多出了一百五十位精锐战士，想要先隔离他们一段时间，再出手收服这些白云精锐，令他们归心，可牛老大计划还没开始，一百五十名精锐全部投了黄成虎。这是牛老大不能容忍的

圆月高悬，夜色撩人

奴隶营里一片寂静，牛老大带着三百老兵，摸进了黄成虎势力范围内的帐篷群。

“王麻子，你去摸清黄成虎的帐篷是哪个，尽快回来报告”牛老大朝身边一位满脸麻子、横肉的壮汉，吩咐道。

是，老大

王麻子是探子出身，一手短刀使得出神入化，杀过很多练气修士，双手从来没有发抖过，可今天他的双手不听话了。当王麻子用短刀割开黄成虎的帐篷时，他看到了一双一眼，和一双手

惊吓中的王麻子，被张绣一把抓住拉进了帐篷，并堵住了他的嘴。

黄成虎立马上前，开始登庸

叮恭喜您成功登庸俘虏王麻子。

黄成虎拔出王麻子嘴里的绑腿，让张绣放开手后，王麻子一个鲤鱼打挺从地上站起，转身朝黄成虎跪地道：“精锐探子王麻子参见主公”

黄成虎朝王麻子点了点头，而旁边的老奴隶三狗则惊骇地望着王麻子露出一脸不可思议的样子，别人或许不知道王麻子是谁，可老奴隶知道啊杀人不眨眼的王麻子可是奴隶营第二号人物，实力也是先天巅峰，一手刀术连牛老大都赞不绝口，他怎么会是一个新到奴隶的奴才？

“牛老大带来了多少人？”黄成虎直接问道。

“主公，牛老大带了三百精锐老兵，正在外面等候小人的探查。”王麻子正色道。

黄成虎思考了片刻，朝董卓问道：“董魔王，你认为改如何应对？”自从董卓预测到了今晚的变故，黄成虎已经开始重视这位恶名远播的董卓，董魔王。

“主公，我们应该让这位兄弟回去，引蛇出洞，然后关门打狗”董卓摸了下肥厚粗糙的双下巴，朝主公抱拳道。

好～

黄成虎赞了一声，朝王麻子道：“王麻子，你出去把王麻子引进来，走这条路，这里有一个三米长的陷阱，你要注意～”黄成虎指着地上画出的营帐地形图，跟王麻子解释了一番，最好嘱咐道：“注意安全，别出事”

是

王麻子应声而去。

这时，反应过来的老奴隶三狗，惊讶地指着王麻子离去的方向，朝黄成虎问道：“小子，你什么时候把王麻子给拉过来的？”

嘿嘿～

黄成虎轻笑了一声，道：“三狗大哥，天机不可泄露啊～”

老奴隶憋屈地扔掉了手中的稻草，好半天才蹦出了一句：“娘滴，谁稀罕”

牛老大见王麻子出来了，赶紧悄悄迎上去，问道：“麻子兄弟怎么样？”

王麻子煞有介事地将营帐里的‘具体情形’说了一遍，接着对王麻子深信不疑的牛老大头脑一热，朝身后招手道：“跟紧我，我们杀进去”

接着，在王麻子的带领下，牛老大紧随其后率三百奴隶老兵冲进了黄成虎小圈子的大帐。这次攻击，王麻子已经得到了上面的保证，杀死黄成虎绝对不会有麻烦，还会得到一副翡翠国精锐才有的铠甲和宝刀

兴奋而嗜血的牛老大完全没有想到，他最信任的王麻子已经叛变了，而且还是叛变很彻底的那一种。

刚进入大营，牛老大突然发现自己走在了王麻子的前面，接着听到身后传来一阵疾如飞蝗的箭雨，身后传来阵阵惨叫。接着，牛老大感到后心传来一阵钻心的疼痛。

啊～

牛老大扭头发现王麻子正捏着一把短刀，狠狠地扎进了自己的后心，现在这把短刀还在搅动，疼得他连喘气都很困难，而且全身的力量正在飞速流逝。

“你～怎么～能？”牛老大没有问完就失去了意识，化作一团气血融入了王麻子的身上。

本来从来没有想过晋级武圣的王麻子，突然感到自身气血充斥，多年来一直无法突破的瓶颈居然出现了一丝松动。兴奋的王麻子不是被主公抹去记忆而登庸成功的手下，他早就得到了一本武圣修炼的秘籍，此时趁气血飞速提升，按照武圣秘籍的修炼方式，一举撞开了多年无法进军的经脉，打开了武圣级屏障，从此成为一名高手

王麻子的晋级不是意外，他多年前就已经是先天巅峰，由于资质和年龄问题，一直无法突破。可如今三国系统规则，令他能够吸收死尸气血，直接将他多年来耗损的气血不足，借着这股气血，按照武圣秘籍的修炼方法，一举晋级武圣。

杀～

回过头来，王麻子疯狂地朝身后的‘同伴’砍杀，他现在已经被晋级的疯狂淹没了理智。

黄成虎在不远处看到王麻子晋级，反身杀向三百老兵，赶紧吩咐弓箭停止，他可不想损失一位刚刚晋级的武圣。不过，黄成虎也对怀有感情和自主思想的登庸土著感到无奈，就好像王麻子有了自主思想和记忆，这个小子居然不按计划行事

接着，黄成虎吩咐张绣领着五十人上前接应王麻子，自己和董魔王还有老奴隶带领一百白云战士，握着弓箭堵住这些人的后路。

战斗很快结束，三百奴隶老兵看到牛老大已经死亡，全部斗志消散，特别是看到王麻子的叛变和突然晋级，令所有人不解和惊惧。这时，在黄成虎和张绣的两面夹击之下，还剩下两百多名奴隶老兵，双膝跪地投降了。

这次，黄成虎没有客气，直接选择抹去两百多奴隶老兵的记忆，选择群登庸。

叮恭喜您成功登庸两百三十一名奴隶老兵。

黄成虎把这些奴隶老兵交给了王麻子管理，然后将地上的尸体处理干净，否则会有麻烦。

当石涛听到手下报告，奴隶营中牛老大的行动，连一丝波纹都没有荡出，而黄成虎等人还好好地活着后，石涛愤怒地将手中价值连城的玉杯都给摔碎了。

自从黄成虎扶植王麻子成为奴隶营的老大后，整个奴隶营安静了下来。虽然奴隶营中表面上老大是王麻子，可每一名奴隶都清楚，真正的老大是那位神秘的青年奴隶，黄爷

每当吃饭的时候，奴隶士兵见到王麻子都喊老大，见到黄成虎时，所有人都会躬身喊一声：黄爷

黄成虎的日子滋润了一阵子，被侵蚀的灵力已经恢复了三成，可使用瞬间移动，需要消耗大半的仙灵力再说，还有刚刚招募的手下，黄成虎准备将这些人带走

在天玄大陆兽蛮山修仙界时，黄成虎没有遇到过先天以上的武者，现在他手下已经有三名纯粹的武圣，还有张绣这个能够斩杀武圣的枪王。那天晚上，不止有王麻子晋级了。当时用弓箭射击的白云战士之中，有两位也晋级了，分别是：江乱流和铁鹰

两人原本都是先天巅峰战士，吸收了气血后，纷纷盘膝而坐，一举突破了武圣瓶颈。两人都是家学渊源之辈，各有自己的武圣秘籍，黄成虎也看了，感觉自己无法修炼，因为他没有内气，只有细胞能量产生的国术劲力和仙灵力于是，黄成虎命令一百多名白云战士中有武圣秘籍的人，将自己的秘籍公布出来，一同探讨学习。

结果，黄成虎一共得到了十几本武圣心法秘籍和二十几本武圣战技。

最后，黄成虎发现自己虽然无法学习武圣心法，却能学习武圣战技战技是天玄大陆武者经历了数十万年的沉淀，传承下了的战斗秘法，和格斗技能很相似，却又不同。武圣战技之所以是武圣战技，是因为武圣可以利用体内先天之力搅动外界天地灵气，引发天地之力，产生巨大的破坏力。

黄成虎虽然没有先天之力，却有国术抱丹劲力黄成虎丹田之中的国术抱丹，是一颗由三种力量组合在一起的虚丹。三种力量分别是：空间之力、火焰之力还有雷霆之力。

三种力量的来源黄成虎估计是战魂和灵根的作用，虚丹发出的国术劲力带有先天之力的特性。现在黄成虎虽然被毒雾侵蚀，国术劲力只能施展三成，可就是这三成，也足够他催动武圣战技。

火云排空

雷火掌

这是黄成虎选出唯一能够学习的两本武圣战技，虽然只有黄品的阶位，黄成虎感觉在战场上自保已经没有问题了。黄成虎至今才知道武圣战技分为：黄品、玄品、地品和天品。黄品最低，天品最高，传说武圣天品战技，能够媲美筑基大圆满发动全身法力的倾力一击。

有了武圣战技和武圣心法，黄成虎麾下的精锐战士，开始疯狂学习研究。这些人大部分被保留了记忆，谁不希望自己能够成为盖世强者。

几天后，黄成虎练成了火云排空和雷火掌，而张绣则练成了武圣战技风神腿这可能是张绣身居风灵根的原因，黄成虎羡慕不已，因为张绣的风神腿是唯一的玄品武圣战技。

两人还没来得及对战一番，就被石涛的一道命令，打破了奴隶营的向学气氛。

第九十八章云狮兽

白云国不甘失败，再次来攻。

这次，接到军令跟着奴隶营登上城墙的黄成虎，抬眼看到的就是巨大的冲撞车，高约数十丈的攻城缆车还有恐怖的阵法投石车。黄成虎最近从江乱流和铁鹰口中听到过这种阵法投石车，这种攻城器械是由精通阵法的修仙者炼制的恐怖攻城兵器。这种阵法投石车，投得可不是石头，而是雷火炸弹雷火炸弹也是修仙者炼制出来的恐怖东西。

石涛站在城头上，皱着眉头盯着护城河数里之外十几辆阵法投石车，暗暗心惊如今，降龙关护关阵法只有不到百块中品灵石和五百块下品灵石供应，如果敌人全力发动阵法投石车攻击，那么不需要天黑降龙关就会告破，怎么办？失去阵法保护的降龙关，面对阵法投石车，简直就是一场灾难越想越糟糕的石涛愤怒地敲打着城墙，朝身边的薛校尉怒问道：“王国的灵石什么时候到？”

薛校尉腿脚哆嗦着，强压下心中的恐惧，回答：“启禀将军，王国的后勤统领明天才会运送灵石抵达降龙关”

石涛抬起脚朝薛校尉小腹狠狠地踹了过去，本来就恐惧万分的薛校尉惨叫一声倒飞出去，半天才缓过气来。而愤怒中的石涛快走几步再次来到薛校尉跟前，指着薛校尉的鼻子骂道：“混蛋，如果不是你贪功不肯离开降龙关，而是亲自押送灵石，怎么到今天帝国灵石车队还没有到你说该怎么办？如果降龙关失守，我第一个杀了你”

薛校尉都快哭了，他也不想啊，如果早知道今天白云国攻城部队这么强大，居然派来了阵法投石车，他巴不得去后方押送物资，可现在天玄大陆上没有卖后悔药的

面对石涛的怒火，薛校尉吓傻了，如果不想个办法解决城外的阵法投石车，他今天肯定会死在石涛将军的剑下。薛校尉眼神闪烁无意间看到了幸灾乐祸的王麻子，急忙抬头指着奴隶营的方向，道：“将军，我有办法我们～我们可以，派出三千奴隶营出关越过护城河将阵法投石车敲碎。”

石涛再次抬脚踹飞了薛校尉，他也很想置奴隶营于死地，可大战当前自己都没有活的希望，何谈算计三千失控的奴隶营？

薛校尉倒在地上，喷了一口血沫，颤抖地趴在地上，大声道：“不要杀我，将军我是薛家的长子，你不能杀我～”

此时，整个奴隶营陷入沉寂，虽然黄成虎等人很痛恨薛校尉曾经抢夺了自己人张绣的军功，可当众人看到石涛的战力后，黄成虎朝张绣望去，张绣苦着脸摇了摇头，示意自己不是对手。黄成虎叹了一口气，如果自己实力未损，或许可以拿下石涛。可惜，经脉中被侵蚀的毒气还没有逼出一半，一身仙灵力只能运转三成，看来自己只能带着众人暂时和降龙关共患难了。

石涛一步一步地朝薛校尉走来，手已经按在了剑柄上。接着，陷入极度恐惧的薛校尉反而冷静了下来，惊呼道：“将军，我们可以给三千奴隶营配备云狮兽，凭借速度冲过护城河，砸碎敌人的阵法投石车。”

石涛听后将按住剑柄的右手拿开，将目光落在了城墙后面骑兽圈里仅有的八百头先天巅峰云狮兽坐骑身上，暗自琢磨：没错，如果有这八百头速度恐怖的云狮兽，那么还真有砸碎的可能

想到这里，石涛迈着沉稳的步伐，走到了黄成虎面前，道：“我知道你才是奴隶营的首领，我以降龙关守将的名义恳请您出关将敌人的阵法投石车毁掉，只要成功你就是翡翠王国的英雄我石涛一生敬重的英雄”

黄成虎心里不屑道：什么狗屁英雄，你这是拿着棒棒糖忽悠小孩吧，降龙关外足足有十万白云国战士，其中武圣强者数十位，筑基修士数十位，你丫的真是让我送死啊，你当我傻吗？心里虽然这样想，黄成虎不敢这样说，只是躬身道：“将军，敌人在护城河以南，桥面狭窄，而阵法投石车分散得厉害，我们不可能成功”

石涛抬手拍在黄成虎肩膀上，郑重道：“不，你们还有希望”接着，石涛指着城墙内的狮头长角，且四条腿上生有云纹的先天灵兽道：“这种灵兽名曰：云狮兽，脚下生有云纹，可以在水面上横行，你们只要骑着八百头云狮兽，就能越过宽约千丈的护城河，一举摧毁阵法投石车”

黄成虎听后也对八百头云狮兽感到好奇，他还是第一次听说有陆地灵兽能够在水上飞驰的神通。有了云狮兽的神通和速度，未必会死，黄成虎暗道。

石涛法决黄成虎心动，朝薛校尉高声道：“薛校尉，拿出八百副下品灵器铠甲，和八百战魂兵器”天玄中央大陆上的武者也有天生战魂，随之而来的战魂兵器更不是稀罕东西。薛校尉屁滚尿流地跑下城墙，不一会儿带着上百士卒将八百副下品灵器铠甲和八百战魂兵器，扔在了城墙上奴隶营镇守的垛口旁边。

“将军，您这是什么意思？”黄成虎虽然猜测到对方可能要出血，可没想到对方居然拿出了八百副下品灵器铠甲。这种铠甲并不是完全的炼器修仙物品，里面还加入了战魂武者的灵魂这是魔修炼器师炼制的铠甲，他们抽取战魂武者的灵魂，将附带战魂的武者灵魂打入下品灵器铠甲之中，那么任何一位武者穿上这种铠甲，就能使用里面的战魂八百副魔修炼制的下品灵器铠甲，就相当于八百位先天战魂武者如果武圣穿上这种魔修铠甲，那么有了武圣无匹的先天之力，那么战魂技能便能无尽地施展。

黄成虎不是傻瓜，他从江乱流和铁鹰口中得知，中央大陆上的武者能够觉醒战魂的人很少，一万个先天武者之中能觉醒战魂的战士不超过五个人小小的翡翠王国能够藏有八百副这种魔修战魂铠甲，那是何等的不容易。

“为了保证你们的安全，这些兵器铠甲就是给出城的英雄准备的”石涛可不敢说给他们，这些宝贝可是翡翠王国数千年的存货，如果不是降龙关乃是翡翠王国最后的屏障，老国王也不会将八百副魔修铠甲送到这里。

好～

黄成虎一口答应下来，吓得身后的老奴隶身体软到在董魔王怀里。

至于谁能够穿上八百副铠甲，整个奴隶营中没有人愿意出头领宝贝，因为宝贝再神奇，也要活人来用，人都死了谁愿意领？黄成虎接到石涛军令：从奴隶营中选出八百名奴隶，出城执行任务。

黄成虎走在奴隶营众人中，没有人敢看黄成虎，生怕这位神秘的黄爷将自己拉出。最后，黄成虎转了一圈，只挑选出了董卓、江乱流以及铁鹰出来。

石涛看到黄成虎只挑出三个人，皱着眉头问道：“你们四个人能毁掉数十座阵法投石车？”

黄成虎迎着石涛的目光，坚定道：“奴隶营不堪一战，我要去俘虏营挑选”

整个奴隶营听到黄成虎说出这句话，纷纷松了一口气，暗道：还是黄爷仗义，自杀不用拉着我们

石涛严肃道：“你可知道战况紧急，乱用俘虏可能会被倒戈一击，你还怎么完成任务？”

黄成虎平静地解释道：“将军，我有办法让那些俘虏甘心赴死”

石涛盯着黄成虎的眼睛足足有一刻钟，才同意道：“我就相信你一次，去吧”接着，石涛朝薛校尉吩咐道：“带着黄爷去俘虏营看看”

是

薛校尉紧张地应了一声，急忙引黄成虎走下城墙，来到了俘虏营。

俘虏营在降龙关西南角，整个俘虏营传出一股血腥、尿骚、汗臭混杂的味道，令人恶心万分，真不知道那些俘虏是怎么在俘虏营活下来的。降龙关俘虏营关押的战俘可不止是白云国的战士，还有各大王国的俘虏，听说里面还有几位敌国将军。

黄成虎三人走进了俘虏营，而薛校尉死活不跟着进去，黄成虎也不强求。

走进俘虏营后，黄成虎首先对着数千俘虏使用了一次群体登庸。

叮恭喜您成功登庸一千八百名先天武者战俘。

瞬间，一千八百名战俘同时双眼放光地盯着黄成虎，同时站出跪地道：“参见主公”

黄成虎点了点头，沉重地让一千八百名战俘站立起来。本来这些战俘已经没有了生气，可突然冒出将近两千名气势攀升的战士，整个战俘营杀气回荡，惊得原本没有什么希望，浑身死气的战俘们纷纷侧目。

接着，黄成虎让江乱流和铁鹰，把几位敌国将军从麻木的战俘之中拉了出来。

几位武圣级的将军，被封锁了琵琶骨，几年的战俘生涯，将几位将军的气血几乎耗尽，一个个皮包骨头的样子，黄成虎怎么也不会想到这八个瘦如骷髅的竹竿，居然是曾经叱咤风云的将领当黄成虎看到他们每个人肩膀琵琶骨上被锁着铁爪时，才一目了然。

于是，黄成虎盯着八位战俘将军，道：“如果有一次生的机会留给你们，你们会怎么选择？”黄成虎为了增加登庸成功率，开始蛊惑八个将军。

八人还以为是翡翠王国的高层下来招降他们，一个个双眼放光地望着黄成虎，不停地点着头。数年生不如死的折磨，令八位武圣级的将领已经没有几年前的锐气。

群登庸

叮，恭喜您成功登庸八位战俘将领。

八个位将领都带着记忆被黄成虎招募，很清楚目前的处境，只是齐刷刷朝黄成虎躬身抱拳表示臣服。黄成虎则命令江乱流和铁鹰，将八位将军背后的铁爪拔出来。

啊～

啊～

八声惨叫，江乱流和铁鹰拔出了八只铁爪，刚刚被登庸的八名将领不愧是战场铁汉，没有一个人疼昏过去。接着，黄成虎强行开启木系黄金蛟龙战魂的技能‘木疗术’，给八位将领疗伤。

片刻后，八人恢复了一些精神，黄成虎又命人给所有战俘上饭菜。

一刻钟后，黄成虎挑出了八百位被群登庸成功的战俘士兵，这些士兵都是精锐，没有一个人低于先天高阶。甚至，其中还有几位战魂武者。要知道，八名将领之中只有一位名叫曹参的将军觉醒了金系铁甲犀下品战魂。

黄成虎挑选好了战俘，将这些人命名为‘绝地武者’。这些战士都是从绝望中走出的战士，黄成虎认为他们的潜力要比奴隶营中的兵卒潜力大。

之后，黄成虎带着八百衰弱的绝地武者走上了城头。

石涛见到八百战俘后，朝黄成虎担心道：“黄爷，您不会是眼花了吧，怎么挑出一些身体状态极度低下的战士，难道战俘营里没人了吗？”

黄成虎呵呵笑道：“将军过虑了，小人既然敢把他们选出来，就有将他们带回来的把握。”

看到黄成虎坚持，石涛没有继续纠缠，便下令：选魔铠和兵器

一声令下，八百位绝地武者纷纷从地上选出适合自己的魔铠和战魂兵器。接着，黄成虎带着众人走下城墙，开始接收先天灵兽云狮兽黄成虎和他八百绝地武者都有了系统设定的‘捕捉’技能，纷纷将八百多只云狮兽捕捉成自己的坐骑，而石涛并不知道，他永远失去了这群强力坐骑。

黄成虎之所以从战俘营选择出战死士，是出于多方考虑。首先，保留奴隶营里的心腹，选择登庸战俘营，可以增加自己的力量；其次，战俘营里多是战场精锐，虽然他们身体可能遭到了折磨，可在系统之下，只要这些人杀死对手，获得气血加持，那么八百病怏怏的绝地武者，会立刻变成一群虎狼。

黄成虎带头骑上了云狮兽，董卓、江乱流、铁鹰、曹参等人紧跟着骑上了云狮兽，八百位绝地武者穿着魔铠，手持战魂兵器，跟着黄成虎踏出了刚刚打开的降龙关城门。

城墙上的张绣和王麻子很想跟随主公出战，可主公临走时曾经嘱咐二人：稳定奴隶营，等我回来

降龙关外

十万白云国精锐，在武圣巅峰级别大将章敢的指挥下慢慢向前推进，突然章敢看到对面降龙关城门大开，接近千云狮兽骑兵飞奔而出。章敢，看到飞速而来的云狮兽奇兵，心思电转，猜测着守将石涛到底是什么意思。身为防守一方，不在降龙关上死守，居然敢派出骑兵送死，难道他摆出的是诱敌之计？不能啊

章敢却不知道，降龙关此时灵石告急，没有办法之下才派出死士，目标是白云国的攻城兵器。

章敢思索片刻，终于意识到不好

“来人，快去守卫攻城战车”章敢虽然不知道降龙关上出了什么变故，可他已经想明白，这群突然出现的云狮兽奇兵是为攻城器械而来。

章敢的大军里，一共有五十八位修真者，其中筑基期的高手一共有十九位，这些人都是能够御剑飞行的主儿，而三十几位武圣将领，则无法飞行，只能催动战马朝攻城器械奔去。

骑在云狮兽上的黄成虎第一时间发现了十万大军的异动，通过判断黄成虎猜测对方将领已经清楚了他的意图，可还来得及吗？

“董卓，你率领五百绝地武者，给我分散开踏过护城巨河，毁掉对方的阵法投石车；剩下的三百人，跟着老子声东击西”黄成虎朝身后的董魔王大喊一声。

董卓前世年轻时期，那可是彪悍异常，曾经驰骋在凉州，威震西羌，被称之为‘魔王降世’听到主公的吩咐，董卓好似回到了西凉纵马驰骋的时代，分出五百绝地武者后，催动胯下云狮兽，飞身踏上了巨河河面。

黄成虎调转兽头，身后跟着江乱流、铁鹰以及八位刚刚登庸成功的将领，还有三百骑着云狮兽的绝地武者沿着护城大桥，朝敌军冲去。

曹参等八位将领，被主公的勇武感染，纷纷热血沸腾嘶喊着胸中的闷气，跟着主公狂喊杀着。战士只有回到战场，才能找到自我，才能感受到自己还活着。八位将领即使被折磨了数年，只要站在了战场上，他们的血性就会被激发出来。

杀～

黄成虎的三百绝地武者，冲出大桥的第一时刻，便和敌军撞在了一起。

凤舞九天

黄成虎疯狂地催动国术劲力，将百鸟朝凤枪法最强的一招施展出来

只见漫天枪影，化作了一只只火红的凤凰，呈扇形攻击一举扫平了正前方的敌人。

降龙关上的石涛等人看到了黄成虎的勇武纷纷惊叹，薛校尉更是胆战心惊，暗道：幸好老子没有往死里得罪这个小子，不然还不被他像撵臭虫一样碾死。这时，大部分已经判断出这位黄爷的实力，绝对不弱于武圣强者。

就在黄成虎继续突进时，一声爆喝从天空中传来：“小辈，安敢在贫道面前猖狂，给我死来～”

第九十九章巨盾仙兵阵

黄成虎一招大范围攻击招式凤舞九天，将前方无数敌兵送去了地狱，如果这一招加入仙灵力，那么攻击力更加强大。黄成虎为了节省力量，才没有动用战魂和仙灵力，削减了大半攻击力。即使如此，黄成虎这一招的攻击力，已经能够和武圣相提并论。可惜，黄成虎的肉身不算强大，不然施展道韵攻击，天下间谁还是他的对手？

“小辈，安敢在贫道面前猖狂，给我死来～”

天空之中传来一声怒斥，黄成虎抬头看到一位飞剑修士冲到了他的头顶，扔出一个方印灵器朝他砸来。

尼玛

黄成虎骂了一句，这名筑基修士的攻击难以对他造成伤害，可他身后还有三百绝地武者江乱流、铁鹰、曹参等十名武圣，纷纷提起先天之力施展各自武圣战技，朝天空中撼去。

黄成虎这才想起，武圣战技可以搅动天地灵气为我所用，发出威力巨大的攻击。随即，黄成虎跟着十名武圣，施展黄品武圣战技‘火云排空’

十一种武圣战技，同时撞击在天空之中筑基修士的方印之上，只听见一声巨响，天空之中的方印被武圣战技轰击得粉碎

天空之中的那位飞剑筑基修士一声惨叫，喷出一口鲜血，从空中跌落。此时，这名头发花白的筑基修士在受伤的瞬间，暗自后悔为何当这个冤大头，好好地跟随修士部队多好，非来前锋营显摆，完了

其实，这名修士根本没有想到区区三百骑兵里面会有十一名武圣，可惜天玄大陆没有后悔灵药服用

黄成虎见到天空之中的修士跌落，直接抬起火红的雷电蛇乱窜的手掌，朝天空跌落的筑基修士狠狠地打了过去。

雷火掌，黄品武圣战技

曹参等人简直不敢相信自己的眼睛，因为雷火掌就是他曹参贡献出去的武圣战技，没有谁比他更了解这种战技的威力。黄品武圣战技绝对不会出现地品的威力，可眼前一幕确实发生了。其实，黄成虎学习的就是曹参贡献的雷火掌，可他的灵根是进阶变异灵根，具有三种力量：空间、雷、火全是变异力量。雷火掌糅合了两种变异力量，施展出的威力已经达到了地品武圣战技的程度；而火云排空掌，只有火的力量，黄成虎施展这种武圣战技，只能发挥出玄品的威力。如果不是十一人一起攻击，曹参也会发现火云排空战技的不同。

黄成虎一掌击碎了筑基修士的身体，一道光亮从空中坠落，只有黄成虎能够看到，且直接落在了黄成虎的面前。黄成虎抬手将光亮收入个人空间，他很清楚这是一件游戏装备。好长时间没有爆装备了，黄成虎兴奋地将灵识沉入个人空间，发现一杆枪头通红的华丽大枪出现在面前。

火尖枪（可持续进阶成后天灵宝，目前为极品灵器）

黄成虎得到这把枪的信息后，立马祭出拿在手中，朝不远处的敌兵杀去。

白云国铁盾战士首领土根，带领数百位铁盾先天勇士，竖起巨大的铁盾挡在降龙关护城河巨桥出口。土根对自己的大盾很有信心，这种盾牌是用玄铁打造，就连精锐先天巅峰战士也不可能撼动他的巨盾。

杀～

土根看到巨桥对面杀来三百骑着云狮兽的翡翠战士，朝手下大吼一声：竖盾

咣当～一声整齐的金铁撞击声，一排坚不可摧的玄铁巨盾挡得密不透风，就连一只苍蝇也不会从盾牌缝隙中钻过。

黄成虎见到前方巨盾挡路，随即从个人空间中抽出一根铁枪，狠狠地朝巨盾群中投去，他可不愿将火尖枪当标枪，太浪费了只听见一声破风巨响，这根铁枪带着残影撞击在土根的玄铁巨盾之上。

碰～

土根顿时感到巨大的力量撞击在自己的胸口，接着一口鲜血喷出，不过他还是用玄铁巨盾挡住了对方的试探攻击，抹去嘴角的鲜血，暗道：好大的力量

距离铁盾群越来越近，黄成虎没有想到自己的铁枪没有建功，心思电转后，黄成虎大吼一声，祭出五色神光，这次施展本命法宝，直接耗尽了能够运转的仙灵力，五彩神光刷过，将七百名强大的盾战士以及他们手中的玄铁巨盾一起刷进了五行空间内。

身后江乱流、铁鹰、曹参等人万万没有想到自己的主公还是一位修仙者，而且还是一位法宝强大的修仙者。

“前面已经空出，勇士们跟着我冲～”黄成虎扬起火尖枪，嘶哑地呐喊着。

嗷～

“主公，无敌～”曹参带头喊道，他身为一名战场老将，最懂得何时调动战士们的情绪，特别是在这种必死的战斗之中。

三百绝地武者，本来应该老死或者病死在战俘营里，可现在他们又有了重新踏上战场的机会。他们知道这是谁给他们的，此时听到昔日曹参将军的大吼，一时间热血沸腾，跟着狂吼：“主公，无敌～”

杀啊～

黄成虎和三百绝地武者，一头扎进了白云国十万兵中军阵。

本来白云主帅章敢以为凭借七百玄铁巨盾战士和一位筑基修士就能消灭三百不知死活的骑兵，可结果大出他的意料之外。那名筑基修士死就是死了，可七百多玄铁巨盾啊，那是七百件防御灵器，全是中品啊章敢心头在滴血，他已经不知道如何向白云国王交代了至于三百骑兵之中为何有十一位武圣，章敢却忽略了。章敢还没从心痛之中走出，就见三百骑兵一举冲破了中军阵的防守阵型，越来越靠近主帅大帐。

“仙长，白云国需要你们的力量”章敢大惊，朝修士部队首领，筑基大圆满修士大吼道。

一位白发白须的老仙长点了点头，接着率领二十名筑基修士御剑腾空，朝前方战场飞去。

三百绝地武者，等于三百先天战魂武者，纷纷挥动手中战魂兵器，跟在黄成虎左右，疯狂地杀戮着白云战士。当绝地武者们发现杀死白云战士，可以吸收他们的气血补充自己时，这些刚刚走出战俘营身体虚弱的绝地武者疯狂了。感受着身体不停地被气血充斥，不止不足了战俘营中亏损的气血，而且一些先天巅峰绝地武者，开始尝试突破武圣屏障在战场上突破，并不稀罕，至少天玄中央大陆的战士群中并不稀奇，因为他们没有时间修炼，想在战场上活下来，必须冒死突破。很多尝试突破的前辈，死在了战场上，因为他们大多数没有足够的准备，而绝地武者们有无尽的气血，提供了突破的动力他们怎么能不欣喜若狂？

黄成虎和一众武圣级将领还能保持清醒，黄成虎可没有忘记，他们是为了吸引十万白云士兵的注意力，真正的杀招是董魔王的五百绝地武者。

杀～

火云排空

藏传习是绝地武者中，一名身怀高阶火系火凤凰战魂的先天巅峰战士。此时他在无尽气血的加持下顺利突破了，家传武圣战技火云排空，被他施展到了极致。战技打出，方圆百米内任何低于他的敌兵肉身被摧毁，两百米内的敌兵被炙热烧灼得奄奄一息。

地龙震

又一名土系战魂先天巅峰战士，张鹏突破了

武圣

不再是这处战场的稀罕生物

黄成虎也没有想到自己手下的绝地武者，接连突破武圣至酷，晋级武道坦途。

三百绝地武者，只要原来是先天巅峰的战士全部突破，整整一百名武圣震撼了整个战场

当二十几名筑基修士来到黄成虎等人的上空，他们连降落都不敢，只能在边沿徘徊。

城墙上的石涛张着嘴巴惊骇莫名，这是怎么回事？石涛害怕了，整整一百名战场突破的天才，他的降龙关还容得下吗？相反，王麻子和张绣等奴隶营战士则欣喜若狂：黄爷，太厉害了

章敢脸都绿了，他怒视着天空之中的己方修士，如果这些修士能够像战士一样勇敢，哪能让一百名敌方战士这么容易突破。废物

在章敢还没有做出应对之时，董魔王和他五百绝地武者终于出手了。只见，董魔王和五百绝地武者，骑着云狮兽首先踩着水面越过护城大河，接着冲向了几十辆阵法投石车。

杀～

董魔王粗糙的大嗓门巨吼一声，拔出战魂兵器斩马刀，带着五百绝地武者，杀向了守护战车的士兵。

这些白云士兵虽然也是先天战士，可他们都是缺乏作战训练的辅兵，在董魔王和凶悍的绝地武者战刀面前，身体脆弱得像一张薄纸，连一刻钟都没有坚持到，便被屠杀一空。其中五百绝地武者之中，有将近五十多位晋级武圣。

碰碰～

接连的巨响，惊动了章敢，这时章敢才发现敌人的最终目的是那些移动缓慢的阵法投石车。

“快，去救阵法投石车～”章敢朝身边传令兵急道。

黄成虎发现了白云兵阵之中，跑出数千骑兵，朝董魔王的方向杀去。黄成虎赶紧调转兽头，率领三百绝地武者，朝数千敌军骑兵阻拦过去。一时间，三百绝地战士，纷纷停下手中战魂兵器，调转兽头紧随其后。其中，这次战术转移造成至少十几位绝地战士死亡，但他们无怨无悔地跟上主帅黄成虎的脚步。

战死的绝地战士，并没有云狮兽抛弃，它们都是黄成虎势力下的坐骑，被系统赋予了升级特性，它们也能够吸收敌军死尸气血，晋级筑基灵兽。

黄成虎不知道杀了多少敌兵，他吸收的气血足有数千份，别忘了黄成虎还能够分手下绝地本该吸收的气血。他胯下的云狮兽早就晋级筑基妖兽，而且渐渐再次有了晋级的预兆，筑基中期

再次斩杀一名敌军武圣，黄成虎胯下的云狮兽晋级了，筑基中期。

这只云狮兽仰头大吼一声，朝前面喷出一股强烈的劲风，接着一道道风刃从云狮兽口中喷出，帮助主人横扫了前方的小兵。由于三百绝地战士胯下的云狮兽纷纷晋级，它们觉醒了自己的神通，渐渐帮助主人清扫敌兵，速度顿时增加。

杀～

三百云狮兽绝地战士付出了将近八十名战士性命后，黄成虎带着众人杀出了敌军中军阵，挡在了数千骑兵的冲锋道路上。幸好绝地战士们身上穿着魔铠，能够防御住敌兵大部分攻击，死去的数十位绝地战士都是死在地方武圣将领手中。

面对汹涌如潮的白云铁骑，黄成虎朝后面满身鲜血的绝地战士们，大声问道：“告诉我，你们怕死吗？”

“不怕～”

幸存的二百多绝地战士瞪着双眼，尽量让额头上流下的鲜血不要挡住视野，拼命地盯着自己的统帅，扯着嗓子喊道。

黄成虎却喊道：“你们不怕，我却怕我怕失去你们，你们是我黄成虎最坚强的后盾，是我的兄弟，保护好自己”

嗷～

二百多绝地战士举起各种各样的战魂兵器，撕心裂肺地嚎叫着，仿佛将心中的热血喷出方显男儿性情。接着，数千白云铁骑越来越近，二百多绝地战士却越来越兴奋他们自从明白杀敌能够吸收气血后，遇到强大的敌手，心中再无畏惧，反而是兴奋得血管迸出皮肤，悍勇异常

杀～

双方铁骑撞在了一起，黄成虎和一百武圣冲在了最前面，一百名武圣一起施展各自武圣战技，一百股武圣战技汇集起来，狠狠轰向撞过来的白云铁骑。

碰～碰～碰～

土系武圣战技，地龙震

火系武圣战技，火云排空

金系武圣战技，金刚怒吼

风系武圣战技，风神腿

木系武圣战技，藤蔓毒刺

．．．．．．．．

各种武圣战技直接将数千白云铁骑前方数百先天战士，一轰而灭后面的铁骑纷纷将速度降了下来，连白云骑兵统帅也胆颤不已。幸好此时空中二十多位筑基仙师飞了过来，施展防御法术护住了白云铁骑。

黄成虎见对方停了下来，突然想起了五行空间之中的玄铁巨盾。他现在已经知道玄铁巨盾是中品灵器，凭借七百巨盾一定能够挡住铁骑冲击和空中修仙者的骚扰。

想到这里，黄成虎灵识沉入五行空间，联系三国系统，开始登庸俘虏。

抹去记忆，群登庸

叮恭喜您成功登庸七百巨盾战士

黄成虎从五行空间中，将七百巨盾战士召唤到了眼前。

土根等先天巨盾战士，虽然失去了记忆，可他们的战斗技能和很多知识没有失去，看到黄成虎后纷纷行战斗军礼，喊道：“参见主公”

黄成虎也不和他们罗嗦，直接命令道：“给我竖起巨盾，防御骑兵突袭”

是～

七百人纷纷按照本能列阵，而土根则站在最中央，手持巨盾调整兵阵。

如此近的距离，黄成虎算是看明白了，这些巨盾勇士在排列一种兵阵。黄成虎在兽蛮山修仙界听兵部大臣尤荤讲过，天玄大陆上将阵法和士兵结合，创造出了一种仙兵阵，如果兵阵够强，能够抵挡千军万马。原以为像白云国这种小国，不可能有仙兵阵的存在，可眼前七百巨盾勇士已经组成了一座仙兵阵。

黄成虎倒吸一口冷气，暗道：如果不是先前消耗仙灵力将七百巨盾勇士刷进五行空间，自己根本就无法破开这种以防御为主的仙兵阵。仙兵阵首先要有灵器作为节点构建仙兵阵，然后先天后期以上的精锐士兵操控灵器节点，最后由指挥核心沟通地脉，引出仙兵阵运转动力，即地煞

也就是说，仙兵阵指挥核心必须是先天巅峰甚至是武圣将领才能担任，不然无法支撑地煞入体的痛苦。幸好之前黄成虎速度快，扔出标枪重创了仙兵阵核心土根，让他无法及时抽取地煞，导致仙兵阵没有启动就被五色神光刷进了五行空间之内。

如今，土根在五行空间之中稍微恢复了一些伤势，顺利地引出了地煞，催动了七百巨盾勇士组成的仙兵阵一时间，天空之中的修仙者纷纷被仙兵阵爆出的雄浑地煞惊得连连侧目，施展出的法术则被仙兵阵一口吞下天地能量，消磨在地煞之气转动之中。

仙兵阵

巨盾仙兵阵

怎么可能？白云统帅章敢不可思议地望着仙兵阵冉冉升起的黄色地煞这种地煞他太熟悉了，这不是我白云国巨盾勇士组成的巨盾仙兵阵吗？怎么会出现在敌人的军阵之内？难道土根统领他们投降了？

章敢很头疼，二十一名筑基修士更头疼，他们无法突破巨盾仙兵阵的防御，一个个法术被消磨，他们经脉之中的灵力越来越少，他们无法运用地煞，没有无穷无尽的地煞提供能量支持。所有白云战士只能眼睁睁地看着河边的阵法投石车被砸碎，攻城冲撞车被摧毁。

章敢已经仰天无语，这场战争还没有开始，便已经输给了一小股翡翠部队，他却不知道这一小股部队不过是两国最不重视的奴隶兵和俘虏兵组成的杂牌部队。

第一百章凤翔仙兵阵

黄成虎和三百绝地战士躲在巨盾仙兵阵的后方，震撼地观察着巨盾仙兵阵凭借数百土属性先天战士和手中的巨盾，挡住了十倍于自己的骑兵和二十一位筑基修仙强者。

黄成虎的灵识外放毫无阻碍地进入仙兵阵，仙兵阵的阵法核心土根感受到主人灵识进入仙兵阵便将仙兵阵的全部秘密敞开。感受到整个仙兵阵之中充斥着地煞之气和土属性先天之力，黄成虎惊讶地发现两种力量居然性质相合，双方相互像磨盘一样压挤着天地之间的灵气，越来越致密。难关敌人连仙兵阵都进不去，原来是这样不过，黄成虎很清楚，再强大的阵法也有突破之处，可惜对方没有这样的阵法师。黄成虎通过巨盾仙兵阵的启发，想起自己有一种土系战魂大地玄龟，如果在战魂龟壳上刻录上这种阵法，那么是不是也可以吸收地煞之气，供给自己来战斗，那么土系武圣战技就不再话下了。

碰

巨盾仙兵阵内部一阵震动，每一名仙兵阵的巨盾战士嘴角溢出了一丝鲜血，黄成虎赶紧灵识归位，随即发现二十一名筑基修仙者已经组成了小型五行阵，以阵破阵的方法对巨盾仙兵阵猛轰。

这时，董魔王已经完成了任务，带着五百绝地战士来到了主公身前。

黄成虎随即下令：巨盾战士后退，绝地兽骑兵冲锋

一声大喝，七百七十名绝地兽骑兵，汇集在一处，跟随在主公身后，朝敌方冲锋反击。

杀～

黄成虎一马当先，董魔王紧随其后，身边左右更有江乱流和铁鹰，而后是一百五十名武圣和普遍晋级先天后期的绝地战士。

火云排空～

黄成虎大吼一声，将全身劲力聚集在丹田，按照火云排空战技施展技巧，操纵着天地间灵气变化为火系力量，勾勒出浓郁的火系气流，仿佛云团吞吐在双拳之上。

打～

黄成虎挥出双拳，两团火云聚合在一处，朝天空二十一名组成小五行阵的筑基修士轰击而去。

玄品战技

天空中的筑基修士首领惊呼一声，全力祭出自己的保命防御灵器金蚕灵翼来抗住轰击而来的玄品战技。

轰，轰，轰～

要知道，黄成虎身后还有一百五十多名武圣，一百五十多武圣战技随即轰向天空，仿佛烟花一样撞击在天空之中的小五行阵之上。小五行阵虽然是以天地灵气为动力，只要天地灵气不消失，小五行阵的动力就不会缺乏。可是一旦小五行阵负荷超过吸纳天地灵气的速度，那么小五行阵就如同虚设。

轰～

碰～

一百五十名武圣的全力战技轰击，瞬间轰开了天空中的小五行阵。二十一名筑基修士，只活下来九名，其中就有张开金蚕灵翼的修仙首领。这位威风赫赫的修仙首领，已经不复先前的修风道骨，全身法衣被轰破如同乞丐，就连背后的防御灵器金蚕灵翼也变得暗淡无光。老修士连胡子都被烧了大半，凄惨地朝仅存的修士大喊一声：撤

天空的威胁被清楚，黄成虎率领着七百七十名绝地骑兵和数千白云骑兵撞在了一起。

轰～

尘土飞扬，马惊兽吼

绝地骑兵挥动手中的战魂兵器疯狂地砍向了白云骑兵，收割他们的生命，战场一片血腥。残肢、头颅被抛在空中，很少看到绝地骑士被杀，因为绝地骑士都有一只强力伙伴：云狮兽。

纷纷晋级筑基的云狮兽，口中可以吐出风刃，划过白云战马的脖子，切开白云骑兵的腹部，把敌人腰斩与马上。

啊～

一名被砍下右臂的白云骑兵惨叫一声，跌落战马接着被后面的同伴胯下的战马踩死。在骑兵大战之中坠马，那就意味着惨死

杀

黄成虎无意之中看到白云大队开始朝护城大桥奔去，他意识到如果不能及时回撤，数百绝地战士即使有一百五十名武圣也要葬送在这里。仙兵阵黄成虎已经初步了解，正因为如此黄成虎才不敢再次冲锋敌军大阵，因为敌军已经渐渐组成三个仙兵阵，朝大桥压了过去。由于土根他们被抹去了记忆，黄成虎并不清楚敌军三个仙兵阵的属性类别

章敢虽然看到白云方的修仙者战败，骑兵也不堪大用，可他还是不甘失败，他拿出了最后的底牌：仙兵阵白云国一共有四大仙兵阵，分别是以防御著称的巨盾仙兵阵；以风灵力提速产生强大的机动能力的‘凤翔仙兵阵’；以烈火攻击为主的烈焰仙兵阵；最后一个是以金系锋锐为主的‘金光仙兵阵’四种仙兵阵之中的巨盾已经叛变，章敢判断可能是敌方有人精通迷魂之术，可随即敌军阵再也没有施展过这种法术，章敢判断这种法术有巨大的限制，随即他决定赌一下，将三大仙兵阵凤翔、烈焰、金光全部压上，进攻

“主公，我们撤吧，不然全部会战死在这里”董魔王不愧是沙场老将，一眼看出了白云全力出击后他们这些人的下场。

黄成虎调转兽头，朝身后大喊一声：“撤退”

还剩下七百五十名绝地兽骑兵整齐划一地调转冲锋方向，这在白云骑兵眼中是不可能的，但是七百五十名绝地兽骑兵却能够轻易做到。绝地战士的骑术是一个方面，最主要的是他们变成了黄成虎的系统兵种，在黄成虎一声令下能够第一时间反应，听从号令，即使在战斗中也会死命执行命令

黄成虎带着绝地兽骑兵冲杀出了白云骑兵阵，至少杀掉了敌人一千以上的兵力。再次躲在巨盾仙兵阵身后，黄成虎发现身后原本是一百五十名的武圣，变成了两百多名，只是很多云狮兽背上已经空空如也，至少一百只云狮兽被空了出来。

黄成虎望着七百全身染红了鲜血，脸上写满疲惫的绝地战士，大声问道：“你们后悔跟我出来吗？”

“不后悔”七百绝地撕心裂肺地喊出了三个字，响彻了整个战场，连城门楼上的石涛等人都能听得见。紧盯着护城大桥的石涛也侧目望向了七百绝地，喃喃道：黄爷，真豪杰也，可惜你不是我翡翠正规军的人猛然咬牙，石涛好似做了什么艰难的决定。

为什么？黄成虎高声问道。

“因为您给了我们战士的尊严和应有的归宿”曹参含泪大声回答，七百绝地坚定地望着把他们从战俘营中拉出的主公，泪流满面。

黄成虎懂了，这些铁血男儿，宁可战死沙场，马革裹尸也不愿呆在战俘营苟延残喘。

“我答应过你们，要把你们全部带回去，可是我已经对一百位绝地战士食言了”黄成虎顿了顿，接着道：“可我不能再食言与你们，绝地战士们带上我们的巨盾兄弟，撤退”

嗷～

在黄成虎一声令下，两百名武圣同时朝正在攻击巨盾仙兵阵的白云骑兵轰击过去。

轰～轰～轰～

两百武圣战技轰击出一大片缓冲空间，令土根带领七百巨盾战士从容撤销仙兵阵。黄成虎将所有人的玄铁巨盾收入个人空间，一个格子轻松叠加了七百件巨盾灵器。

八百云狮兽驮着所有人开始奔向护城河河面，本来先天灵兽云狮兽只能驮着一个人纵横水面，如今晋级筑基灵兽，这些云狮兽即使驮着两个人也能轻松在水面奔行，而不沉入水中。

啪啪啪～

云狮兽的速度很快，轻易涉水而过，而白云奇兵追到护城河边便停下了。

八百云狮兽驮着一千四百人冲回了降龙关城门楼，黄成虎朝城墙上的石涛高喊：“石将军快开城门”

整个奴隶营第一时间爆出了欢呼声，都说奴隶营是战场上的炮灰，可‘黄爷’用行动证明，奴隶兵也能打仗奴隶兵不是炮灰～

很多奴隶兵激动地趴在垛口朝城墙下面的‘黄爷’行军礼，欢呼道：“黄爷好样的～”

老奴隶三狗更是激动得热泪盈眶，朝城下的黄成虎挥手高呼：“黄爷，以后你就是我爷爷～”

黄成虎没有朝奴隶兵挥手致意，他现在紧紧地盯着城门楼上的石涛，他预感到这位石涛将军好像别有用心，因为这么长时间就没有看到他有什么动静。

当一众奴隶营士兵发现黄爷和石涛将军的异动，纷纷朝城门楼上望去。

石涛满脸苦色地探头朝城墙下的黄成虎众人高呼：“黄爷，我不能开城门啊”

哗～奴隶营爆出一阵喧嚣，可没有人敢当面怒骂石涛，因为奴隶营的士兵在石涛眼里，连根稻草都比不上。

“我石涛是降龙关守将，敌人已经冲上了护城大桥，如果此时打开城门，降龙关危矣”石涛撕心裂肺地朝城下喊着，整个奴隶营士兵的心越来越冷，他们终于知道守将石涛的打算了，每一个奴隶兵心中怒不可遏：难道奴隶兵就是该死，该当炮灰的命

整个城墙上的奴隶营陷入一股悲凉之中。

城下七百绝地没有丝毫表情，他们从降龙关走出来就没有活着回来的打算七百巨盾战士被抹去了记忆，感情还没有恢复，在他们的认知中，只要跟着主公，去哪里都行，即使地狱也无所谓。

黄成虎扭头望了一眼即将冲上大桥的白云仙兵阵，那是一个被风力充斥的仙兵阵，明显速度惊人，已经将白云大部队甩在了身后。接着，黄成虎仰头朝石涛喊道：“石将军，我黄成虎帮你挡住来犯之敌，你可愿打开城门，让我等进去？”

石涛听后暗道：你黄爷再厉害，也不可能挡住白云四大仙兵阵其中的三个，去死吧想到这里，石涛豪气纵横道：“只要黄爷消除了城下之危，石涛愿倒履相迎”

好

黄成虎中气提起，大吼一声，震得整个城墙上的战士一脸肃然。黄成虎不是在作秀，因为他发现奴隶营中的王麻子和张绣居然开始异动，他担心张绣发难失败，那么他和七百绝地以及七百巨盾绝对死定了

张绣被主公一声大喝镇住，抬眼发现主公盯着他摇了摇头。张绣赶紧一把拉住王麻子，道：“停手，主公不让”

王麻子愕然，可他不敢反对

石涛顺着黄成虎的目光也发现了奴隶营的异动，可接着那些窸窸窣窣抽出兵器的奴隶兵，却在他的目光下畏惧地退回了垛口。石涛撇了撇嘴，心道：一群胆小如鼠的奴隶敢造反？笑话

石涛还以为奴隶兵畏惧自己的目光退却，却不知道他们退却是得到了王麻子老大的吩咐：回来

黄成虎见奴隶营稳定下来，直接朝身后吩咐道：“武圣以上战士，随我杀敌”

嗷～

两百武圣纷纷调转兽头，将身后的巨盾战士甩下云狮兽，接着再次拔出血迹未干战魂兵器，毅然跟随在主公身后赴死先天期的绝地战士很想跟随主公战斗，可他们很清楚大桥狭窄容不下太多战士，而且巨盾战士也无法在大桥上组成巨盾仙兵阵，因为巨盾战士在大桥上无法沟通地煞，下面全是河水自知去了也是累赘的巨盾战士和绝地武者纷纷朝主公和两百同僚行军礼，高呼：“主公，无敌～”

黄爷，无敌～

城墙上数千奴隶营也跟着嚎叫起来，每个奴隶营战士多年冰冷的血液沸腾起来，就连守城的翡翠精锐也感叹万分

筑基灵兽云狮兽驮着一个骑士，它们的速度很快，在九百风系先天白云精锐组成的凤翔仙兵阵抵达护城大桥中央时，驮着两百武圣挡住了凤翔仙兵阵

二百武圣同时施展战技，却没有撼动凤翔仙兵阵，江乱流上前奏报道：“主公，凤翔仙兵阵含有风灵力的特性，能够转移外部一切灵力攻击，除非我们的力量超过组成凤翔仙兵阵九百先天精锐十倍以上的力量总和，才能以力破阵如今，我们唯一的出路，只有进入仙兵阵内部，找出仙兵阵核心，斩杀主持者，才有可能破掉凤翔仙兵阵。”江乱流和铁鹰原本是白云攻城精锐战士，他们二人对白云四大兵阵还是知道的。

黄成虎听后，朝身后喊道：“所有人听着，集合大家的力量，给我破开仙兵阵一丝缝隙，我要进入仙兵阵斩杀兵阵核心”

“主公，您不能屈，让我去吧”董卓出乎意料地战场请命。

黄成虎简直不敢相信自己的耳朵，这还是那个历史上贪生怕死，好色无度的董魔王吗？

“主公，让我去”

“主公，让我去”

我去

．．．．．．

黄成虎怒吼一声：“谁也不许争，你们刚刚晋级武圣，不要逞能，全力准备破开仙兵阵一丝缝隙，放心我有办法逃出去”黄成虎之所以这样说，是因为他吸收了大量气血，慢慢恢复了一些灵力，堪堪压制了剧毒沼泽中被侵蚀身体经脉的灵力毒素，最大能够动用五成仙灵力。五成的仙灵力足以让黄成虎施展一次‘瞬移’

是

无奈之下，二百武圣服从命令，并暗自决定：如果主公丧身仙兵阵，那么他们便选择一名战士应该选择的最后归宿

火云排空

黄成虎双拳轰击向仙兵阵的灵气漩涡，紧接着二百武圣各自施展战技，攻击在一处。

风向仙兵阵是由九百先天风系战士每人手持一杆中品灵器风灵幡，聚集天地间的灵气，转化为风灵力，通过每一杆风灵幡组成的阵法节点展现风灵力的各项属性：锋利可以产生攻击力；包容可以包裹敌人的攻击，然后通过另外一项风灵力属性速度，将敌人的攻击挪移出去。

整个凤翔仙兵阵可以随意变化阵型，这是它能够在大桥上组成仙兵阵的原因，而且仙兵阵被一股风灵力组成的风力漩涡保护。想要破开仙兵阵必须有十倍力量同时攻击在一点上，才能攻入仙兵阵内部。

黄成虎通过江乱流的讲解才得知凤翔仙兵阵的进入方法，当两百武圣战技同时攻击在凤翔仙兵阵正前方一点上，本来旋转急速的风灵力组成的漩涡瞬间被掀开一道只能容许两个人进入的裂隙。黄成虎二话不说，催动胯下云狮兽冲进了凤翔仙兵阵，刚刚进入兵阵的黄成虎没有想到江乱流也跟着钻了进来。

黄成虎盯着旁边的江乱流怒道：“混蛋，谁让你进来的”

“主公，我比较了解这个大阵”江乱流对视着主公坚定道。

黄成虎没工夫教训江乱流了，因为他发现进入大阵后，四周全是锋利的风刃，而且九百仙兵阵阵兵隐在一个个风灵力小漩涡里面，朝两人不停地释放着风刃。

黄成虎和江乱流纷纷躲避，幸好胯下的云狮兽也是风系灵兽，对漫天的风刃仰头吞没咽下，接着朝九百个风灵力漩涡反吐出更加强力的风刃。

可是，九百阵兵手中拿着中品风系灵器，风灵幡这些阵兵只要轻轻一挡便将云狮兽吐出的风刃消弭于无形。黄成虎带着江乱流在仙兵阵之中躲避驰骋，却无法看到外面的情形。经过江乱流解释，黄成虎知道风向仙兵阵外壁风墙漩涡并不是单纯的风灵力，里面掺杂了金砂。金砂不是金子组成的沙子，而是由强力金属破碎后组成的沙子，这种沙子被凤翔风壁漩涡掀起后，不但加强了攻击力，还遮蔽外界的视线。而内部阵兵可以通过风灵幡，观察到阵外的情况。

黄成虎很清楚自己必须速战速决，不然等到后面两个仙兵阵压上来，跟过来的武圣一个也别想回去。想到这里，黄成虎越加着急，更加难以判断仙兵阵阵法核心在何处？

第一百零一章破阵

黄成虎和江乱流冲进了凤翔仙兵阵，不停地躲避、抵挡着来自四面八方的风刃、风弹的攻击。这些手段原本是修仙者的手段，而这些白云阵兵却依靠凤翔仙兵阵获得了使用天地灵气的能力，而且经过风灵幡的聚集，这些先天期的阵兵居然能够轻易地瞬发风灵力组成的道法。

黄成虎从个人空间之中，祭出两件灵器巨盾，一件是普通的中品灵器巨盾，一件是首领土根用的极品灵器巨盾。极品灵器巨盾是巨盾仙兵阵的阵心，上面刻着巨盾仙兵阵的阵图和节点，比普通巨盾防御力强数倍。黄成虎冲在最前面手中持着极品灵器巨盾和迎面而来的风刃、风弹硬抗起来，而江乱流则接过另一件巨盾灵器以增加防御。

风无相，云无常

两人虽然能够躲过风刃和风弹，接下来两人突然感到阵阵阴风阵阵，居然能够迷乱心神，就连胯下的云狮兽也晃动着脑袋，四脚凌乱。

“江乱流，这是怎么回事？”黄成虎拼命动用仙灵力隔开突然袭来的黑色阴风，朝身后的江乱流问道。

“主公，这些阴风是凤翔仙兵阵八种灵风之一，地狱黑风这种风，是白云国聚集数十筑基修士，跟着筑基大圆满的大国师从九幽之地采集而来，加持在风向仙兵阵阵心极品风灵幡之上。其他七种灵风也各有神妙，都加持在了阵心灵器之上。”江乱流靠进主公的仙灵力护罩之中，终于能够说话了。

黄成虎听后，眉头紧皱暗道：尼玛，在大阵之中，连路都看不到，如何找出阵心？老子又不是阵法师黄成虎虽然仙灵力能够运转动用的量，变成了五成，但是风向仙兵阵已经组成，不是刚开始巨盾仙兵阵那样轻敌，被他黄成虎一刷之下，全部落网那是因为当时巨盾仙兵阵没有开启大阵，集合数百灵器组成的灵力仙兵阵，黄成虎想要刷风向仙兵阵简直是不可能，除非黄成虎恢复全部仙灵力，增大五色神光的威力。

此时，风向仙兵阵阵心首领躲在灵风之中，不停地转换自己的身形，手中极品风灵幡全力施法。阵心首领见到幽冥阴风奈何不了入阵两人，便挥动极品灵器风灵幡放出第二种灵风：毒瘴灵风

漫天的绿色灵风取代了原本能够迷乱神魂的幽冥灵风，毒瘴灵风好像能够识别主人一样，并没有侵蚀手持风灵幡的白云阵兵，而是全部朝黄成虎两人喷去。

黄成虎见到这种灵风的瞬间，惊呼道：“居然是剧毒沼泽边沿的毒雾”没有谁比黄成虎还了解这种毒雾的特性，不过现在毒雾变成了灵风，能够运动杀伤敌手。

“不好，主公这种灵风是大国师独自一人飞到剧毒沼泽边沿采集的，能够侵蚀先天内气和灵力的毒瘴灵风，我们怎么办？”江乱流心真的乱了。

黄成虎二话不说，一把抓住江乱流，抬手释放空间仙灵力，一举打破了空间屏障，黄成虎带着江乱流踏入了异度空间。江乱流惊骇地望着奇异的异度空间嘴巴张得大大的，他怎么也想不到主公居然能够穿梭空间，而且能够平安地生存在空间乱流充斥的异度空间之内。黄成虎在异度空间仔细观察着外界的变化，在异度空间内他和江乱流完全可以躲过毒瘴灵风的侵蚀，而且黄成虎发动了空间之力组成了一个薄薄的护罩，保护住两人平安站在空间之力暴虐、粘稠的异度空间内。通过空间壁障，黄成虎这次清晰地看到了每一名风向仙兵阵阵兵的位置和阵法核心的位置。

由于仙兵阵阵心首领不停地移动着，黄成虎无法瞬移到他的面前，一举擒拿。可黄成虎发现很多前面的阵兵并没有移动，他们四周充斥着风灵力组成的护罩，自以为很安全，却不知异度空间有人盯上了他们

黄成虎撕裂空间，带着江乱流突然施展空间之力破开空间，躲过风灵力护罩，瞬移到一名站立不动的阵兵身边。这名阵兵还在疑惑闯入仙兵阵的人呢？这名阵兵睁大一双三角眼，拼命想要透过绿色毒瘴灵风看到冲阵敌人，却感到一股杀气从背后传来，吓得阵兵猛然回头，可惜晚了，一把长枪已经扎进了他的后心，枪尖从前胸突出，鲜血呈细线一样喷出，阵兵最后带着一脸愕然和恐惧陷入了无尽的黑暗。

黄成虎吸收了一团鲜红的气血，恢复了少许仙灵力。气血被黄成虎吸收后，黄成虎炼精化气成了本能，很快增加了瞬移造成了仙灵力消耗。可这点仙灵力太少了，刚才黄成虎无奈之下发动瞬移再次消耗了全部仙灵力，原本做好的逃命计划无法实施了。

一把抢过这名阵兵的风灵幡，黄成虎却发现自己无法驾驭它原来风灵幡需要风属性体质的人才可以组成仙兵阵的节点。

凤翔仙兵阵阵心首领发现凤翔阵其中一个节点灭了，这是怎么回事？凤翔仙兵阵之中各种灵风漫天，无法视物却可以通过节点之间的联系相互感应，阵心首领正是靠着大阵感应发现其中一个边角的节点出了问题，难道冲阵的两人把其中一个阵兵杀了？不能啊，大阵之中毒瘴灵风弥漫，就是结丹初期大修士也不可能随意游走，除非对方是一位结丹中期修士，但是可能吗？白云国大国师只是一位筑基大圆满的修士，而比白云国还要弱小的翡翠王国有结丹修士？打死他也不相信

当阵心首领疑惑的时候，黄成虎却陷入了两难之境，因为他发现自己无法驾驭风灵幡，而且四周的风灵力组成的保护阵兵的壁障也开始逐渐消失，等到风灵力壁障消失后，他和水系体质的江乱流都要死在阵中。

越想越急，黄成虎突然想到自己还有一只木系黄金蛟龙战魂，风灵力是由木灵力变异而来，两者同源为何不能利用一下木系蛟龙战魂呢？

想到这里，黄成虎催动国术劲力，将虚丹之中的蛟龙战魂放了出来，自从黄成虎晋级抱丹产生虚丹，三只战魂纷纷从肉体细胞中飞出，钻入了虚丹之中，三只战魂冰凤追逐着蛟龙；蛟龙咬着大地玄龟的尾巴；大地玄龟则碰触着冰凤战魂的七彩尾羽。

木系黄金蛟龙飞出后，携带着金晶魂木组成的身躯，盘旋在黄成虎的身体左右。自从黄成虎去了一趟梦幻世界，将全身灵力变成了仙灵力，木系蛟龙战魂本来组成身体的铁魂木进化成了金晶魂木，整条木系蛟龙金光闪闪煞是好看。

江乱流已经被主公接连不断的手段震惊得越来越麻木，现在即使主公突然说他是上界仙人，他也会接受。

黄成虎通过木系黄金战魂蛟龙，沟通着风灵幡。灵识外放，黄成虎的意识占据了黄金蛟龙的身躯，天地间的灵气虽然排斥战魂体质，可黄金蛟龙战魂灵魂体的表面是一层金晶魂木，在仙灵力的改造下，这种金晶魂木已经可以容纳正能量之一的天地灵气。天地灵气涌入金晶魂木，也就是蛟龙战魂的体表，按照黄成虎的意志，天地灵气在魂木里构建了一个模仿人类十二正经的循环，而且在金晶魂木最大的一块创造了丹田。这是黄成虎早就设想好的东西，魂木不同于生物，却有生物的特性，黄成虎在梦幻世界之中就发现了这一点，趁此时机，利用仙兵阵里浓郁的天地灵气一举构建出魂木经脉和丹田。

完成后，黄成虎开始利用蛟龙战魂将天地灵力改变为风灵力，可惜一次次吸收灵气引导入魂木丹田后的灵力全是木灵力，这可怎么办？

风灵力组成保护节点的屏障越来越稀薄，眼看就要碎裂。江乱流也很担心，可他现在已经生出一种对主公的盲目崇拜，他相信主公最后一定有办法，实在不行就跟着主公进入异度空间，他现在已经将目前的处境全部忘却，忘却了大阵外面的危局，忘却了正在压来另外两座白云国的仙兵阵

凤翔仙兵阵停止了

大桥上董魔王和两百武圣都紧张地站在凤翔仙兵阵一米开外，等候主公的凯旋归来；降龙关上石涛祈祷着这位神秘的黄爷一定要死在凤翔仙兵阵之中；奴隶营数千奴隶兵纷纷翘首以盼，盼望无敌的黄爷能够再创奇迹，给大家带来希望。

凤翔仙兵阵之中，黄成虎灵识占据着木系黄金蛟龙的躯体拼命地转化灵力，可转化而来的灵力全部是木灵力，怎么会是这样？恼怒的‘木系黄金蛟龙’，探出爪子一把抓住了风灵幡，想要撕裂这个只能看不能用的东西突然，‘木系黄金蛟龙’躯体内黄成虎的灵识发现，魂木可以通过风灵幡吸收天地灵气，而且能够直接将天地灵气转化为风灵力惊喜之下，黄成虎排空了魂木经脉丹田之中所有的绿色木灵力，疯狂地吸收风灵幡转化过来的风灵力，随着越来越多的风灵力进入‘魂木丹田’，黄成虎发现自己已经能够间接控制风灵幡了，天空之中的风灵力壁障再次凝实，本来这个黯淡的节点再次点亮。

仙兵阵阵心首领一脸愕然，心道：这个阵兵搞什么东西，回去一定给他好看

黄成虎满意地朝风灵幡点了点头，随即他通过节点感应开始寻找凤翔仙兵阵阵心灵识被风灵力载着，进入风灵幡后，黄成虎的灵识好像来到了一片风的世界

无数各种活泼的风灵力，跳跃着、悸动着、亲近着黄成虎的灵识。本来纯粹的风灵力是青色的，可黄成虎的灵识进入了凤翔仙兵阵内部世界之中的风灵力却有八种颜色，想起江乱流的介绍，黄成虎已经能够对号入座。其中黑色的风灵力灵子，一定是幽冥灵风；绿色风灵力灵子一定是毒瘴灵风；黄色的风灵子，一定是神砂灵风，听说这种灵风可以污人灵器以下的宝物，当然包括灵器，端得厉害；接下来是．．．．．．

在凤翔仙兵阵节点能量世界之中，黄成虎彻底领悟了一番风灵力的本源，本来只能依靠风灵幡吸收风灵力的魂木丹田，此时完全可以摆脱风灵幡，自产风灵力

这个意外之喜，令黄成虎满意不已，从此他又多了一种强力法术。

通过节点感应，黄成虎再次发现了仙兵阵阵心首领。接着，黄成虎带着江乱流朝不停移动的阵心首领奔去。

凤翔仙兵阵的阵心首领也发现了其中一个节点朝他靠拢，好像是那个熄灭有点亮的节点阵兵，他是来道歉的吗？混蛋也不分什么场合，现在是在大战，是在战场首领郁闷地想到。

黄成虎收回了黄金蛟龙战魂，重新收入了中丹田膻中穴虚丹之中，虚丹之中三只战魂再次旋转起来，蛟龙战魂弥漫着一股风灵力，加速了旋转，比以前更加快捷下丹田的大道金丹好像受到了膻中穴虚丹的牵引，不停地震动，随即跟着虚丹旋转起来。大道金丹旋转后，黄成虎发现自己吸收天地灵气的速度越来越快，金丹旋转产生的离心力将仙灵力再次压缩淬炼，变得更加纯粹而上丹田的黑洞意境也隐隐有颤动的异象，最后却因为虚丹的牵引力不够，无法令黑洞意境旋转。

黄成虎带着江乱流操控着风灵幡，终于碰到了阵心首领，而此时的阵心首领并不知道他手下的阵兵已经变成了敌人

当黄成虎手中节点风灵力壁障和阵心首领风灵力壁障融合在一起后，黄成虎再无顾忌，拿出极品灵器火尖枪，飞身朝隐约显出身形的阵心首领奔去。

一步之间，黄成虎心领神会地抽取虚丹之中魂木丹田里的风灵力加持在双脚之下，接着黄成虎的速度暴涨数倍，眨眼间来到阵心首领跟前。

阵心首领惊呼一声，他怎么也没有想到节点阵兵会变成冲入大阵的敌人

杀～

黄成虎甩起火尖枪，左手拿住枪杆七寸之处，右手压住枪杆尾部，巨大的力量和风灵力融入其中，木系黄金蛟龙战魂钻入枪杆，风灵力自从形成一条灵力蛟龙。

枪尖颤动，在真心首领眼里顿时变成了虚幻，接着一条蛟龙从虚幻的枪尖上飞出，朝他张着血喷大口吞噬而来。

七探盘龙枪法之神龙抬头

赵云的七探盘龙枪法，我终于能够施展了黄成虎心中暗道。本来，没有赵云的风灵力是无法完美施展七探盘龙枪法，而现在黄成虎通过魂木丹田拥有了风灵力，契合了七探盘龙枪法，第一次施展便对上了一位先天巅峰的白云战士。

阵法首领惊呼一声，赶紧抬起手中的极品灵器风灵幡，也就是凤翔仙兵阵的阵心，朝黄成虎的枪尖挡去。

黄成虎不忍心破坏这件宝物，他并不缺少一件极品灵器，黄成虎看重的是这件灵器上面刻录的凤翔仙兵阵阵法。在兽蛮山修仙界的时候，黄成虎曾经问过尤荤，何为仙兵阵？可尤荤不是修仙者，也不是战魂武者，他从来没有亲手使用过仙兵阵，而且尤荤能够进入大陆百将排名，靠得是他大军团作战的谋略，而不是仙兵阵对抗。精通仙兵阵的将领，还能派进大陆百将的将领，则被人称之为仙将这种仙将精通各种仙兵阵，可他们不会出现在小王国之中，至少需要帝国级别才可能拥有一两名仙将。

黄成虎自从来到天玄中央大陆，也就接触过翡翠王国和白云王国，这两个王国在中央大陆只能算不入流的王国。天玄中央大陆，帝国分为天地玄黄四个等级，天道皇朝就是天极帝国，目前只有三个，如果加上黄成虎的天道皇朝则是四个，可他的天道皇朝太小了，天玄大陆上的强者还不知道而王国级别的势力，根本不被天玄中央大陆承认翡翠和白云两个王国地处大陆北疆，而北疆最大的帝国是香波帝国，可香波帝国在整个大陆属于黄级帝国，在黄级帝国遍地都是的天玄大陆，香波帝国都是那种扔在水里翻不起浪的势力，更别说翡翠和白云两个王国。

阵法首领躲过了必死一击，接着手持风灵幡，朝黄成虎发起了攻击。

一道红色灵风扑面而来，血煞灵风

黄成虎知道这种灵风的威力和特性，刚刚进入节点能量世界，他见过这种血煞灵风如果黄成虎没有刚才领悟风灵力本源，他这次很可能会阴沟里翻船，可现在这种专门损人气血、抽取精魄的血煞灵风在黄成虎眼里比小猫都听话。

盘龙七转

黄成虎将风灵力疯狂注入枪杆，手中本来是火灵枪的火尖枪，外放出一股炙热的狂风组成七条盘龙，卷起七股狂风，将血煞灵风倒卷入七股龙卷风之中，夹带着血煞灵风，黄成虎发出了攻击，盘龙七转轰击向这位阵法首领。

黄成虎没有时间和精力收服这位先天巅峰白云仙兵阵首领，他要尽快结束战斗，因为外面还有两座仙兵阵缓缓压来，不能拖了

啊～

凤翔仙兵阵首领发出一声惨叫，黄成虎的盘龙七转一举吞没了他，七道轰击过后，前面只剩下一副骷髅和一件极品风灵幡。黄成虎收起手中的风灵幡，随即从骷髅手里抢过作为凤翔仙兵阵阵心的风灵幡，随即通过节点控制，消除了九百风灵力组成的节点壁障，然后外放了血煞灵风

整个大阵，此时只剩下黄成虎和江乱流身前一处风灵力壁障，当血煞灵风充斥整个仙兵阵时候，惨叫声接连响起。外面的二百武圣和董魔王听到里面不停传出惨叫，而且仙兵阵外面的壁障好像逐渐变弱。

铁鹰见到仙兵阵灵力旋风壁障变弱，朝董卓请命：“董将军，属下想进入仙兵阵看看，请帮我破开壁障”

不行董卓一口回绝了铁鹰的请求，脸色冷得像块千年寒冰。

第一百零二章是她？

黄成虎杀死凤翔仙兵阵核心首领，抢过阵心灵器，利用大阵控制权取消了九百阵兵的护体风罩，随即九百凤翔仙兵阵阵兵死于血煞灵风侵蚀之下，一个个被吸干了血液，变成了可怖的骷髅。黄成虎虽然杀了九百名先天阵兵，可惜他没有吸收到一丝气血，因为血煞灵风提前将九百阵兵的气血抽干，即使三国系统规则也无法从骷髅身上提取气血，黄成虎连连惋惜，如果吸收了这些气血，只要消耗半个时辰从气血之中炼精化气，就能补足‘瞬移’消耗的仙灵力。

当九百阵兵化为骷髅，先天之风之内气消散，凤翔仙兵阵自动撤出。黄成虎赶忙收回漫天血煞灵风，不然随着凤翔仙兵阵彻底消散，血煞灵风没有及时收回，那么这种灵风会快速逸散开来，令灵风威力大减。

当黄成虎挥手将九百风灵幡收到个人空间后，外面二百武圣全部惊诧地望着还站在护城大桥上的九百骷髅，第一个从震惊之中惊醒的就是董魔王。

“主公，金光仙兵阵压上来了”董魔王指着护城河大桥前方桥头，惊呼道。

黄成虎猛然回头，看到桥头已经出现金光仙兵阵金色锐利之气漫天萧瑟的阵头，心中暗道：尼玛，老子刚刚摆平了凤翔仙兵阵，金光阵就已经上来了，这次老子不可能这么幸运了，仙灵力消耗干净底牌尽出，看来只有断桥一条路可以走想到这里，黄成虎朝身边的江乱流吩咐道：“你和他们一块退出大桥，我想办法断掉大桥，争取一些时间，快走”

“不主公您是属下等人的脊梁，天玄大陆可以没有属下等人，却不能没有主公”江乱流抱拳执拗道，二百武圣纷纷应和：“主公请回关，天下可以没有属下等，却不能没有主公”

混蛋你们敢抗命

黄成虎真的怒了，他只不过想自降一个修为境界，发动绝招断掉大桥，自己再从水上逃跑，虽然计划危险了些，可并不是没有活路，总比带着辛辛苦苦攒起的武圣和敌人同归于尽好

哗啦啦～

二百武圣在董卓的带领下纷纷撩起魔甲纷纷撇身下了云狮兽，单膝跪地齐声呐喊：“请主公回关我等断后”

黄成虎看到金光阵已经全部冲上了桥头，朝他们这里飞速前进，无奈之下大声命令道：“全军撤退，我们不入降龙关了”黄成虎艰难地做出了决定，他要带着这些力量从水上退出战场，白云国大军此行的目的是攻打降龙关，他们一定不会追赶一群受伤的猛虎。

撤～

黄成虎一声令下，带着众人退出大桥准备接应降龙关下的巨盾战士和其余绝地战士。

奔跑在最后面的二十名武圣突然跳下云狮兽，朝前方的黄成虎单膝跪地，大喊道：“主公，请恕属下不能再追随主公了”二十人故意落在最后面，他们已经想好了一个办法阻挡住金光阵的进攻。

黄成虎听到声音，猛然回头看到了火凤战魂武圣藏传习和钻地鼠战魂武圣张鹏为首的二十名武圣跪在地上一脸决然。黄成虎好似明白了什么，朝二十人大声惊呼：“给我回来，违令者斩”

藏传习、张鹏等二十位武圣缓缓站起，并没有听从主公的命令，而是回身踏上了护城河大桥，疯狂地朝大桥中部的金光阵冲去。

藏传习怒视着金光之中的阵兵，大吼一声：“主公万岁～”夹带着无尽的悲怆引爆了丹田和战魂，火凤凰战魂自爆之威，比普通武圣的自爆强上数倍，肉体在爆裂的火焰之中化为爆破的原料，彻底化为了灰烬。

爆～

火凤凰战魂武圣藏传习第一个献身自爆，一举炸开了金光仙兵阵金系光罩，排头的十几名金光阵兵丧命，而且脚下的护城河大桥，别炸塌陷了三分之一。

主公万岁～

钻地鼠战魂武圣张鹏第二个追随火凤凰而去，只见一只土黄色的钻地鼠战魂虚影从张鹏头顶升起，在张鹏肉身的爆裂先天之力的催动下，化成了黄色的烟花轰击在金光阵缺口之上。

爆

张鹏的自爆，搅乱了金光阵阵头节点，令金光阵不能前进半步，随即护城大桥断裂了二分之一。

主公万岁～

剩下的十八名武圣纷纷撞进了金光阵缺口，自爆的声音响彻了整个降龙关，无论是降龙关上的奴隶营士兵还是翡翠王国官兵全部潸然泪下，战士最崇敬的就是英雄，在他们这些常年徘徊在生死之间的战士来说，这二十名武圣就是他们心中的英雄，即使战力惊人的‘黄爷’也掩盖不住他们的光芒。

“藏传习张鹏老温、余量．．．．．．”黄成虎呼喊着这些人的名字，他现在非常后悔，后悔没有抹去这些人记忆和感情，如果抹去了他们的感情和记忆，那么他们就是一群听话的傀儡，可他们不会丧命

董卓走到主公跟前，从怀里掏出一壶烈酒，递给了黄成虎。

黄成虎眼含热泪，接过酒壶朝桥头上洒了过去，大声喊道：“兄弟们，走好来日我黄成虎会亲自去地府，将你们带出阴间天道在上，后土在下，天道皇朝印证，立誓”一道天道金光落下，印证了一位人间天道皇朝帝皇的誓言黄成虎自从吸收了死鬼重生者记忆后，就知道这个世界是有地府的，人类或者修士死后，只要修士不是死于雷劫，那么都可以进入地府阴间生活。传说，阴间酆都城丰都大帝掌管生死簿，化身巅峰的实力，如今仙界无法沟通地府，只要修士有实力，大闹地府并不是什么不可能的事情。

天道誓言落下，天空泛出阵阵金光，天道规则降下，震动了八方大地，万物俯首，就连残破的金光仙兵阵和紧随其后的烈焰仙兵阵也在瞬间被天道规则压制，两个仙兵阵随即黯淡无光，灵力消散，阵法无法维持，数百阵兵纷纷呈现在双方战士眼前。

石涛也被这股天道威压照拂，腿脚不听使唤地跪在了城墙之上，连武圣后期的石涛都如此不堪，城墙上的其他人更是被压制得双膝跪地，抬不起头来。

大桥南面的十万白云战士以及他们的主帅章敢同样胆战心惊地跪了一大片，在天道规则之下弱小的人类和修士就像蝼蚁一样不堪。

天道誓言

只有天道之下的气运之子，或者天道皇朝的大帝才可以引动

所有人都不会相信黄成虎会是天道皇朝的大帝，那么这位引动天道誓言的人，他一定是天道之下的气运之子这是所有人心中的想法，章敢和石涛都已经不想置黄成虎于死地，他们不敢和天道气运之子对抗，那是逆天之举和天道对立，两人还没有这么大胆魄力

一刻钟后，天道规则金光消失，黄成虎带着他的残兵回归降龙关，而白云主帅章敢则再也不敢在今天攻打降龙关，灰溜溜地率领十万士气低落至冰点的白云战士撤回了大营。

开城门，迎接我们的英雄进关

石涛一声令下，降龙关城门大开，黄成虎率领着一众惨烈的部下踏进了降龙关。

“黄爷，本将在府中备下佳酿，给黄爷和众英雄压惊，请～”石涛迎着满脸疲惫的黄成虎，高声道。

黄成虎没有理会石涛的示好，抱拳道：“多谢将军美意，兄弟们战死百十人，心中悲凉，实在无心吃酒，黄成虎心领了～”

“既然如此，黄爷请便～”石涛一脸不高兴地说了一句。

黄成虎此时才不理会石涛的心情，他自己此时正凄凉悲愤着呢，他恨石涛没有及时打开城门，不然二十位武圣怎能战死？还有上百死在冲锋路上的绝地战士。

刚回到奴隶营，奴隶营数千奴隶兵像迎接英雄一样，迎接了黄成虎和他手下的绝地战士，还有七百先天巨盾阵兵。接着，一众将军府内库官兵来到奴隶营，收了黄成虎和数百绝地战士身上的魔铠以及胯下的云狮兽。黄成虎对魔铠并没有多看重，至于云狮兽都成了他的麾下势力的宠物，三国系统规则定下的主仆关系，怎能是石涛能够收回去的？可黄成虎听内库官兵说要押七百巨盾阵兵去俘虏营，并要没收巨盾阵兵的七百灵器巨盾时，黄成虎怒了。

董卓注意到主公的脸色，晃荡着虎背熊腰挡在内库官兵的前面，凶悍道：“你这厮，再敢多言，吾誓将汝撕裂当场”

十几名内库官兵被董卓的凶悍气势吓得连连后退，更加惧怕董卓身上散发的血腥武圣灵压。

黄成虎挥退董卓，朝内库官兵道：“你们回去告诉石涛将军，我们在战场上为了能够快速撤退，已经抛下了七百灵器巨盾；另外，这七百巨盾阵兵是我黄成虎的私兵，不是什么俘虏，他们会和我呆在俘虏营，去吧”

十几名内库官兵纷纷应是，而其中一位公子哥模样的内库官员鹤立鸡群道：“黄爷，呵呵抬举你叫你一声‘黄爷’，你他骂的就没有一点自知之明？你一个奴隶兵，敢反抗将军府的命令，找死吗？”这名公子哥是翡翠王国内政大臣的儿子，来降龙关混资历，根本就没有上过战场，今天一整天战战兢兢地窝在将军府内库里没敢冒头，自然不知道黄成虎在降龙关下的威势。

十几名内库官兵里面有几个见到过黄爷在降龙关外的盖世神威，纷纷退后不敢接近这位王都贵族公子哥，其中一位还幸灾乐祸地想道：小子，高傲什么，这次你可撞在铁板上了，不死也要脱层皮呵呵～

果然～

黄成虎抬起头怒视着这名不知天高地厚的公子哥，而身为恶名远播三国时代的董魔王一个箭步踏到公子哥面前，挥起锅底般的铁拳头，狠狠地轰在这名公子哥的鼻子上。

咔嚓～

啊～

一声惨叫伴随着骨头碎裂声，公子哥倒飞出去，跌落在地上，幸好他是练气中期的修仙者，虽然鼻子骨裂，却没有昏迷过去。接着，董魔王上前，一脚踩在公子哥的脑袋上，使劲地碾磨着公子哥的脸蛋。

啊～不要～

公子哥疼痛地叫喊着，他现在很想晕过去，可董魔王却是位刑讯大家，楞是没有让这个狂傲的家伙昏迷过去。

退下吧～

黄成虎发话了，董魔王躬身退到张绣左侧，接着瞪着地上的凄惨公子哥。

滚～

黄成虎真的累了，懒得跟这些人多说一句话，一声大喝吼退了石涛府上的狗腿子。这些狗腿子灰溜溜地朝外跑去，连看也没有看艰难从地上爬起的王都贵族公子。

挥退了所有人，黄成虎盘膝而坐，开始修炼吸纳天地灵气，转化为丹田内的仙灵力。乳白色的仙灵力顺着十二正经，搬运了七七四十九个大周天，才堪堪恢复了大半仙灵力。这次战斗黄成虎动用了全力，体内剧毒沼泽的毒气再次蠢蠢欲动，黄成虎恢复完仙灵力，赶紧开始压制足太阴肺经和手太阴心包经里的灵雾毒气。

仙灵力在黄成虎灵识的指挥下全力压上，将四溢的毒气收拢，然后渐渐挤压回两道经脉之中。幸好大道金丹不停旋转，自动提取天地间的灵气淬炼成仙灵力，给挤压毒雾的黄成虎供了巨大的动力，而且白天一场大战吸收了很多气血，被黄成虎按照炼精化气的法门提取仙灵力，只是这种仙灵力比旋转金丹淬炼的仙灵力松散一些当毒雾再次被压制时，黄成虎发现天已经大亮了。擦拭完额头的虚汗，黄成虎这次修炼并不是一无所获，至少他对仙灵力的控制力又增加了一些，而且对于中丹田虚丹、下丹田大道金丹以及上丹田黑洞意境之间的联系有加深了一些理解。至于大道金丹能够旋转，在天玄大陆上黄成虎还是独一份，到底是好是坏，黄成虎不好下结论，至少现在来看，金丹旋转能够加速修炼，能够淬炼仙灵力更加纯粹。

中丹田膻中穴内，三只战魂寄宿在国术抱丹境界产生的虚丹之内。三只战魂疯狂旋转，带动了虚丹急速旋转，从而牵引了下丹田的金丹，而上丹田的黑洞意境却因为距离遥远，一时半刻没有牵引成功。黄成虎真不知道黑洞意境被旋转起来后，巨大的识海将会产生什么样的变化？黄成虎很是期待

自从降龙关大战结束后，白云国退兵了，翡翠王国举国欢庆，为此老国王曾耿亲临降龙关慰问边关将士。

一夜大庆，奴隶营也赏赐下来很多酒肉，数千奴隶兵敞开怀大喝一通。奴隶营的苦哈哈们，全都没有忘记朝奴隶营真正的老大‘黄爷’敬酒，他们是真心佩服神秘强大的黄爷。

王麻子喝得醉醺醺地来到黄爷面前，躬身道：“主公，属下敬您一杯，愿主公早日成就大道，带领我们走向辉煌”

黄成虎点了点头，也没有矫情，仰头一饮而尽。虽然王麻子潜力稀松，可他是自己在奴隶营明面上的代理人，黄成虎很乐意给他这个面子。

接着，江乱流、铁鹰、张绣等人纷纷上前给主公敬酒，黄成虎来者不拒，毕竟这些人都是有自己感觉，没有被抹去记忆的武圣，黄成虎很珍惜这些人，特别是藏传习和张鹏等二十人慷慨就义后，黄成虎已经不再将被登庸却没有抹去记忆和感情的属下当成npc，他们都是活生生的人，是自己在天玄大陆最大的依靠。

喝～

黄成虎仰头喝下一碗碗烈酒，奴隶营的酒不会是什么佳酿，但黄成虎喝得是兄弟情，喝得是男儿热血

第二天，黄成虎被老奴隶三狗叫醒，此时三狗已经不敢称呼黄成虎为兄弟了，他感觉自己不配和黄爷这样的‘大人物’称兄道弟，他不过就是一个奴隶，而黄爷注定不会长时间待在奴隶营，这是所有兄弟都清楚的事情，至于黄爷为什么还没走，他不敢问，他也不希望黄爷走

黄成虎拍了拍脑门，吐出一口酒气，朝老奴隶道：“三狗大哥，谢了”

“黄爷，您千万别客气，我三狗是草芥命，伺候黄爷是应该的”说着，老奴隶端着脸盆走了过来，并递上一块干净的毛巾。

“三狗大哥，你不用这么客气，我也不是什么高贵命”和老奴隶客气一句，黄成虎洗了把脸，接过毛巾擦拭一番后，听到老奴隶嘀咕了一句敏感的话题。

“黄爷，今天听说翡翠国老国王劫持了一队马车，听别人讲，马车里居然坐着一位国色天香的美人，好像被老国王看上了，非要纳美人为妃子今天上午，老国王会带着这位美人在降龙关阅兵，黄爷您不凑凑热闹？”老奴隶笑呵呵地随意道。

黄成虎听后轻笑了一声，不屑道：“美人？美人能当饭吃？再说～”黄成虎沉默了，他想起了自己四位倾国倾城的媳妇，高贵倾城的叶冰凌；英姿飒爽的长腿媳妇欧阳凌雪；不食人间烟火的大师姐臧娇，还有刚刚获得肉身的紫霞仙子。她们四个人每一个都是国色天香的存在，黄成虎对美女的免疫力是绝对强大。

夕阳残照

整个降龙关被红霞染成了金色，黄成虎跟随者奴隶营士兵踏上了阅兵广场。奴隶营是阅兵仪式最后一支方阵，黄成虎一边感叹着大自然的瑰丽，一边随意地扫向了看台上的老国王，当黄成虎看到老国王身边一位满脸悲色且苍白的女子时，心底被这名女子掀起了惊涛骇浪，居然是她

第一百零三章千百次的轮回，换你今生刹那回眸

风华绝代的上官妙音在十八岁岁之前是整个银月皇朝的骄傲，是天玄大陆第三天道皇朝的三公主，被称之为银月花冠，是整个皇朝少男心中的女神，特别是她一手独步天下的琴艺，更是天玄大陆一绝。可是，自从十八岁生日那天，上官妙音突然全身冰冷，昏倒在地后，被查出天生玄阴绝脉。

玄阴绝脉被天玄大陆上的修仙者称之为夭折天脉，夭折天脉的意思很简单，没有一名玄阴绝脉的女子能够活过三十岁。长达一年的绝望，使上官妙音看透了人生冷暖。自从整个皇朝得知三公主上官妙音是天生玄阴绝脉后，上官妙音失去了光环，失去了父皇的宠爱，失去了皇兄等等亲人的呵护，孤独折磨了她一年。

最近，强大的顺天皇朝太子李承宗居然向银月皇朝提出让三公主去顺天皇朝当质子，原因是银月皇朝的三皇子在顺天皇朝当质子期间奸银妇女被处死，所以需要一位新的质子前往顺天皇朝质子是什么，上官妙音很清楚银月皇朝在综合国力上比不上顺天皇朝，银月大帝上官龙想也没想就批准了。

上官妙音很清楚李承宗是什么样的人，她也明白自己去顺天皇朝当质子的下场，不就是成为李承宗的玩物吗？可上官妙音不容许自己十九年的处子被窥视她数年之久的李承宗得到，到时候大不了一死而已。

这个世界真的很神奇，正因为银月大帝并不重视她这个注定没有什么用处的女儿，就连皇族天道皇榜上的气运加持之下，上官妙音也不能修炼，不是废物是什么？在银月大帝眼里，给一个废物女儿安排几辆豪华马车，派上一个杂兵组成的百人小队护送她到顺天皇朝交给顺天皇朝太子李承宗，就已经很对得起她这个废物女儿了。

百人杂兵小队能干什么，连小小的翡翠国巡逻骑兵都能覆灭他们，于是上官妙音成了翡翠王国的俘虏。生命即将凋谢，或许明天就会死的上官妙音，她没有撕裂银月皇朝的求救符箓，像一个木偶一样被翡翠老国王拉来了校场，‘瞻仰’他麾下军队的雄壮。

夕阳斜照，上官妙音非常欣赏这时的景象，就像她的生命随时散落在晚风之中。就在上官妙音微笑着眺望夕阳晚霞的瑰丽，她突然看到军阵之中，一位器宇轩昂的男子，脸上写满了忧郁，两道浓郁的剑眉上挑，却没有飒爽的风采，而是沾满了冷漠。充满棱角的脸颊，显现出军人的内涵，一双漆黑如墨的眼睛正盯着她，顶得她心跳不已，好似胸口有只小鹿在跳跃，是欢愉还是不安？上官妙音从来没有感受过这种情绪，她迷茫了。

好漂亮的绝世美人

这是所有参加阅兵仪式士兵共同的心声，此时最后一个奴隶方阵五百士兵同样如此，很多排在后面的奴隶兵眼睛都快看直了，他们还从来没有见过如此美丽高贵的女人，可惜这么好的姑娘就要被老国王糟蹋了。

当黄成虎看到上官妙音的瞬间，他终于知道为什么死鬼重生者在几年后踏出剧毒沼泽后，整个翡翠平原为什么会变成一片废墟，那是因为翡翠国王抢夺了顺天太子李承宗内定的女人；为什么当初死鬼重生者会在顺天皇朝帝都碰到琴艺惊艳的上官妙音了，那是因为李承宗灭了翡翠国王将上官妙音劫持到了顺天帝都。如果不是上官妙音以死相逼，恐怕死鬼前世也不会和这位银月花冠发生一段恋情。最后，还是死鬼弱小，连累了这位银月花冠香消玉损

黄成虎继承了死鬼的躯体和两世的记忆，他灵魂深处沾染着对这位银月花冠的刻骨内疚和无尽爱意。

上官妙音没有注意到所有人的目光，更没有发觉翡翠老国王已经察觉了她的异常，她现在只看到了夕阳染红的那道身影，那道令她心跳加速，好似前世便是熟识的身影。这道身影渐渐从夕阳残霞之中走出，上官妙音看清了他的相貌，更加感到深入骨髓的熟悉，他是谁？

黄成虎走出奴隶方阵，降龙关守将石涛从看台上走下，怒视着黄成虎道：“大胆，翡翠国王在此，还不归队演武”石涛一边训斥着黄成虎，一边给这位神秘而莽撞的黄爷，打眼色。

黄成虎没有理会石涛，径直朝看台上的上官妙音走去。黄成虎早就想好了，这个女人在数年后死在这幅身体的怀里，死鬼重生者欠她的太多，已经成了心魔黄成虎不是死鬼重生者，他没有懦弱的性格和麻木的情感，他敢爱敢恨，不想让人生充满遗憾反正翡翠平原数千万百姓即将因为这个猪头国王全部死于非命，而且看台上肥胖老弱的翡翠国王还要和他争抢这个女人，黄成虎不介意现在就带领奴隶营造反至于以后如何面对李承宗的威压，黄成虎根本就不害怕，他能召唤三国武将，能登庸天玄大陆上的俘虏；他结丹期的修为恢复了大半，他有把握在李承宗到来之前拥有与顺天太子一战的实力；至于翡翠王国，黄成虎从来没有放在眼里。

肥胖老国王嫉妒地怒视着缓缓走上看台的奴隶兵，他怎么也没有想到身边这位绝美的冰美人会对一位奴隶兵青睐有加，妒火中烧的老国王指着下面的黄成虎，呵斥道：“大胆见到本王，还不下跪，你这个卑贱的奴隶”

哈哈～

黄成虎仰头大笑，他笑这名不知天高地厚的翡翠国王，到死也托着他数千万的百姓一同进了地狱，这只恶心的色肥猪

“来人，给我拿下”老国王感到自己的威严受到严重的蔑视和挑战，接着拍案而起，朝两旁卫士吩咐道。

两旁卫士都是老国王从王都翡翠城带来的，他们根本就不知道黄成虎的厉害，纷纷上前朝黄成虎抓去。

“慢着～”石涛惊骇地大声阻止，却没有起到任何效果，只有他清楚这位神秘黄爷的实力，目前整个奴隶营被这位黄爷打造得水泼不进，连他这个降龙关守将都不能指挥奴隶营任何一个人，就连这次奴隶营参加阅兵也是他费尽口舌才让黄爷同意，可没有想到事情会发展到这般地步。

上官妙音紧张地望着四周涌上的卫士，她居然替第一次见面的男人担忧起来：“不要”

老国王皱巴巴的眼角余光看到冰美人捂着心窝，‘娇媚’绽放的样子，心底暗暗欢喜，正当老国王想要伸手触碰上官妙音的瞬间，一只手狠狠地打落了老国王的贼爪子。

咔嚓～啊～｀

老国王惨叫一声，抽回手臂发现右臂呈不规则弯曲，好像已经骨折了。老国王年龄大了些，骨头没有年轻时候硬了，忍受力也大大不如。惨叫如杀猪的老国王才发现挡在自己面前的人居然是刚刚还在看台下面的奴隶，他是怎么上来的？老国王没有看到，士兵们也没有看到，只有石涛略微察觉了黄成虎的一道急速留下的残影。

“来人，救驾”老肥猪一边惨叫，一边呼救，狼狈地滚落在看台下。

就在一众降龙关士兵朝看台涌动的时候，原本参加阅兵的奴隶方阵纷纷拔出武器和翡翠国正规军对峙起来。

黄成虎像个没事的人一样，转身望着上官妙音，足有十分钟。

“一千个轮回的等待，换今生一瞬间的回眸，你是否记得我～”黄成虎受到死鬼重生者灵魂残留感情的影响，居然深情地盯着一身白衣飘飘，风华绝代的上官妙音，操着沧桑的声音，颤抖地问道。

上官妙音被这个以前从未见过面，却感到异常熟悉的男人真诚的目光和炙热的感情淹没了，她天生对声音敏感，她可以凭借对方的声音辨别善恶和真假，她完全能从对方颤抖且沧桑的语调之中感受到一种沉痛、内疚、真挚的情绪，下意识上官妙音被眼前这个男人感动了，难道他真是我前世的他？

“你是谁？”鬼使神差般，上官妙音闪动着泪花问道，她被对面男人的沉痛感染了。

“我叫黄成虎，在我的识海深处有你的影像，很早就有”黄成虎没有撒谎，自从他穿越后占据这幅肉身，识海深处就有这个女人的一点一滴。

“什么影像？”上官妙音好奇问道。

“前世，你死在我的怀里，妙儿～”黄成虎放开对灵魂的控制，一股酸涩涌上鼻头、眼眶，不禁叫出了死鬼前世对上官妙音的昵称。

上官妙音像一只受惊的小鹿，瞪着一双美目惊讶地望着黄成虎，她小时候的奶名，只有她死去的母后知道，他怎么知道？难道？上官妙音不敢想了

杀～

一阵喊杀和金铁交击声，惊醒了沉醉在两人世界之中的黄成虎和上官妙音。

五百先天后期的奴隶兵守护着看台和老国王的一千五百亲卫打了起来，一时间刀光剑影，剑气纵横。幸好这些奴隶兵都是精锐，和国王亲卫动手并没有吃亏。

石涛站在亲卫军后面，拔出长剑指着看台上和美人情意浓浓的黄成虎，大声叫嚣道：“黄爷，你可知道你在干什么，你这是犯上作乱是要诛九族的”

黄成虎扭头俯视着看台下的石涛，笑喊道：“石涛，没有人能威胁我你投降吧，不然等到我控制了降龙关就是你的死期”

“混账往日看你对降龙关和翡翠王国有大功，才和你称兄道弟，现在你竟敢谋反，今日便是我石涛必将你拿下”石涛大义凛然地抓着宝剑指向了黄成虎。

老国王强忍着剧痛，朝石涛嘶哑地呵斥道：“石涛你啰嗦什么，给我将他拿下，我要亲手杀了他”

是～

石涛应声外放出武圣后期的威压，挥舞着宝剑挺身登上看台。武圣的速度不是下面先天境界的奴隶兵能够比拟的，石涛的身影只是在他们眼前闪了一下就破开了五百奴隶兵的阻挡，登上了看台。

武圣后期

黄成虎感受到了石涛的先天威压，瞬间判断出了石涛的武者境界。

这时，阅兵校场上的暴*惊动了整个降龙关，奴隶营自然也在其中，张绣、董魔王等人冲进了校场，正好看到主公站在看台上，被翡翠正规军围困。董魔王随即朝王麻子下令：“集合奴隶营，准备造反拿下降龙关”

是

王麻子带着几个奴隶兵返回了奴隶营，而张绣和董魔王则带领一百多名奴隶营武圣朝看台上冲去。

石涛站在黄成虎对面，心思纷乱地提升着气势，他怎么也没有想到这位神秘的黄爷居然和国王陛下抢来的倾国美女认识，而且还不是简单关系的那一种。本来石涛打算等到自己摸清了黄爷的底牌再动手，可现在他不得不提前对黄成虎动手，因为他惹到了国王陛下。石涛心底很想得到黄成虎手中的巨盾和凤翔两个仙兵阵所需要的节点灵器，特别是两件仙兵阵阵心灵器，可惜随着国王陛下和黄成虎发生的桃色冲突，他不得不施展雷霆手段，抓住黄成虎逼问出两大仙兵阵的阵图、灵器

杀～

石涛只能全力以赴，大吼一声，挥动手中宝剑发动武圣玄品战技：火龙斩

面对巨大先天之力催动的火焰战技，黄成虎一把将上官妙音挡在身后，开启大地战魂发动战魂技能：大地守护这是黄成虎的大地玄龟战魂晋级五级战魂后觉醒的战魂技能，只见一个土黄色的磁力护罩罩住了两人，而且磁力护罩的外膜还有一层土灵力组成的灵力罩。自从上次大战，黄成虎发现自己的防御法术和技能很少，便将刚刚觉醒的战魂技能‘大地守护’略微改动了一下，变成了现在的样子。

碰～

石涛的玄品战技火龙斩砍在了黄成虎的护罩上，土黄色的护罩震动了三下，接着平稳了下来，没有丝毫破碎了迹象

“怎么可能？”石涛惊骇地望着稳定如初的土系战魂护罩，一副不可思议的样子。

黄成虎对刚刚改动的战魂技能很满意，这个大地守护技能，是黄成虎糅合了武圣战技‘大地囚笼’改造成功的技能，只要黄成虎的玄龟战魂没消失，他还站在大地之上，那么大地守护就不会消失。虽然不会消失，如果黄成虎的对手换成元婴期的修仙者或者武神巅峰的武者，可能会以点破面瞬间刺破大地守护护罩，即使如此只要黄成虎没有被瞬间干掉，那么大地守护会自动抽取地脉之力将大地守护自动修补。

虽然表面上黄成虎硬抗了武圣后期强者石涛全力一击，可只有他自己知道自家的事情。硬挨了石涛一击，黄成虎顿时感到玄龟战魂和经脉之中涌动着强大的火系战技力量，脏腑好似被烧灼一般，一口鲜血上涌，差点喷出，黄成虎强忍着咽下了鲜血，他不能让对方知道自己的伤势，不然更加被动。

“主公～”

“黄爷～”

．．．．．．．

这时，张绣、董魔王还有老奴隶三狗等人冲上了看台。

黄成虎将满脸担忧地望着他的上官妙音推给了张绣几人，道：“保护好她，我要和石涛将军较量一下战技”

是～

张绣和董魔王几人将上官妙音围在中央，退下看台。

三公主上官妙音虽然紧张，可看到那个男人一脸成竹在胸的样子，便跟着几位‘奴隶战士’退下了看台。上官妙音的眼神一直没有离开看台，即使董魔王的样子很吓人，她也没有扭头打量。

“石涛将军，听说你是翡翠王国顶级武将，在下今天可要好好领教一番”黄成虎不敢小瞧这位降龙关守将，通过刚才一次简单交手，黄成虎内府被轻伤，首回合处于下风，暗道：不愧是杀伐决断的沙场大将，懂得先下手为强，狮子搏兔。

石涛严肃地盯着黄成虎，他从来没有小看过这位能在短时间一统奴隶营的神秘黄爷，可刚才那次交锋让他知道，以前还是低估了黄成虎

“黄爷，看招火龙双剑斩”石涛大喊一声，手中大剑突然分裂，变成了两把窄剑，夹带着剧烈的火能量，呈交叉状朝黄成虎攻击而来。

黄成虎还是第一次见到如此诡异的武圣战技，要知道他会很多黄品武圣战技，而唯一一项武圣玄品战技是‘雷火掌’。对于高阶武圣战技极度匮乏的黄成虎如果不是及时施展刚刚领悟的风灵力奥义，就差点伤在石涛这项战技之下。

风灵力奥义

黄成虎在凤翔仙兵阵之中领悟的奥义，其实是黄成虎把这种领悟称之为奥义，其实天玄大陆上将这种顿悟灵力本质的东西称之为‘灵体’，如今的黄成虎并不知道自己的身体变成了风灵体，他只知道自己能够随意地操控风灵力，做到最大利用，提升最快的速度，能够最大程度发挥出风灵力的各种特性。

在风灵力速度特性的加持下，黄成虎险之又险地，擦着鼻尖躲过了两把炙热的双剑。

铁板桥这是国术一种躲避暗器的方法，黄成虎整个身体后仰，只有一条左腿支撑地面，而右腿则抬起朝石涛胯下狠狠地踹去，心道：老小子，你太阴险了，居然在剑中藏剑，老子也不是吃素的

石涛感到战技刺空，而身下传来锋锐的风灵力攻击气息，顿时吓了一身冷汗，赶紧撤剑抬腿抵挡，并飞速后退。

碰～

黄成虎感到一脚撞击在对方坚硬的大腿上，好像没有击中目标，让那老小子逃了。

两人你来我往战在一处，这还是黄成虎第一次和老牌武圣强者交手，虽然略微处于下风，可那是因为自己经脉之中毒雾没有被完全排除的原因

砰砰砰～

数声爆炸声，惊动了整个校场的人，包括石涛和正在撤退的老国王。

怎么回事？

石涛和老国王同时望向降龙关大阵中心，包括黄成虎。

第一百零四章掌控降龙关

轰～

一声巨响，降龙关护关大阵核心被打爆了

王麻子自从接到命令，便第一时间带着数千奴隶营一举攻下了守备松懈的护关大阵核心。降龙关之所以能够屹立不倒，就是因为雄关内部有一个护关大阵，只要这个大阵没有被破，结丹以下任何攻击都能抵挡

如今，降龙关赖以生存的护关大阵被破，这就意味着降龙关成了不设防的摆设，随便来个筑基期的修仙者都能踏上降龙关，就像溜达自己后花园一样。

攻下雄关核心后，王麻子立即吩咐奴隶兵从大阵旁边的库房拿出一百块下品灵石，安置在护关大阵之上，重新开启了大阵。

嗡～

一阵灵力波动之后，整个降龙关的各种禁制和阵法重新开启，不过现在掌握大阵的人，已经不是翡翠王国的官兵，而是他王麻子的奴隶营。

降龙关不在战争时期，各种禁制和阵法是处于隐藏半关闭状态，此时整个雄关到处亮起了禁制波动：有禁灵阵禁、禁飞阵、禁火阵、禁水阵等等，一时间校场之上所有火属性的武者彻底蔫了，因为整个校场被笼罩在禁火阵之中。

“谁在控制护关大阵核心？”正在和黄成虎剧烈战斗的石涛，突然感到雄关内部一声巨响，接着校场设定关闭状态的禁火阵居然被开启，随着禁火阵波纹侵蚀到看台上，石涛的火系武圣战技彻底熄灭，威力降低到了极点。

黄成虎怎能不明白，这是王麻子成功了见到石涛落入下风，黄成虎可不会留手，抖起火尖枪施展七探盘龙枪法之出云龙，本来这一招是七探盘龙枪法中最快的一招，此时黄成虎将风灵力速度属性加持在枪身之上，火尖枪虽然没有了炙热的力量，可它的速度超过了２０倍音速，却没有发出音爆，这就是领悟风灵力奥义的好处

火尖枪在风灵力包裹下，好似一条游移不定的白龙闪电般从云雾之中窜出，速度到了极致，连石涛都无法看到这一招的轨迹风无相黄成虎从这一招之中领悟的精髓，这是赵云创出的绝招，是七探盘龙枪法的最强一招，却被黄成虎通过风灵力奥义，将这一招发挥到了完美，如果赵云在这里肯定会如痴如醉，因为他梦想中的一招，终于无暇了

风无相，不算风灵力奥义，只是黄成虎想起穿越前看过的一部小说之中讲述，云无常风无相，两者结合便是摩柯无量。黄成虎没有领悟摩柯无量，却想到如何做到风无相，他将风灵力奥义之中的速度、包容、缥缈等特性糅合出一个新的属性，那就是风无相它不是风灵力单纯的属性，乃是黄成虎将几种风灵力特性糅合成的风灵力崭新奥义，这在天玄大陆数万年来是从来没有出现过的奥义

绝对的速度，缥缈的轨迹，就连元婴大成的高手也无法看出这一招的轨迹，甚至站在天玄大陆巅峰的化神强者也无法捕捉融入风无相的‘出云龙’

石涛心跌落谷底，数十年来他征战沙场，对战各路英豪还从来没有见过这样缥缈、急速的恐怖招数，好像一条游移不定的神龙朝自己涌来，死也无法看到这条神龙是怎么来到身边的。

噗～

黄成虎手中的火尖枪一举刺穿了石涛的心脏，鲜血被四周缠绕在枪尖的风灵力搅动，纷纷像雪花一样飘落好似没有重量。

“这是～什么～招数？”被刺穿心脏的石涛顿时感到全身的力量急速消失，连说话都显得力气不足。

“风无相之出云龙”黄成虎将自己命名的枪招说了出来。

石涛苍白的面部满意地露出笑容，接着被冻结在脸上，意识彻底消失。

黄成虎知道这个世界有冥界和地府，拔出火尖枪，利用四处游移的风灵力将枪尖上的血花吹落，喃喃道：“死战之下，我终于将风无相融入出云龙之中，幸甚”

“你没事吧？”上官妙音摆脱了张绣等人的保护，来到这个给她带来莫名感觉的男子面前关心道。

黄成虎朝面带忧色的上官妙音轻笑道：“不用担心，我没有受伤，倒是你怎么被翡翠国王抓到降龙关了？”

听到黄成虎的询问，上官妙音陷入悲伤之中，缓缓将自己被父皇放弃，沦为顺天皇朝的质子，而且半道被巡查雄关的翡翠王国发现，并掳到降龙关的经过。

董卓和张绣没有功夫听美人讲故事，两人留下十几位武圣留在看台上保护，接着带领一百多名武圣朝正在逃跑的老国王杀去。

老国王见到大阵被敌人掌控，大将石涛也死了，心都凉透了，也恨透了，他怎么也想不明白王国大将石涛怎么连个奴隶兵都打不过，更不明白降龙关大阵核心居然被人掌控，石涛这个将军是怎么当的？可惜石涛死了，老国王就是想训斥怒骂，死尸是听不到的。

在国王亲卫的保护下，老国王狼狈地朝北城门逃窜。

在亲卫搀扶下的老国王跌跌撞撞地来到北城门，居然看到的是一个不可撼动的巨盾仙兵阵时，他彻底绝望了巨盾仙兵阵啊～整个翡翠王国都没有这种由同一属性的士兵和数百特制灵器组成的仙兵阵，翡翠王国善防守，只有降龙关的护关大阵还拿得出手，不然早就被白云王国给灭了。可本来应该待在白云王国王都白云城的巨盾仙兵阵怎么会出现在这里？老国王老泪纵横地叫骂着：“石涛，我草你祖宗，你把老子的降龙关卖给白云王国了吗？”

可惜石涛无法回答他，只有老国王身边的亲卫急道：“陛下，快走南城门吧，不然就来不及了”

老国王怒视着这名亲卫训斥道：“混蛋走南门不是去白云国的方向吗？你想害死本王啊”

这名亲卫还没来得及解释，张绣和董卓带着百多名武圣已经杀出了重围，朝北城门压了过去。

杀～

一百多名武圣中气十足，嗓门大得惊人，声音之中夹带着武圣先天之力，百名武圣气势聚集在一起，对这些降龙关王国士兵来说简直就是灾难。

老国王被百名武圣身上的杀气和面部的狰狞吓得双腿发软，如果不是身边亲卫搀扶，他肯定已经瘫软在地上了。

“陛下，我们快走”一众亲卫拉起全身绵软的老国王，绕着张绣和董卓等人朝南门逃走。

正当一众亲卫带着老国王即将冲到南门时，江乱流铁鹰带着十几名武圣挡住了老国王的去路。原来，十几名武圣本来是在看台上保护主公的，但是黄成虎却将江乱流这十几名武圣踹到南门预防老国王从南门逃离。

翡翠老王已经绝望了，他从来没有想到在自己的降龙关内，居然被追杀得上天无路，入地无门啊

“王供奉，快带我飞离降龙关”老国王突然看到翡翠王国宫廷供奉，筑基后期的王供奉站在身后，好像抓住了最后活命的稻草，尖叫道。

王供奉苦笑一声，道：“陛下，现在整个降龙关都被禁飞大阵笼罩，我无法御剑飞行，您的命令我做不到”

老国王听后一双老眼，彻底变成了死鱼眼，没有丝毫神采。

“陛下陛下～”这时，一众亲兵才发现老国王已经吓昏过去了。

杀～

江乱流和铁鹰等人见到目标出现，挥起长剑朝老国王众人杀来。

不到百名亲卫怎么会是江乱流、铁鹰等一众武圣的对手，纷纷被刺死在地上，唯一能够对抗十几名武圣的王供奉也在最后时刻投降了，被其中一名武圣施展禁制手法，锁住了丹田，失去了力量。

抓住老国王后，黄成虎的部下迅速平定降龙关大乱，俘虏了十万降龙关翡翠官兵。

安置好了三公主，黄成虎来到被缴械了的十万俘虏面前，冲着密密麻麻的大校场，开始选择群登庸。

第一次登庸，黄成虎没有选择抹去士兵记忆。

叮恭喜您成功登庸一万五千名翡翠战士。

接着，密密麻麻的大校场之中，一万五千名原本还愤恨无比的官兵，突然跪在地上，朝高台上的主公高呼：“参见主公”

剩下八万多翡翠官兵傻眼了，这是神马情况？

黄成虎没有丝毫顾忌地冲保留记忆的一万五千名翡翠战士，高呼：“我的战士们起来吧”

“谢主公～”一万五千人齐声高呼，响彻了降龙关大校场。

黄成虎没有理会校场上八万张惊疑不定的脸庞，直接开启抹去记忆，群登庸

叮恭喜您成功登庸八万五千名翡翠战士

第二次校场万人高呼再次响起。

稳定了降龙关后，黄成虎带着上官妙音住进了降龙关将军府。

将军府里侍女和奴仆以及家具等都是现成的，两人住进去后，整个将军府被原本的奴隶营士兵戒严，只有黄成虎和他的召唤武将们可以随意出入将军府，其余人想要求见他，只能一级级的汇报了。

躺在躺椅上，黄成虎晃动着躺椅，搜集着死鬼记忆之中关于天玄中央大陆有用的信息。突然门被打开，一身彩裙的上官妙音盘起了原本散乱的黑发，一脸温柔地朝黄成虎招呼道：“将军，没有打扰您休息吧？”

黄成虎从躺椅上直起身体，道：“没有三公主你准备回银月帝国了吗？”黄成虎没有问她是否去顺天帝国的意思很明显，上官妙音心思玲珑怎能听不明白，眼前这个男人不希望她去顺天皇朝。

三公主上官妙音酸涩道：“去哪里都一样”三公主的真实想法是要留下来，可她又一琢磨，自己和这个男人不过是刚刚认识，只是不知道为什么这个男人会为了她叛乱翡翠，可她很清楚地记得，十九年来的悲喜人生中从来没有过这个男人的影像，她凭什么要求人家收留自己。

黄成虎没有从死鬼两世记忆中得知三公主悲惨的身世，只是知道三公主玄阴绝脉不可能活过三十岁，可死鬼前世三公主为爱而求生，直到三十三岁为救死鬼重生者而香消玉损与顺天太子李承宗的手里。想起死鬼前世懦弱的一生，黄成虎就有气，自己只知道长生，连深爱的女人都保护不了，还是什么男人虽然黄成虎看不起死鬼重生者，可他更看不起顺天太子李承宗，这个衔着金钥匙长大的顺天太子居然为了一个女人，什么下三滥的手段都用，可表面却是一副正人君子的样子如果不是三公主是玄阴绝脉能够吸收万毒，前世早就**于李承宗了。

从死鬼前世记忆中，黄成虎得知玄阴绝脉根据不同体质会出现不同的神通，玄阴绝脉体质虽然无法正常修仙或者走上武者道路，可她们能够凭借普通人类身体觉醒神通，这令苦苦修炼数百年才晋级金丹，初步接触神通的修仙者情何以堪？而三公主觉醒的神通就是控毒，任何人也想不到一个温柔善良的三公主居然是一位控毒者。正因为这样，死鬼前世三公主在被李承宗‘迎’入顺天皇朝十几年都没有得偿所愿。

在黄成虎的认知中，父母都是慈祥的可怜天下父母心，二十世纪这句话感动了数代人，直到二十一世纪这句话被很多不负责任的新时代青年玷污，他们追求刺激，意外怀孕后，能够很潇洒地将刚刚出生的婴儿扔进厕所；像扔垃圾一样扔进垃圾箱（作者单位广场垃圾箱曾发现一具脐带都没有处理的婴儿）

黄成虎不相信天玄大陆上也有这样的新时代青年，便萌生出将三公主送回银月皇朝的想法，他现在实力还小，无法承受顺天太子的怒火，即使拼上了整个翡翠王国。死鬼前世翡翠老国王抢了三公主，最后整个翡翠平原被李承宗烧成了焦土此时的翡翠平原被黄成虎看成了自家的花园，他怎么忍心让肥沃的翡翠平原和数千万百姓变成一堆焦土。更何况，翡翠平原链接剧毒沼泽，是大汉帝国登陆天玄中央大陆的最佳港口，翡翠平原是黄成虎必得之地。只要三公主回国后，能够说服银月大帝上官龙暂缓质子进入顺天皇朝，黄成虎就有把握在数年之内将降龙关打造成真正的雄关，能够抵御顺天大军的雄关

听到三公主落寞的回答，黄成虎突然感到心底涌出一股莫名的疼痛。

去哪儿都一样？

黄成虎感到自己在天玄中央大陆是那么的孤独，他想家了，想媳妇，想两个世界的亲人，自己的家真的在天玄大陆或者链接梦幻世界的地球高科技平行空间吗？黄成虎自问，他最后得到了一个否定的答案，这些都不是，他真正的家在中国，在n市那个不大的小窝，没有院落，没有花香，却很温馨。去哪儿都一样黄成虎否定了这句话，他才明白三公主内心的孤寂和悲凉。

回过头，门口已经消失了伊人的身影。

三天后，降龙关彻底被黄成虎掌控，无论是降龙关附近的城镇还是人心。降龙关方圆数千里行政村落和城镇税率从五税一改成了十税一；降龙关附近百姓尝到了实惠，他们辛苦种植的灵谷产值很少，完全是靠天吃饭，往常降龙关百姓只能吃没有丝毫灵气的谷物维持生活。如今，这些百姓有足够的灵谷给孩子们奠基，为今后成为武者或者修仙者准备。在天玄大陆上，高等帝国之中的普通百姓也能成为武者，那是因为食用灵谷的原因。而翡翠王国中的百姓没有这种待遇，现在降龙关百姓获得了实惠，他们才不关心谁来统治降龙关，更不关心翡翠王国的政治，他们关心的是自己的肚子和孩子的前途。

一道政令，帮助黄成虎三天之内让降龙关和附近百姓归心，完全出乎了黄成虎的意料之外。三天时间，翡翠王国老国王战死在降龙关的消息传遍了整个翡翠平原，翡翠王的继承人随即八仙过海各展神通，大王子占了王都翡翠城；七王子占了黑龙城；十三王子占了凤凰城。三位王子却没有立即出兵降龙关，这也大大出乎黄成虎的意料之外。

由于黄成虎严密地封锁了降龙关南门，所以白云王国自始至终还不知道世仇翡翠王国大乱，不然白云王国是不会放过这次难得的机会。

三天来，黄成虎每天都耗尽三次搜索人才选项，却始终没有搜索到一名三国武将。终于在今天，黄成虎如愿地听到了一声熟悉的提示音。

叮搜索到人才周瑜，是否登庸？

是

叮恭喜您成功登庸水神周瑜

将军府客厅之中，随即出现一位头戴樱盔，身穿红色战袍的英武战将。红袍战将来到黄成虎面前，单膝跪地，抱拳道：“属下周瑜参见主公”

“大都督请起～”黄成虎赶忙上前搀扶起这位羽扇纶巾，谈笑间樯橹飞灰湮灭的绝世帅才

接着，降龙关将军府传出一道军令，三军校场集合，主公要登台拜将。

第一百零五章红颜祸水

朝阳升起，一队五十人身着魔铠的云狮兽骑士护卫着一辆豪华马车奔驰在通往银月皇朝的大道上，掀起阵阵尘烟，本来应该沾染上尘埃的豪华马车却干净异常。大道上的行人见到这队诡异的车队纷纷避让，他们还从来没有见过速度如此之快，而且居然用九只筑基期灵兽云狮兽拉着的华美马车，车里人的身份是何等荣耀

“妙儿，再过十几天天我们就能踏上银月皇朝的疆界了。”黄成虎盘坐在马车里，掀起因马车颠簸颤动的珠帘，望了一下窗外的地界，朝旁边的三公主上官妙音道。

三公主随即跟着望了一眼窗外，脸上没有一丝喜色。

这队马车正是黄成虎、上官妙音一行人，当黄成虎将降龙关托付给周瑜后，过了几天先后召唤出了徐晃和周泰，有这两人以及张绣、董卓的辅佐，黄成虎放心地离开了降龙关，护送着三公主上官妙音朝银月皇朝飞奔而去。

从降龙关到银月皇朝皇都需要八个多月的路程，由于黄成虎领悟了降龙关密室里的阵法，他居然异想天开地把阵法飓风阵法刻录在马车上，安放上一颗下品灵石后，阵法发动，马车速度居然提升了十倍不止。本来八个月的路程，硬是让黄成虎缩短到了三个月。

一路之上，三公主和他越来越熟悉，两人现在谈话很随意，三公主此时也是对黄成虎直呼其名。

“黄成虎，你就这么急着把我送回去？”上官妙音盯着对面这个男人苦涩问道。

“我有我的原因”

哼～三公主双眼微红，轻哼一声不再搭理他一个多月来，上官妙音真正认识了黄成虎，她发现这个男人脑子里简直堆满了乱七八糟的点子，居然把阵法浪费在一辆普通马车里，不过速度真的提升了很多；这个男人很矛盾有时犹豫，好似心里装着无尽的心事；有时他很开朗，能将很多从来没有听过的笑话、故事。这些笑话点燃了三公主对人生的希望，她第一次感到生命的力量，渴望能够长久地生存在这个美妙的世界。

这时，珠帘外五十名武圣首领江乱流骑着云狮兽，朝马车里恭敬道：“主公，前面十几公里就到了金龙帝国帝都金龙城，我们是否入城？”

马车里传出黄成虎的声音：“入城”

是

三公主上官妙音听到前面就是金龙城，心中生出一股悲凉，暗道：这么快就到金龙城了，那么越过金龙帝国就是银月皇朝了吧

黄成虎发现了上官妙音的异常，自以为是地安慰道：“妙儿，不要伤心，不就是玄阴绝脉嘛我的故乡有一种昙花，一生只绽放一次，可这一次夜间的妖艳，却能给人留下永恒的记忆。妙儿，很多生物的生命都很短，可这些生物都在拼命绽放自己的光芒，你要记住：人生苦短，不要留下遗憾，不要让自己后悔，找到自己的追求，为自己绽放一次吧”

三公主白了这个男人一眼，抹去脸颊上的泪痕，道：“你说的道理我早就明白了，不要重复”

黄成虎郁闷地闭上眼睛，打坐修炼。

上官妙音看到这个男人吃瘪的样子，留着眼泪轻笑一声，心道：真是个呆子，我的心事你怎能知道，我是真不想回银月皇朝啊

沉入识海后，黄成虎不停地演算着各种基础阵法。自从在降龙关学习完天玄大陆各种阵法后，黄成虎迷上了阵法之道。翡翠王国之所以能够凭借一座降龙关抗住四周十几个小国的侵略，依靠的就是阵法之道。黄成虎没有学习降龙关最强的阵法，反而学全了上千种基础阵法。身为穿越众，黄成虎很清楚基础的重要性，他感觉阵法就像算数，基础加减乘除都没有学好，怎么学微积分似的高级阵法？

幸好黄成虎灵魂被仙灵力洗涤过，记忆力、理解力、逻辑思维能力等各项数据都有了质的提升，根本不是黄成虎在地球上当学生的时候能够比拟的。现在，黄成虎的脑袋能够分心数用，就好像地球二十一世纪的电脑，运转速度惊人，记忆也不会出错，而且在思维逻辑的整理下，更加灵活。

此时，黄成虎感到自己的识海被分割成了数百份，分别演算着各种基础阵法：一元阵、阴阳阵、三合阵、四象阵、五行阵、六合阵、七星阵、八卦阵、九宫阵这是数阵，也被称之为基础辅阵，是链接各种基础阵法组建高等阵法的连接阵法；接着是基础火阵、风阵、水阵、土阵、木阵、金阵等等。

在天玄大陆上阵法修士演算阵法是根据阴阳八卦演算，按照相生相克排列各种基础阵法，然后用辅阵链接，组成各种高级阵法。

黄成虎是穿越众，他根本不会按照天玄大陆上的常识进行演算，他把阵法看成各式各样的分子式，而辅阵则看成是组成分子式的节点。就像二级阵法冰阵就被黄成虎无意间创造出来，他先按照水分子的分子结构，将六个水阵用六合阵链接起来，六边形的六合阵，每一个边角链接一个水阵，当这个结构被黄成虎刻画出来，安放上一块下了品灵石后，整个马车变成了冰霜，当时冻得上官妙音瑟瑟发抖，事后狠狠地埋怨了黄成虎一番。

以后，黄成虎不得不沉入识海演算各种阵法，并在识海中做实验，虽然无法安放灵石，可他能够肆意地组建各种阵法通过数以千万计的演算，黄成虎创造出很多天玄大陆从来没有过的二级阵法，比如水银阵黄成虎按照汞的分子式，创造出了这种水银囚笼的二级阵法，这种阵法很容易被修士看成水阵和金阵的结合，不过这种二级阵法确实拥有三极阵法的威力。

通过一个多月的演算，黄成虎自问基础阵法已经能够融会贯通，是时候学习高级阵法了。感谢化学老师的精心教导啊，黄成虎拿出二级阵法玉简时心里发出一阵感叹。

所谓二级阵法就是将基础阵法通过一个辅助阵法链接在一起；三极阵法是通过两个辅助阵法将基础阵法链接起来组成的阵法；四级阵法就是通过多个辅助阵法链接起来的阵法；五级阵法就不是单纯的阵法了，而是混合阵法，比如将水火两种阵法组合在一起就是混合阵法的一种，而两种不同基础阵法混合就是五级阵法；六级阵法是将三种不同属性的阵法混合；七级阵法是将四种不同属性的阵法混合；八级阵法是将五行属性的阵法混合；九级阵法是最顶级的阵法，九级阵法师能够创造出一个新的世界。

黄成虎虽然明白阵法分级，更是眼馋九级阵法师的厉害，可他现在连怎么运用两个辅助阵法都不懂，也不知道如何组成混合阵法的门路，更别说创造世界。

学习完玉简之中的二级阵法，黄成虎对比了下自己创造的二级阵法，他这次完全相信阵法就是物质的本质，完全可以和科学联系起来。黄成虎拼命演算各种二级阵法的时候，马车抵达了金龙帝国的帝都金龙城东门。

降龙关往西才是银月皇朝，往东是通往顺天皇朝的方向，天玄大陆东方天地灵气浓郁，西方差一筹，这才彰显出顺天皇朝的强大。

金龙城东门守卫见到这群武圣为护卫的车队，也不敢盘查要知道能让武圣心甘情愿地护卫，那么主人是何等尊贵。

当马车停下来后，黄成虎睁开了眼睛。

马车外传来了江乱流的声音：“主公，金龙城歇脚的地方很多，其中最大的是仙林客栈，请看～”

黄成虎想也没想吩咐道：“去仙林客栈”

是～

马车拐了一个弯道，朝金龙城最大的客栈奔去。

“浪费”上官妙音自从失去父皇的宠爱，生活很拮据，一年来三公主学会了节俭。

黄成虎装作没听见，闭眼演算。

仙林客栈

这座金龙帝都最大的客栈背景可不简单，乃是帝国财政大臣长子李恪的私人财产。

黄成虎的车队刚来到仙林客栈，店小二就笑嘻嘻地朝首领江乱流小跑了过来，笑道：“客官，您是住店还是吃饭？”

江乱流扔给了小二一块下品灵石，吩咐道：“我家主人要住店，把你们最大，最豪华的客房给我家主人腾出来”

小二小鸡点头般应声道：“客官您放心，我们仙林客栈最大、最豪华的天字一号房，立马给您主人腾出来您请好吧～”说着，小二跑到柜台前，跟掌柜嘀咕了一会儿，接着跑出来，跟江乱流笑道：“客官，已经安排好了，您请～”小二引着车队朝后院驶去。

仙林客栈的后院很大，好比黄成虎前世的足球场那么大，里面连马棚都盖得华丽无比，还有专门的驯兽师照料。

黄成虎扶着上官妙音走下马车，当小儿看到上官妙音的倾城容颜时，一双眼睛闪过一抹惊艳，接着朝黄成虎两人客气地弯腰笑道：“大人，夫人天字一号房在二楼，您请～”

上官妙音听后赶紧解释道：“不，我们不是～”

黄成虎美滋滋地一把拉住三公主柔嫩细滑的手掌，坏笑道：“夫人，我们去休息一下。”

上官妙音神色一怔，接着被黄成虎拉上了二楼。

江乱流推了一下目瞪口呆的小儿，吩咐道：“让驯兽师喂好我们的灵兽，出了差错，我可饶不了你”

店小二回过神来，点头应是。

刚刚踏上二楼，黄成虎就看到了正对着楼梯的天字一号房间。

“我不跟你住一个房间”即将被黄成虎拉进客房，上官妙音突然想起男女授受不亲，浑然没有记得一路上两人一直在马车里共处一室。

黄成虎还没来得及解释，就听到身后传来一个低沉的男中音。

“兄弟，这位小姐不想和你同房，你可不要强求”

黄成虎扭头看到了一张欠揍的脸庞，只见一位摇着折扇，头上束冠，一身白衣，腰间系着玉带，脸上写满‘我是二世祖’的公子哥。

“哪里蹦出来的二b，多管闲事”黄成虎轻蔑地扫了折扇男一眼，冰冷地骂道。

折扇男虽然不知道什么是二b，可他明白这是骂他，一时怒气攻心，叫嚣道：“混蛋你知道老子是谁吗？告诉你老子是李恪，我叫李恪外地佬，你敢骂我，小心我弄死你”李恪甩着折扇指着黄成虎的鼻子威胁了一句，接着笑嘻嘻地朝上官妙音道：“这位小姐，你不喜欢他，那就跟我走吧，我会保护你的我爹是李刚，哈哈～”

黄成虎听到这个**居然说他爸是李刚，不由怀疑这个家伙也是个穿越众，试探道：“兄弟，你穿越过来的？”

李恪瞪了黄成虎一眼，怒道：“什么穿越、穿衣的，还不给我混，小心我弄死你”

黄成虎知道自己误会了，既然如此就别怪我心狠手辣了想到这里，黄成虎抬脚挡住李恪，甩起巴掌朝李恪脸上扇来。

碰～

令黄成虎没有想到的是李恪居然抬手挡住了，黄成虎明显感到这个家伙处于武圣巅峰境界，看来这位公子哥也不是一无是处。

“小子，敢还手，老子弄死你～”李恪怒吼一声，朝黄成虎疯狂攻击而来。

雷火掌

黄成虎虽然将经脉毒气逼出大半，可他现在只能发挥出武圣后期的战力，无奈之下，黄成虎全力以赴，施展出了武圣战技‘雷火掌’

李恪没想到对方居然上来便施展战技，难道这个外地佬不知道这里是什么地方，这里是仙林客栈是老子的地方，谁敢在这里使用武圣战技，帝都衙门可不会手软。

感受到黄成虎双掌之间带起地级武圣战技雷火的力量，李恪大吃一惊赶紧压手施展出同样是地级战技的土系‘摔碑手’

碰～

一声巨响后，上官妙音惊讶地发现两人战技撞击产生的力量波纹，轰碎了二楼的石墙，本来精致的客房，被两人糟蹋成了危房。

黄成虎的武圣战技不是地级，而是玄级不过因为黄成虎灵根之中有三种力量，正好雷火掌符合灵根属性，才令雷火掌的威力大大增强。

两人僵持了一会儿，黄成虎体内的雷电力量太过爆裂，而李恪的土系地级战技‘摔碑手’无法抵挡如此爆裂的雷火力量，接着被雷电和火焰击穿双掌上的大地之力，狠狠地击中了李恪的前胸。

一声闷哼，李恪被黄成虎从二楼打飞，从破碎的墙壁上摔了下去。

两人的对战动静惊扰了整个仙林客栈，连前面的老管事也匆匆赶来。

老管事惊呼一声，赶忙跑过来扶起倒在地上的李恪，惊呼道：“来人，大公子受伤了，传灵药师”

李恪忍着胸口的疼痛，一把甩开老管事的双手，盯着二楼的黄成虎，恶狠狠地怒道：“小子，你好～你能耐来人”

刚才还给黄成虎等人服务的小二，小跑过来，弯腰道：“大公子，小的在”

李恪撕心裂肺地朝小二吩咐道：“去金龙府尹衙门，告诉府尹，我的仙林客栈被人砸了”李恪本来想说，‘我被打伤了’，可感觉这样说太窝囊了，便朝小二改口。

“是，小的这就去”店小二转身朝外面跑去。

黄成虎扭头朝上官妙音叹了一口气，道：“红颜祸水啊～”

三公主听后瞪着黄成虎，伸出粉拳，朝黄成虎胸口狠狠地捶了一下，嗔道：“黄成虎，你说谁呢？”

黄成虎抬手抓住三公主的玉璧，辩解道：“妙儿，我这是赞美你呢”

被抓住右臂的上官妙音，嘤哼一声，抬起左脚狠狠地踩向黄成虎的脚丫子。武圣境界的黄成虎怎么可能被肉体凡胎的三公主偷袭，可想到人家毕竟是女孩子，小心眼啊～

“哎呀疼疼～”黄成虎呲牙咧嘴地表演着，堪比金马影帝。

三公主笑眯眯地挥动粉拳甩掉黄成虎的手掌，晃了晃道：“黄成虎，你给我老实点，别占我便宜，我可是很厉害滴”

下面的李恪看到二楼上两人打情骂俏，更是恼怒，暗道：小子，让你得瑟，天黑之前，不把你打入监牢，我李恪就跟你姓

黄成虎用眼角的余光，发现了下面那位公子哥阴狠的目光，他黄成虎虽然不怕事，可就怕麻烦，于是对上官妙儿道：“妙儿，我们走吧，这家客栈我们住不起啊”这个时候，傻子也看出来下面那位公子哥好像是这家客栈的主人。

这个时候，江乱流等一众武圣纷纷从前院跑过来，看到眼前场景焉能猜不出发生了什么事情，五十位武圣杀气腾腾地提升着气势，朝李恪压了过来。

“你们想干什么？”李恪没有想到二楼的外地佬身边有这么多武圣，可这里是金龙城，是他李恪的主场，他还真不怕黄成虎和他的武圣护卫小队，威胁道：“你们要再敢伤害老子，小心你们的狗头。”

江乱流等人已经将宝剑拔出了一半，突然听到二楼上传来主公的吩咐：“不要闹事了，我们走”

是～

江乱流和铁鹰等人应声后，牵出五十多匹云狮兽，和华丽改造马车，准备离去。

在李恪的怒视下，黄成虎扶着三公主登上了马车，这时李恪着急了，他一把抓住拉着豪华马车的云狮兽缰绳，喊道：“你们不能走，你们毁了我的客栈，要赔偿五万灵石”

李恪没想到的是，他手中拉着的拉车灵兽居然是一只筑基灵兽。这只云狮兽扬起兽头，一下甩开了立刻的手掌，前蹄抬起张口朝李恪吐出一口风刃，吓得李恪连连后退躲避。

三十枚风刃轰过，李恪退了三十步，没有生死试炼过的公子哥即使有武圣巅峰的实力，可面对筑基期的云狮兽还是心有余而经验不足。

第一百零六章初炼

李恪被云狮兽吐出的风刃逼退，看得旁边一众武圣哈哈大笑，黄成虎轻蔑地扫了一眼，随即将三公主拉上马车。一名武圣跳上车辕，甩起马鞭，驾着长车冲出了仙林客栈，身后江乱流等人纷纷跳上云狮兽，紧随主公车架飞奔而去。

院子里众人这才缓过气来，特别是老管家，他也是修仙者，虽然修为底下，可见识还是有的。看着人家胯下坐骑雄壮如牛，兽头乃狮头，浑身金毛闪着风灵力和金系灵力，老管家已经猜出这种灵兽的底细了：云狮兽

“来人，给我追”李恪从惊骇中惊醒，朝院子里十几号李家奴仆大喊。

“少爷，我们是不是先奏报给老爷，他们可是有五十多只筑基灵兽，而且每一个人都是武圣级别的修为。”老管家担忧道。

“不用，我李恪凭自己也能弄死这个混蛋，快派人跟踪”李恪不愿跟他老爹说，是因为他怕丢人，在帝都少爷圈子里，受了欺负接着找家长很丢人，他李恪还要在帝都混，丢不起这个人。

老管家立马吩咐三名武者奴仆小心跟踪，之后跟着少爷亲自跑了趟城卫军将军府。

黄成虎的马车队，路过东城坊市的时候，三公主正好掀起了帘子，看到坊市街口人流涌动的热闹景象兴奋异常，她这位银月公主还是第一次见到如此稀奇的事情，便指着坊市里的人流，朝身边的黄成虎问道：“黄成虎，他们在干什么？”

黄成虎停止演算，睁开双眼顺着三公主撩起的帘子望去，原来是一条坊市街道，这条坊市和兽蛮山修仙界的疾风城不同，他只是远远地观望，都能感受到里面宝光闪烁。看来天玄中央大陆的宝物还真不是兽蛮山修仙界能够比拟的。

“铁鹰，停下”

黄成虎喊了一嗓子，车辕上驾车的铁鹰赶忙拉住了缰绳，神通灵性的云狮兽一声不响地停下了脚步，后面的护卫队也纷纷驻足。这时，黄成虎才朝三公主笑道：“妙儿，这是一条修仙坊市，里面卖的是各种天材地宝，只要你灵石多，什么都可以买到。”

三公主漂亮的大眼睛忽闪忽闪地眨着，朝黄成虎娇声问道：“你有灵石吗？”

“有啊～”黄成虎个人空间之中叠加着上万块上品灵石，十万块中品灵石，百万块下品灵石，他现在可是大款，自然不能在女人面前丢份。

“那好，我们下车，去买东西”三公主兴奋得主动拉起黄成虎，钻出了马车，像落地的百灵一样冲上了坊市。

身为二十一世纪大好青年的黄成虎，非常乐意陪美女逛街，吩咐江乱流和护卫们原地待命，而铁鹰则挑了三个护卫跟在两人后面，随时准备拎东西。

呵呵～

三公主娇拉着黄成虎笑着在人流中挤进挤出，刚开始她还不是很适应，捏着鼻子忍受着坊市里的各种怪味。各种妖兽的皮毛的异味、炼器矿石的怪味等等，令三公主皱眉不已。

黄成虎当然不乐意自己内定的女人在人流之中和别人有身体接触，于是他暗自施展风灵力奥义，将三公主整个身体包裹了进去，风灵力薄膜一层，并没有让三公主这个凡人发现，而修仙坊市里大部分人都是修仙者，他们可都有眼力劲，看到一个凡人身体表面流动着纯粹的风灵力护罩，而且是未知的法术，纷纷躲避着三公主。即使有没注意的人，也被三公主体表的风灵力护罩给推开，让兴奋的三公主自以为自己是天生的人流拥挤高手。

“黄成虎，你看这只狐狸多可爱”三公主停在一个贩卖灵兽的地摊前，指着一只充满灵性的，火红的火狐幼崽，朝黄成虎希夷地眨着水灵灵的大眼睛。

黄成虎自从修仙以后，智力大增怎能不清楚妙儿的心思，可他还没有说话，卖灵兽的小贩已经开始口若悬河地介绍着这只火狐幼崽的好处：“这位仙子，您真有眼力”小贩朝妙儿佩服地伸出了大拇指，接着介绍：“我这只火狐，是从云霞岭妖兽森林里费了九牛二虎之力才捉到的，仙子您如果真想要，您给二十块下品灵石，拿走～”

二十块下品灵石，买一只垃圾灵兽，黄成虎自己肯定不会买，可给美女买那就另说了。

“买了～”黄成虎很大气地掏出二十块下品灵石，买下了这只价值不到十块灵石的灵兽火狐。三公主兴奋地尖叫一声，一把抱住地上的小火狐连连亲吻，看得黄成虎羡慕不已，他本来以为妙儿应该亲他的

身后的铁鹰众人终于领悟到身为一名护卫应该干的事儿了，铁鹰四人排成一个箭头，挤开人流，黄成虎和抱着火狐的三公主妙儿，悠闲地逛着修仙坊市。在兽蛮山修仙界根本没有那个修仙坊市能够媲美这里的人流，想想整个金龙城拥有数亿人口，如此大量的人口基数在天地灵气浓郁的金龙城，至少不下于百万修仙者在这里，修仙坊市出现如此胜景，也不足为奇。

穿过廉价的地摊区域，人流逐渐稀疏起来，坊市两旁开始出现各种修仙店铺，比如灵药店、奇珍阁、拍卖行等等。

奇珍阁被建造得奇形怪状，三公主妙儿从来没有见过这种建筑，便拉着黄成虎走进了奇珍阁。

奇珍阁不愧有奇珍之名，里面陈列的各种宝物，看得黄成虎眼花缭乱，就连三公主也是连连称奇，她已经一年多没有被父皇赐下稀罕物件了，顿时被这里的宝石、灵物吸引。

“黄成虎，你让店家把那块红宝石拿过来”小妮子一点也不客气，指着柜台上一颗火系妖核朝黄成虎娇声吩咐着。

“店家，拿过来”黄成虎不想败了妙儿的兴致，自从见到她，还是第一次这么高兴。

“道友，这是一块火系筑基妖兽的妖核，价值五十块中品灵石”奇珍阁管事亲自从柜台上给黄成虎递了过来，像这位管事这样的老狐狸，一眼就看出真正支付灵石的人是为首的黄成虎。

黄成虎没想到奇珍阁没有宰他，要知道这块火系妖核绝对值五千块下品灵石，折合中品灵石五十块黄成虎还没有接过妖核，就被三公主一把抢了过去，在黄成虎的怪异的目光中，三公主终于感到了一丝羞赧，攥着火红的妖核，朝黄成虎微笑着感谢道：“谢了～”

识海之中，死鬼两世记忆都没有见过妙儿正面微笑的样子，黄成虎一时间看痴了，只见妙儿嘴角上扬，两个小酒窝微微呈现，好似蜂蜜一般甜美，加上倾国的容颜，黄成虎看到了天玄大陆最动人心魄的景象

支付完五十块中品灵石，黄成虎继续陪着妙儿在奇珍阁溜达，奇怪的是妙儿自从买了火系妖核后，就再也没有购买别的东西，即使看到喜欢的东西，也不表露出来。黄成虎算是看明白了，这个小妮子怕自己扶不起灵石啊

“妙儿，你喜欢就说话，我兜里的灵石还有很多”黄成虎出言提醒道。

“嗯，知道了”妙儿安静地点了点头，却没有要任何东西。

黄成虎突然有种回到二十一世纪陪着女朋友逛商店的感觉，那个时候他黄成虎还是学生，兜里没钱也是这样逛商场不花钱，不过那个时候的女朋友要这要那，黄成虎买不起，没少挨女朋友批判。现在，黄成虎突然感到妙儿要比地球二十一世纪任何一个女人都漂亮，都真诚。

感动之余，黄成虎无意间看到了一件阵盘，一件已经制作完毕的空白阵盘。这件阵盘只要用灵兽血液刻画出阵法，然后按上灵石就能使用

“这件阵盘是几级阵盘？”黄成虎指着看中的阵盘，朝奇珍阁管事问道。

“道友，这件空白阵盘是二级阵盘，乃是我们奇珍阁炼器大师欧冶子采西极之庚金，云霞之云母，冰海之蓝冰炼制五级级阵盘失败的产物，质地珍奇等级却将了一个等次，才放置在一层奇珍阁贩卖。如果道友阵心要买，那就一百块上品灵石，不二价”胖管事伸出了一根手指，报出了价位。

黄成虎听到胖管事说出的三种材料，心里翻腾不已：庚金啊，那可是炼器极品材料，随便扔出一小块就能掀起兽蛮山修仙界的血雨腥风；云霞岭的云母，那也是不可多得的宝物，听说这种宝物能够自动吸收灵气，改善材料品质，比庚金更为珍贵；东方顺天皇朝北极之地的冰海，存在一种蓝冰，坚硬异常，非乾元天火不能融化，用来炼器能够大大提升宝物的硬度。蓝冰和云母结合，能够令被炼制的宝物拥有自我修复的特性

黄成虎颤抖地接过阵盘，摸了半天才将一百块上品灵石递给了胖管事。

“黄成虎，你手里黑乎乎，蓝乎乎的东西真这么值钱吗？”三公主其实是想问：你还有钱吗？一个丑陋的石头盘子居然花了一百块上品灵石，真是个败家男人

“嗯，这件～”黄成虎刚想给三公主介绍这个阵盘的珍贵之处，随即想起如果要解释清楚，必须跟妙儿探讨一整天，随即放弃。

“哼～败家男人”妙儿见黄成虎一脸认真地欣赏着手中的石头盘子，嗔声给黄成虎定了性。

铁鹰等人听到三公主这么评价自己的主公，心里即郁闷又想爆笑，他和身边三位武圣强忍着没有笑出来，憋得脸色通红，面部扭曲。

黄成虎却全身心地投入到阵盘的研究之中，他外放灵识，从细微处观察这件阵盘，才发现原来阵盘核心本来可以刻画五级阵法，而现在这件阵盘由于炼制时没有将蓝冰混合均匀，使得核心出现蓝冰颗粒，无法刻画两种混合阵法，才沦为一件二级阵盘如果能够找到乾元天火煅烧掉阵盘核心的蓝冰颗粒，那么这件二级阵盘会立刻变成一件五级阵盘。越想越兴奋，可黄成虎却不知道乾元天火在天玄大陆并不常见，不然欧冶子大师怎么会放弃这件耗费三种极品材料炼制的阵盘

“管事，给我一支符笔和一方盛满筑基妖兽血液的砚台，我要刻录阵法，需要多少灵石，你看着办”黄成虎终于发下手中的阵盘，朝胖管事喊道。

胖管事笑呵呵地拿着黄成虎想要的材料，递了过来，笑道：“道友，哪里话，您在我们这里消费了不少灵石，这些东西是免费给您准备的”

黄成虎道了声谢，接过符笔就开始在阵盘上刻录阵法，他还是第一次在阵盘上练习阵法，心情有些紧张和兴奋。胖管事并没有离去，他很好奇这位年轻人怎么敢亲自冒险在价值一百上品灵石的阵盘上刻录阵法，要知道一百上品灵石折合下品灵石那是一百万块啊这是谁家的公子爷，这么败家

黄成虎全身心地将灵识聚集在符笔笔尖，聚集着全身仙灵力于笔尖之上，蘸了一下筑基妖兽血液，开始刻录阵法。五级以下的阵法，可以用妖兽血液刻录，却不如九幽沉水刻录圆润，着实考验一位阵法师的运用符笔的能力。不过，五级以上的阵法，就必须用九幽沉水，不过整个天玄大陆没有人见过五级阵法，更没有人能够刻录五级阵法，就连天玄第一阵法师，欧冶子大师最高境界也只是刻录四级巅峰阵法五级阵法需要两种不同属性的阵法混合，在天玄大陆上没有任何阵法师能够做得到。

在胖管事惊讶的目光下，黄成虎落笔迅速，顷刻间一个怪异的阵法呈现在阵盘核心之上。幸好阵盘核心被云母聚集的灵力雾气阻挡，除了黄成虎没有人看清里面阵法的具体纹路，不然黄成虎自创的水银阵就要暴露了。

契

黄成虎一声大喝，咬破手指滴向阵盘核心一滴鲜血。血炼认主

阵盘不同于法宝，滴血就能自动认主，黄成虎不得不施展传承与牛魔王的血炼之术，他并没有按照天玄大陆阵法师传统的控制阵法的方法。天玄大陆传统阵法师只需要留一丝灵识于阵盘核心，就能操控阵盘，不过却容易被强大的敌人以力破阵，只要消灭了阵盘核心的灵识，那么阵盘就会易手。

黄成虎用的是盘古洪荒世界的血炼认主，把阵盘当做法宝一样祭炼，没有人能够强行破阵，除非有人强到能够一举消弭水银分子结构，这样的人恐怕在天玄大陆上还看不到。如果一阵破阵，黄成虎也不怕，即使水银阵被破，他也不好失去阵盘，因为血炼后的阵盘是一件法宝，可以随时收回，平时也可以收在体内丹田。

“道友原来还是一位阵法师，失敬失敬～”胖管事见黄成虎收起了阵盘，感慨道。

“二级阵法师算不得什么，管事您过奖了～”黄成虎朝胖管事抱拳客气了一番，接着带着妙儿和铁鹰等人离开了奇珍阁。

几人在坊市上购物的时候，金龙城公子哥，金龙帝国财务大臣李刚的儿子已经带着数百先天武者家奴和数百城卫军围住了坊市外面的车驾和几十名武圣。

“周校尉，就是他们就是他们砸了我的仙林客栈，你带入给我将他们绑了”李恪指着骑在云狮兽背上的江乱流，大声道。

李恪身边一位顶盔贯甲的校尉，抬眼打量了一番江乱流等人，冷笑道：“这位护卫，请吧”

江乱流冷冷地扫了一眼李恪，接着盯着这名将校道：“我家主人不接受任何人的邀请，请回吧”

哼～

周校尉大感跌份，冷哼一声，拔出宝剑指着江乱流等人，朝手下吩咐道：“捉住他们”

江乱流早就探查到这位将校有着武圣巅峰的实力，而他带来的将士也多数是先天巅峰，有十几位武圣，自问一般手段不能挡住眼前敌人。随即，江乱流朝武圣护卫们大喝一声：“组成凤翔仙兵阵”

嗷～

四十几位武圣护卫纷纷祭出风灵幡，江乱流则祭出了凤翔仙兵阵核心风灵幡，主持凤翔仙兵阵自从黄成虎研究基础阵法后，便将凤翔仙兵阵略加改动，使本来需要数百先天体质战士和数百风灵幡的凤翔仙兵阵变成了，由几十武圣和几十风灵幡就能组成仙兵阵仙兵阵虽然简化了，可威力并没有被消减。

漫天风灵力肆虐，个巨大的灵力漩涡包裹住了几十名武圣组成的仙兵阵。

周校尉抬眼轻蔑地扫了一眼凤翔仙兵阵，朝身后道：“小小初级仙兵阵也敢来金龙帝都丢人现眼，来人以阵破阵，给我列阵‘木龙阵’”

周校尉一声令下，身后数百金龙帝都城卫军，纷纷祭出灵木灵器‘青龙爪’

本来青龙爪也是初级仙兵阵，而周校尉深知同样是初级仙兵阵，可木系仙兵阵是风系的克星，由此他才底气十足地在李公子面前显摆一番。

当江乱流看到对方组成‘木龙阵’后，心中惊骇万分：帝国不愧是帝国，连小小的城卫军都藏有仙兵阵，可不是翡翠王国能够比拟的虽然惊骇，可江乱流心中却丝毫不乱，沉着地指挥者仙兵阵之中的武圣阵兵，灵活地对抗着‘木龙仙兵阵’的攻势。

一时间，各种灵风乱舞，而百条木龙则不停地吞噬者各种灵风，双方阵法相互显威。

黄成虎对此一无所知，因为他现在正带着三公主和铁鹰等人踏入了灵药店，黄成虎想买一颗高级解毒灵丹，他体内的沼泽毒雾还没有清除干净。

第一百零七章水银阵盘显威

“道友，您需要什么灵丹？我们丹药店是金龙城最大的店铺，别人有的我们有；别人没有的我们也有”阅人无数的药店管事看到黄成虎一行人器宇不凡地昂首进入店铺，立马笑脸迎了上去。

黄成虎乍一听这位管事的开场白，还以为来到了前世大商场，不过妙儿好像并不喜欢这里。

“管事，把你们这里药效最好的解毒丹给我拿来”黄成虎急切道。

管事听后，笑眯眯地朝身后的丹药店学徒高声道：“明儿，把解地丹拿来”

是，管事大人～

说着，名叫明儿的学徒从柜台深处拿出一瓶丹药，递给了管事。

管事笑眯眯地指着手中的解地丹，介绍道：“道友，这瓶解毒灵药名叫解地丹，乃是灵级炼丹师用地龙妖兽内丹、解毒灵草、天星花、七星海棠等名贵灵草炼制而成，一瓶十七颗灵级中品解地丹，是本店也是金龙城最好的解毒灵药”

“多少灵石一瓶？”黄成虎急需这种解毒灵药，也不啰嗦开口问道。

“这位道友，我看您是第一次来我们店，本来一瓶是一千下品灵石，我只收您八百下品灵石，您看怎么样？”管事笑容满面地报出了价格，虽然神态很恭敬，可生意人的敲定气势不容更改。

黄成虎一口应下，随即掏出了三千块下品灵石，道：“您再给我准备一件丹鼎和一枚炼丹玉简，怎么样？”

管事接过灵石，沉思片刻，扭头从柜台身后拿出一件上品法器丹鼎，和一枚玉简，递给黄成虎笑道：“道友，炼丹可不容易学，首先要有木、火灵根；其次灵识要比普通修士强大坚韧；最后要有坚定的恒心学习枯燥的炼丹技巧，还会耽误自身修行”

黄成虎接过三件宝物随即放入个人空间后，真心道谢：“多谢提醒，道友我会注意”黄成虎自从在剧毒沼泽中毒后，就想着学习炼丹，他曾经读过张角的‘太平要术’里面各种炼丹手法记得很清楚，只是从来没有试验过，这次中毒让黄成虎下决心一定要学习炼丹，修仙界什么稀奇古怪的事情都能碰到，多一门技艺或许会多一条出路。解毒灵丹，虽然无法帮助修士穿越剧毒沼泽，可只要能够离开沼泽，那么服用解毒灵丹还是很有效果的。

管事见黄成虎执意学习炼丹，暗笑：这小子不是大家族的败家子就是大门派的弟子异想天开地琢磨炼丹，在天玄大陆上炼丹师何其稀少，无数炼丹难题不知挡住多少修士，没有大毅力，大智慧想学习炼丹术，简直是痴心妄想

黄成虎和妙儿、铁鹰众人在丹药店管事和几位学徒怪异的目光下走出了丹药店，接着发现丹药店门口有一位邋遢老人拿着一块黑乎乎的，不知什么材料组成的铁片，一把拉住过往的行人，急促嚷嚷着：“道友，您一定要听我说：这是我们家的传家宝，只要您给十块中品灵石，这件东西就是您的了”

被拉住的行人抬眼看了一下铁片，很不耐烦地甩手打掉邋遢老人的手，匆匆离去。

“黄成虎，你怎么不走了？”妙儿推了黄成虎后背一下，催促道。

黄成虎从震惊之中清醒过来，他从看到邋遢老人手中黑乎乎的铁片时便陷入了惊骇之中，因为死鬼重生者的记忆告诉他，这件铁片在几年后在整个天玄中央大陆掀起了一次大范围的血雨腥风，三大天道皇朝，两大宗门，以及附近数百大小帝国参与其中。因为这块铁片关系着一处上古洞府，现在只有黄成虎知道这块黑乎乎的铁片，其实是一张关系着上古大能洞府地图的七块残片之一

黄成虎抬手按下妙儿的玉手，羞红了三公主的脸颊，可惜黄成虎没有注意到，而是径直走到邋遢老人的身边，道：“老人家，您能告诉我这块铁片的来历吗？我知道这不是您的传家之宝，如果您说实话我用一百块中品灵石买下”

邋遢老人抬起满是皱纹的额头，双眼放光地盯着黄成虎，问道：“你真的用一百块中品灵石，买我的宝物？”

是的黄成虎点了点头，接着道：“不过，你要跟我说实话”

嘿嘿～邋遢老修士奸笑一声，道：“道友，您真是慧眼如炬，这块不知是什么材料炼制的东西，还真不是我的传家宝，而是我从一处秘境之中得到的，这处秘境是～”老修士打了一个隔，岔开话题，再次问道：“您真的给我一百块中品灵石？”

黄成虎一把夺过老修士手中的残片，收入个人空间，然后递给老修士五十块中品灵石，怒道：“先给你一半，把秘境地址告诉我”

老修士接过灵石，无良地笑道：“其实那里不是什么秘境，而是一处大型坟场，在金龙城北方千里处的‘黑雾平原’上，我盗墓时发现了一处秘洞，里面阴魂很多，我没敢深入，只是在秘洞拐角捡了一块铁片，回来一看居然不知是什么材料炼制的，而且水火不伤，很奇特才拿到坊市里碰碰运气，没想到您竟然看上了。”

“说出那处秘洞的坐标”黄成虎将剩下的一半灵石，递了过去。

老修士好歹也是筑基期的修为，便抬手将秘洞处于黑雾平原上的坐标，打入一道灵识之中，传入了黄成虎的识海边缘。黄成虎还是第一次这样接收信息，他将灵识外溢出识海成功接收到老修士的信息。

“祝道友此去大有收获，不过提醒道友一声，黑雾平原有魔修出没，您要小心”老修士幸灾乐祸地眯起了眼睛，扫了黄成虎一眼，提醒了一声，接着转身离去。

对于天玄大陆上的魔修，黄成虎并不排斥，从死鬼记忆中得知，天玄中央大陆上的魔修其实是一些个性极端的修士，为了快速增长修为，另辟奇径开创了一种夺天地造化的修行之路。这种魔修往往心境不稳，法力虽然强大，一旦遇到心魔来袭便落个魂飞魄散的下场，从人性角度定性，这些魔修都是一些可怜人啊～

“败家男人”妙儿很气愤地怒视着黄成虎，不满地跺了跺脚，因为她好心好意地给这个男人省灵石，可没想到这个可恶的家伙，扭头就扔了一百中品灵石给了个老骗子，这让只花了十几块中品灵石的三公主情何以堪？

看到妙儿一脸恼怒地朝坊市外急速离去，黄成虎赶忙带着铁鹰等人追了上去。

“妙儿，这块铁片真的很重要，不是浪费”黄成虎追上三公主解释着，可他总不能告诉三公主这块残片关系着一处上古洞府，几年后天玄两大宗门之一的玄天宗少主萧不败就是靠着一块上古残片进入云霞上古大能的洞府，获得了这位大能的传承，练成一种身外化身的神通，又名‘第二元神’，从此修为一日千里，创下偌大的名声，被称之为天玄第一天才，一度压过顺天太子李承宗。更加可气的是，这位萧不败还是你妙儿的追求者之一，老子怎么会把这种好处留给自己的情敌？

看到妙儿不高兴的样子，黄成虎想起前世那些犯了错的男人，好像都是送花哄女孩子的。黄成虎想到妙儿可是一位琴音高手，只是这段时间她被银月大帝送往顺天皇朝，妙儿很长时间没有弹琴了。于是，黄成虎迅速跑到奇珍阁，用三百块中品灵石，买了一张上品灵器彩凤七弦琴，送给了三公主才缓和了双方的气氛。

抱着火红的七弦琴，肩上站着一只火狐，妙儿笑容满面地瞄了黄成虎一眼，道：“黄成虎，你怎么知道我喜欢七弦琴的？”

黄成虎冷汗淋漓，他这才想起，自己是通过死鬼重生者的两世记忆才得知妙儿以后可是一位琴音倾城的天玄第一琴师，可他不能实话实说啊，便忽悠道：“妙儿，你们女孩子不都喜欢音乐吗？”

三公主白了黄成虎一眼，抱着彩凤七弦琴准备离开坊市，就在这个时候，一名本来留守车队的武圣匆匆迎面而来，朝黄成虎报告：“主公，仙林客栈的小子，找来了城卫军，还组成了一个仙兵阵和江乱流首领的凤翔仙兵阵对抗着呢”

什么

黄成虎惊呼一声，他没有想到仙林客栈的楞小子，居然来的这么快，找死啊

“你们保护好三公主，铁鹰先跟我走”黄成虎留下几名武圣一起保护妙儿，便带着铁鹰飞速朝坊市外奔去。

“你们小心点”上官妙音一脸担忧地冲着黄成虎的背影娇呼一声，也不知道那个男人听没听见。

黄成虎和铁鹰冲出坊市后，看到江乱流和几十名武圣组成的凤翔仙兵阵已经岌岌可危，而对面一名将领和数百阵兵组成的仙兵阵则全力压上。

黄成虎二话不说，直接从个人空间之中抽出了极品灵器火尖枪，扎向了城卫军组成的仙兵阵。

“大胆”木龙仙兵阵阵心校尉看到突然出现的持枪修士，朝自己的大阵撞过来，怒喊了一声。他之所以认为黄成虎是修士，因为黄成虎飞出坊市时，是踩着一柄飞剑冲出来的。黄成虎之所以没有祭出速度更快的风火轮是因为，他把风火轮赐给了哪吒。

这时，李恪也看到了踩着飞剑冲过来的黄成虎，朝城卫军喊道：“这人就是砸了我仙林客栈的家伙，给我杀了他，出了事我负责”

火克木

黄成虎从对面仙兵阵腾起的青色灵力，便判断出大阵的属性，此时他已经不是阵法初哥，一眼看出这个仙兵阵的等级很低，仙兵阵内只有基础木系阵法，好像是基础阵法中的‘木阵’，然后通过辅阵一元阵和阵兵节点连接起来，组成一条兵阵‘长蛇阵’

蛇打七寸，黄成虎手中的火尖枪，瞬间刺向了融合了灵力阵法的兵阵长蛇阵七寸之处。即使兵阵变成了仙兵阵，可这种兵阵也没有摆脱长蛇阵的弱点。

噗～

一声巨响，黄成虎手中的火尖枪狠狠地刺中了‘木龙阵’七寸节点，顿时令整个仙兵阵颤动不已，木系灵力好似漏气一般从破损的七寸节点爆出。主持木龙阵的校尉惊诧地拿出了一枚传讯符，朝皇宫禁卫军统领李云传音：李大人，您的侄子惹了一位阵法师，我带着城卫军组成木龙阵马上就要被破了，您快来帮忙

李云接到城卫军校尉的灵符传讯，恼怒不已暗骂自己的惹事侄子，可毕竟是自己侄子，便点齐了五百禁卫军骑上筑基飞行灵兽‘龙鹰’，朝出事地点飞去。

禁军统领李云的调兵，惊动了皇宫里的一位结丹期供奉。这位供奉好奇心驱使下踩着法宝飞剑，随即尾随而去。

木龙阵七寸节点被破，整个仙兵阵无法再自动吸收天地灵气提供仙兵阵动力，不到一刻钟，木龙仙兵阵被黄成虎和江乱流的凤翔仙兵阵破了个七七八八，一百多名城卫军阵兵被禁止在当场，成了黄成虎的俘虏。

禁止和阵法相辅相成，禁止全部是数阵，就是将一元阵、阴阳阵、三才阵、四象阵等等组合在一起，短时间内禁锢对手。当然如果给禁止提供灵石作为动力，可以长时间困住对手。黄成虎已经能够自创出二级阵法，小小禁止还不是手到擒来。

正当城卫军阵心校尉即将被擒，李恪转身逃跑之时，天空传来阵阵雷音：“大胆，何人胆敢在金龙帝都闹事”

黄成虎被天空这股气势压得连连后退，暗自惊呼：武神境面对一位武神的气势压迫，黄成虎自认只有驱逐全部的毒雾，才能与之相抗，甚至战而胜之，而现在他只能暂避锋芒。

江乱流握着阵心风灵幡，死命地抗住天空的气势压迫，企图凭借凤翔仙兵阵战而胜之。可随着天空上的武神越来越近，江乱流被逼得连连后退，整个凤翔仙兵阵开始凌乱。

“退下”黄成虎不忍阵兵受创，赶忙下来撤退。

就在江乱流率众阵兵撤退之时，天空一道飞行灵兽掠过，传来李云的怒吼：“想来就来，想走就走，当我金龙帝都是什么地方，给我死来”

黄成虎可不想江乱流出事，祭出飞剑一脚踏上，闪电般挡在凤翔仙兵阵之上，迎着夹带着锋锐之气的巨剑撑起了火尖枪。

碰～

火尖枪和巨剑撞击在一起，火焰的力量被强大的金系力量一举压下。李云觉醒金系虫类‘噬金虫’战魂，金系虫类战魂力量不如兽类战魂强大，却有无尽的数量，只见黄成虎被李云的巨剑压下后，漫天噬金虫战魂虚影摆脱巨剑附着，朝黄成虎扑来。

黄成虎不敢大意，赶忙祭出刚刚炼制好的水银阵盘，刹那间一道水银漩涡护罩包裹住了黄成虎和他脚下的凤翔仙兵阵，在阳光之下漩涡水银护罩闪着银光，煞是好看

无尽噬金虫战魂虚影围绕着水银漩涡护罩盘旋了一圈后，在李云的指挥下，附着在水银漩涡上，开始疯狂吞噬护罩。站在筑基灵兽龙鹰背上的李云感受到黄成虎的阵盘乃是金系阵法，随即仰头大笑：“哈哈～无知小辈，我的噬金虫战魂乃是金系虫类战魂，专门吞噬金系矿石，你摆下金系防护大阵，简直是自寻死路”

黄成虎感到水银阵盘上的灵力正被快速吞噬，听到天空中龙鹰背上的武神嘲讽后，才明白这种金系虫类战魂如此恐怖。不过，黄成虎个人空间之中灵石还有不少，一时半刻休想攻破水银大阵，随即黄成虎拿出一块上品灵石，安放在阵盘之上。

本来岌岌可危的水银漩涡护罩，随即被重新注入纯粹的灵力，通过阵图演变成水银，重新填补在水银漩涡之上。

李云也没有想到对方随手就能扔出一颗上品灵石，要知道一颗上品灵石相当于一万颗下品灵石，这是那个家族的子弟，这么大气随着噬金虫吞噬这种银白色金属性质的灵力护罩，李云渐渐感到丹田经脉之中充斥着这种银白灵力他明白这是自己的战魂吞噬金系护罩后，吸纳而来的怪异灵力。片刻后，天空之中的李云喷出一口鲜血，看得下面的黄成虎和城卫军以及刚刚抵达的五百骑着龙鹰的禁卫军疑惑不已。

禁卫军士兵赶忙上前照拂统领，待李云和五百禁卫军落地后，李恪紧张地跑了过来，晃动着李云的肩膀，慌张道：“叔叔，你怎么了？到底是怎么回事？您不是武神吗？”

李云被这个侄子气得脸色发青，腮下一缕墨髯颤抖不已，可他现在莫名其妙地中毒，而且全身灵力被银白毒素压制，无法正常运转，不然早就暴起拳头将这个惹事生非的侄子打成猪头了。

黄成虎看着天空之中的噬金虫越来越少，随即明白到底是怎么回事了。水银，这种不存在天玄大陆上的金属元素，根本就无法被噬金虫消化，而吞噬了的水银灵力通过战魂噬金虫传给主人后，李云这位噬金虫的主人本来应该吸收水银阵上内部产生的水银灵力，强大自身，却没有想到这种水银灵力却是重金属毒素，变异成水银灵力后，重金属灵力全面压制了李云丹田的先天之力，令武神李云无法搬运先天之力，才呈现出中毒症状。

想通了一切黄成虎窃喜不已，暗道：老子的二级水银阵盘果然不简单，单纯的水银元素是重金属剧毒，而变异成水银灵力后，它居然能够令武神中毒，这是何等威力

李云脸色渐渐发紫，众人已经明白禁军统领大人中毒了。

五百禁军怒视着水银阵之中的黄成虎，纷纷祭出一件上品锥状灵器，朝黄成虎的水银大阵冲了过来。

水银阵之中的黄成虎和江乱流等人眼中，五百禁军逐渐排成了一种兵阵‘三才阵’，十几个禁军组成了小三才阵汇合成了一个巨大的三才阵，接着只有精通阵法的黄成虎才能看明白，这些禁军手中的锥形灵器外放二级阵法金元阵，瞬间被一个个禁军组合的三才阵链接在了一起，成为了一种崭新的金系仙兵阵，而且是比初级仙兵阵强大很多的中级仙兵阵

‘金锥仙兵阵’

五百被金光包裹的禁军阵兵，齐声高呼出了仙兵阵的名称，朝黄成虎的水银大阵碾压了过来。

第一百零八章黑雾平原

中级仙兵阵不同于初级仙兵阵，这种仙兵阵是由数百个同一种二级阵法组成，威力不凡只有在大型帝国或者天道皇朝才能见到。按照天玄大陆仙兵阵分级，由一级阵法、阵兵组成的仙兵阵被称之为初级仙兵阵，比如‘凤翔仙兵阵’、‘巨盾仙兵阵’、‘木龙仙兵阵’等等；由二级阵法、阵兵组成的仙兵阵被称之为中级仙兵阵，比如‘金锥仙兵阵’等；此外，还有三极阵法、阵兵组成的高级仙兵阵以及四级阵法组成的终极仙兵阵终极仙兵阵是三大天道皇朝的顶级力量，好似地球上的原子弹，从来不轻易出现在天玄大陆上，作为震慑其他国家的强大力量，这种阵法能够抗衡一位站在力量巅峰的化神强者

大陆上目前最终级的阵法师只能演算出四级阵法，而将两种不同属性的阵法合在一起的五级阵法，还没有人能够破解混合阵法的秘密，所以五级阵法便成了天玄大陆上的绝唱

黄成虎见五百禁军组成的金锥仙兵阵夹带着雄浑的锐金之气压迫而来，随即拿出三块上品灵石，瞬间打入阵盘核心。本来便银光闪闪十米方圆的水银阵，瞬间扩大罩住了身后江乱流众人，而且银光漩涡更加紧凑，表层灵力罩好似变成了金属汞

二级阵法对中级仙兵阵，按说没有赢的可能，可黄成虎的水银阵不同于这个世界任何一个阵法，虽然水银阵是二级阵法，却拥有三极阵法的威力，再加上极品阵盘的增幅，此时的水银阵完全不用担心金锥仙兵阵的正面轰击。

水银乃是液态金属，当无数锐金之气撞击在水银漩涡护罩上，令所有人惊讶的是没有发出任何声音，大量锐金之气被水银漩涡吸纳。而四周的建筑却在两股金系能量狂潮的沉闷交锋下，被摧残得东倒西歪，四周观看战斗的修士或者武者，纷纷飞速撤退，唯恐伤及无辜。

金锥仙兵阵里的禁军们见到无往不利的仙兵阵居然被单个二级阵法挡住了进攻，简直是不可思议李云也睁大了眼睛诧异地盯着对面的银光大阵，连丹田银色金属剧毒也不顾压制，暗道：这到底是什么样的阵法，为何有这么强大的防御力？

李云这位武神不懂阵法，可天空之中还有一位精通阵法的皇宫供奉，当这位供奉发现黄成虎扔出阵盘，启动水银阵的瞬间，他便肯定这种银色阵法不是大陆上任何一种已知的阵法，惊骇之间暗道：难道这种阵法是下面那位阵法师自创的？这就意味着金龙帝国将多出一位阵法天才，不行我必须尽快给陛下汇报。

一刻钟后，这名金丹期供奉，将金龙城发生的阵法大战，奏报给了金龙帝国帝王元昊。元昊听后也是震撼不已，一位天才阵法师对于金龙帝国是何等的重要，那相当于金龙帝国的战略力量

黄成虎浑然不知道自己的一切被天空中一双巨眼窥视着，那双隐约巨眼的主人正是金龙帝国帝王元昊，一位元婴初期的帝王，号称金龙帝国第一强者，是金龙帝国神一般的存在。

金锥仙兵阵接连进攻受挫，整个仙兵阵中的禁军阵兵丹田灵力被消耗了大半，如果一刻钟后还没有成功攻陷对面的银光闪闪的神秘二级阵法，那么整个金锥仙兵阵便会溃散，没有灵力足够的灵力支撑金锥阵法灵器，即使金锥仙兵阵能够从天地间吸收无穷无尽的金系力量也是枉然，因为没有阵兵引导这些金系力量攻击，怎能持久？本来二级仙兵阵必须由武圣阵兵才能持久作战，可五百禁军都是先天巅峰境界，半步之遥，造成天地之别

金锥仙兵阵唯一一位武圣，手持金锥阵心灵器，朝阵兵喊道：“全力攻击，发动”

嗷～

五百禁军精神一振，将手中金锥灵器催发到了极致，仙兵阵五百个节点同时发力，疯狂地引导着金系锐金力量卷起了能量风暴，再次幻化出一只独角金鳌朝对面的神秘银光阵轰击而去。

黄成虎赶忙再次掏出几颗上品灵石，塞进了阵盘核心，在这种对抗之中，黄成虎发现阵盘核心动力灵石消耗得飞快，几次对抗已经将四颗上品灵石内的灵力几乎耗空。

有了几颗上品灵石化为动力，黄成虎的水银阵更加凝实，而对面的仙兵阵幻化的独角金鳌则一头撞击在水银漩涡护罩上。

滋滋滋～

金系力量幻化的独角金鳌的独角居然半只独角突破了水银漩涡，惊得黄成虎和江乱流众人抬头望去，原来独角并没有真正突破，而是将水银漩涡护罩刺凹陷了数米之深。

碰

正当黄成虎松了一口气之时，一道身影突然出现在凹陷之处，一把巨剑刺在水银漩涡凹陷处，顿时破开了水银阵一道裂口，这道身影随之而进入水银阵。

这人正是禁军统领，武神李云。

李云强压下重金属性质的剧毒，拿起战魂巨剑便强行借着金锥仙兵阵发起的最后攻击，劈开了水银阵冲入其中。

黄成虎见独角金鳌虚影渐渐消散，整个金锥仙兵阵溃散，只有武神李云一人进入水银阵之中，不但没有担心，反而嘴角上扬，轻笑一声道：“武神也要陨落在我的水银阵之中”

本来惊骇不已的江乱流等人听到主公这句话，纷纷望向黄成虎。

“你们难道没有发现这座阵法到处都是银光吗？”黄成虎指着四周笑道。

江乱流等人还是不懂，可随即他们看到了这名冲入阵法之中的武神才明白，主公说的是什么意思。

李云冲入银色大阵后，随即被无数银光困住，行动迟缓万分，特别是手中巨剑变得沉重无比，每一步都好像被天地间的重力束缚。李云这时已经意识到，自己不该冒险冲入大阵，而现在体内丹田被压制的重金属剧毒好像和四周的银光呼应起来，一举破开了丹田灵力压制，开始朝自己心脉钻去。

不好～

黄成虎惊呼一声，他已经顾不上解决大阵之中的李云了，因为天空一道掌印狠狠地印在了水银阵之上。以力破阵黄成虎看到水银漩涡被一掌击溃，四散的水银灵力化为最为最纯粹的天地灵气，而阵盘核心的所有灵石在天空一掌之下，灵石内的灵力被消耗一空。

“小友，来我金龙帝国做客，本皇未能亲迎惭愧”

天空传来阵阵天音，接着金龙城四所有人纷纷双膝跪地，高呼：“吾皇万岁，万岁，万万岁”

黄成虎已经明白天空中那位强者是谁了，金龙帝国帝王元昊

整条坊市，跪了一地，只有黄成虎等人还站着，显得鹤立鸡群。正当黄成虎犹豫如何面对金龙帝王元昊时，黄成虎听到身后一阵娇呼传来：“元昊叔叔，您来了”

接着黄成虎看到了三公主上官妙音抱着彩凤七弦琴，肩上站着一只火狐笑呵呵地走了过来。

一道金光落地，金龙帝国帝王元昊头戴紫金皇冠，身披金龙蟒袍出现在众人面前，笑呵呵地朝三公主上官妙音和蔼道：“原来是妙儿来金龙城了，你怎么不去皇宫找我啊？”元昊之所以如此客气，是因为上官妙音是天道皇朝银月皇朝的三公主，他曾经觐见银月大帝上官龙之时，见过上官妙音。金龙帝国和天道皇朝比起来，简直是萤火对明月，蝼蚁撼大象，没有可比性银月大帝上官龙本身的修为是化神初期，整个金龙帝国在上官龙抬手之间就能毁去，元昊可不敢在三公主上官妙音面前摆帝王架子。

呵呵呵～

上官妙音一阵娇笑，如柳叶飘空般走到金龙帝王元昊身边，笑道：“元昊叔叔，我这次是在黄成虎的护卫下，赶回银月皇朝，我自己说了不算”说着，上官妙音朝身后一脸呆滞的黄成虎指了指。

元昊听后，暗道：天才阵法师啊原来是人家银月皇朝的人，蓝供奉真是瞎了眼，让本皇趟这此浑水。元昊是知道上官妙音在皇朝之中的处境，他真不知道该如何接待三公主，按照上国皇朝的规格吧，还怕别人笑话他，反之还怕得罪上官龙。

这时已经反应过来的黄成虎走上前，站在了妙儿的身后，朝金龙帝王元昊抱拳行礼道：“拜见金龙帝王，我等路过金龙城多有打扰，还望帝王见谅。”

“黄将军客气了，以后路过金龙城我一定亲自接待～哈哈～”元昊摸不清黄成虎的底细，浑然打着哈哈。

这时，三公主拉了一下元昊的龙袍，指着不远处跪着的李恪，道：“元昊叔叔，我们刚来金龙城，这个家伙就要妙儿跟他走，还打伤了我的护卫，你要给我做主啊～”说着，上官妙音很配合地眨着一双通红的大眼睛，连眼眶之中都含着委屈的晶莹泪滴。

元昊皱起眉头扫了一眼李恪，发现这个小子已经瘫软在地上，好像是财务大臣李刚的儿子

“大胆敢冒犯三公主，来人给我拖下去废掉修为，赶出帝都金龙城”

是

元昊帝王一声令下，几位禁军卫士纷纷上前架起李恪，朝城外奔去。

不～

饶命～

被架起来的李恪清醒过来后，便开始撕心裂肺地惊呼，他此时后悔死了，为何当初没有打听清楚人家的底细，便没头苍蝇般跑来报复，结果报复没有成功，却把自己给搭了进去，李恪感到自己冤枉啊～

解决了李恪的小问题，黄成虎护卫着三公主住进了金龙帝国皇宫，五十名护卫武圣也跟着驻扎在皇宫禁军校场。

三天来，上官妙音一直在元昊的接待下，逛遍了金龙城，而黄成虎则一头扎进金龙帝国藏经阁，拼命地学习金龙帝国的各种藏书。其中黄成虎看得最多的是阵法书籍、玉简，至于炼丹等玉简黄成虎也看，可还没有入门，只是死记硬背了下来。

通过三天的学习，黄成虎明白了很多以前从来没有见识过的东西，比如各种灵级法术；比如各种法宝、灵气的制作方法，还有很多没有见过的妖兽图谱。在海量知识的灌注下，黄成虎初步对天玄中央大陆有了一定的认识。

天玄中央大陆，东面霸主是顺天皇朝；西面霸主是银月皇朝；南面霸主是东明皇朝也是最早的天道皇朝；而北面则是无尽的剧毒沼泽和连绵的死亡秦岭，中央大陆称之为死亡秦岭，而兽蛮山修仙界称之为南部死亡地带。玉简上批注：死亡秦岭天地灵气稀薄，妖兽纵横，毒瘴遍地，不适合修士生存

看到这句批注，黄成虎感叹不已，在中央大陆修士眼中死亡秦岭居然是灵气稀薄，可在兽蛮山修仙界修士眼中没有哪里比死亡秦岭的天地灵气还要浓郁。这就是差距啊～

至于剧毒沼泽，则是一处禁地，因为没有人能够深入不知多广阔的剧毒沼泽，所有深入沼泽的修士全都死了，而进入沼泽边缘的修士即使能够及时退回，可一身灵力会被剧毒灵雾侵蚀，非上品灵级解毒丹药不能救治。

这些非要踏上剧毒沼泽的修士，大多是魔修。魔修为了增加法术、法宝威力，往往收集剧毒灵物，或者极端宝物，炼制出恐怖的魔宝。整个天玄大陆魔修的活动地域很小，不到天玄大陆总面积的十分之一。

大名鼎鼎的魔都就在西北大荒之地，整个大荒之地也是妖兽横行，山林密布。魔修崇尚战斗，他们一边和残酷的环境以及妖兽战斗，一边修炼，企图在死亡边缘徘徊快速突破当前的境界。

黄成虎再次回忆了一遍，刚刚看过的三极和四级单个阵法内容，发现自己的记忆力还行，没有丝毫错误后，黄成虎走出了皇宫藏经阁，因为今天是他们离开的日子。

金龙帝王元昊亲自率领百官，将三公主上官妙音和黄成虎一行人送出了城门，其中百官之中站得比较靠前的李刚表面上弯着腰恭敬无比，其实他心里恨不能杀光黄成虎一行人，因为正是由于他们一行人，自己的儿子被废了丹田，赶出了帝都，从此成了废人，断送了锦绣前程。可惜，李刚没有他儿子的魄力，不敢正面报复。

黄成虎踏上马车时，无意之中发现了这位财务大臣眼角闪过一道阴狠的目光。

“三公主，一路走好～”帝王元昊朝钻入马车的上官妙音挥了挥手。

上官妙音掀起珠帘，笑嘻嘻地挥手告别，在江乱流甩起的驯兽鞭催促下，六只云狮兽扬起前蹄，朝前方飞奔而去。

离开金龙城数十里后，黄成虎吩咐江乱流驾驶兽车朝黑雾平原奔去。

黑雾平原，整日弥漫着阴森的灰色雾气，传说这里曾经是银月皇朝和顺天皇朝数千年前的一处战场，这里曾经死了上亿修士和武者，他们的灵魂被黑雾平原上的阴魂木吸引，不得魂归地府，变成了行走在大陆上的游魂。

当黄成虎的兽车队踏上黑雾平原的瞬间，妙儿明显感到自己的身体居然能够吸收空气中游移着的黑雾。

“黄成虎，这是怎么回事啊？这些灰雾为什么钻入我的身体之中，它们想干什么？”妙儿一把拉住身边的黄成虎，紧张地问道。

黄成虎也没有见过这种情形，只能胡乱地安慰着上官妙音，随即朝充当车夫的江乱流，吩咐道：“江乱流，给我撤出黑雾平原”

还没等江乱流急匆匆地调转兽头，四周的灰雾好似刮起了灰色旋风，疯狂地涌入三公主上官妙音的丹田。

“啊～怎么回事？”上官妙音惊叫着。

黄成虎急得满脸大汗，他本来想抱起上官妙音飞出黑雾平原，可随即他发现自己根本不能靠近妙儿三米之内，连六只云狮兽都被黑雾的力量拉扯着，不能前进一步。

“不要怕，妙儿”黄成虎拼命破开浓郁如固态的灰雾，试图靠近上官妙音。

“虎哥哥，你不要这样”上官妙音看到黄成虎为了靠近她，连肌肤都被黑雾撕扯得鲜血淋漓，哭泣道：“虎哥哥，我没事真的，只要你在我身边，我什么都不怕”

黄成虎努力白费，随着灰雾漩涡越来越大，豪华马车被充满阴魂能量的漩涡挤成了碎片。

碰～

黄成虎血淋漓的身体，被一块马车碎片撞飞了出去。

几十名武圣，随即围住了主公，铁鹰更是赶忙给黄成虎塞入嘴中一颗灵级疗伤丹药。灵丹入口，随即化为津液，黄成虎身体上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。

重新站起来后，黄成虎甩开众护卫，再次靠近了陷入巨大灰色漩涡，哭泣着的三公主妙儿。

“妙儿，告诉我你此时的感觉？”黄成虎强迫自己冷静下来，距离妙儿十几米的地方停下来，大声问道。

“虎哥哥，我感到浑身发冷，很冷～”漩涡中心传来上官妙音哆嗦的颤音。

黄成虎听后一阵心痛，他怎么也没有想到自己的决定，会害了妙儿。

观察术～

黄成虎终于想起了三国系统赋予自己的这个垃圾技能，他想获得这些灰色雾气的具体信息，只能把希望放在了观察术上。

(快到小高潮了，求张月票、有能力的就打赏两个~)

第一百零九章星云识海

情急之下，黄成虎终于想到了几乎忘记了的一个技能：观察术

朝灰色漩涡浓雾扔了一个观察术，黄成虎终于明白这种灰色雾气的底细了。

幽冥魂雾：极阴之地聚集起来的游魂破碎后，产生的魂雾。黄成虎得到了简单的信息后，随即明白了妙儿为什么会掀起黑雾平原上魂雾的暴动了。妙儿是玄阴绝脉天生亲和阴性能量，而这些本来应该在九幽地府的魂雾暴露在天玄大陆上，随着时间流逝不断变得稀薄，而妙儿的体质正给了它们永久存在的遮挡，于是才有了现在一幕。

“虎哥哥，我冷～好冷～”

听着魂雾漩涡里，妙儿越来越弱的呼喊声，黄成虎焦急不已。

“妙儿，你不会有事的，一定要撑住，我尽快想办法”黄成虎急切地安慰着上官妙音，接着朝一众武圣吩咐道。

是～

江乱流带着十几名武圣朝黑雾平原深处探查而去，铁鹰众人将上官妙音和黄成虎围在其中，警惕着八方动静。

黄成虎感到自己现在的力量不能破开魂雾，只能提升力量了盘膝而坐，黄成虎一口服下数枚解地丹，爆裂的药性在经脉和丹田之中涌动起来，黄成虎集中所有灵魂力量，控制着药性朝膻中穴附近的毒雾压了过去。

滋滋～

黄成虎好像能够听见毒雾和药性碰撞好似发出的声音，这种灵魂才能听到的声音很恐怖，好似无数阴魂哀嚎。被压缩到一点，一动不动的沼泽毒雾好像明白自己的下场，居然冲出了这处穴道，一头扎进国术虚丹膻中穴内。本来急速旋转的虚丹，被毒雾包裹侵蚀，虚丹内部是三只战魂相互追逐旋转，而虚丹表面是一层薄膜似的精神能量。毒雾侵蚀了薄膜后，将黄成虎的虚丹破碎，失去精神薄膜包裹的三只战魂组成的漩涡瞬间将大量的毒雾卷入漩涡。

滋滋～

黄成虎再次听到了这种声音，这种灵魂深处才能听到的声响，如此尖锐。而且外界的黄成虎身体不停地抖动，汗毛孔溢出鲜红的血液，整个人好似变成了血人。

一阵阵剧烈的疼痛从膻中穴中传出，整个膻中穴变成了漆黑色。沉入膻中穴的黄成虎的灵魂神识，好像闻到了死亡的味道

不，我不能死黄成虎没有想到自己的乱来居然将沼泽剧毒逼入了中丹田膻中穴，更没有想到剧毒居然侵蚀了国术虚丹薄膜，而三只战魂也不受控制地疯狂旋转，好像要将所有毒雾吸收，而经脉内的仙灵力却不能靠近膻中穴帮忙

三只战魂是纯粹的，没有意识的阴性灵魂，仙灵力被排斥在膻中穴外，黄成虎只能眼睁睁地望着战魂被毒雾侵蚀，暗道：老子刚刚练成的国术抱丹就要消失了，还有三只战魂啊～

灵魂一叹，黄成虎控制着仙灵力撤出膻中穴让开道路，让药性涌进去。可没想到的是，丹田仙灵力刚刚撤回，药性还没有涌入膻中穴，而漫天的魂雾居然冲进了身体经脉，一头扎进三只战魂组成的漩涡。

外界，黄成虎盘膝而坐在上官妙音十米开外，四周的魂雾最是浓郁，几乎成了固态。当黄成虎虚丹破碎，仙灵力撤出膻中穴的刹那间，浓郁如固态的魂雾疯狂地涌入了黄成虎的身躯。

铁鹰等人惊骇地望着主公身上的变化，可他们没有能力靠近黄成虎。此时，黄成虎的身体也变成了一个大漩涡，疯狂地吸收着附近的魂雾，好像比上官妙音身上的漩涡还大。

体内，膻中穴中黄成虎的灵识终于想起，战魂好像是负能量，刚好和魂雾相亲，大量的魂雾融入三只战魂组成的漩涡。三只本来被毒雾侵蚀变淡的战魂吸收了魂雾，越来越凝实，而且毒雾和药性好像被战魂不停地淬炼，两种能量被中和，渐渐融入被漩涡淬炼了无数遍的魂雾，慢慢重新组成了国术虚丹外壳。

不错，是外壳，不是原先的精神薄膜

黄成虎的灵识诧异地触碰了一下虚丹外壳，感受了一番它的精神硬度恐怕是原先虚丹精神薄膜的千万倍黄成虎无语了，按照国术境界划分之中，根本就没有这种变化，抱丹境界之后是凝丹境界，凝丹就是虚丹融入上丹田的一丝意境，使虚丹凝实而现在虚丹是凝实了，可没有吸收一丝黑洞意境，它吸收的是大量的精神能力组成的魂雾

刚刚组成的‘虚丹’外壳开始跟着三只战魂旋转起来，由于一场毒雾、药性、魂雾以及战魂的大战，令膻中穴新生的国术虚丹变得诡异无比，而且旋转速度更是惊人，估计是原先的百倍不止。这种旋转速度使得上丹田识海之中的黑洞意境跟着慢慢旋转起来，而且越来越快

整个识海跟着黑洞意境膨胀起来，黄成虎的灵魂赶忙回到识海，发现自己的灵魂可以轻易地进出旋转起来的黑洞意境。黑洞意境之中，一股力量和速度道韵被孕育之中，而且黑洞旋转的轨迹好像还伴有力量、速度、水系的规则之力。黄成虎随即明白，两种道韵和三种规则是自己传承孙大圣的力量。可惜，这些力量只能出现在自己的识海，而不是现实。

由于速度规则的催动，黑洞意境球体旋转得越来越快，识海之中的精神云团被不停地吸收其中，而黑洞意境也散发着另类的，漆黑的精神云团。黄成虎的灵魂探究一番后，才明白黑洞意境将松散的精神云团吸入其中，淬炼一番后，再外溢飘入识海，令黄成虎的精神力大大凝实，而且灵魂沾染了这种云团变得更加壮大。

随着黑洞意境球体的疯狂旋转和淬炼精神云团，整个识海被扩大的十倍不止，而且整个识海现在变得连黄成虎自己都感到陌生。识海好像是一个大大的星云团，中心是意境黑洞球体，四周一团团精神云团也在不停旋转，好似里面孕育着星球一般。一团团星云团围绕着黑洞意境球体，遵循着道韵规则有条不紊地运行着，如果把星云团换成球体，那么黄成虎的识海就是一个真正的星系

退出识海后，黄成虎发现四周的魂雾漩涡已经消退，而且灵识大增他发现魂雾已经不能阻挡自己的灵识，灵识探入妙儿产生的魂雾漩涡，发现妙儿已经倒在了地上，而且整个身体好像被冰冻起来。

“妙儿”黄成虎急切间睁开双眼站了起来，还发现四周已经成了战场，铁鹰他们组成了凤翔仙兵阵和三个诡异的修仙者对峙着。黄成虎见铁鹰众人一时半刻没有危险，一脚踏入了魂雾漩涡之中。

此时，黄成虎已经完全恢复了修为，金丹期的仙元力；堪比凝丹期的国术肉体力量，能够斩杀金丹期的肉体力量凭借着莫测的仙灵力和强大的肉体力量，黄成虎强行挤开浓郁如固态的魂雾，来到躺在地上的上官妙音跟前，一把抱起了冰冻起来的三公主，然后将仙灵力经过变异灵根，转化成一丝微弱的太阳真火，顿时将魂雾漩涡驱散，慢慢温养着上官妙音冰冷的躯体。

太阳真火是上古金乌特有的火焰，虽然只有一丝外露，阴性能量性质的魂雾立马被驱散，而被一层灵力冰层覆盖的三公主，也被一丝太阳真火烘烤消弭了冰层，苍白的脸色开始红润起来，呼吸渐渐急促。

黄成虎抱着三公主走出浓浓的魂雾，正好看到迎面而来的江乱流等人。

“保护三公主，走出黑雾平原”黄成虎把还在沉睡之中的上官妙音交给了飞奔过来的江乱流，随即吩咐道。

是～

江乱流等人将三公主放在一只云狮兽宽厚的背上，并用丝绦稳定三公主的身躯，接着护卫着三公主朝远处飞奔。这里本来就是黑雾平原的边缘，江乱流等人骑着云狮兽，速度很快，没有让魂雾漩涡再次出现。

“哪里走”一名原本和铁鹰等人组成凤翔仙兵阵大战的修仙者踩着飞剑想要拦住护卫着三公主的江乱流，可黄成虎怎么让他如愿，现在黄成虎可是实打实的金丹修士，而天空之中的修仙者也是金丹期的修为，谁怕谁啊～

黄成虎祭出一把飞剑，腾空而起，瞬间出现在这名金丹修士的前方，用枪头指着对方冰冷地问道：“你是何人，为何为难与我？”对峙而立，黄成虎才发现这位金丹修士长得太丑了，干瘪的面部呈灰色，塌鼻子小眼睛，还有一张龅牙大嘴，真是个极品。

嘎嘎～

天空之中的丑陋金丹修士干笑一声，阴阳怪气道：“小娃娃，年纪轻轻，修为不弱嘛～嘎嘎不是爷爷我有意为难你们，而是你们惊扰了我们三兄弟修炼魔功，你说我们如果不杀了你们，天玄大陆上的同道们还不笑死我们幽冥三鬼，如果你们把那个女娃娃留下，我们三兄弟或许能够饶你们一命，嘎嘎～”

魔功？原来是三个魔修

黄成虎算是听明白了，可能是刚才妙儿引起了魂雾暴动，才惊扰了三人。既然对方是冲着妙儿来的，那就没有什么谈判余地了。即使是三个金丹魔修，那又如何黄成虎怒视着踩着飞剑，手握一件法宝白骨杖的丑陋魔修，森然道：“想要留下妙儿，痴心妄想，要战便战，何必废话”说着，黄成虎将气势提升至极致，手中火尖枪枪头烈焰滚滚，直指丑陋魔修。

嘎嘎～找死

丑陋魔修尖叫一声，手中白骨杖杖头骷髅头张开大嘴，喷出一股幽冥鬼火，朝黄成虎袭来。

黄成虎施展御剑术，身体四周充斥着风灵力，轻松地躲避开来。自从领悟了风灵力奥义，黄成虎的御剑术更加快捷，简直就不像是金丹期修士的速度。

在丑陋魔修惊讶的目光下，黄成虎瞬间近身，一杆火尖枪抖动起来，化成漫天枪影，刺向了丑陋魔修。

七探盘龙枪法之龙出海黄成虎不想和这名魔修浪费时间，因为下面铁鹰的凤翔仙兵阵已经岌岌可危。

漫天枪影化作浪花涌向丑陋魔修，而这些浪花似的枪影都是虚招，而真正的杀招是隐藏在浪花枪影之中的一条巨龙龙出海的精髓就是出其不意，集中力量攻击一点。

丑陋魔修惊骇地望着漫天枪影，惊呼一声：灵武双修

接着，丑陋魔修扬起白骨杖，从漫天枪影之中爆出一团骷髅头包裹住了自己。

黄成虎手中的火尖枪，狠狠地刺出。

碰

阻挡火尖枪枪头的骷髅海，被黄成虎刺穿，却无法攻击到丑陋魔修。

嘎嘎～

丑陋魔修干笑一声，道：“小子，爷爷我手中的魔器，可是法宝级的魔器，你拿着一杆极品灵器就想破开我的防御，简直是蜉蝣撼树不知死活，杀～”

黄成虎突然看到骷髅头组成的牢笼顶端一颗骷髅头双眼冒出绿光，一道绿色光柱射向了自己。黄成虎在风灵力的加持下，迅速回撤躲开了骷髅头射出了绿色光柱。

“嘎嘎，不错嘛，小子你居然躲过了我的五毒神光，御剑术不错嘛嘎嘎～”丑陋魔修一边嘲讽着黄成虎，一边祭出一件诡异的魂幡。只见这杆魂幡是由白骨组成的主干，一张魂幡刻录着各种鬼画符，黄成虎看不懂，可他感受到了这件法宝上吞噬万物的凶性。

黄成虎见到下方凤翔仙兵阵之中的铁鹰口喷鲜血，恐怕无法支持下去了，急切之间黄成虎祭出了杀手锏

五色神光，刷～

黄成虎大吼一声，背后闪出五彩霞光，瞬间罩住了空中张牙舞爪的丑陋魔修，接着消失在五色神光之中。

下方两名金丹魔修见到大哥被人暗算，全都惊怒不已，舍弃了铁鹰等人，踩着飞剑冲向了空中的黄成虎。

“还我哥哥，命来”

两名魔修怒视着黄成虎，纷纷祭出了法宝，朝空中矗立着的黄成虎砸来。

此时，黄成虎恢复了全身仙灵力，极品法宝五色神光已经能够接连动用六次之多。既然你们来送死，我就成全你们想到这里，黄成虎扬起后背，再次祭出五色神光，朝冲上来的两人刷去。

一刷之下，人宝皆无

降下云头，黄成虎来到已经溃散的凤翔仙兵阵跟前，望着三十几位受创的护卫武圣，朝铁鹰道：“带着护卫去保护三公主”

铁鹰擦去嘴角的鲜血，单手横前行了个军礼，道：“是，主公”

黄成虎朝众人点了点头，随即祭出飞剑，腾空而起，朝金龙城药店门口遇到的老修士口中的残破洞府飞去。一路上，黄成虎灵识沉入五行空间，发现三名魔修昏昏沉沉地漂浮在五行空间之中，而他们的几件法宝则护卫在身侧，而远处则矗立着一座金光四射的玲珑宝塔。

黄成虎趁着三人昏迷，赶紧联系三国系统，开启登庸俘虏选项。

选择群登庸

叮三人登庸失败

再次群登庸

叮恭喜您成功登庸丑大，丑二、丑三登庸失败。

接着黄成虎将三人唤醒，第一个醒来的丑大，就是拿着骷髅杖和白骨魂幡和自己斗法的丑陋魔修，睁开双眼看到黄成虎的灵识化身，赶忙躬身抱拳道：“属下魔修丑大，拜见主公”

黄成虎在丑二和丑三惊骇的目光下，朝丑大笑了笑。

丑二和丑三怒视着黄成虎的灵识化身，尖叫着：“混蛋，你把我大哥怎么了？快说”

黄成虎呵呵一笑，灵识传音道：“俗话说，胜者王侯，败者贼你们的大哥不愿做贼，只能已经同意做我的属下，你们为何执迷不悟？”

丑二和丑三转头盯着丑大，眼里写满了不解。

已经被三国系统改造的丑大，目光和蔼地望着两个弟弟，道：“二弟，三弟，投降吧我们是不可能逃出这个空间的，你们还没有发现吗？”

接着，丑二和丑三才注意到四周充斥着纯粹的五行之力，而远方还矗立着一座金光四射的宝塔。两人一眼看出远处的宝塔等级绝对在天玄第一道器龙牙珠之上，如果眼前的敌人在现实之中动用宝塔和他们争斗，那是什么景象两人盯着宝塔心里同时一阵，背后冷汗淋漓。这时，两人才明白三兄弟与眼前人之间的差距。其实，两人还不知道玲珑宝塔根本不被黄成虎控制，而且玲珑宝塔也不是道器或者传说中的仙器这么简单，这件玲珑宝塔是先天灵宝

看到两人的神情，黄成虎启动了一天最后一次登庸次数。

叮恭喜您成功登庸丑二、丑三

丑二和丑三被一道规则罩住，楞了一秒种，接着目光从茫然转为清澈，同时朝黄成虎的灵识化身，行礼道：“属下丑二、丑三参见主公”

哈哈～

黄成虎畅快无比，他这次赚大了，不仅祛除了全身毒雾，连带识海大变，还收了三名金丹魔修。三人的战力不简单，丑大更是金丹后期的高手，丑二和丑三也是金丹中期的强者，是堪比武神巅峰的存在。

好，收起你们的法宝，跟我去外界

黄成虎不客气地开始命令三人。

是～

三人接连收起各自的法宝，然后被黄成虎一个念头带出了五色神光内部的五行空间。

第一百一十章魔皇迦楼罗

收服了丑氏兄弟三人后，黄成虎率领三兄弟，朝黑雾平原深处目标御剑而去。

整个黑雾平原被灰色魂雾包绕，天空之中的黄成虎隐约能够看到大大小小的墓地，而且墓地里稀稀疏疏地生长着阴性树木，和原齐国皇宫下面试炼空间之中的魂木有几分相似。

“丑大，你可曾遇到过黑雾平原阴木林深处断崖处的残破洞府？”黄成虎第一次来黑雾平原，朝长年在这里行走的丑大问道。

“主公，属下三兄弟是十几年前来到黑雾平原修炼魔功，这十几年来属下走遍了黑雾平原，却没有注意到阴木林断崖，主要是断崖太过偏僻，而阴木林则鬼气森森，人兽绝迹，很少会有人到达阴木林深处。”丑大一边御剑飞行，一边运用灵识传音和主公交流着。

“丑大，你们修炼的魔功是怎么回事？”黄成虎对金龙城皇宫藏经阁玉简中描述的魔修有几分好奇，便灵识传音问道。

“主公，魔修和仙修殊途同归，都是求得长生，跳出五行不过在细节上两种道路有些差别而已，比如我们魔修分为体修、器修还有混修；仙修则分为丹修和剑修仙修注重元神修炼，而我们魔修则注重肉体修炼。修士将元神凝结成金丹则是丹修；修士将元神融入飞剑则是剑修；我们魔修不同，比如我们三兄弟则属于混修，同时修炼肉体和金丹，这样比较安全，受苦较少。而将元神融入肉体，全力开发身体内部的魔修分支被称之为体修，体修无法催动法宝，没有远程攻击，修炼过程还很危险，少有魔修选择；还有一种将整个身体当成法器、灵器、法宝等外物修炼的极端魔修分支，则被称之为器修魔修中的器修和仙修中的剑修有很大的不同，剑修孕育剑灵，而器修则铸造自己的身躯，使之变成法宝一般坚韧好比，万年前魔修一代魔皇迦楼罗，将自己的身躯锻造得堪比仙器，可惜最后冲击渡劫，神魂被雷劫毁灭，肉身却保留下来一代模糊迦楼罗的肉身，其实不能说是肉身了，这位魔皇全身被庚金以及劫雷之中蕴含的劫金、雷金等天外金属侵蚀，整具肉身变成了金属身躯，而且还被渡劫之时降下的星辰之力沾染，增添了很多星星点点的星辰金，是目前天玄大陆公认的最强金属躯体。”丑大缅怀着一代魔王迦楼罗的风采，感叹不已。

黄成虎听得心动不已，问道：“那么迦楼罗的躯体现在何处？”

丑大三兄弟对视一眼，道：“主公，我们三兄弟从魔修内部打听到一代魔皇迦楼罗最后渡劫陨落之地就是此处数千年前三大天道皇朝曾经见过迦楼罗黄金躯体出世，还掀起了一场旷世争夺大战，可最后三大天道皇朝谁也没有得到那具天外魔皇神铠。我们三兄弟之所以在此修炼，就是想碰碰运气，看能否发现天外魔皇神铠。”

黄成虎听后一副恍然的样子，随即再次问道：“你们为何称之为天外魔皇神铠？”

“主公，迦楼罗魔皇已经会飞天外，而且一副身躯已经被天外力量改变，肉身铠甲拥有星辰金、劫金、雷金等天外之物，根本就不是天玄大陆能够拥有的金属，所以被称之为天外魔皇神铠。”丑二从旁解释道。

黄成虎倒吸了一口冷气，暗道：人类肉身被天外金属覆盖代替，那是何等的痛苦，真不明白迦楼罗是如何忍受的

四人转眼间便御剑飞行来到了阴木林，四人都是金丹修士，很快穿过阴性能量浓郁，魂雾暴*的阴木林，来到了深处断崖。站在断崖上，黄成虎望着脚下一道深如天渊的鸿沟，暗道：万年前迦楼罗何等强大，居然一掌劈出了如此深如天渊的地沟

“主公，找到了”丑大三兄弟惊喜地跑了过来，三人可不敢在魔皇天渊边沿御剑飞行，自从万年前迦楼罗渡劫一掌劈出这道天渊，没有人能从天渊上空御剑飞行，不然都会被天渊深处传来的吸力拉入天渊地底。至于天渊为何产生如此强烈的吸力，天玄大陆化神高手给出了答案：当年迦楼罗魔皇借用天地之威和星辰之力，一举劈开了地府冥界的通道。吸力便是从冥界通道传来，没有人能够抗衡这种吸力，除非修为能够达到迦楼罗魔皇的渡劫境界

“确定吗？”黄成虎一边运转仙灵力抗住天渊深处传来的吸力，一边朝丑大问道。

“确定主公，那处残破洞府，和您说的一模一样，我们差点被洞里传来的吸力拉入天渊”丑大确认道。

嗯，黄成虎点了点头，跟着三人朝此行的目的地奔去。

距离天渊断崖不远处一块巨石后面，一处倾斜通往地底的残破洞府呈现在黄成虎和丑氏三兄弟面前。

走

黄成虎第一个钻进了魂雾缭绕的倾斜洞府，前进了十米左右，众人便感到一股天渊传来的拉扯力，而卖给他残片的老修士所说的拐角正是在这里。难怪老修士没敢前进，面对地底天渊传来拉扯力，任谁也没有前进的勇气。

不过，黄成虎不再此列，他从死鬼前世记忆中得知，几年后顺天太子李承宗、玄天宗少主萧不败以及顺天候端木青峰会联手深入此处洞府，并得到了其中的六枚残片，从而揭开了云霞岭上古大能的修仙洞府，获得了巨大的利益。萧不败得到了上古洞府之中的大能传承；端木青峰获得主杀伐之气的白虎圣魂；李承宗获得时空药园，各自奠定了纵横天玄大陆的崛起之始

黄成虎看到拐角楞了一下，暗道：这里应该就是老修士捡到残片的地方

走～

黄成虎感到拐角传来的天渊拉扯力还不是很强，随即明白这座洞府一定通向断崖天渊绝壁，可六块残片还在等着他，怎能行百里半九十？抬起脚，黄成虎带着丑氏三兄弟越过了拐角。

拐角后的洞府道路很崎岖，而且洞内漆黑一片，四人拿出了夜光石，扶着冰冷的洞内墙壁慢慢前进。幸好四人都是金丹期的修为，如果筑基修士来到这里，会瞬间被越来越大的天渊拉扯力，吸入倾斜的，漆黑的洞府深处。

“大家注意，脚下是否有这种东西”黄成虎已经探查了上百米却没有发现一丝残片的痕迹，于是黄成虎拿出了个人空间之中的墨玉色的残片，朝丑氏三兄弟吩咐道。

是，主公～

三人拿起夜光石，朝黄成虎手中的残片照了一下，纷纷点头应是。

四人也没有办法，在这里即使元婴期强者也必须用眼睛看路，因为在神秘洞府内无法将灵识外放。

四人继续前进了上千米，终于在一处墙壁上发现了一块残片。黄成虎兴奋地用锋利的飞剑，挖出了这块残片。自从找到了一块残片后，四人好像转运了，每前进十米左右都能找到一块墨玉残片。

已经六块残片了黄成虎将一块残片放入个人空间后，数了数格子里的残片数量，发现还差最后一块残片，可前面的拉扯力却成倍的增加。丑氏三兄弟即使是魔道修士，肉身强大也渐渐抵挡不了越来越强的天渊拉扯力。

黄成虎回头看了看脸色苍白，额头见汗的丑氏三兄弟，吩咐道：“你们三人退出去，最后一块残片，我自己去寻找”

三兄弟没有被抹去记忆，黄成虎并不能像吩咐没有思想的系统士兵一样命令三人。

丑大听后，担忧道：“主公，再往前可就危险了，我看还是回去做些准备再来吧”

黄成虎摇了摇头，坚决反对：“你们不要多说，最后一件残片对我意义重大，今天非要得到不可，这次如果半途而废，恐中途有变”

丑大等人见主公意志坚决，也不再规劝，便掏出一条灵力丝绦，递给了黄成虎嘱咐道：“主公，您将丝绦系在腰上，我们在外面拉着您，防止出意外。”

好～

黄成虎利索地接过这条能够自如伸缩的丝绦，系在自己的腰间，然后朝三人挥了挥手，告别道：“快走吧，估计你们的体力快到极限了吧再拖个把时辰，你们肯定会被拉入天渊，还连累了我”

是，主公

三人羞愧地缓缓退出洞府。

黄成虎深吸一口气，继续前进。

此时，洞府这个称谓已经不能形容当前的环境，应该冠名‘地洞’更为合适。

黄成虎尽管是灵武双修，强大的国术肉体力量以及金丹期仙灵力比金丹期的丑氏三兄弟持久力强很多，可他也有极限。继续前行了五十米，黄成虎终于发现了最后一块墨玉似的残片，只是这块残片却镶嵌在一个人形化石头顶。

惊喜之下，黄成虎快速移动几步，期间差点被卷入凛冽的吸力漩涡之中。黄成虎有惊无险地来到了人形化石旁边，伸手抓住最后一块残片，猛得发力居然没有拔出这块残片。黄成虎不得不感叹人形化石头顶的坚硬，于是他拔出飞剑，朝化石头顶削去。一道火花过后，黄成虎如愿地得到了最后一块残片，刚刚将残片收入个人空间，接着黄成虎发现面前这件人形化石，居然爆出一团金光，将表面的石块迸飞，暴露出了化石里的东西

迦楼罗魔皇神铠

黄成虎听丑氏三兄弟介绍过魔皇神铠，此时一眼认出了它。

在迦楼罗魔皇神铠迸飞了化石的刹那间，黄成虎被它爆出的盖世强者的威压，一举压垮。单膝跪地的黄成虎，颤抖着身体，拼命地想要直起双腿，可他很难做到，此时他已经能够听到骨骼咔嚓的裂痕声。

尼玛，迦楼罗你一个死人，怎么还这么牛b

二十一世纪的黄成虎从来没有下跪这个概念，可今天他居然被依据死尸压得单膝跪地，这是何等耻辱一股逆反精神冲天而起，黄成虎借着这股精神缓缓直起了双腿。

咔嚓，咔嚓～

黄成虎不知道自己身上到底有多少块骨骼骨折，多少块骨骼骨裂，可他知道他是黄成虎，是穿越众我命由我不由天更不会被一具死尸压倒带着强烈的不甘，黄成虎终于站了起来，面对着迦楼罗的金属尸体，直视着迦楼罗的金属眼球

真的勇士，敢于直面淋漓的鲜血，敢于直面惨淡的人生黄成虎心里念着鲁迅先生的警句，昂起了高贵的头颅。

可是接下来的一幕，再次令黄成虎陷入绝境。

一道金光从迦楼罗金属眼睛之中爆出，瞬间将黄成虎的灵魂拉入了一处精神空间。

尼玛，让暴风雨来得更猛烈些吧

这是黄成虎灵魂出窍前最后的想法

其实，死鬼前世李承宗、萧不败以及端木青峰也来到了这处人形化石面前当时李承宗也没有拔出残片，后来三人合力才堪堪拔出了最后一块残片，可惜三人都没有继续深究，也没有划开化石，没有爆出里面的迦楼罗魔皇神铠，不然三大天道皇朝会再次爆发一次大战。

被拉入魔皇迦楼罗精神空间的黄成虎，以一种灵体状态飘荡在这片没有主人的精神空间内。这块巨大的空间中心，一位战天斗地的中年壮汉，不停地挥舞着手中的血色长刀，长刀带起片片残影，演化着莫名的奥义，没错是奥义黄成虎一眼认出了这种力量，因为他也成功领悟了一种类似的力量，风灵力奥义

一路包含了金系奥义的刀法演练完毕后，双眼空洞的中年人飞速朝黄成虎飞来，手中血色长刀划破长空，朝黄成虎斜劈过来。灵魂体的黄成虎摆脱了肉体的束缚，瞬间发动风灵力奥义，闪电般躲过中年人的夺命一刀。

迦楼罗

躲过对方强悍一刀的黄成虎终于想起了这位中年人是谁了，他就是万年前的第一高手，魔皇迦楼罗没有想到这个家伙的灵魂被雷劫毁灭，却保留了本能万年来，本能成功聚集起一丝灵魂体，如果这丝灵魂体诞生一丝意识，那么万年前的魔皇迦楼罗就等于重生了好可怕的意志，居然能够在雷劫毁灭之中，保留一丝本能，恐怕千万年来，魔皇迦楼罗还是在雷劫毁灭下重生的第一人

可惜，迦楼罗现在还没有重生

黄成虎庆幸地想明白了一切，接着他外放出了灵魂之中的黑洞意境，飞速旋转的黑洞意境产生强大的吸力，不停地吞噬着迦楼罗精神空间之中的精神力。片刻后，黄成虎惊骇了，因为他的黑洞意境还是第一次吞噬失败，连一丝精神力也没有吞噬到。

其实，盖世强者迦楼罗的意志何等强大，就连雷劫也没有完全消灭他的灵魂，黄成虎刚刚成型的黑洞漩涡意境怎能撼动一位绝世强者的精神海

双眼空洞的迦楼罗本能灵体，被黄成虎的黑洞意境触动，在灵魂压力下，迦楼罗灵体开始变化，首先他的头部被金色盔甲覆盖，接着是身躯黄金色的，夹带着星辰闪光的神铠覆盖在灵体躯干之上黄色星光混合的合金星辰护腿、护肩、护胸、护膝、护腕等纷纷出现在迦楼罗灵体全身。

黄成虎目瞪口呆地发现如今的迦楼罗神铠附体形象，不就是外界的魔皇神铠吗？

魔皇星辰拳

黄成虎仿佛听到了迦楼罗灵魂传出这一招的名字

只见整个精神海变成了宇宙星空，黄成虎仿佛站在了宇宙中心，而远处则出现一只巨大的拳头，夹带着无尽星辰之力，朝自己压迫过来，好像随时可以把自己的灵魂轰成粉碎。

不～

黄成虎不甘地发出灵魂尖叫，他不想死在看到迦楼罗惊世一拳出现的刹那间，黄成虎的灵魂在颤抖，他明显感到了死亡在靠近，从来没有靠得这么近。

正当迦楼罗的拳头出现在黄成虎灵魂的正上方时，黄成虎突然感到好像时间被停止了，失去肉体至酷的大脑变得极度冷静，他本能地飞速演算，演算着逃跑的几率，演算着自己所有的技能和功法，最后本能大脑给出了一个答案：地变

嗷～

黄成虎的灵魂再次嚎叫一声，本来一米七五的灵魂体，顿时变成了一只万丈高的齐天大圣

失去肉体束缚，黄成虎单凭灵魂体，再次施展出了从梦幻世界学习的上古武者地变之术。地变齐天大圣，一根精神力聚集的金箍棒，被变化成猴子的黄成虎舞动起来

一掷千钧

失去肉身束缚的黄成虎终于能够毫无顾忌地施展千钧棒法，一掷千钧被黄成虎在这片星空之中，毫无保留地施展出来。金箍棒夹带着速度和力量道韵，急速地轰击在魔皇星辰拳上。

碰

整个星空在黄成虎惊天一击之下被粉碎，混乱的精神乱流，重新演化成了毫无意志的精神海。

黄成虎破了迦楼罗的魔皇星辰拳后，手中金箍棒没有停下，反手旋转金箍棒，一招‘千钧棒法之千钧一棒’以突破时空的极限速度，一棒轰击在迦楼罗的灵体头顶。

道韵的力量，一举冲破了迦楼罗灵体的天灵，黄成虎顺势再次祭出了黑洞意境，瞬间将迦楼罗的最后一丝本能吸收得点滴不剩。

平静下来的精神海，瞬间翻腾起来，好似下一刻便会溃散。

这时，黄成虎的黑洞意境回归灵魂，带来了大量了信息当黑洞意境回归灵魂的那一刻，黄成虎发现自己居然能够控制这片精神海，好像这里就是他自己的识海一般。

平静了翻腾的识海，黄成虎顺利接收了迦楼罗最纯粹的记忆。

第一百一十一章星辰之力

被吸入魔皇神铠精神空间之中的黄成虎灵魂体，在战败魔皇迦楼罗后，吸收了魔皇一生的学识记忆。黄成虎感到魔皇数千年的人生积攒下的信息量太大了，面对生活琐碎小事，和无用的东西，黄成虎一一摒弃，存留下来的东西，是魔皇最纯粹的修炼、战斗知识。

了解完魔皇迦楼罗辉煌的一生，黄成虎终于明白为何迦楼罗会站在天玄大陆的巅峰而魔皇迦楼罗之所以会渡劫失败，是因为地仙界已经在这个宇宙空间消失，当迦楼罗渡劫最后关头，劫雷居然变成了雷罚雷罚之眼带给黄成虎的灵魂震撼，久久不能熄灭，因为这种雷罚根本不应该存在天玄大陆通过牛魔王和齐天大圣的传承记忆，雷罚之眼是天道的终极武器，只应该存在于洪荒

至于为何雷罚之眼会盯住渡劫的迦楼罗，黄成虎不清楚细节，可他猜测可能是这个世界的地仙界已经消失，没有容纳仙人的所在，所以迦楼罗这位不应该存在的生物，便被这个世界的天道所不容，降下了理应对付圣人的雷罚之眼

令黄成虎记忆最为深刻的是，他吸收迦楼罗最后一丝记忆所附带的绝世强者的不甘和愤怒，迦楼罗不甘自己绝世天资和不屈的精神就这样被雷罚之眼毁灭，这种不甘和愤怒令他的灵魂分裂出一丝灵魂本能，然后聚集所有力量破开了冥界的一丝裂隙，随即灵魂被雷罚毁灭而迦楼罗留下的那丝本能魂印则经过万年天渊中溢出的冥气滋养，不出十年即将恢复意识可正在这个时候，穿越众黄成虎来了，不但彻底毁灭了他，还吸收了他最后一丝魂印和所有记忆。

获得了魔皇迦楼罗传承，黄成虎才明白迦楼罗是何等绝代天资，魔皇迦楼罗居然将体修和器修结合，走出了一条魔修崭新道路。迦楼罗将自己的身体当成了宇宙一样修炼，首先将身体修炼到了极致，然后器修身躯融合各种金属，令身体达到一种恐怖的境界。然后，压缩体内细胞能量，将每一个细胞能量压制在细胞核附近好似一个电子，当无法再次压缩的时候，魔皇迦楼罗居然疯狂地点爆了所有细胞内的能量极点这种疯狂的行为，居然让迦楼罗成功了，他居然将自己的身躯打造成了一个内宇宙，当然如果没有金属般的身躯，迦楼罗在点燃能量极点的时候，就会被黑洞爆炸般的能量**轰成灰烬

迦楼罗成功了，他将自己的身体锻造成了一个酷似宇宙的生命黄成虎惊诧地外放灵魂精神力，随即发现金属躯体内部每一个细胞内都有一团星云般的能量漩涡，每一个细胞都好似一个星系，无数星系组成了迦楼罗的躯体神铠

这时，黄成虎才发现自己居然能够毫无阻碍地操纵着迦楼罗的金属躯体，就好像这幅躯体就是自己一般，可黄成虎知道他不可能发挥出这幅躯体的所有力量，因为他的灵魂印记和这幅躯体的细胞不符，迦楼罗居然将每一个细胞都打上了自己的精神意志。一位绝代强者，如果迦楼罗不死，这位绝代甚至会成为洪荒盘古、鸿运一般的存在。可惜，他死了这种绝代强者的意志，不是现在的黄成虎能够驯服的正因如此，黄成虎发现自己并不能动用魔皇神铠躯体中的内宇宙能量。无法发挥迦楼罗的躯体宇宙能量，那这幅神铠就只是一副神铠而已。

碰～

黄成虎被身躯倒地的声音惊醒，抬头通过神铠金属双眼看到对面自己的身体没有了灵魂控制，被凛冽的天渊裂隙冥气飓风吸力拉扯倒地，眼看就要被卷入冥气飓风中心。黄成虎赶忙操纵着魔皇神铠躯体，抬起双臂一把抓住了自己的躯体，随即扛起来朝地洞上方走去。黄成虎后怕不已，幸好背上自己的躯体绑着丝绦，另一头被丑氏三兄弟拉着，不然后果不堪设想啊毕竟自己穿越夺舍的肉身已经百分百契合了自己的灵魂，对于换身体这种麻烦事情，黄成虎可不敢做，因为这个世界的规则限制了灵魂和**的契合度，如果黄成虎不是穿越者，他的灵魂也不可能百分百契合死鬼重生者的躯体。

洞外，丑氏三兄弟握着丝绦，突然丝绦传来一股拉扯力，三兄弟赶忙惊呼拉紧。三兄弟不知道三人的急速反应，间接救了自己主公一命。

当金光闪闪的迦楼罗魔皇金属躯体，扛着黄成虎的肉身走到地洞平缓地带时，金属躯体将黄成虎放了下来。

黄成虎的灵魂瞬间从魔皇神铠之中飞出，钻入了自己肉身的识海，重新控制了**。

呼～

长出了一口气，黄成虎拍了拍自己的前胸，喃喃道：还是**舒服啊

站起身，黄成虎咬破了食指，将一滴鲜血融入了魔皇神铠之中。血炼之术，这是牛魔王传承给他的秘术。黄成虎按照血炼的秘法，用了三个时辰才堪堪将魔皇神铠炼化，再次站起身的黄成虎抬手一招，将魔皇神铠收入自己的肉身丹田之内。被血炼的法宝，都会被收入丹田紫府，这是妖族大圣创出的秘法，是不存在于天玄大陆上的秘术。如果换一位元婴期修士，甚至是化神修士也不可能在这么短的时间内炼化这具魔皇神铠。

黄成虎完全将迦楼罗的金属躯体当成了一件法宝来血祭炼化，顺利血炼完成，黄成虎灵识一动，一副金属魔皇神铠瞬间覆盖全身，金光闪闪的黄成虎此时很像地球信息大爆发时代，一款动漫圣斗士之中的人物：双子座黄金圣斗士那件金光闪闪的魔皇面具，无不诉说着黄金的神秘。

收～

退出魔皇神铠附身状态，黄成虎振奋地走出了这处充斥着冥气的地洞。

“参见主公”丑氏三兄弟见到主公从地洞里安然走出，赶忙上前见礼。

黄成虎朝三人点头，道：“你们做得不错，我们走吧”黄成虎当然是夸奖三人贡献伸缩丝绦的事情

四人再次踩着飞剑快速飞出了黑雾平原，汇合江乱流、铁鹰等人还有陷入沉睡的三公主上官妙音后，众人朝附近最大的城镇奔去。一路上铁鹰和江乱流不停地扫视着天空之中踩着飞剑紧紧跟随他们的丑氏三兄弟，铁鹰不停地问江乱流：“江大哥，你说主公是怎么收服三人的，要知道他们三人可都是金丹高手”

江乱流笑骂着铁鹰道：“烙铁，你小子别问我，我也不是万事通，想知道就去问主公啊～”

铁鹰听了郁闷地再次抬头扫了一眼天空中的丑氏三兄弟，喃喃道：主公日理万机，怎么可能回答我这点小事～

铁鹰嘴里日理万机的主公，此时正抱着还没有苏醒的三公主妙儿，双双骑在一只云狮兽背上，看夕阳斜照，晚霞满天飞。

第二天，上官妙音终于醒来，这时她才发现自己居然躺在一个男人的怀里，很舒服很安全，睁开璀璨的眸子随即看到了一张熟悉的脸庞，一张俊逸充满棱角的脸庞，特别是那道上扬着的剑眉，诉说着不羁和骄傲。

“你醒了”黄成虎发现怀里的人儿睁开了双眸，轻声招呼道。

“快把我放下来”上官妙音羞红了双颊抬手挣脱黄成虎的怀抱，由于身体虚弱险些跌落云狮兽。

黄成虎赶忙再次伸手揽住三公主，强硬道：“妙儿，别胡闹等到了前面城镇，我给你准备一辆豪华兽车，现在给我老实点”

上官妙音被黄成虎的霸道气势镇住，像小猫一样安静地依偎在黄成虎怀里，她已经很久没有享受到这种宽厚的安全感，一时间不禁沉迷其中。

当上官妙音发现天空中丑氏三兄弟时，本来好似小猫一样的三公主，惊叫了一声，她还没有见过这么丑的人，急忙转头指着天空之中的丑氏三兄弟，朝黄成虎问道：“他们是谁？”

“我新收的部下，不要害怕，他们虽然丑，但是他们很温柔”黄成虎朝天空之中的三人大喊道：“你们三人飞得高点，别吓着妙儿”

“是主公～”

天空传来三兄弟整齐的应声，接着就见三人飞剑闪动，三人身影直接飞入数百米上空。

这时，上官妙音只能看到天空中三个黑点。感到双颊燥热的三公主，不好意思地朝黄成虎解释道：“我，我不是那种，那种以貌取人的人”

黄成虎哈哈一笑，打断了三公主的解释，狠狠地将她涌入怀里，笑道：“妙儿，你真是太可爱了，哈哈～”

嘤哼～

三公主胸前的**被黄成虎双手覆盖，一阵悸动从心底涌出，发出一声醉人的鼻音，听得黄成虎丹田火起，小虎哥很猥琐地坚硬起来。小虎哥很猥琐，不但朝三公主行举手礼，还很不客气地钻入了三公主的香臀勾勒之间。

妙儿没有经历过人事，还以为身后的男人藏着一根木棒戳他，不禁生气地白了黄成虎一眼，抬手抓住了下面的‘木棒’。

放手～

黄成虎忍不住身体舒爽地颤抖起来，双手不禁发力握紧了妙儿的**。

妙儿被刺激得娇呼连连，听到黄成虎让她放手，嗔道：“你也放手，不然我也不放～”

“那你就抓着吧～”适应了刚开始的刺激，黄成虎学会了享受。既然你无法反抗，那么就学会适应吧

上官妙音扭头发现黄成虎一副享受的样子，恼怒地使劲拉下面的木棒。

啊～

黄成虎一个哆嗦，小虎哥居然射了

黄成虎发誓自己很持久，可面对一位完美的女人，看着那无暇而白皙如雪的脖颈皮肤，闻着妙儿的发香以及感受着沉醉软绵如水的**，再加上妙儿的绝代容颜，这令黄成虎怎能不动心？

在妙儿的无意触动下，小虎哥爆了～

上官妙音感到手上的木棒变软了，而且手上沾染了很多黏糊糊的液体，抬起手来抽动挺翘的香鼻嗅了嗅，白玉般的脸颊顿时绯红。傻子也知道是怎么回事了，妙儿胸口小鹿撞撞，心中掀起狂潮：自己怎么能这样？多难为情？如果虎哥哥认为我是那种人怎么办？

“虎哥哥，我不是故意的”妙儿像受惊的小鹿一般，还带着莫大的羞涩朝黄成虎解释道。

黄成虎一把将身体前移的上官妙音拉入怀里，道：“我知道，你不用解释”黄成虎喘了口粗气，附在妙儿的香嫩的耳垂边小声道：“我喜欢”

嘤哼～

耳朵是妙儿的敏感点，被黄成虎男人气息入侵得稀里哗啦之间不禁发出一阵鼻音，羞赧地再次握住了由软变硬的小虎哥。

抵达附近城镇后，黄成虎给上官妙音换了一辆大了一倍的马车。

黄成虎这次没有在马车上刻画阵法，他现在不希望前进的速度过快。

一路之上，黄成虎和三公主呆在马车里，云狮兽奔跑得很平稳，马车的减震虽然差点，可黄成虎将马车内铺满棉花和少量的灵蚕丝，这使马车内舒适且香艳

白天，黄成虎陪着妙儿谈天论地，顺带沾沾便宜。晚上，三公主睡了，黄成虎便开始修炼魔皇迦楼罗的魔修功法。本来黄成虎的**被国术劲力改造得坚韧无匹，当然无法和魔皇迦楼罗的金属躯体相比。此时，黄成虎正尝试着压缩细胞内的国术劲力研究了十几天，黄成虎终于发现自己肉身细胞内的国术劲力，居然和魔皇迦楼罗还没有点燃小宇宙前的**细胞魔能很相似。于是，黄成虎开始按照魔皇迦楼罗的秘法，开始压缩细胞内的国术劲力。

由于黄成虎吸收了魔皇迦楼罗的本能魂丝，令黄成虎的识海夸大了数倍，而且旋转的黑洞意境增大的三倍多，里面的力量、速度以及水系规则运转得更加规律，而且黑洞意境中心孕育着的两种道韵居然跳动了起来。黄成虎每次灵识沉入识海，都能感到自己的灵魂本源就是两种道韵包裹之中的东西。

“我的灵魂本源到底会变成什么样子？”黄成虎每次退出识海总是喃喃自问。

经过强大的灵魂力量压缩，黄成虎的细胞国术劲力已经被压缩成了一个极点，依附在细胞核边缘。

怎样才能点燃体内小宇宙呢？黄成虎叹了一口气，他很清楚魔皇迦楼罗之所以敢点燃自己的小宇宙，不怕细胞能量爆发，那是因为他将自己的肉身锻造成了金属躯体，凭借魔道器修浑然天成的金属躯体，迦楼罗才成功开创了自己的小宇宙。按照魔皇迦楼罗的理解，自身细胞之中存在着无穷无尽的能量，他将细胞能量压缩到极点，然后爆发激活身体每一个细胞，每一个被激活的细胞都像一个星系，通过星系（细胞内运转）提供无穷的能量。

在迦楼罗最后时刻，他才明白这种激发细胞能量，产生小宇宙的方法并不完美，因为魔皇对抗雷罚之时，激发了身体所有的细胞能量，燃烧内宇宙达到了极致，却发现这种力量的代价却是加速细胞衰老最后内宇宙也没有抗衡无穷无尽的雷罚，连灵魂都被毁灭。

黄成虎之所以还想点燃自己的内宇宙，那是因为他想到了一种完善魔皇迦楼罗魔功的方法。这种方法是黄成虎从前世动漫片里圣斗士中获得的启发，动漫之中的黄金圣斗士能够沟通天空相对应的星辰，通过星辰提供无穷无尽的宇宙能量战斗。

黄成虎正是想开发这种天空之中的星辰力量，他通过魔皇迦楼罗最后的记忆得知，这个世界也存在星辰之力。

在迦楼罗灵魂被毁灭的瞬间，天空之中降下无穷星辰之力和各种宇宙散落的金属，被迦楼罗的金属躯体自从吸收入体。之所以会如此，是因为迦楼罗对抗雷罚动用了所有的力量，为此还点爆了内宇宙，轰击向了天空之中的雷罚之眼。迦楼罗那狂暴的力量虽然没有奈何雷罚半分，可这种力量却将天空之中的星辰打碎，无尽的星辰碎片降临天玄大陆，才有了天玄大陆上许多神奇的天外陨铁，星辰金等。

黄成虎接收了这段记忆，他很清楚魔皇迦楼罗在轰碎天空星辰之时，大片的星辰之力被迦楼罗的拳头牵引到了天玄大陆。这令黄成虎确定天空每一座星辰都存在星辰之力，那么只要按照魔皇迦楼罗最后的发现，就能引下天空之中的星辰之力。在天玄大陆上，也只有渡雷罚的迦楼罗才懂得接引天空星辰之力的方法

黄成虎继承了迦楼罗的记忆，当然知道这种方法，可他不是想接引一个星辰的宇宙之力，而是想接引一个星系的力量。黄成虎自从萌生出这个野心就再也没有熄灭过，因为只要他能够点燃自己的内宇宙，形成对应天玄大陆天空之中的星系，那么通过魔皇秘法和星辰之力的锻体程度，他能够在元婴期便能在现实之中施展地变。

地变的强大不是天玄大陆修士能够想象的，黄成虎自信只要点燃内宇宙，接引星辰之力锻体，那么等到元婴期后，**将强大到完全承受地变的程度

一条崭新的道路出现在黄成虎眼前，他兴奋地掀开马车珠帘，发现银月天道皇朝皇都银月城就在眼前

第一百一十二章奴隶头子

当三公主上官妙音在金龙帝都暴露身份之后，银月大帝上官龙便已经得到了消息。此时，上官龙正捏着各大城池城主发来的，关于三公主行程的详细信息。上官龙厌恶地将手中一堆邸报扔在了地上，随即怒道：妙儿身为朕的骨肉，居然跟一个奴隶反贼相处甚欢，简直将天道皇朝的脸面全都丢尽了

面对银月大帝的暴怒，身边十几名宫女、太监战战兢兢地小心伺候着。银月皇朝太子上官暮云更是低头不语，他虽然心底很喜爱那位身患绝症的妹妹，可他更喜爱银月皇朝的大好河山。

“慕云，你妹妹半路出事，私自回来了，你去接一下，私下里告诉她：如果她不能履行一位银月公主的职责，那就不要回来”上官龙黑着脸，朝恭敬地站在下面的银月太子吩咐道。

是～

上官暮云听后躬身应是，心思百转：父皇的意思还是要将三妹送往顺天皇朝，看来这个恶人要我来当了至于三妹半路出的是什么事，那就不在上官暮云考虑之中，因为他只听到了父亲要把活不长久的三妹送往顺天皇朝而已。

三公主丝毫不知情自己的命运注定要被抛弃，此时她正依偎在黄成虎怀里，在江乱流、铁鹰等人的护卫下，踏进了银月城最繁华的街道。这里是上官妙音生长的地方，她熟悉银月城里的一切，再次来到这里她找到了生命中的另一半，一个女人理应心满意足，可此时的三公主却愁绪百折，没有谁比她还清楚皇族那帮人是什么德行，自己这次没有出质成功，恐怕要面对父皇和太子的怒火吧

“妙儿，你在担心什么，这里不是你的家吗？”黄成虎敏锐地发现了怀里的妙儿皱起了双眉，心中疑惑于是轻声问道。

“虎哥哥，我这次回到银月城恐怕处境并不好”上官妙音愁眉扬起叹气解释道：“本来我是父皇示好顺天皇朝的筹码，而现在中途返回，父皇是不会原谅我的在他们眼里，我只是一个最没用的公主～”说着，妙儿泪眼朦胧。

黄成虎听后神色一愣，暗道：原来是这样，难怪死鬼前世会在顺天皇朝帝都遇到三公主难怪死鬼前世，三公主死活不回银月皇朝，即使三公主死后银月皇朝和顺天皇朝也没有发生战争，看来妙儿在银月皇族之中的地位是何其底下。

正当黄成虎的云狮兽车队穿过银月城主街道拐角后，马车停了下来，马车里的黄成虎听到珠帘外面传来江乱流的声音：

“主公，银月太子率众前来迎接三公主殿下”

上官妙音听后紧张地抓住了黄成虎已经掀起车帘的右手，颤声道：“不要离开我”三公主也不知道自己是怎么了，当看到黄成虎起身的背影，她似乎察觉到自己将与黄成虎天人两隔，才紧张地说出一句没有头尾的请求。

黄成虎按住三公主的香肩，双眼直视着妙儿那令人爱怜的美目，安抚道：“相信我妙儿，如果这里不适合你，我一定会带你走”黄成虎曾经说过很多大话，可这句话他没有撒谎，因为他知道此时银月皇朝第一强者便是化神初期的银月大帝上官龙，这也是银月帝国唯一的化神强者。而顺天皇朝和东明皇朝的两位大帝都是化神中期的强者，所以银月皇朝在顶尖战力上比其他两大天道皇朝稍逊一筹。黄成虎之所以能有把握将上官妙音带出银月城，是因为他这一路上已经研究出一些魔皇神铠的运用方法，在爆发之下黄成虎有办法发挥出魔皇神铠三成的力量，就是这三成的力量，令黄成虎有把握在化神初期强者手中活命，甚至逃跑

魔皇神铠就是黄成虎最后的底牌，也是他承诺三公主的底气所在。

人一旦有了底气，做事就没有什么顾忌，黄成虎拉着上官妙音白嫩如初乳一般的玉手，掀起了车帘走出了马车。

嗡～

当黄成虎和三公主并排站在马车边沿，不远处挡在车队前面的银月太子上官暮云以及银月皇朝文武百官们纷纷对两人亲密的举动指指点点，议论纷纷。

上官妙音发现前方银月众臣的指点议论声，不禁娥眉卷起，潮湿的左手反而握得更紧了。黄成虎则是另外一番感叹，他还是第一次看到天道皇朝的百官，文官修仙；武官修武；中间的银月太子更是气势不凡，明显已经达到了金丹中期的修仙境界。感受到妙儿的左手紧张得潮湿起来，黄成虎轻笑道：“妙儿，你的面子很大嘛，没看到这么多人来迎接你吗？呵呵～”

上官妙音听到黄成虎的调侃，紧张的神经顿时放松了下来。

“三妹，还不下来，大庭广众之下和陌生人拉拉扯扯，成何体统”上官暮云瞪了调笑三公主的黄成虎一眼，接着朝马车边沿的三妹，迸发出雷属性灵力喊道。

三公主上官妙音听到大哥训斥，下意识地抽出了被黄成虎握紧的左手，然后羞赧地走下马车，来到太子哥哥面前道了皇族礼节，朝太子道：“皇兄多日不见，三妹给您行礼了～”

上官暮云朝三公主点了点头，皮笑肉不笑道：“三妹，父皇让我接你去皇宫见礼，准备一下就跟我走吧”

嗯，三公主脸色苍白地颔首道：“遵命，皇兄”

接着，银月皇朝上千文武百官，朝三公主齐刷刷地跪了一地，齐声高呼：“公主殿下千岁，千岁，千千岁～”

三公主勉强微笑，清声免礼，百官才起身高呼：“谢殿下～”

刚刚跳下马车，和羡慕万分的江乱流等人站在一起，看到三公主的排场之大，黄成虎发现身边人的诧异，骄傲不已，心道：嫩娘，这位粉嫩的三公主可是老子天定的媳妇，你们谁也别想抢去

正当银月太子催促着三公主进银月皇宫之时，三公主上官妙音拉过黄成虎，朝银月太子上官暮云介绍道：“皇兄，这位就是救我于危难的英雄，他姓黄，名成虎”

黄成虎第一次见未来的大舅哥，刚想上前行礼，就听到上官暮云冷声道：“三妹，你们的事情父皇已经知道，父皇让我给这位英雄带句话：‘你一个奴隶头子，蝼蚁一般的存在，妄想入赘银月皇族，简直做梦念你救了公主一命，限你三天之内滚出银月城，不然后果自负’”

三公主听后，双颊变得毫无血色，一双动人心魄的眸子再也含不住伤心的泪滴，两道晶莹从苍白的脸颊簌簌滑落。

本来还想上前跟上官暮云打招呼的黄成虎脸色顿时沉了下来，愤怒地直视着银月太子，森然道：“英雄谈不上，不过黄某可不是蝼蚁，太子殿下您过誉了”

“大胆，你一个金丹散修竟敢对太子不敬，找死”一位站队靠前的武官，听到黄成虎的反驳声，惊怒地拔出战魂兵器长剑，指着黄成虎怒骂道。

三公主心神大乱，见到有人想伤害虎哥哥，立马挡在黄成虎前面，惊恐地盯着这名怒而拔剑的武官。

上官暮云见到三妹的反应，一把拉住这名武官，抬手扇了这名拔剑武官一巴掌，怒道：“给我退下，想伤了公主不成”

是～

被扇得脸色发青的武官，低头退回本阵。

上官暮云走上前去，对视着黄成虎，笑道：“好～不愧是三妹看重的人，有胆魄可惜父皇不这样认为，所以我还是劝你三天内退出银月城，免得身死道消，落得魂飞魄散”

不要～

三公主惊呼一声，抱住了脸色阴沉得可怕的黄成虎，而三公主这个动作浑然不知道触怒了眼前多少银月才俊，他们死死地盯住了黄成虎，恨不能一口吞了他。这些银月才俊暗自认为只有他们才配得上银月三公主，虽然这位三公主不能修炼，还是命不久矣的玄阴绝脉，可人家三公主是银月皇朝的三公主啊，是银月皇朝第一美女啊，这样的银月美女怎么能让一个奴隶头子给糟蹋了

黄成虎浑然不把众才俊的嫉恨目光和磨牙声放在心上，反而盯着银月太子上官暮云，冷声道：“我答应你们的要求，不过谁要是敢对三公主不利，不管他是不是上古帝王还是盖世强者，我黄成虎必不饶他”本来黄成虎想说‘必取他首级’，可想到狗眼看人低的老东西还是三公主的老爹，嘴上打了个滑，变成了软威胁。

上官暮云冷笑一声，根本就没有将黄成虎的软威胁听进双耳，反而像没有看到黄成虎一般，一把拉住三公主的衣襟，道：“三妹，跟我入宫，见父皇”

三公主被拉了个趔趄，硬是停住脚步，扭头泪眼朦胧地望着虎哥哥，抽泣问道：“你说过不会离开我的”

看到妙儿悲伤绝望的样子，黄成虎胸口钻心般疼痛，可他有自己的打算，只能严肃地对视着三公主，坚定道：“妙儿，相信我”

嗯～三公主抽泣着点着头，看得身边的银月太子摇头不已，暗道：我的傻三妹，以前怎么没见你这么好哄，皇兄我吃醋啊

银月太子率众抢走了三公主，本来被戒严的繁华大街再次喧闹起来。

黄成虎重新钻进马车，并扔给江乱流一张清单，吩咐道：“你要在三天之内买齐上面的东西，我们三天内离开银月城”

是～

江乱流接过写满各种天材地宝的清单，躬身应是。

“去吧，我还要修炼”黄成虎挥退了江乱流，随即在马车内盘膝而坐，开始通过识海观想漫天星辰沟通星辰打磨魔皇神铠和自身肉体的契合度。

三天之内一定要达到肉身期魔皇神铠五成契合度，不然他真的没有能力应付银月大帝的逆袭。

识海观想星空，从而在识海中构建宇宙，牵引星辰之力淬炼肉身，这是魔皇迦楼罗无上密法之一。黄成虎接受过洪荒妖圣牛魔王的传承，获得过无数洪荒密法，他感到迦楼罗这种牵引星辰之力的方法，绝对不逊色于那些洪荒大能，甚至犹有过之。

在黄成虎不停牵引星辰之力淬炼身躯之时，江乱流带领十几名武圣跑遍了整个银月城的大小商铺，最后也没有购买到主公列出清单之上的最后一件宝物：龙鳞

三天即将过去，江乱流回到了主公处，将灵蚕丝、天桑叶、万重麻线等等天材地宝递给了马车之中的主公，并羞愧道：“主公，属下没有买到最后一样宝物龙鳞，请您责罚”

黄成虎长出一口气，接过这些炼制天道皇榜的灵材，欣慰道：“江乱流，你做得很好，我们立刻出城”黄成虎根本就没有指望江乱流能够在银月城买到龙鳞，因为他从死鬼重生者记忆中得知，云霞岭那处还没有出世的上古大能洞府之中就有一块上品龙鳞，他拼命寻找七块墨玉残片，就是为了去云霞岭开启上古洞府，找到那块上品龙鳞，打造出坚不可摧的天道皇榜。

是～

江乱流、铁鹰众人收拾好行囊，跨上云狮兽，在不远处拐角银月密探的目光下，黄成虎众人光明正大地朝银月城城外奔去。

当银月太子接到手下探子回报：黄成虎一行人已经退出银月城这时，上官暮云才松了一口气，他还真怕那位奴隶头子为了三妹铤而走险，不然三妹也会被他害死

咕隆～咕隆～

车轮飞速翻转，马车后面带起片片尘烟，黄成虎端坐在马车里闭着双目，灵识沉入识海，拼命地观想宇宙，企图攻破最后一丝契合度没错，黄成虎失败了，他到现在还没有磨合出五层的魔皇神铠契合度只有将肉身和神铠磨合出五层的契合度，才能施展魔皇迦楼罗的短时间爆发魔铠能量的秘法。这种秘法能够爆发出魔皇神铠之中一股宇宙能量，直接提升金丹修士一个大境界。如今金丹初期的黄成虎，如果爆发出这股能量，那么黄成虎能够在短时间内拥有元婴初期的实力，这样他就可以凭借魔皇神铠的增幅肉身，从而施展地变功法一旦黄成虎地变成功，无论是地变成牛魔王还是齐天大圣，他都能从容应对银月大帝的逆袭，能够保护三公主毫发不爽，完成他对三公主的誓言，可惜他现在失败了。

咕隆～咕隆～

咚～

一道剑光挡住了黄成虎的车队，江乱流不得不命令云狮兽奇兵停下。

“你是何人，为何挡住我等去路？”冲在最前面的铁鹰，拔出战魂长刀，指着前面一位蒙面女修士高声问道。

蒙面女修士明显是金丹期的境界，外放灵压后压得一众武圣连连后退，幸好铁鹰及时反应过来，和前锋骑兵迅速组成战阵才堪堪抵挡住了这名金丹女修。

“叫黄成虎出来说话”蒙面女修声音很冷，很生硬。

“想见我家主公，先尝尝我们兄弟的夺命白骨杖”丑氏三兄弟从空中降落，一举挡在蒙面女修面前，抬起白骨法宝蠢蠢欲动。

黄成虎听到前方的动静，便掀起车帘走出了马车，抬眼便看到了这名特立独行的蒙面女修，他没有从这名女修身上感受到杀气，便朝丑氏三兄弟呵斥道：“你们给我退下，让这位蒙面仙子过来”

本来杀气凛冽的丑氏三兄弟听到主公呵斥，赶紧收回各自法宝，退到了一旁。

蒙面女修冷笑地望着黄成虎，嘲讽道：“你一个奴隶头子，凭什么让本宫～本仙子过去”

黄成虎没有想到这位打劫拦路的女强盗这么牛叉，心中暗自恼怒：尼玛，是你丫的无故出现找我，现在老子来了，你却退缩了，还讽刺老子是什么奴隶头子，这叫神马事啊

“这位仙子，黄某虽然出身微末，可自问没有做过伤天害理之事，何故令仙子如此讨厌？”黄成虎想起前世追女生时，宿舍老友给出的忠告：千万别和女生较真，她们从来不会讲理。想起这句忠告，黄成虎瞬间就后悔问出这一句了。

“你自己做过的事情，自己知道”蒙面女修愤然嘲讽道。

果然

黄成虎不禁对前世的老友顶礼膜拜，心道：老友啊，虽然你没有成为专家叫兽，可你的警句在异界也被事实验证了

“仙子，黄某做过何事？”黄成虎心中疑惑，顾不得老友的忠告，只能硬着头皮问道。

蒙面女修瞪了黄成虎一眼，愤然道：“黄成虎你曾经答应过一个女人，‘永远也不会离开她’，可你现在要去哪里？”

咯噔～

黄成虎的心脏好似被一根沾着辣椒水的鞭子狠狠地抽了一下，整个心脏抽动起来，幸好此时黄成虎已经是金丹期的修士，肉体更是坚韧得变态，五脏犹如钢铁，才从抽动之中恢复过来。

“她还好吗？”黄成虎羞愧地底下了头，嘶哑着声带，强忍着心中的痛苦，颤声问道。

“装模作样”蒙面女修一点也没有给黄成虎面子，在她的认知中，对面这个奴隶头子只会骗财骗色，为何三公主还这么痴情地相信他？

“请告诉我？”黄成虎这次抬起了额头，瞪着两只狼一般狠戾的双目，盯着对面的蒙面女修问道。

哼～

蒙面女修被对面奴隶头子狠辣的眼神吓得全身打了个哆嗦，感到自己的胆怯不禁冲着黄成虎冷哼一声。

(大家的月票都刷新了吧，支持些吧~最近阔海真得很累另外，评论区的朋友询问普通章节和VIP章节的字数或者是字为什么不同，阔海解释：普通章节写得很随意，可VIP章节是要收费的，阔海真认真，情节考虑很细致，完毕还有就是，VIP章节出现章节不分段落的情况，请大家在评论区留言这是服务器的原因，阔海会注意。)

第一一三章契合六成(为猛将劫尘贺)

蒙面女修被黄成虎锐利的目光盯得心虚，随即摘下面罩，呈现在黄成虎众人面前一张甜美的娃娃脸。

“黄成虎，我是银月皇朝的九公主上官婉儿，见到本公主还不下跪”娃娃脸九公主上官婉儿扬起尖尖的下巴，斜视着诧异地望着自己的黄成虎，嗔道。

当九公主摘下面罩露出一张娃娃脸的时候，可不只是黄成虎差异万分，就连面部表情僵硬的丑氏三兄弟都惊呆了嘴巴，他们怎么也没有想到刚才还喊打喊杀的小辣椒，一转眼变成了一位甜美小公主

“参见九公主，你还没有告诉我，妙儿她到底怎么样了？”黄成虎不想跟这位小姨子交恶，微微躬身温和地问道。黄成虎早就听三公主谈起她在银月皇朝唯一还亲近她的妹妹，九公主上官婉儿是何等的刁蛮可爱，却天生一张娃娃脸还有一副慈悲心肠。此时见到甜美的九公主，原先的恼怒消散一空。

哼～

九公主上官婉儿轻哼一声，愁声道：“三皇姐这次可惨了，被父皇责罚去了后宫洗衣房，洗了将近三天的衣服而一月后，三皇姐就要再次被送出银月城，被狠心的父皇发配到顺天皇朝当女质子去了”说着上官婉儿挥起了粉拳，替姐姐愤然道：“可恶，天玄大陆上皇朝质子一般都是由皇子、王子充当，可姐姐是女人耶”

黄成虎听候心里一阵纷乱，急忙问道：“你姐姐要走那条路，你知道吗？”

九公主眯起了双眼，暗自朝这位奴隶头子姐夫赞许不已，心道：姐姐还真没看错人，奴隶头子姐夫还真敢劫持姐姐啊想到这里，上官婉儿从怀里掏出一个白玉雕龙的玉瓶递给黄成虎，解释道：“这是姐姐让我给你送过来的，至于姐姐走那条路离开银月城，我还不知道，不过我会留意的”

黄成虎颔首接过玉瓶，感受到里面浓郁的灵力溢出，疑惑问道：“这是什么东西？”

“这是我们银月皇朝皇族独有的宝级灵丹通体丹，效果可不是你这个乡下来的奴隶头子能够想象的”上官婉儿骄傲地回答。

听到宝级灵丹‘通体丹’的名字，黄成虎差异无比，别人或许不知道通体丹是什么东西，可黄成虎从死鬼重生者两世记忆中得知，这种丹药在天玄大陆上绝对是顶级的，而且稀有无比。在兽蛮山修仙界根本就没有出现过宝级的丹药，而天玄大陆上宝级丹药也只是在少数宗门和三大天道皇朝之中才有。这种能够大幅增长身体强度，扩展经脉，增幅丹田三成灵力的通体丹，在死鬼两世记忆中，绝对是传说中的存在。

黄成虎激动地握紧了白玉玉瓶，心中暗道：有了通体丹的帮助，我一定会成功磨合魔皇神凯和肉身最后一丝的契合度，达到百分之五十的契合度。

上官婉儿惊讶地望着对面的奴隶头子，她居然从奴隶头子脸上看到了一种难以言语的激动，难得他知道通体丹的神妙？

“替我谢谢你姐姐，告诉她：我黄成虎答应她的事情，一定能够做到”黄成虎将通体丹放入个人空间，看到九公主上官婉儿一脸惊愕地盯着自己，便转移话题道。

上官婉儿被黄成虎成功转移注意力，听到奴隶头子郑重承诺，接着扔给奴隶头子几张定向通讯符，最后绷着一张娃娃脸严肃警告：“听着，你如果敢失信于我三皇姐，我上官婉儿以心魔发誓，一定会追杀你到天涯海角，直到你身死道消”

丑氏三兄弟和江乱流等人听到上官婉儿发下心魔誓言，纷纷变色怒视着上官婉儿，如果没有黄成虎压着众人，这位九公主一定会被丑氏三兄弟等人乱刃分尸。黄成虎不在乎什么鬼誓言，可丑氏三兄弟等人却清楚，在天玄大陆上，修士拿着自己的心魔发誓，那是何等的严重修士修道为的是跳出五行，追寻大自在，最终目的是长生不老，万世逍遥。可拿着自己的心魔发誓后，修士会被域外天魔锁定，只要你的誓言出现破绽，必死于心魔（域外天魔）之下。

“我会遵守自己的承诺，九公主请回去替我照顾好妙儿”黄成虎压服了蠢蠢欲动，嗜血如命的丑氏三兄弟和江乱流、铁鹰众人，朝九公主抱拳道。

哼，记住你的话

说完，娃娃脸九公主再次蒙上了黑面罩，祭出飞剑腾空而起，朝银月城的方向划过一抹流光。

好快的御剑术

黄成虎不由感叹这些天潢贵胄修炼资源的丰富，想他黄成虎一统了兽蛮山修仙界，到现在还只是精通一门法级极品御剑术看到上官婉儿的飞剑速度，黄成虎暗自判断九公主的御剑术至少也是灵级上品，甚至是宝级御剑术。

“主公，那个小娘们居然拿心魔发誓，要对您不利，您为何不让我等留下她的性命？”丑大一根筋地朝黄成虎不满地问了一句。

黄成虎惊讶地扫了丑大一眼，暗道：尼玛带着记忆被登庸的金丹修士，居然敢质疑我这位主公的决定，真是稀奇不过丑大的实力还是很不错的，不能放弃啊想到这里，黄成虎很神秘地解释道：“丑大，本主公自有道理，不懂就去问你两个兄弟，你看他们都没问”

丑大朝身后扫了一眼，顿时惭愧地底下了丑陋的大脑袋，丑大虽然是一根筋，可他不傻，心中暗道：真是丢脸，所有兄弟中只有自己敢质疑主公的决定，真是胆儿肥得超过十头蠢猪了

江乱流和铁鹰看到丑大的糗样，暗自窃笑。两人可不敢当面嘲笑丑大，要知道丑大可是金丹中期的高手，何况他还有两个丑弟弟，那可是目前主公阵营之中仅次于主公的最强战力。

“前方千丈原扎营，出发”黄成虎踏上马车，朝江乱流大声吩咐了一声，便钻进了马车。

是

五十名武圣，纷纷跨上云狮兽，整装待发。丑氏三兄弟重新踏上飞剑，腾空而起巡视在车队上空。

江乱流跳上马车边沿充当车夫，而铁鹰则冲在最前面指挥着十几名斥候，整个车队快速朝银月城五十里外的千丈原飞奔而去。

黄成虎回到马车内，盘膝而坐，谨慎地拿出一颗通体丹，轻嗅了一下通体丹表层的馨香，随即判断出这绝对是宝级灵丹中的极品，不愧是堪比道级灵丹的宝物。

将通体丹一口吞下，黄成虎顿时感到丹田内灵丹药力暴涨，整个丹田被药力催涨了五成，而且药性还在挥发。接着，黄成虎整个体表被通灵丹的药力覆盖，一股药灵力从马车车厢内溢出，看得天空之中的丑氏三兄弟侧目不已。

趁着药力改造肉体，黄成虎赶忙将灵识沉入识海，全力观想起宇宙星辰。

慢慢黄成虎按照这个宇宙星空之中，最亮的星系‘翡翠星系’的星辰排列方式，观想识海星空。渐渐地整个识海上方出现一片星辰，这片银白璀璨的星辰，慢慢形成一股吸力，从现实星空翡翠星系之中召唤而来大量银白色的星辰之力。这些星辰之力柔和地洒在现实中，车厢内黄成虎的肉身之上，加入药力改造之中。

发现星辰之力被引下，黄成虎赶忙将魔皇神凯从丹田之中召唤出来，随即覆盖在了全身之上。接着，黄成虎利用药力和星辰之力的双重作用，开始打磨肉身和魔皇神凯的契合度。所谓契合度，就是将肉身锻造得适合魔皇神凯的能量暴动。至于如何打磨契合度，黄成虎可是吃了很多苦，他穿上了魔皇神凯后，利用暴动的迦楼罗本体金属和星辰能量不停冲刷着自己的肉身，使之被动契合。这种方法，没少让黄成虎吃痛，每次迦楼罗本体金属能量和星辰之力暴动，总会严重地摧残黄成虎的肉体，特别是迦楼罗绝代强者气势对自己灵魂的不停洗礼，更是让黄成虎吃足了苦头。可每次，黄成虎都能凭借自己渐渐强大的意志，硬生生一声不响地扛过去。

打磨契合度不但增强了黄成虎的肉身，还淬炼了他的识海。

五成的契合度，需要黄成虎坚持魔皇神凯双重能量暴动整整一个时辰之前，黄成虎已经能够坚持大半个时辰，只剩下一刻钟便满足一个时辰

金属能量、翡翠星辰之力、魔皇神凯自身的星辰之力，三者不停地在黄成虎肉身之中激烈碰撞着，一根根肌肉纤维被不停地摧毁，而通体丹药力则在后面不停地修复断裂的肌肉纤维，使之变得更加坚韧、凝实

这种变化虽然是良性的，可对黄成虎本身的忍耐力可是一种很大的考验。肌肉断裂的灼痛，神经纤维的撕裂等放射痛，不停地交替着，黄成虎的忍耐力达到了极限。

现实马车车厢里的黄成虎已经坚持打磨魔皇神凯契合度，足有一个时辰换句话说，黄成虎已经成功了，可他还在坚持，因为黄成虎很清楚，达到五成的契合度，在现实中爆发魔皇神凯增幅力量和肉体时间只有短短的二十分钟

二十分钟在黄成虎穿越前来说，已经很长时间了，可黄成虎知道自己是在修仙界，在这里二十分钟斗法很短暂，也就是对战双方修士各自试探一番而已。

坚持～

一定要坚持住

黄成虎心里默默地告诉自己，坚持就是胜利。穿越前，黄成虎跑过一万米，那种濒临体力极限，肺部灼热，全身酸痛的感觉，连此时一成的难受程度都不如现实中，黄成虎的肉体开始颤抖，如果他再不停下来，那么将意味着黄成虎的肉体将受到不可控的伤害，甚至是永久性的

药力已经消失了

黄成虎感受到断裂的肌肉没有被修复，顿时明白药力耗尽，随即黄成虎从打磨神凯的修炼之中退出。在黄成虎退出打磨修炼的刹那间，他发现魔皇神凯自身的金属能量居然被大量地吸收钻入了识海，随即被识海下方无数精神漩涡吸收。本来酷似即将形成星球的精神星璇，现在吸收了金属之力，整个由精神力组成的无数星璇变得金光闪闪，好似一个个星辰在闪烁而最中心的黑洞意境也吸收了大量的金属之力，整个漆黑的球体表面泛起了漆黑的金属光泽，里面孕育的各种规则和道韵变得更加完整和清晰。

在识海金属星辰形成的刹那间，本来该消失的，观想翡翠星系，居然永久地挂在了黄成虎识海上方，而下方的无数精神金属星辰，自动按照翡翠星系的排列方式运转起来。不错，是运转

黄成虎的整个识海从此拥有了两个相同的观想星系，一个是识海上方的观想翡翠星系；一个是由精神和金属能量组成的翡翠星系。当然还有一个处于精神金属翡翠星系中心，泛着漆黑金属光泽，并不停旋转着的灵魂核心：黑洞意境

再次睁开眼，黄成虎身上的骨骼咔吧、咔吧地发出阵阵摩擦声

力透骨骼这是国术高阶境界才有的表现。

黄成虎灵识外放，发现自己肉体下面的骨骼居然也被金属之力渗透，二百零六块骨骼，变得坚硬无比，本来应该是白玉般的骨骼，此时变得金光闪闪

“真没想到，国术劲力居然能够引导着金属之力改造我的骨骼”黄成虎收回灵识入识海后，喃喃自语。

六成的契合度

黄成虎感受到了身体和神凯的变化，嘴角勾起了满意的微笑，心道：六成契合度，可以让我穿上魔皇神凯施展增幅秘术，支持整整一个小时一个小时的魔皇神凯附身，并不被我看重，我真正看重的是一个小时的地变，地变成牛魔王或者齐天大圣，那么就是和整个天玄大陆为敌，我又有何惧之有？

哈哈～

黄成虎仰天大笑，一股磅礴的气势从马车车厢之中爆出，顿时整个急速奔行的车队停了下来，空中的丑氏三兄弟更是在天空中躬身，贺道：“恭喜主公神功大成”

江乱流和铁鹰等人听到空中三兄弟的声音，顿时明白主公一定是突破了当前境界，赶紧齐声恭贺：“恭喜主公神功大成”

哈哈～

黄成虎自问不是东方不败，更不是任我行，可面对一众小弟的恭维声，还是自鸣得意了很久。

“妙儿，我已经有了独行大陆的实力，可惜你不能分享我的快乐”黄成虎望着银月城的方向喃喃自语。

银月皇宫之内，九公主掐着小蛮腰，挡在妙儿前面，指着一众皇子皇孙，娇声呵斥道：“你们这些败类给我听好了，谁要再敢欺负我三姐，我上官婉儿发誓，一定要把他的狗胆敲碎，不信就试试”

十几位来到洗衣房嘲讽皇族污点，自甘堕落的上官妙音的皇子皇孙们，被九公主的气势和刁蛮吓住了。他们敢欺负三公主是因为三公主不得宠，而这位九公主上官婉儿却是父皇（皇爷爷）最疼爱的公主，他们这些人可不敢招惹上官婉儿。

“信我们信啊～九皇姐，您就高抬贵手饶了我们吧”一位被上官婉儿踩在脚下的皇子泣声哀求道。

“小十三，给本公主记好了，可别狗改不了吃屎”上官婉儿一边威胁，一边狠狠地朝倒在脚下，修为只有筑基中期的十三皇子腰眼上踩了一下，疼得十三皇子嗷嗷惨叫，看得四周的皇子皇孙们颤抖不已。

这些皇子皇孙们可都听说过九公主的凶名，可没想到今天这位表面甜美的九公主，居然这么彪悍，不但一脚踢飞了扇了三公主一巴掌的十六皇子，还结结实实地教训了一番他们的头头十三皇子上官进。

上官进可后悔死了，他这次来欺负三公主是受人指使的，他绝对不是领头欺负三公主的人九皇姐您真的找错人了上官进很想这样说，可他不敢啊

这时，算计三公主的幕后黑手正端坐在银月大帝上官龙对面的酒案之后，畅谈顺天皇朝和银月皇朝结盟后的种种乐观前景，听得银月大帝开心不已。如果黄成虎在这里，一定能够认出，坐在银月大帝对面的中年人正是顺天皇朝一等侯爵，顺天侯爷端木青峰也是在数年后掌权顺天军队，并吞并了大半银月皇朝的绝顶智者。同时，黄成虎还知道这位顺天侯爷正是搭上了顺天太子李承宗这条线，才登上了顺天皇朝权利巅峰，可谓位极人臣，震慑万国

赶走了怀着恶意而来的十几个银月皇族后，九公主上官婉儿，俏皮地拉着上官妙音的衣角，笑道：“姐姐，我见到姐夫了还别说，姐夫是有两下子，居然收服了黑雾三鬼这样的金丹强者”

上官妙音打断了九公主对虎哥哥赞叹，紧张问道：“九妹，你先告诉我，他现在在哪里？有什么交代没有？”

呵呵～

看到姐姐一脸紧张的样子，九公主整个娃娃脸笑得甜美照人，一对小酒窝诉说着风华绝代。

“快说啊～”上官妙音有些着急了，一把拉住九公主的手臂，哀求道：“好妹妹，快说吧”

(第一次收到两千起点币的打赏，小小地兴奋了一把，感谢劫尘)

第一一四章端木青峰设局

当上官妙音从九妹口中得知黄成虎的一切后，心口悬着的大石稍微松动了些，至少她知道虎哥哥并没有放弃她。可想到自己糟糕的身体，上官妙音经常独坐窗台黯然神伤。自从在黑雾平原上吸收了大量的阴性魂雾，上官妙音发现自己的身体变得更加诡异起来。每天晚上，三公主总能看到一些以前不能看到的东西，而且乳白的肌肤更加细腻,可最近病发间隔被大大缩短玄阴绝脉每次病发都令三公主痛苦不已，在病发过程中她的身体被冰冻，可三公主的精神却是清醒的，在这种精神清醒之下，三公主极度地感受到身体每个细胞，每根神经传来的痛苦，为此上官妙音的精神被锻炼得强大、坚韧。

顺天皇朝驻银月城外交行辕内，端木青峰端着茶杯，一边品尝着轻灵、馨香的银月灵茶，一边倾听着属下的汇报。

“侯爷，将三公主护送回银月城的奴隶头子已经在千丈原安营扎寨，这两天没有什么动静，一点走的意思都没有。”一位黑衣密探朝深沉莫测的主子躬身道。

“有没有人和他们接触过？”端木青峰放下灵茶懒散地问道。端木青峰从来不会轻易相信人，即使这个人是他精心挑选的密探。他端木青峰就是凭借超越常人的谨慎和果决才从顺天皇朝众多强者之中踩着无数死尸，站在了年迈的顺天大帝和顺天太子眼前，成就了他现在的权势。可端木青峰还没有满足，他的目标是权倾整个天玄大陆，他最终的目标是消灭银月、东明两大皇朝，让顺天成为这片大陆唯一的天道皇朝，而他端木青峰则会站在大陆权利的最巅峰。为此，端木青峰在数年前便在三大天道皇朝各处安插密探，密探最低的修为都是筑基初期或者武圣初期筑基初期的修士已经能够执掌一座城池，而武圣初期的武者，则可以在军中任职校尉。可这些精英，却被顺天侯爷端木青峰派遣到了天玄大陆各地，安心地从事阴暗的密探事业。单凭端木青峰驾驭手下这一点，就一般人能够比拟的

“半路出现了一位金丹期蒙面人挡路，双方并没有发生战斗，短暂接触各自离去。”黑衣密探小心回答。

端木青峰听候一双松散的目光，顿时锐利起来，沉声道：“给你们三天时间，查出那名蒙面人的身份”

“是，主人”

黑衣密探躬身离去。

空荡荡的房间里只剩下了端木青峰，这位年过三旬，留着一缕长须，白面如书生般的顺天侯爷重新端起灵茶，喃喃道：李承宗，你居然会迷恋一个女人，看来未来你也逃不出我的掌心呵呵～

一股武神气势和金丹灵力波动回荡在狭小的房间内灵武双修

天玄大陆上几乎没有人敢灵武双修，可有一些绝代天才仍然在尝试，比如顺天侯爷端木青峰

千丈原上，

一座小型军营矗立在这片高地之上，江乱流和铁鹰正带领一队武圣护卫巡夜。

黄成虎盘膝而坐，试图牵引星辰之力，点燃自己的内宇宙。可惜，每次尝试都没有成功，但是黄成虎并没有气馁。他已经触碰到了翡翠星系的星辰屏障，可惜只差最后一步便能打破屏障，从而点燃内宇宙，使识海之中一对星系变成真正的宇宙星系。

接连几次尝试失败，黄成虎总结出一种原因，那就是自己的肉体还无法承受内宇宙被点燃的刹那间爆发出的星辰之力，即使他穿上魔皇神凯也无法承受内宇宙被点燃的瞬间爆发除非能够将魔皇神凯的契合度提升到百分之百

黄成虎叹了一口气，暗道：打磨百分之百的契合度，何等困难根本就不是我能在短时间内完成的，不然这次危机可以轻松度过。

“主公，上官婉儿求见”铁鹰掀起帘幕，朝里面沉思叹息的黄成虎禀报。

九公主

黄成虎惊呼一声，直接起身冲出了帐篷，差点撞到迎面而来的上官婉儿。

“奴隶头子，三皇姐明天会被父皇送往顺天皇朝，这次惨了，是顺天侯爷端木青峰亲自护送，你一定要去救三皇姐”上官婉儿看到黄成虎的第一时间，飞快地将情报透露出来。

“九公主放心，我答应过妙儿，一定不会让她独入虎穴”黄成虎听后，嘴上安慰着九公主，可心里苦笑不已，因为他从死鬼记忆中得知，这位顺天侯爷是何等人物。当前天玄大陆百将排名第九的端木青峰，在几年后将先后战败他的对手，荣登天下第一名将这位不论军略，还是政治都超卓的绝代人物，可不是那么容易对付的

“明天，端木青峰会护送三皇姐走千丈原这条路，你一定要截住他们”上官婉儿平时甜美的圆脸，变得寒冬一般严肃，令所有人感到一股冷意中透出的坚决。

“端木青峰麾下青木精兵是否跟来？”黄成虎不得不仔细打听那队能够组成‘青龙仙兵阵’的青木精兵，这是一支日后跟随端木青峰横扫天下的精兵，他们凭借四级阵法和五百件木系法宝组成的终极仙兵阵，在不久的几年内，将端木青峰推向天下第一名将的宝座。

不过，此时的五百青木精兵并没有后来那么有名，手中持的也不是木系法宝级的阵器，而是极品木系阵器‘苍龙木’，组成的仙兵阵也只是高级仙兵阵‘苍龙破’九公主现在也只是听说过而已，听到黄成虎询问，上官婉儿抬起堆起的峨眉，思考片刻后答道：“这次端木青峰出使银月，并没有带来军队，青木精兵好像没有出现在银月城附近”

黄成虎从上官婉儿模糊的回答之中听出，她也没有把握说出青木精兵是否跟随端木青峰而来，因为端木青峰狡猾似狐，完全可以将青木精兵隐藏在某处，以作杀手锏。

“姐，姐夫～，我出来很久了，婉儿告退，三皇姐就拜托你了”上官婉儿有些惭愧地扫了一眼黄成虎，她也想救三皇姐与火坑之中，可她没有这个胆气反抗父皇，只能把所有希望放在这位奴隶头子身上，为此她首次称呼黄成虎为‘姐夫’，此时，连她自己都感到很别扭。

黄成虎没有心思计较一个飘渺的称呼，只是礼貌地将上官婉儿送出了军营，然后独自一人回到营帐之中，思考明天的行动。

斗转星移，夜色被满天星辰点缀得如同华丽的黑色宝石帘幕，特别是天空挂着的巨大、皎洁明月，更是动人心魄。如果地球人类看到，一定会以为天玄大陆是安徒生的童话世界。

帐篷里的黄成虎可没有心思欣赏这片夜色，他正爬在地图上寻找青木精兵可能藏匿的地点。两个时辰后，黄成虎抬脚踹飞了桌案，愤怒转入沮丧暗道：尼玛，老子还真没有徐庶和陈登的脑子，根本就不是做参谋的料。

主公主公

江乱流和铁鹰听到帅帐里的动静，几乎同时冲进了营帐，惊呼着望向了黄成虎。

“没事，你们下去吧”黄成虎朝两人摆了摆手，示意两人退下。

是～

两人退出营帐后，黄成虎想起今天的三次登庸还没有用，于是立马将灵识沉入识海，联系三国操作界面。

选择搜索人才

叮搜索人才失败

再次选择搜索人才

叮搜索人才失败

黄成虎紧张地选择了第三次搜索，最近几个月来，他还没有成功登庸过一名三国武将，全部失败本来已经失败麻木了，可他这一次真的不想失败

搜索人才

叮发现人才诸葛亮，是否登庸？

尼玛给老子登庸，登庸啊～

黄成虎无法保持心里和表面的平静，诸葛亮啊，三国第一谋士

叮恭喜您成功登庸神算诸葛亮

一道空间裂隙出现在黄成虎的帅帐内，一名羽扇纶巾的青年文士出现在黄成虎眼前，只见这白衣名文士手摇羽扇，三屡美髯飘洒前胸，两道英雄眉下面闪烁着看透世间万事的双眼，整个人飘逸洒脱地站在对面，微笑地打量着黄成虎这名主公。

黄成虎郁闷地和诸葛亮对视着，心道：三国系统草泥马以前送来一名武将，不都是上前认主吗？现在送来的诸葛亮不会没有安放认主程序吧？

正在黄成虎腹诽着三国系统时，白衣纶巾的诸葛亮上前一步，躬身道：“属下诸葛亮参见主公”

听到诸葛卧龙的声音，黄成虎长出了一口气，暗道：尼玛，三国系统也有卡机的时候啊

“呵呵，卧龙先生快快请起，能得诸葛先生相助，成虎如虎添翼也”黄成虎笑着扶起诸葛亮，暗道：三国第一谋士是我的了哈哈～

君臣两人各自落座后，黄成虎将自己的来历毫无隐瞒地告诉了诸葛亮，并且将当前的处境说了出来。

诸葛亮听候，摇着羽扇沉思片刻，接着猛然站起盯着黄成虎问道：“主公是要江山还是要美人？”

黄成虎楞了一下，反问道：“先生何出此言？”

诸葛亮停住手中羽扇，严肃道：“如果主公想要江山就要舍弃三公主，马上回转降龙关以最快的速度平定翡翠平原，以待天时；如果主公想要美人，那么主公将开罪两大皇朝，刚刚夺下的降龙关以及囊中之肉般的翡翠平原，很可能会被人一口吞下，主公将成为丧家之犬，被两大皇朝追杀得惶惶不可终日”

黄成虎听候皱起了眉头，他已经听出了诸葛亮的意思，也明白诸葛亮希望他选择江山，可他绝对不会为了江山放弃三公主，打定主意后，黄成虎对视着诸葛亮那双透人心肺的目光，坚定道：“江山我要，美人我也要诸葛先生请教我”说着，黄成虎学着大汉皇叔的做派，抱拳躬身求教。

诸葛亮苦笑着挥动羽扇，掀开窗口的帘幕，望着空中高挂的圆月，叹息道：“主公，端木青峰的青木精兵必藏在千丈原后方密林里”

黄成虎猛然抬头，双眼放光地盯着诸葛亮的洒脱背影，他明白这位三国第一智者屈服了。

拿出江乱流从银月城之中购买的地图，黄成虎一掌按在千丈原后面清风林之上，喃喃道：端木青峰好狠的心机，居然想前后夹击彻底铲除我，不过端木青峰一定不会知道我黄成虎身边出现了一位绝代智者

“主公谬赞了～”诸葛亮转身朝黄成虎躬身谦虚了一句。

哈哈～黄成虎大笑一声，他可不认为自己谬赞了这位三国第一智者，随即一把拉起诸葛亮，走出帅帐将江乱流、铁鹰等人聚集起来，朝众人介绍道：“这位诸葛先生是我的军师将军，尔等快来见礼”

江乱流和铁鹰不知道这位普通白衣文士是怎么在五十名武圣眼皮底下出现在主公帅帐之中，可听到主公的介绍，两人带头朝诸葛亮单膝跪地行军礼道：“参见军师将军”

五十名武圣虽然不知道军师将军是什么样的官职，可他们很清楚军师的职位是何等重要。

诸葛亮云淡风轻地抬起羽扇，朝五十名武圣和弯腰躬身的丑氏三兄弟，笑道：“众位同僚请起，以后亮就要和大家同甘共苦，一起辅佐主公共创一番局面亮何其幸甚”

“我等亦幸甚”江乱流和铁鹰带头回应军师将军。

黄成虎扫了一眼旁边一脸不服气的丑氏三兄弟，心道：三个蠢货，以为诸葛亮没有修为，便轻视三国第一智者，简直是找死不过，我也不用提醒诸葛亮，如果他连丑氏三兄弟都不能降伏，那么他就不是七擒七纵孟获的诸葛孔明了。

相互认识了后，黄成虎将十名武圣安排在诸葛亮身边，并解释了军师将军的职责当大家听到军师将军的权力后，纷纷侧目暗道：主公居然这么信任这名普通文士，要知道军师将军的权力仅次于主公，掌管军事还有一定的政治权力。

为何主公会给一名普通人，这么大的权力？

所有人心中响起了这个疑问，却没有人敢质疑黄成虎的决定。

天亮了，

端木青峰早早地率领着顺天侯府亲卫队来到皇宫门口迎接三公主上官妙音的车架。

上官妙音轻纱照面，在十几名宫女的搀扶下，踏上了华丽的公主车架。九公主上官婉儿一路送行，将三皇姐上官妙音一直送到了皇宫宫门之外。

“九公主请留步，端木青峰一定会护送好三公主，请您放心”端木青峰笑眯眯地朝骑在龙马背上，和车厢内三公主谈心的上官婉儿。其实，昨晚端木青峰便得到密探汇报，当日拦住黄成虎一行人的蒙面人正是九公主此时，端木青峰担心九公主会送行到千丈原才站出阻止道。

哼～

上官婉儿朝对面的顺天侯冷哼一声，可惜人家端木青峰是顺天的臣子，根本不怕她这位银月九公主。

“九妹，回去吧父皇还在等你去问安”马车窗帘后面的上官妙音的清丽声音透出。

“三皇姐，一路顺风，万事如意”上官婉儿很清楚三皇姐此行无论成败，都不会再出现在银月皇朝的疆域内，两人更是不知道何时才能再次相见，想到此处，上官婉儿双眼涟漪，泪光闪烁。

“借你吉言，九妹～”车厢内传出三公主抽泣的颤音。

两姐妹宫门外道别，三公主在车内情不自禁弹起了离别琴音。

咚咚咚～咚咚～叮～

忧伤的离别琴曲响彻了皇宫宫门，感染了在场的每一个人，当然这些人都是被琴曲感动，并没有真对三公主的离去伤心。

在琴音结束后，端木青峰不禁赞道：“公主琴音无双，端木佩服从公主琴音之中，端木听出了一种离别惆怅意境，恭喜公主技艺已达天人之境”

窗帘后面的三公主苦涩一笑，自嘲道：“本宫不过将末流琴艺练至小成，怎比得上顺天侯灵武双修，绝代无双”

“公主自惭了～”顺天侯端木青峰虽然嘴上这样说，其实心里也很赞同三公主的明悟，心道：可惜了，三公主悟性无双，如果修仙或者修武，都能取得莫大成就，要知道很多武神、金丹修士都没有领悟自己的意境，而只是普通人的三公主居然凭借一张七弦琴便领悟了意境，这是何等的天资？

告别唯一前来送行的九妹后，上官妙音的车架便被端木青峰的顺天侯亲卫队接管，再次踏上了那条伤心路。

在端木青峰护送三皇姐走出银月城时，上官婉儿便捏出了一张通讯符，联络上了‘姐夫’黄成虎，通过通讯符传音道：“姐夫，三姐已经被端木青峰接走，一共有五百先天巅峰精锐亲卫，你要小心”

远在千丈原军营帅帐之中和诸葛亮谋划战术的黄成虎，感到腰间通讯符亮起，随即捏碎随即听到了九公主的通讯符传音。

在场的铁鹰、江乱流、诸葛亮同样听到了九公主的灵符传音，诸葛亮摇着羽扇，轻声自语：“五百先天亲卫正面迎敌，背后五百阵兵组成苍龙仙兵阵断后，再辅以三公主为诱饵，主公这个局不简单啊～”

(求一下月票，武将需要支持，如果大家看到武将VIP章节，写得还行，别忘投一票~)

第一一五章诸葛破局

接到九公主的灵符传信，黄成虎的心情顿时紧张起来。

经过诸葛孔明的谋划，黄成虎已经打消了首先拔除千丈原下落日峡谷丛林之中埋伏的青木精兵的念头，因为诸葛亮告诉他，如果首先拔除青木精兵，那么必然会惊动端木青峰这个世界是修仙世界，单凭一枚灵符传信，就能令端木青峰做出反应。当时，黄成虎听到诸葛孔明摇着羽扇，指着银月皇宫的方向，道：“如果我是端木青峰，必然会请出银月大帝出手，那时主公的地变时间已经用尽，面对银月大帝主公只能束手被擒”

黄成虎很无奈地垂下了脑袋，暗道：没错，我一天只能动用一次魔皇神凯增幅秘术，也就意味着一天之内只能地变一次。

经过诸葛孔明的谋划黄成虎最终决定，首先抢回三公主

决定了战术，黄成虎的小型军营立马忙碌起来。

噼里啪啦，五十名武圣有条不紊地将帐篷拔除，烧掉没用的东西，纷纷跃上了云狮兽，整装待发。黄成虎也不再留手，随即召唤出了大鹏鸟和血冠蛟龙。

诸葛亮第一眼看到金光闪闪的大鹏鸟后，指着天空的大鸟，惊呼一声：“金翅大鹏鸟”

“呵呵，诸葛先生，那畜生正是上古神鸟血统的金翅大鹏鸟先生肉体凡胎，就让这只畜生保护你吧”黄成虎召唤出大鹏鸟就是为了保护诸葛亮，本来黄成虎还以为诸葛亮绝代智者，资质必然会惊天动地，可惜事实上诸葛亮只是一位杂灵根资质而已。看来上天给人打开了某扇窗户，必然会关闭一扇窗户。

“谢主公～”诸葛亮也不矫情，抬腿踏上了降落在地上的大鹏鸟宽广的背上。大鹏鸟托着诸葛亮腾空而起，丑氏三兄弟踩着飞剑护卫诸葛亮左右。丑大很不情愿地护卫在这名肉体凡胎的后方，狠狠地盯着诸葛亮的后脑勺，打死他也不相信顺天侯会走千丈原，明知山有虎，偏向虎山行，顺天才不会这么傻可他现在不得不听这位军师将军的指挥，因为刚才这位军师将军一眼便看穿了他的不满，随即和他打赌。如果端木青峰没有走千丈原，那么诸葛亮输从此见到丑氏三兄弟绕道走；而端木青峰出现在千丈原，则丑氏三兄弟输，以后必须听从军师将军的调遣。丑氏三兄弟应下了赌约，不过在这次行动中丑氏三兄弟必须保护好诸葛亮。

当黄成虎听到四人的赌约，差点没笑喷了。尼玛，丑氏三兄弟真傻啊，整个军营都知道这次行动的目的和步骤，而这三兄弟居然打赌端木青峰不走千丈原，这不是找虐吗？

出发～

看到众人已经整装待发，黄成虎踩在血冠蛟龙头顶上，大手一挥大喝一声，众人杀气腾腾地朝千丈原入口奔去。

千丈原，

地如其名，高约千丈的大山，可顶部却像被大能用剑削平了一般，山顶好似一个小平原，故名千丈原千丈原的前方，也就是银月城的方向，则好似一个葫芦口一般狭窄，随着地势增高，中部却宽广辽阔，接着地势下降，后部出现一个狭长的峡谷，朝西南方延伸，被银月百姓称之为‘落日峡谷’。

端木青峰骑在筑基灵兽白磷龙马之上，眺望着前方的千丈原葫芦口，朝身后五百亲卫高声吩咐道：“列出圆阵，组成‘铁臂仙兵阵’，将公主护卫在中心，缓缓前进”

是～

五百亲兵随即拿出了金属性的阵器，按照圆阵兵阵阵型快速组成了金光四溢的‘铁臂仙兵阵’，接着将顺天侯和公主的车架保护在其中。

铿锵～铿锵～

五百顺天侯亲兵踩着金属铿锵之声，一脚踏进了千丈原前端葫芦口。

马车里的三公主上官妙音紧张得胸口的心脏绷紧达到了极致，不停地祈祷着虎哥哥一定不要出事

万丈高空之中，金翅大鹏背上的诸葛亮摇着羽扇，微笑着扫了丑氏三兄弟一眼，问道：“三位以为如何？”

丑大羞愧地底下了脑袋，而丑三却怒道：“军师好生狡诈，明明已经得到顺天侯走千丈原的消息，却还要和我大哥打赌，我丑三不服”

“对，我丑二也不服”丑二拧着脖子帮腔。

呵呵～诸葛亮轻摇羽扇，指着葫芦口正在前进的‘铁臂仙兵阵’，笑道：“各位，你们认为主公对这队人发起进攻后，他们是退出葫芦口，还是拼死硬抗呢？”

丑大不敢接口，而丑二抢着道：“这还用问吗，当然是退出葫芦口啦你还真以为我们三兄弟是傻子啊”

哈哈～诸葛亮扬起三屡胡须长笑着问丑三：“你也这样认为吗？”

当然

丑三瞪着三角眼瓮声瓮气道。

好诸葛亮羽扇指向下方的葫芦口，严肃道：“我们就拿这队人进退打赌，如果退算我输；如果这队人不退反近，或者驻足死扛算我赢了，赌约还是上次的花红，你们认为如何？”

“就以军师之言”丑氏三兄弟乐呵呵地应下了赌约。

杀

埋伏在葫芦口两侧的护卫武圣，在黄成虎一声令下朝下方的铁臂仙兵阵冲了过去。

嗖嗖～

一道道劲道的箭矢从五十名武圣手中射出，纷纷响起了气爆，这明显是箭矢破开空气的声音。一支支锐利的箭矢先后击中，五百亲卫组成的‘铁臂仙兵阵’外围防护灵力护罩，发出阵阵金铁交击的声音。

二级仙兵阵

能够轻松挡住五十名武圣的攻击，黄成虎又从铁臂仙兵阵护罩的灵力波动中判断出铁臂仙兵阵的等级。

“江乱流压阵，铁鹰跟我去破阵”黄成虎当机立断，朝身后两人吩咐道。

是

江乱流听到主公的命令，随即带领所有武圣组成了‘凤翔仙兵阵’，虽然凤翔仙兵阵是一级仙兵阵，可仙兵阵的阵兵却是清一色的武圣修为，大大地增幅了凤翔仙兵阵的攻击力。

黄成虎带着铁鹰在接近顺天侯手下亲兵组成的仙兵阵前，扔出了水银阵盘，落在了顺天侯队伍的后方，彻底断了这些人的退路。同时，血冠蛟龙抬起蛟头，发出一阵嘶嘶声，朝顺天五百亲兵组成的铁臂仙兵阵，喷出一口浓烈的毒液。

绿色的毒液喷洒在铁臂仙兵阵表面灵力护罩之上，发出嗞嗞的声响，却没有腐蚀出半点破绽。

端木青峰看到一条蛇形灵兽攻来，心里并没有丝毫担忧，反而看到前方飞来一件奇怪的阵盘落在后方，随即发现了身后暴起一道银白的灵力波动，接着一道水银大阵呈现在了后方，令端木青峰一阵失神，因为他发现自己居然不认识这种金属性阵法。

好奇怪的大阵，至少是二级阵法灵力波动

不过，端木青峰并没有过多的担心，他本来就没有想过要后退，因为他打算彻底将眼前的奴隶头子拔除，这是太子李承宗给的死命令顺天太子不想自己的女人被一个奴隶头子惦记，这是任何一个男人都无法容忍的

“金耀九州”端木青峰一声大喝，五百亲卫纷纷竖起了阵器金龙剑

金龙剑本身就是上品灵器，带有强烈的锐金之气，此时在铁臂仙兵阵的增幅之下，爆出了百倍大小的锐金之气朝冲过来的黄成虎攻击而去。端木青峰冷笑着，喃喃道：哼不知死活，铁臂仙兵阵虽然防御力最强，可攻击力也不弱

接下来的一幕，彻底震撼了端木青峰的心神。就见即将被锐金之气淹没的黄成虎，体表瞬间外延出一身煞气冲霄的金属铠甲，顿时吸收了铺面而来，所有的锐金之气

这是黄成虎研究魔皇神凯后，领悟的其中一个神奇应用。黄成虎之所以敢现在就穿上魔皇神凯，也是没有办法的事情感受到扑面而来的，强烈的锐金之气，黄成虎明白如果光凭借自身武力是无法打破对面仙兵阵的锐金气质组成的护罩。

天空之中坐在大鹏背上的诸葛亮，看得主公提前穿上了魔皇神凯，惊呼一声：“不好，丑氏三兄弟，快下去帮主公速战速决，你们三人要第一时间拖住顺天侯端木青峰”

是～

丑氏三兄弟见到端木青峰的亲兵队伍，居然没有后退半步，便认同了眼前神秘莫测的军师将军，此时听到军师下令，立马驾驭飞剑冲向了葫芦口里的铁臂仙兵阵。

被囚禁在铁臂仙兵阵中心，马车内的上官妙音此时担忧不已，却没有丝毫办法帮助虎哥哥。当她看到双膝之前的凤凰琴时，想到了一种指引方向的办法。于是，外界战斗如火如荼，突然铁臂仙兵阵之中响起了阵阵琴音。

十面埋伏

这是黄成虎通过超强的记忆，回忆起穿越前听过的一首古曲，教给了三公主上官妙音

黄成虎听到阵阵琴音，怎能不知道妙儿的心思，随即发动魔皇神凯附带的金属吞噬秘术，将铁臂仙兵阵表面的锐金之气疯狂地吞噬。一个大大的缺口被黄成虎体表的魔皇神凯吞噬出来，身边的金属性的铁鹰一脚踏进了缺口，朝最近的阵兵攻击而去。

缺口越来越大，江乱流带着众武圣，组成的凤翔仙兵阵也杀进了缺口，而且血属性的血冠蛟龙也趁机钻进了残破的铁臂仙兵阵。

杀杀杀～

一股脑地冲进铁臂仙兵阵的武圣护卫们，在金属性铁鹰的指引下，斩杀着一个个的顺天阵兵。铁鹰拥有金属性的‘金鹰’战魂，所过之处，轻松破开阵兵表面的金灵力护罩，后面的江乱流以凤翔仙兵阵快速斩杀着阵兵。

正当黄成虎钻入铁臂仙兵阵之时，丑氏三兄弟飞了过来，高呼：“主公，军师让我们三兄弟缠住端木青峰，您快去救三公主”

黄成虎听到是诸葛亮的安排，随即和丑氏三兄弟分头行动，各自冲向了目标。

此时，端木青峰表情越来越难看，他没有想到一队小小的边陲奴隶，居然能够打破自己苦心营造的铁臂仙兵阵听到身后马车内的琴音，端木青峰心情更加糟糕，随即朝身后沉声道：“公主，请您停止琴音，不然我不能保证您的安全”

琴声不但没有停，反而越发铿锵，听得端木青峰恼怒不已。

杀～

喊杀声迫近，端木青峰也没有功夫威胁马车里的三公主，说实话他还真不敢在银月城边沿对三公主不利，刚才的威胁不过是耍诈而已。看到敌人冲了过来，端木青峰拔出法宝飞剑，扔出一条木条状困人法宝，朝迎面而来的三道黑影冲杀过去。

叮当～

丑三的白骨幡首先和端木青峰的木条状法宝碰撞，发出一阵脆响，丑三发现自己的白骨幡居然被木条法宝困住了，暂时无法催动。

接着，端木青峰甩出飞剑，划向了三人。

这时，黄成虎见三兄弟已经和端木青峰接战，随即将风灵力奥义覆盖全身，将速度开启到最大，瞬间突进穿过了屏障，冲到了四人战场。

端木青峰天纵之才，凭借一人之力硬抗丑氏三兄弟不落下风，发现身着魔凯的对方首领突然冲了过来，速度奇快无比。大惊之下，端木青峰收回木条状法宝，猛然增长卷向三人，拦截三兄弟片刻时间后，便朝迎面而来的黄成虎挥剑斩下。

面对一位灵武双修，手持法宝飞剑的端木青峰，如果在平时黄成虎还有心思和他对战，可现在黄成虎只有一个目的：救人

开～

挥起金属覆盖的左手魔凯护臂，黄成虎一举挡开端木青峰攻击而来的斩断一切的法宝飞剑。

叮～

一道火花从飞剑和护臂魔凯之上冒出，端木青峰祭出的飞剑，被一股星辰之力蹦开刹那间，端木青峰口喷鲜血，双目通红，指着黄成虎的金属背影惊愕道：“魔皇迦楼罗”

别人或许不知道星辰之力的秘辛，作为顺天皇朝九侯之一的顺天侯端木青峰，他可清清楚楚地记得，万年前天玄大陆曾经出过一位盖世魔修，一代魔皇迦楼罗数千年前，三大天道皇朝还为了这件魔皇神凯，大大出手过一次，从而造成千万战士殒命，大陆西方金龙城附近才出现一处黑雾平原最后，三大天道皇朝却没有一方获得魔皇神凯，可这件传说记录着渡劫秘辛的魔皇神凯怎么可能出现在一个奴隶头子身上？

端木青峰思维瞬间从混乱中清醒，因为他发现三位丑陋的金丹魔修再次攻了上来。

黄成虎顺着琴音，登上了马车，掀开了珠帘，抬眼看到了一脸担忧的上官妙音还在低头弹琴。

“妙儿，我来了～”

琴声戛然而止，三公主抬起泪眼婆娑的双眼，随即看到了马车车辕上站着的，她的朝思暮想的虎哥哥。

“虎哥哥～”三公主抽泣着，扑向了黄成虎。

黄成虎知道现在不是儿女情长的时候，拉起三公主后，一把背起上官妙音，跳下了马车，绕过端木青峰朝阵外飞奔。端木青峰听到琴声停止的时候，就知道自己的计划出现了漏洞一项算无遗策的端木青峰，心头第一次涌出一股无力感。他还是第一次遇到有人能够以力破开他精心设下的死局可端木青峰并不知道，对方根本就不是单纯的以力破局，因为黄成虎身后还站着一位智力堪称妖孽的诸葛孔明。端木青峰自以为无人能知的伏兵，也被诸葛孔明点破。

杀～

看得迎面杀来的铁鹰等人，黄成虎放心了。

“撤”见到众人杀来，黄成虎立马下令退出对方的仙兵阵，毕竟端木青峰的仙兵阵足有五百先天巅峰阵兵，一时半刻还杀不完。

端木青峰见到黄成虎带着众人杀出了铁臂仙兵阵，而三位黑衣丑鬼，也先后撤出战斗，端木青峰才有时间，拿出传讯灵符给银月大帝传讯：大帝，顺天使臣端木青峰惭愧拜上，三公主已经被奴隶头子黄成虎等人劫持，请大帝务必亲临，对方手中好像有魔皇迦楼罗的神凯

银月皇宫里的银月大帝上官龙，接到端木青峰的灵符传信后，猛然从宝座上站起，惊得下面文武百官纷纷侧目。

魔皇迦楼罗的神凯

上官龙并不在乎三公主的死活，当听到魔皇迦楼罗五个字的时候，这位银月大帝无法再保持心底的平静。没有谁比他还要清楚魔皇迦楼罗神凯意味着什么，按照先皇口述，上官龙得知一代魔皇迦楼罗渡劫失败后，将自己的传承印记烙在了神凯之上，谁得到了神凯就意味着得到了魔皇迦楼罗的传承。

现在没有谁比上官龙还渴望得到魔皇神凯，因为三大天道皇朝大帝都是化神中期的修为，只有他还是化神初期，在顶尖武力上，银月皇朝已经落后了。上官龙数百年来一直在探寻突破的方法，此时听到魔皇迦楼罗神凯出现，他怎能不动心

一道金光从银月皇宫之中飞起，朝千丈原掠去。

端木青峰并担心上官龙能够得到魔皇神凯，他心底最深处就是挑起大陆三大皇朝的混战，能够用一件魔皇神凯揭开三大皇朝的矛盾，他何乐不为

第一一六章地变孙悟空

黄成虎从丹田召唤出魔皇神凯，全力救出了三公主上官妙音，惹恼顺天侯端木青峰。

见到魔皇神凯的端木青峰想要将计就计，利用一件魔皇迦楼罗的传承神凯，引出银月大帝上官龙。同时，端木青峰还用灵符传音，报告给了顺天太子李承宗，魔皇神凯在银月城外出世，银月大帝很可能获得神凯李承宗震撼之下，将这个消息报告给了顺天大帝李元吉李元吉接到这个消息，同样振奋异常顺天大帝被卡在化神中期百年之久，两千九百多岁的顺天大帝，眼看大限将至，如果再不能突破现有境界，他李元吉只有散手归西，重入地府了。

顺天大帝李元吉随即率领着太子李承宗、三皇子李承乾以及三千筑基巅峰的顺天禁军，纷纷踩着飞剑朝西方飞去。

千丈原中部，黄成虎、上官妙音、诸葛亮、江乱流等人凭借云狮兽的速度，将顺天侯端木青峰的亲卫残兵甩在了后面，飞速朝落日大峡谷奔去。只要越过落日大峡谷，地势变得平坦，众人再也不用担心被合围。

就在这时，众人突然被葫芦口上空传来的化神修士的惊天灵压

“主公，您必须撇下我们，独自飞往大峡谷”盘坐在大鹏鸟背上的诸葛孔明挥起羽扇，指着百里开外的落日大峡谷，朝黄成虎谏言。

“我不会丢下你们”骑在一只云狮兽背上的黄成虎低头宠溺地望了怀里的妙儿坚定道。

诸葛亮好像早就猜到主公会这么说，毫无意外地轻摇羽扇，耐心地解释道：“主公，请问您在不动用增幅秘法的情况下，能够外延魔皇神凯多长时间？”

“一个时辰”黄成虎皱眉答道。

“那么主公，您动用了增幅秘法，开启地变能够外延魔皇神凯多长时间，实力具体如何？”诸葛亮再次问道。

“开启增幅秘法和地变，我至少能够坚持二十分钟，具体实力还不知道，不过绝对可以在天玄大陆上无人能敌；而我单纯外延魔皇神凯的实力大概是金丹后期，施展出一招棒法，能够越级斩杀元婴初期的修士”黄成虎自信道，他单纯召唤出的实力已经尝试过了，在与金丹巅峰顺天侯短暂交锋之中，黄成虎感到自己能够与之抗衡当魔皇神凯外延覆盖身躯之时，黄成虎明显感到以前无法动用的千钧棒法，居然能够勉强动用千钧棒法之中的一招：千钧一掷这一招，黄成虎只能动用一丝速度规则，而力量规则无法动用，因为多加一丝规则，他的肉体还无法承受规则加身的破坏力。凭借只有一丝速度规则的千钧一掷，黄成虎有把握越级斩杀元婴初期的修士，当然武者武神之上的境界，在天玄大陆上还没有传承，黄成虎还无法比较。

呵呵～诸葛亮听候风轻云淡地笑了笑，一丝乐观的情绪都没有，只是再次分析道：“主公，我们救出三公主，甩开端木青峰的追击，已经过了半个时辰您跟着我们还能在不到半个时辰内抵达落日峡谷吗？您及时半个时辰内抵达了落日峡谷，击溃了落日峡谷中的青木精兵，可您还能抵挡银月大帝上官龙的追杀吗？如果我没有猜错，端木青峰必然会以魔皇神凯为诱惑吸引银月大帝来攻主公，您必须离队飞速抵达落日峡谷上官龙的目标是您身上的魔皇神凯，不是我们只要您在落日峡谷击破青木精兵和上官龙，我们就不会有事，别忘了三公主可是在我们这方，端木青峰奈何不了我们请主公三思”说着，诸葛亮抱扇躬身。

请主公三思

江乱流、铁鹰等人纷纷请求，就连怀里的三公主上官妙音也催促道：“虎哥哥，你还是听诸葛先生的吧，妙儿不会有事”

黄成虎为难地俯视着怀里的上官妙音，心底着实不忍，此时三公主的体质已经发生了异变，用观察术后黄成虎发现，妙儿的体质已经从‘玄阴绝脉’变成了‘九幽之体’在黑雾平原上黄成虎没有照顾好她，如今再次舍她而去，这令黄成虎于心何安？

“主公，亮保证三公主无忧”诸葛孔明一眼看出了黄成虎的担忧，再次保证道。

“孔明，不会骗我”听到三国第一智者的保证，黄成虎还是相信的，要知道这位妖孽一生从不弄险，唯一一次还是被迫摆下空城计。

“主公放心”诸葛亮昂首自信点头道。

好～妙儿就交给你们了

说完，一身魔皇神凯的黄成虎从云狮兽背上腾空而起，一把飞剑被祭出，黄成虎踩着飞剑飞速朝千丈原后面的落日大峡谷飞去。

上官妙音痴迷地望着虎哥哥消失的身影，心底满足不已。这个男人是她的，没有什么事情比这个更令她满足了。

“诸葛先生，您真有把握保住我们吗？”空中踩着飞剑的丑大飞到大鹏鸟旁边，朝诸葛亮问道。

诸葛孔明自嘲一笑，道：“亮，没有把握这次是我第二次用险计，希望上官龙是第二个司马懿”

丑大虽然不知道谁是司马懿，可他听出来了，这位军师将军把主公骗走了。丑大没敢大声嚷嚷，他不怕死，更何况这是为主公而死，而且死得其所

诸葛亮好像看到了丑大的死志，轻笑道：“丑大，我又没说我们这次必死无疑，你拉着一张臭脸干什么？”

“军师将军牙尖嘴利，丑大不及万一，告退～”丑大驾驭飞剑来到队伍的最末端。

空中两人的谈话声音很小，很多人没有听到，三公主心思放在了虎哥哥身上，更没有注意。整个队伍在诸葛孔明的指挥下，有条不紊地朝落日大峡谷飞奔。

黄成虎开启了魔皇神凯，整体实力被加强到了金丹后期，他此时的御剑术虽然还是‘挪移剑诀’，可黄成虎的速度在风灵力奥义的增幅下堪比一般的宝级御剑术。

速度提升到了极致，黄成虎体表的魔皇神凯好似失去了重量没错，重逾数百斤的魔皇神凯，在风灵力奥义的催发下，好像失去了重量。感受着天空无处不在的风力，黄成虎操纵着风力托起了整个身体的重量迎面而来的风阻力，被黄成虎用风灵力奥义，抵消到了极致，他的速度早已超过了风速却没有产生气爆，而起速度越来越快

黄成虎感到自己的风灵力奥义好像打破了什么东西，这一刻黄成虎知道他初步领悟的风灵力奥义再次晋级，风之奥义大门，被黄成虎打开了一半，一只脚已经踏进了风之奥义的殿堂如果说黄成虎初级领悟风灵力奥义，只能操纵风灵力，那么现在的黄成虎已经能够操纵风，没有风灵力存在的风，单纯的风当一只脚踏入风之奥义的大门时，黄成虎终于明白，风之奥义是什么了天地初开，产生风火地水四种规则，规则之下便是能够衍生实物奥义规则指挥奥义，奥义催生出具体的火焰、洪水、飓风、大地

感悟出了风之奥义，黄成虎彻底摆脱了灵力运转奥义的限制，此时黄成虎好像风之精灵，他现在即使扔掉飞剑也能超过风速。在风之奥义的指引下，黄成虎开始改动‘挪移剑诀’。

挪移风之力，逆反催动等等运用风之力的尝试后，黄成虎逐渐将‘挪移剑诀’快速改造成了一种宝级御剑术。黄成虎顿时速度大增，转眼间飞出百里，不到一刻钟便来到了千丈原后面的落日大峡谷入口密林边上。

“端木青峰的青木精兵，出来吧”黄成虎冷冷地盯着肃然萧瑟的密林，高声道。

哗啦啦～

密林之中纷纷响起了树叶摩擦声，本来安静的密林刮起了一阵狂风，接着五百青木精兵纷纷从树顶落下，手持着极品灵器苍龙木，整齐地排列成阵型，缓缓地走出了密林。其中一位领头的校尉，抬起苍龙木指着一身金属铠甲的黄成虎森然道：“既然你发现了我们，就别怪我等心狠手辣，纳命来～”

黄成虎屹然不动，四周无端刮起了狂风形成一道风障，将这名校尉困在了风之牢笼中。这是黄成虎新领悟的风之力运用方法，将风灵力夹带在狂风之中，形成无数道风刃，将目标困在其中，黄成虎命名为‘风之牢笼’。

陈校尉

五百青木精兵的首领见对方抬手便困住了自己的副手，顿时大惊呼叫。这时，五百青木精兵再也不敢将对面这位威武的金属怪人，当成一般的金丹修士了。要知道被困住的陈校尉可是一位武神，普通金丹修士能这样随意地困住一位武神吗？

头戴魔纹金盔，獠牙般的黄金护肩，胸甲和各处黄金护甲上蔓延的神秘魔纹，无不再说明面前这名神秘人的不凡。青木精兵统领，挥起阵心灵器苍龙木，大吼一声：“苍龙仙兵阵现”

是～

五百青木精兵听到首领李勤的高呼，纷纷爆出筑基巅峰的气势，依次转换兵阵，祭起苍龙木，连接各处节点，瞬间组成木系三极大阵‘苍龙仙兵阵’

当黄成虎对峙青木精兵的时候，高速飞行的上官龙也遇到了诸葛亮、江乱流的队伍。

无尽的威压从天空之中降下，五十只云狮兽纷纷倒地，包括天空之中的大鹏鸟。幸好丑二和丑三一直跟随在诸葛孔明左右，在大鹏鸟落地的刹那间，两人架起了诸葛亮，平安落地随即也被化神修士强大的灵压按在了地上。

诸葛亮和上官妙音身体内没有灵力，反而是所有人中最轻松的两人。

哼～

一阵冷哼从天空中传来，好似阵阵雷音，接着这道威压消失，一道金光划向了落日大峡谷。

呼～

诸葛亮长出一口气，抬起灰头土脸仰望着天空，呵呵地笑道：“呵呵～上官龙不过如此，比起司马懿更是不堪”

落日大峡谷，面对苍龙仙兵阵，黄成虎开启了增幅秘术，整个魔皇神凯泛起金光，而且越来越亮，黄成虎感到魔皇神凯越来越热，而本体被魔皇神凯中的星辰之力涌入，不停地增幅着体内金丹之力。秘术继续运转，丹田灵力走过人体从未被发现的一处奇经八脉分支，由此沟通魔皇神凯之中蕴含的星辰之力。

金丹中期、金丹后期、金丹巅峰

丹田金丹还在变化

碰～

金丹破碎，在星辰之力的护佑下，破碎的金丹之力粘合成了一具只有元婴期才能拥有的灵婴，一具由星辰之力和丹田金丹灵力组成的灵婴，而本来狭窄的丹田被星辰之力暂时扩充了千倍不止，紫府现

六成的星辰之力被接引，黄成虎的肉身增幅停止

好强大的力量黄成虎第一次感受到了这种强大的力量，以前传送到梦幻大陆上是，黄成虎被数据附身，不能切身感受到这种力量，如今他在魔皇迦楼罗神凯的增幅下，黄成虎第一次感受到元婴期修士的神秘。

这种状态一天只能动用一次，而且只有区区二十分钟左右的时间。黄成虎感受到那股化神修士的气息越来越近，自己必须在十分钟之内解决五百青木精兵组成的苍龙仙兵阵。

杀～

黄成虎祭出了火尖枪，发现极品灵器级别的火尖枪居然快速吸收魔皇神凯之中的星辰之力，刹那间晋级下品法宝兵器

这种变化令黄成虎兴奋不已，他终于找到一种可以快速晋级法宝的捷径，要知道魔皇神凯之中的星辰之力是无限的，魔皇神凯中的星辰之力被消耗，可以随时吸收天空之中洒下的星辰之力补充。这就意味着，黄成虎个人空间之中的可持续晋级的宝物会加速晋级。

凤舞九天

黄成虎上来便朝高级仙兵阵苍龙仙兵阵发起最猛烈的进攻，元婴期的攻击力夹带着战魂凤凰涌出的数千只火灵力凤凰，划出道道漫天火光撞击在五百青木精兵组成的苍龙仙兵阵上空。

碰碰～

碰碰～

无数火灵力凤凰轰击在苍龙仙兵阵上空的木灵力防护罩上，不停地动摇着整个苍龙仙兵阵，两旁的大山也被震动的来回晃动，连附近密林也被炙热的火焰烘干，纷纷燃起了大火。

呼喝呼喝～

黄成虎喘了几口气，他本体并没有这么强大的能量，作为强行实战元婴力量的副作用，令黄成虎喘息不已。当一切归于平静时，黄成虎发现苍龙仙兵阵并没有被自己破开，开来元婴修士根本就不能奈何苍龙仙兵阵

苍龙逆天

苍龙仙兵阵中传出首领李勤的声音，接着青木精兵反击了，漫天的青木之气被大阵吸收，一条苍龙盘旋在仙兵阵的上空，张牙舞爪地朝黄成虎轰击过来。

嗷～

苍龙逆天，一条青木之气组成的苍龙一举缠住魔凯护身的黄成虎，接着高速旋转着，拉扯着黄成虎的肉身朝天空之中飞去。强大、坚韧的拉着之力继承了木系灵力的特性，可惜黄成虎身上的魔皇神凯由多种顶级天材地宝混合极品灵矿炼制而成，最后迦楼罗渡劫被天外之力改造，掺入了星辰金，变得坚不可摧

苍龙之力根本无法撕碎魔皇神凯，而黄成虎被拉扯向天空的瞬间，开启了地变。

地变齐天大圣

嗷～

天空一阵尖锐的怒吼，身穿魔皇神凯的猴子模样的黄成虎地变完成。肉体之中蕴含着三种规则，力量与速度还有一丝水系规则；而黄成虎感到地变后的头部蕴含着两种道韵，力量与速度这就是齐天大圣的力量吗？坚如金刚的肉体，堪比魔皇神凯，深不见底的力量，可惜黄成虎只能动用其中不到一成的力量，因为他地变并不完整，是用了作弊手段地变成功。

化神初期巅峰

黄成虎感受了下地变后丹田变化，发现地变后的自己只有化神初期的实力。可黄成虎知道只要他施展出千钧棒法，操纵两种规则之力，那么黄成虎有把握硬抗渡劫时期的魔皇迦楼罗

“肉身还是不能外放道韵啊”黄成虎握紧毛茸茸的拳头，喃喃自语。

“来的还真快啊～”黄成虎睁开金光四溢的火眼金睛，朝千丈原的方向扫了一眼，嘴角上翘轻笑一声。接着，黄成虎降下云头，挥舞着手中晋级上品法宝的火尖枪，朝落日峡谷入口的五百青木精兵轰击而去。

千钧一棒

千钧棒法第一式

站在苍龙仙兵阵最中心的李勤，抬头仰望着天空，暗道：那个人一定被苍龙撕成了碎片了吧

接着，令李勤不可思议的是，一道人影从九天飞速落下。

“首领，天空是一只妖兽”一名眼神好的青木精兵指着天空惊呼道。

“是一只猴类妖兽”另一名青木精兵更正道。

只有李勤知道，那并不是一只猴子，因为天空中那道猴子身影身上穿着令他熟悉惊恐的魔凯是那个人他没有死

(孙大圣一个筋斗云落入凡间，向各位大大们，抱起毛茸茸的双爪，道：“走过，路过不要错过，俺老孙代作者，向各位老少爷们，小媳妇，大妹子，求张月票~”)

第一一七章逃离千丈原

没错

天空那只穿着金光闪闪魔皇神凯的猴形生物正是地变成齐天大圣的黄成虎，一双火眼金睛从天空浓雾之中闪动，好似妖魔降世一般。

杀～

黄成虎大吼一声，仿若雷音震得下面五百青木精兵双耳嗡嗡作响，属于化神修士强烈的灵压，压得苍龙仙兵阵上方的木灵力组成的苍龙摇晃不已，好像下一刻便会崩解与无形。

怎么会这样？李勤举着极品灵器，也是整个苍龙仙兵阵阵心的苍龙木，指着天空惊呼：不可能怎么会有人跨越两个大境界

五百青木精兵都被这股灵压震慑住了心神，只有刚刚从风之牢笼里解困而出，钻入仙兵阵的副首领陈天明白是什么意思：那个人居然从金丹期跳跃到了化神绝顶强者，要知道顺天大帝不过也堪堪抵达化神，整个天玄大陆站在化神境界的强者，绝对不超过一个巴掌

杀～

千钧一棒

黄成虎挥起火尖枪当成金箍棒，夹带着力量、速度规则，一举轰击在苍龙仙兵阵头顶盘旋的灵力苍龙头顶。

轰～

一阵灵力暴动，巨大的木灵力组成的苍龙，堪比元婴期的阵灵，被地变成齐天大圣的黄成虎一棒敲碎。要知道在天玄大陆上，一般只有四级阵法构建的终极仙兵阵才能产生阵灵。三极阵法构建的仙兵阵，有极小的几率产生阵灵。这需要阵兵天资上品，配合默契，手中阵器也必须是极品，能够百分百契合仙兵阵，等多种因素下，三极阵法构建的仙兵阵才有可能产生阵灵。青木精兵是顺天侯精心打造的高级仙兵阵，用了十年时间才堪堪磨合成功，终于在几个月前令苍龙仙兵阵产生了元婴期实力的阵灵顺天侯正是凭借这五百青木精兵，摘取顺天九侯之一。

令整个大陆侧目的青木精兵，此时却在黄成虎一棒之下轰碎了阵灵苍龙，下方仙兵阵内五百精兵齐齐喷血，重伤倒地八成还多。

苍龙仙兵阵破

降者不杀

黄成虎瞪着金光闪闪的双眼，盯着下方的首领李勤和副首领陈天，大喝道。

下方两人被震得双眼、双耳鲜血溢出，可两人深受顺天侯大恩，怎能投降？李勤惨笑着和陈天对视一眼，朝天空之中的黄成虎惨然道：“我等已败，只求速死”

天空的黄成虎抬起毛茸茸的右手挠了挠右腮，心中恼怒：尼玛，这群硬骨头，这可怎么办？杀了可惜，我还想收服这五百青木精兵，为我守护降龙关这可如何是好？黄成虎好似继承了孙悟空的机变，突然识海中闪过一道灵光，令他想起牛魔王上古传承中的一则控魂秘法，‘迷魂术’这种上古洪荒秘法，可不是天玄世界的大路货，是真正的控制灵魂的秘法，不过效果只有短短几分钟，被洪荒大能誉为最鸡肋的秘法。这种迷魂术之所以被列在秘法之中，是因为它属于灵魂秘术，即使大能辈出的上古洪荒也极度缺少灵魂秘术。

想到这里，黄成虎背起火尖枪，张开猴嘴嘎嘎大笑。黄成虎对于自己的行为忽然不觉，这是上古武者地变大妖唯一的副作用，会传承大妖神通中夹杂着大妖的一丝习性。

正当李勤和陈天怀疑天空那位本来就是一只猴子的时候，黄成虎猛然低头朝众人喷出一口阴风，好似九幽亿万生魂嚎叫，下方还能站着的青木精兵纷纷灵魂被夺。

嘎嘎～

“尔等愿降否？”黄成虎胸有成竹地问道。

灵魂被*控的青木精兵纷纷扔下了手中的苍龙木，齐声道：“我等愿降”

叮发现五百俘虏，是否选择群登庸？

是听到久违的金属提示音，黄成虎急忙点头。没办法，三国系统好似生硬的电脑，面对没有放弃反抗的敌人，无法判定敌人为俘虏。

叮请选择是否抹除记忆？提示：抹去记忆，增幅百分之五十的登庸成功率。

否黄成虎可舍不得抹去这些天资绝顶的青木精兵的记忆，天才不止是一个方面，他们的悟性同样重要，而被抹去记忆，等于扼杀他们的自主悟性，这是黄成虎不愿看到的。

叮恭喜您成功登庸三百六十名青木精兵。

在三国系统规则的治疗下，被登庸成功的青木精兵纷纷从地上爬起，这些人虽然内伤还没有完全好，可在治疗规则安抚下，已经有了一定战力。三百六十名青木精兵，包括两成灵魂被控，没有被灵压轰倒的精锐，李勤和陈天就在其中。

黄成虎可不满意，他之所以没有完全登庸，是因为昏迷倒地的青木精兵没有被他的迷魂术控制住灵魂

收回迷魂术，陈天和李勤等人纷纷朝黄成虎单膝跪地，行军礼齐声道：“参见主公”

黄成虎点了点头，吩咐道：“快救醒你们身边的同伴”

是

三百六十人忙碌起来，喂丹药的喂丹药，输送功力的输送功力，片刻后没有被登庸的一百多人纷纷醒来，在首领李勤和陈天的劝慰下，这些人也无奈地投降。

黄成虎这次登庸要轻松多了，只用了一次群登庸便全部收服了五百青木精兵。

正当五百青木精兵收拾妥当，天空传来一声叱喝：“奴隶小子，留下魔皇迦楼罗神凯”

阵阵雷音伴随滔天威压降下，五百青木精兵快速做出反应，刹那间再次组成青木仙兵阵，一条木灵力苍龙帮他们挡住了天空传来的化神威压。

距离地变时间结束还有不到十分钟，黄成虎眯起一双猴眼冷冷地盯着天空来人，他早就从诸葛亮哪里得到消息：这位一定就是前来讨要魔皇神凯的银月大帝上官龙，同时还是他名义上的老岳父

“银月大帝吃我一棒”黄成虎穿越后，最恨抛弃儿女，极度不负责任的父母，此时看得一身琉璃锦袍，头戴紫金皇冠的上官龙，怎能忍住胸口怒火。

上官龙也没有想到下方居然穿着一身魔皇神凯的人，居然是一只妖猴，而且还是一只化神期的妖猴

妖族

上官龙惊呼一声，发现下方一道猴影冲天而起，朝着他挥出惊天一棒好强的气势刹那间，上官龙判断出这道猴影实力丝毫不逊色于他，天玄大陆什么时候多了一位妖族化神强者？

银龙盘天上官龙不敢大意，抬手施展出银月皇族传承神通，只有化神期才能施展的绝顶神通。

莫大的银色巨龙从上官龙手中飞出，夹带着整个银月皇朝的气运之力，混合成化神初期巅峰的攻击力，朝黄成虎撞击而来。

打～

黄成虎丝毫没有后退的意思，迎着这条银龙，狠狠地将手中火尖枪抽了过去。

碰～轰～

令上官龙惊讶的是，自己得意神通，居然被冲天而起的妖猴一棒轰碎，而且枪杆没有丝毫停止的意思，夹带着剩余的力量朝他打来。好狂傲的猴子，本皇可是天道定下的人族大帝，你敢杀我不怕天道夺你的气运，哼～上官龙冷哼一声，祭出天道气运大印，朝下方压来。

碰～轰～

黄成虎手中的火尖枪枪杆被一件印形道器挡住，道器上爆出的反推力，将黄成虎弹开千米开外。

停住后退的黄成虎，抬起额头，双眼金光闪烁，这才发现挡在前面的巨大方印，居然是银月皇朝的天道玉印

怎么可能？上官龙惊骇地望着停止不前的天道玉印，心中震撼不已：天道玉印之中有天道的意志，只要没有获得天道气运，成为天道皇朝的帝王，那么即使化神强者，也会被天道玉印镇压，只有同为天道皇朝大帝的顺天大帝和东明大帝才能抗住天道玉印的威压，这也是天玄大陆为何只有三名绝代强者，而其他化神强者不敢和天道皇朝作对的原因。而对面这名妖族强者，居然不被天道玉印镇压，难道对面这名妖族强者是妖族妖皇不成，可妖族至今还没有建立天道妖庭啊

“你是妖族新晋妖皇？”上官龙试探道，至于救了三公主一次的奴隶头子去了哪里，丝毫不在银月大帝的心上。

嘿嘿～

黄成虎轮了一圈火尖枪，背在身后嘲讽道：“银月大帝好威风，难道只凭借一块方印逞强，就凭你还不配知道俺老～，俺的姓名，找打～再接俺一棒”说着，黄成虎猛然冲上，越过了天道玉印组成的气运结界，挥起火尖枪狠狠地抽向了上官龙的肩膀。

“你一定是妖族新晋妖皇妖族何时建立了妖庭？”看到对面的妖猴强者，轻易地越过了天道玉印外放的气运结界，上官龙心中更加确定妖族建立了妖庭，因为只有天道气运帝王才能自由穿梭天道玉印组成的结界

千钧一棒

黄成虎越过天道玉印，手中火尖枪轮圆了，狠狠地压在了上官龙的左肩之上。

这次攻击，黄成虎并没有动用力量规则，只是加入了速度规则而已。在速度规则的增幅下，上官龙连反应的时间都没有，被黄成虎地变的齐天大圣，一棒打碎了肩胛骨。

啊～

一声惨叫，上官龙跌落云头，连外放的天道玉印也失去了力量，瞬间飞回了上官龙的丹田。即将摔在地上的上官龙，不愧是天道气运帝王，硬是从急速下坠的过程中，稳定了身躯。

噗喷出一口鲜血后，上官龙自问不是这位妖族新晋妖皇的对手，狠狠地看了天空闪烁着金光的魔皇神凯一眼，接着架起飞虹，朝银月城飞去。临走，上官龙不忘激将一下这位新晋‘妖皇’：“妖皇，可敢来我银月城做客否？”

黄成虎还真不敢去银月城做客，他可亲眼见过银月城的防御，四座城门各自设立了四座大阵。四级阵法构建的大阵每一座大阵都能困住一名化神强者，黄成虎只有二十多分钟的地变时间，他可不敢去四大困阵之中做客，那是傻子的选择。

降落云头之后，黄成虎立刻褪下了魔皇神凯，全身的毛发消失，雷公嘴也扁平了下来，猴头也转换成了英俊的人头。黄成虎长处一口气，精神放松后，整个身体虚脱了下来。

时间刚刚好，把上官龙吓跑了。

“回头，接应后队”强忍着虚脱感，黄成虎朝迎面而来的五百青木精兵吩咐道。

是

如今五百青木精兵已经变成他黄成虎的嫡系，看他端木青峰以后如何成就天下第一名将

当黄成虎带领着五百青木精兵找到诸葛亮、上官妙音的队伍时，发现众人已经被端木青峰包围了，数百先天巅峰的亲卫，围着江乱流等五十名武圣组成的凤翔仙兵阵狂攻。诸葛亮等人之所以支撑这么长时间，是因为端木青峰的阵兵在葫芦口被打残了，无法组成仙兵阵，而端木青峰本人则被丑氏三兄弟和一条血冠蛟龙缠住不得分身。

至于上官龙，早就被突然蹦出的‘妖皇’给吓坏了，躲在银月城里不敢出来。

看到凤翔仙兵阵还没有被破，黄成虎扬起火尖枪，朝李勤、陈天吼道：“给我杀～”

是

李勤、陈天外放出武神的气势，率领着五百青木精兵朝端木青峰的数百亲兵杀来。

和丑氏三兄弟大战的端木青峰，飞身躲过血冠蛟龙的尾巴攻击，惊喜地看到了自己埋伏在落日峡谷的青木精兵到了，随即朝不远处围攻敌人的亲兵们喊道：“兄弟们，我们的援兵到了，给我杀～”

在端木青峰的鼓动下，数百亲兵像打了鸡血一般，疯狂地猛攻五十名武圣组成的小型凤翔仙兵阵，这些亲兵却把后背暴露给了身后冲过来的‘援兵’

杀～

跨入武神境界的李勤和陈天首先赶到，手中换成了战魂兵器，紫金战刀至于阵器降龙木，则用秘法收回了丹田。

杀杀杀～

李勤手中的紫金战刀挥出一道圆弧，将外围的七八名顺天亲兵一刀两段，顿时血洒漫天，残肢纷飞。惨叫声响彻了千丈原，本来还在狂攻的顺天亲兵们纷纷愕然，他们怎么也想不到‘援兵’怎么会向自己人动手？

当这些亲兵愣神之际，五百最低都是武圣中期的青木精兵，一举压了上来。

杀杀杀～

黄成虎夹杂在青木精兵之中，朝顺天侯端木青峰的亲兵疯狂地挥舞着火尖枪，一道道百鸟残影，带走了一条条亲兵的性命，一团团气血被三国规则之力拉扯入黄成虎以及五百青木精兵的体内，治疗着黄成虎虚脱的身体，和五百青木精兵本身的伤势。

不远处的端木青峰彻底傻眼了，他怎么也没有想到自己精心打造十年的五百青木精兵会转瞬间背叛他，这是怎么回事？脑子纷乱了数秒种后，端木青峰险险躲过丑大的白骨牢笼，才渐渐冷静下来：不对李勤他们不可能背叛我，一定是对方精通控制之术，这次大意了。

端木青峰虽然没有完全猜中，可亦不远矣得到这个答案，端木青峰不再停留，一剑破开丑三、丑二的夹击，腾空而起祭出飞剑，一个瞬间加速摆脱了血冠蛟龙的偷袭，飞速朝银月城飞去。

黄成虎和五百青木精兵，杀散了顺天侯的亲兵，江乱流等人也撤了凤翔仙兵阵。黄成虎朝大鹏鸟身边的诸葛亮赞许地点了点头，诸葛孔明赶紧躬身抱扇行礼。

“虎哥哥～”一声清脆的呼唤从众人身后的马车车辕上传来。

黄成虎越过众人，抬头看得了一脸惊喜，怀抱着凤凰琴的上官妙音。

“妙儿，我来了～”黄成虎一个飞身登上了车辕，伸出双臂，一把抱住了柔软的娇躯。

“虎哥哥，我知道你一定会平安回来”妙儿娇滴滴地抬起秀眉，深情地望着头发凌乱的虎哥哥。

咳咳～

诸葛亮轻咳一声，众人纷纷转过头去，因为他们的主公已经吻住了未来主母的双唇。

感受着妙儿的薄唇传来的湿嫩，和水柔、火热的娇躯黄成虎险些心神失守，想到现在自己还站在千丈原之上，黄成虎恋恋不舍地将舌头从妙儿喘息的小嘴中收回，温声道：“妙儿，我们必须赶快离开，不然等你父皇想起我们，就麻烦了”

上官妙音从第一次亲密接触的悸动中走出，低头羞红地轻声嗯了一下，意思是：一切你做主。

黄成虎感受着娇妻的柔情，心思荡漾起来，如果不是身处千丈原，他一定会抱起妙儿，发泄自己的火热情绪，可危机还没有过去

“五百青木精兵为先锋开路，出发”黄成虎转身朝李勤和陈天大声吩咐了一声，两人呼喊着自己的手下，快速反应过来，飞速朝落日大峡谷飞奔。五百青木精兵都是武圣的修为，速度比先天武者快了十倍不止，并不比云狮兽慢太多。

而江乱流等人在护卫着马车，随即出发。

车厢震颤，黄成虎搂着上官妙音仰卧在马车内，一边抚摸着三公主的秀发，一边倾听者上官妙音弹奏的绝美琴音。

诸葛亮盘坐在大鹏鸟背上，认真地倾听着车厢内传出的乐曲，赞叹道：“主母琴艺真乃天人也”

(多谢三位昨天的月票，阔海鞠躬致谢)

第一一八章金陵码头

端木青峰沮丧愤恨地从葫芦口逃了出来，直接御剑飞行窜入了银月城。端木青峰想不明白，堂堂银月大帝怎么会放过一个拐骗自己女儿的奴隶头子？在千丈原最后一战中，端木青峰一眼发现灵力波动紊乱，连金丹初期实力都发挥不出来的时候，真的很兴奋，他以为自己的青木精兵俘虏了这个奴隶头子，可接下来五百青木精兵的背叛，彻底掀翻了端木青峰满盘的如意算盘。

“顺天侯，你怎么落得这幅模样？”

正当端木青峰抵达银月城内城之时，披头散发的顺天侯爷，抬头一眼居然发现银月大帝居然站在内城城门之上，而起城门大阵已经开启，城墙之上兵阵林立，银月四大战将以及大陆百将榜上有名的耶律楚材、齐震、蓝山等金丹、元婴强者如临大敌般站在银月大帝上官龙左右。这是怎么回事？登上城楼拜见上官龙后，端木青峰才从上官龙口中得知，魔皇神凯已经被一位妖族化神强者得去，而且这名化神妖族强者居然是天道妖庭的新晋妖皇

妖皇降世，天地重开

想到天玄大陆流传万年的传说，端木青峰满脑子的纷乱，最终他还是将这个消息通过灵符传讯给了正在朝西方赶来的顺天大帝李元吉。至于三公主和那个奴隶头子，和妖皇比起来简直连蝼蚁都不算，而端木青峰从最初的震撼缓过神来，开始思考那位妖皇是如何发现魔皇神凯的？为何那名拐跑了自己五百青木精兵的奴隶头子碰到了妖皇还能活着？最后端木青峰猜想可能是奴隶头子以魔皇神凯为代价，请动妖皇神猿击溃了苍龙仙兵阵，从而用秘法控制了李勤和陈天，才收服了五百精兵吧一定是这样端木青峰越想越感到事情必然如此，不然凭借苍龙仙兵阵的元婴苍龙阵灵，奴隶头子等人不可能活着。

想起自己辛辛苦苦十年才打造了五百青木精兵，端木青峰的心头都在滴血，便朝银月大帝进言：“陛下，翡翠奴隶黄成虎劫持了三公主，其罪当诛恳请陛下发灵符皇命，缉拿翡翠奴隶黄成虎众人”端木青峰不敢提他的五百青木精兵，两国来使是不允许率领军队同行，不然视为入侵

紧张地望着千丈原葫芦口方向的上官龙，听到端木青峰说起三公主，才想起自己的女儿好像被劫持了，接着朝左手一名文官，吩咐道：“去发灵符剑令，通缉翡翠奴隶黄成虎，救出三公主者赏中品灵石十万”

是，陛下

文官退下执行命令，可端木青峰却一点也不高兴，他本来想让上官龙亲自下发灵符皇命，下面的城主才会重视，可一个银月城府尹下发的灵符剑令，谁还会重视？可这里是银月城，不是他的顺天侯府想到这里，端木青峰不由沮丧不已。

几个时辰过去了，银月大帝上官龙还站在城门楼上眺望着千丈原的方向。

“陛下，妖皇魔猿可能已经退了，陛下回宫吧”银月皇朝兵马大元帅，大陆百将榜排名第三的绝世名将耶律楚材从旁劝道。

上官龙点了点头，轻声道：“看来妖皇魔猿表面暴躁易怒，争强好胜，可内里却是谨慎无比，这才可怕”

“陛下，放心臣一定严守城池，预防妖皇来袭”大陆百将排名第二十三的名将，现任银月城城卫军统领齐震及时站出保证。

上官龙满意地望了齐震一眼，嘱咐了一些细节，便在百官簇拥下离开了城头至于那句流传万年的揭句：‘妖皇降世，天地重开’则没有谁去注意，天地早就开了，难道还能合上不成？

黄成虎众人终于踏出了狭长的落日大峡谷，轰隆隆的马车在六只云狮兽的拉动下，飞速前进。他们的目标并不是通往东方的官道，而是起自西方之极的冰山之上，奔向东方入海口的通天河金陵码头。这是黄成虎听取诸葛孔明，才定下的行程。诸葛孔明曾言：主公，您夺了顺天侯的五百青木精兵，端木青峰怀恨在心，必然向银月大帝进言，通缉主公我等不能向来时那般堂而皇之地行走在官道之上，唯一可行的就是水路。这是诸葛亮从李勤口中得知了天玄大陆地理，问清楚了通天河后，说出的一番话。

定下了目标，黄成虎等人昼伏夜行，绕开银月城池，尽量朝没有人的山间窜行。经过三天三夜的奔行，李勤的五百青木先锋已经抵达了金陵城附近，只要越过金陵城就是金陵码头。

马车中的黄成虎感到越靠近金陵城，空气之中的水气越浓郁，这是普通人无法感受到的

“虎哥哥，你不要再修炼了，我弹一首曲子给你听好不好？”上官妙音伸出玉手，从后面把正在修炼的黄成虎保住，娇滴滴地询问道。

“好，妙儿的琴音，我永远也听不厌”黄成虎无奈地停止修炼，暗道：温柔乡便是英雄冢古人诚不欺我也

车轮滚滚，琴音从车厢中传出，云狮兽上的护卫们，很享受地倾听着主母的乐曲。

夕阳落日映照，车队终于赶上了李勤的青木先锋，同时抵达了金陵码头。

黄成虎扶着上官妙音从马车上走下，抬眼望去是一片浩瀚的大河，在夕阳落日下泛着红色水波。上官妙音深吸一口潮湿温暖的空气，兴奋地跳了起来，拉着虎哥哥兴奋道：“虎哥哥，我好喜欢这里，太美了”

呵呵～

黄成虎轻笑道：“妙儿，可惜这里不是我们的地方，不过只要你喜欢，总有一天我会打到白云国通天河畔”

“真的吗？虎哥哥，你说通天河经过白云国是不是？”上官妙音惊喜地望着黄成虎问道。

“没错”黄成虎指着前面这条宽广如海的通天河，道：“这条通天河是从西极之地冰山山脉落下，一直延伸到东方顺天皇朝边境，在金滩入海口流入大海途径数十个帝国、王国、还有两大天道皇朝，何其大也～”

看到虎哥哥拽文的模样，上官妙音呵呵地娇笑起来，笑得黄成虎臊红了双颊，笑得夕阳晚照羞愧不已，笑得绝代风华～

“这位姑娘请了，本公子朱非常想请姑娘上楼喝一杯，不知可否？”正当上官妙音笑得颠倒众生之时，一位筑基初期的公子模样的修士从马车旁边钻出，指着身后金陵码头最大的酒楼，朝上官妙音邀请道。

“虎哥哥～”上官妙音没有理会这位油头粉面的公子哥，快速躲到黄成虎身后，收敛住笑容。

黄成虎扭头瞪了这位朱非常一眼，暗道：如果不是在逃命，老子一定要把你打成猪肥肠

朱非常看到这位风华绝代的女子，居然躲到一个男人身后，心头暗怒：小娘们，真不识抬举，想我朱非常可是鼎鼎大名的金陵四大公子之一，请你喝一杯，那是看得起你要知道老子可是金陵城主的儿子，身后不知有多少姑娘排队朝老子招手，你一个丝毫没有修为的凡人女子，竟敢驳本公子的面子，真是敬酒不吃吃罚酒想到这里，朱非常紧走几步想要靠近上官妙音，将她拉上酒楼。

一道虎背熊腰的汉子，突然挡住了朱非常的脚步，撞了朱非常一个趔趄。朱非常怒视着来人，怒道：“哪里蹦出来的，不长眼的散修，不知道本公主是金陵城主的儿子吗？”朱非常看到来人有金丹期的实力，心底没底，只能搬出后台，恐吓对方。

丑三其实不算很丑，壮硕的身躯和将近两米的身高，怎么看也不像是丑大和丑二的亲弟弟。丑三听到朱非常搬出金陵城主吓唬他，再次上前撞了朱非常一下，瓮声瓮气地威胁道：“你小子再敢前进一步，老三我不管你是什么城主或者皇帝的儿子，立马把你打残，你信不信”说着，丑三朝朱非常挥了挥铁拳，同时金丹期的灵压疯狂涌出。

筑基初期的朱非常被金丹期灵压压迫得连连后退，脸色苍白心神大乱之下，不小心被身后的巨石绊倒在地，惹得码头四周的行人哈哈大笑。

“笑什么，小心老子杀了你们～”朱非常从地上爬起来，指着四周的行人双目通红地叫嚣着。

黄成虎不想在银月帝国内惹是生非，拉起上官妙音匆匆而去。自始至终都在看戏的诸葛亮见到主公离去，摇着羽扇在丑氏三兄弟的簇拥下，跟在主公身后，带着五百青木精兵和骑着云狮兽的五十名武圣慢慢离去。

看到黄成虎身后肃杀之气冲云霄的青木精兵，朱非常心惊不已，暗道：幸好没有和他们发生冲突，五百名武圣为护卫，还有两名武神、三名金丹修士，这是哪里冒出来的公子爷，我朱非常怎么没有听过。

陪着三公主吃完了晚饭，诸葛亮来报：“主公，船只联系好了，是金陵码头最快的傀儡大船，号称通天河第一航速”

“我们去看看”黄成虎站起身，带着上官妙音，在江乱流等人的簇拥下，朝码头走去。

码头四周的行人，见到黄成虎等人气势不凡，每人都有武圣境界，急匆匆地朝码头飞奔，便纷纷让出一条路。

在诸葛孔明的指引下，黄成虎来到金陵码头深处，看到了一条巨大的傀儡巨船，一名金丹期的老者从甲板上走下，迎着众人抱拳笑道：“众位是来乘船的，还是来运货的？”

黄成虎抱拳回礼，道：“道友请了，我等是想搭船去金龙帝国东部边境的云霞领，不知多少灵石一人？”

老修士客气道：“道友原来是去云霞领啊，那路程可不近，足有三十万里水路，十七天时间才能抵达。”

黄成虎楞了一下，他怎么也没有想到对方居然说三十万里水路，只需要十七天就能到达，这是什么速度？

呵呵～老修士可能看出了黄成虎的愕然，指着背后巨大的傀儡船，介绍道：“道友，我身后这艘巨船是天玄大陆一品宗门傀儡宗打造的快船，速度是十倍音速，堪比金丹飞行妖兽的极限速度，绝对是水路上的霸主，傀儡中最快的巨船每年这艘巨船只航行三次，明天便是第二次出航的时间，您必须尽早决定，晚了就赶不上这趟航行了。”

“道友，请恕在下孤陋寡闻，不知一人多少灵石？”黄成虎当机立断，决定就是这艘船了。

“一人十块下品灵石，车马另算”老修士伸出了一个手指，报出了价格。

最后，两人讨价还价，黄成虎一众人需要支付一万块下品灵石，才能登船之所以这么多，是因为云狮兽太占体积了，还有一辆豪华马车。众人离开码头后，上官妙音双眼放光地望着虎哥哥，伸出大拇指赞道：“虎哥哥，你太厉害了，五万块灵石，楞是让你砍掉了四万块，砍得那个老头唏嘘不已，呵呵～真是太有意思了～”

黄成虎郁闷地拍了下自己的后脑勺，暗道：老子在自己女人面前砍价，这在地球新世纪是何等丢脸的事情，在天玄大陆居然有个傻女人崇拜咱，真是无语～

第二天早晨，五百青木精兵早已收拾妥当，黄成虎也从打坐修炼中醒来，随便收拾一番，来到隔壁叫醒了妙儿，准备离开金陵码头。黄成虎不知道的是，昨天他们遇到的朱非常公子通过灵符传音将金陵码头发生的事情，告诉了他的老子，金陵城主朱由校朱由校听到儿子描述上官妙音的形貌，瞬间判断出这个女人一定是被‘劫持’的三公主上官妙音金丹中期的朱由校在金陵城主的位子上已经待了几十年都没有升迁，当听到儿子描述出三公主的形貌时，朱由校认为自己的机会来了，因为他刚刚接到皇都银月城传来灵符剑令：翡翠奴隶黄成虎率众劫持三公主上官妙音，令各大城主加强领地巡查，拦住翡翠奴隶，救出公主者赏中品灵石十万，官升一级

得到儿子的消息，朱由校当晚便率领嫡系力量，朝数百里开外金陵码头奔去。朱由校之所以不自己御剑飞行，先到金陵码头，是因为他的手下大部分都是武者，武者无法飞行，只能徒步跋涉。他朱由校虽然是金丹修士，可他最怕死，谁这道那位胆敢劫持公主的翡翠奴隶是不是一位金丹巅峰强者。

黄成虎在众人的簇拥下，刚刚走出客栈，便发现客栈四周被戒严了，一队队顶盔贯甲的士兵堵住了客栈门口，后面还有十几名名武圣级别校尉手持破魔弩，锋锐的箭簇瞄准了迎面出来的黄成虎等人。

“前面可是三公主，老臣是金陵城城主朱由校，老臣给您行礼了”一身官服的朱由校一眼看到了黄成虎身后的三公主，激动之下朱由校颤抖地举起拳头，弯腰九十度，脸色通红道。

本来站在黄成虎身后的上官妙音，看到眼前的形式，抬脚跨出一步，挡在黄成虎前面，一股天潢贵胄之气油然而生，娇声道：“朱城主免礼～”

在朱由校给上官妙音行礼的当口，黄成虎快速朝诸葛亮望去，只见这位三国第一智者，轻摇羽扇一副风轻云淡的样子，好似神棍一般，笑道：“主公，稍安勿躁，一切无事”

黄成虎瞪了诸葛一眼，暗道：尼玛，诸葛不会是水货吧？

只见前方朱由检直起了驼背，朝身后士兵慌张摆手：“都给我把兵器放下，没看到公主在里面吗？一群混蛋”

哗啦啦～

一阵甲叶声响，前排的士兵纷纷收起战刀，而后方十几名破魔弩手，也垂下了弓弩。

“公主，请随老臣回皇都吧”朱由校自以为掌控了形式，便朝三公主提出了要求。朱由校不傻，他自从看到三公主依偎在翡翠奴隶黄成虎身边，便猜测出三公主根本就不是被劫持，而是和这位翡翠奴隶‘私奔’朱由校不想得罪三公主，他只想立功，将三公主送回皇都，立下大功，获得升迁的机会。

上官妙音怎么可能同意，此时就见诸葛孔明上前，附在三公主耳边，嘀咕了几句便退了下来。黄成虎没有注意两人，他全部心神放在了外围十几名破魔弩手身上，因为破魔弩手是唯一能够威胁他和他手下的危险因素。破魔弩，顾名思义，这是专门破掉护体真元，灵力护罩的兵器，威力绝对够辣。

只见三公主沉思片刻后，在朱由校渴求的目光下，雍容回答：“可以，不过本公主必须亲自将黄成虎等人送上船，亲眼看着他们离开才行”三公主满含热泪，依恋不舍地望着身边的虎哥哥，心中好似有千般不愿，万般不舍。

好～

朱由校想也没想便同意下来，他认为这是人之常情，何况如果将三公主逼急了，人家三公主愣是不愿意回皇都，他也没有太好的办法，万一这位烈女公主殉情了，他的前途也完了。

听到朱由校的同意声，三公主泪眼婆娑的左眼，轻轻朝黄成虎狡猾地闪动了一下，看得黄成虎一头雾水。可黄成虎心里知道，这个小妮子是绝对不会再回银月城的，可她怎么答应了？

第一一九章海鹰号

金陵码头，

清风拂面，四季如春，潮湿的空气夹杂着岸边的花香，和着轻风温婉地在江面上打着旋儿。

一队队肃穆的金陵城主府亲卫队，在金陵城主朱由校的指挥下，护卫着三公主上官妙音，来到宽广的通天河边，给黄成虎等人送行。通天河岸上，停靠着一艘如山般大小的巨船，巨船多数是有金属打造，漆黑的轻铁木暴露在空气中，彰显着坚韧。金陵码头的乘客，只要见到这艘船，没有人不认识这艘船就是大名鼎鼎的‘海鹰号’，是一艘利用傀儡技术打造的高级海船，它根本就不需要船夫操船，而是消耗灵石产生动力，速度快的不可思议。这艘海鹰号正是天玄大陆第一商业协会‘海鹰商业协会’的镇会巨船而且海鹰号的船费贵的吓人，对于灵石缺乏的一般人，根本就没有登上这艘海鹰号的资格。

而今天，海鹰号上登上了大量不明身份的武者，从这些人身上的装束可以看出，他们都是军中精锐不过其中有三个身着黑衣，手拿白骨幡的丑陋金丹魔修，不时地外放着浓浓煞气，船上的乘客纷纷躲避。

这些刚刚登船的军中精锐，正是黄成虎的麾下战士，三个惹眼的丑陋魔修正是丑氏三兄弟。而岸边站着一排排金陵城主府亲兵，则护卫着城主朱由校站在三公主身边，等候着眼前这位奴隶头子登上眼前这艘海鹰号，赶紧滚蛋

黄成虎和上官妙音还站在江边缠绵悱恻着，看得岸边，船沿上的看客纷纷侧目，有的人嫉妒；有的人羡艳；有的人猜测这个艳福无边的男人是什么身份，凭什么能够获得皇朝绝代风华，闭月羞花的三公主上官妙音的垂青？自打金陵城主朱由校到来后，整个金陵码头的男人们都知道了一个消息，那就是皇朝之花三公主上官妙音来了。

正当所有人都沉浸在三公主的绝代风华之中，海鹰号最高处的指挥塔内，闪动着一道道灵力亮光，起锚的大鼓敲击声响起。

“公主，要开船了”朱由校听到海鹰号另类的起锚声，朝和奴隶头子缠绵悱恻的三公主，弯腰轻声提醒道。

三公主扭头白了朱由校一眼，接着朝黄成虎哀声道：“虎哥哥，你不要走好不好？”说着，妙儿居然扑到了黄成虎怀里，玉手一把握住黄成虎的掌心，将一张诸葛亮事先留给她的纸条塞进了黄成虎的掌心。

妙儿？

黄成虎感到手掌中的异样，惊讶地扫了一眼朝自己刻意眨眼的三公主，于是悄悄地，快速地在三公主胸口展开了手掌中的纸条。纸条中只有两个字：劫持

看到这两个字，黄成虎瞬间明白了始末，心中暗赞：诸葛孔明不愧是三国第一智者，他之所以不将这张纸条给自己，恐怕是算计到自己必然会在朱由校面前露馅，而给三公主是因为朱由校不敢打她的主意，更不敢过多注意高高在上的三公主。

“好的，妙儿我不走了我要跟你去皇都”黄成虎将纸条扔进了个人空间，一把抱住三公主，深情地回应着。

朱由校一听，心里咯噔一下，他不明白这个奴隶头子怎么临时改变主意，难道天玄大陆还真有为了爱情，却不要自己性命的傻瓜？朱由校越看眼前这个奴隶头子越像

轰～

当黄成虎抱住三公主的刹那间，整个岸边的看客沸腾了，他们嫉妒疯了；他们羡艳疯了；他们恨不能杀死这个亵渎银月之花的男人，可四周的金陵城主府亲卫挡住了他们。

“让我们过去，我们要救出公主～”

涌动的人流中，不知是谁喊出了这个口号，点燃了这些看客冲击金陵亲卫的炸药。诸葛亮站在船舷上，笑眯眯地摇着羽扇，望着下方那名喊出口号的渔民因为这个渔民，正是他诸葛孔明布下的暗子，足足花了他十块下品灵石，在这名渔民眼中，十块下品灵石，那可是一笔惊人的财富。看到一切都在自己算计之中，诸葛亮指着下方暴*的人流，对身边目瞪口呆的江乱流、李勤等人，严肃道：“欲使人毁灭，先使人疯狂为将之道，必通人心，尔等谨记”

李勤双眼放光地望着诸葛孔明，心悦诚服地叩首应是，因为他就是被诸葛亮吩咐，递给那名渔民十块下品灵石的人。

岸边，

朱由校走到三公主面前，劝慰道：“公主殿下，您可要想清楚，让这位黄道友跟着回到皇都，陛下是不会放过黄道友的”

黄成虎和三公主听到朱由校的话，相互对视一眼，三公主眼中流露出的不忍被黄成虎一眼尽揽，随即心中自有了一番计较。正当近在眼前的朱由校即将抬起背后时，黄成虎猛然靠近朱由校，右手打出一道三极禁制，罩向了惊愕万分的朱由校的丹田。自从浏览了金龙帝国皇室里的藏书，黄成虎的阵法知识得到了前所未有的补充，而起已经摸到了三极阵法的门口，一只脚踏入三极阵法的殿堂。三极阵法构建上，黄成虎还有些欠缺，可三极基础阵法，全部被黄成虎吃透，单纯的三极禁制，可以被黄成虎信手拈来。

固灵禁制

被三极禁止之光罩住后，朱由校发现丹田灵力失去联系，脸色大变，刚想惊呼便被突如其来的黄成虎，一剑抵住了咽喉要害。

“城主大人，麻烦您送我和三公主登上海鹰号”黄成虎冷冷地盯着朱由校惊恐的双眼，森然命令道。

眼前一阵眼花缭乱的变故，彻底惊呆了暴动的人流和金陵亲卫，看得那柄抵在城主咽喉上的长剑，人流安静了下来，一个个露出不可思议的样子金陵亲卫统领，是一位武圣巅峰武者，看到顶头上司被劫持，拔除战刀指着黄成虎，大喝一声：“大胆，快放了我家城主～”

此时，黄成虎手中的长剑故意打了个哆嗦，将朱由校喉咙上的皮肤划破，滴滴鲜血流下，吓得金陵城主朱由校脸色惨白，浑身颤抖地朝侧面不远处的亲卫统领，声嘶力竭地喊道：“混蛋，放下刀，给我放下”

亲卫统领犹豫了一下，还是扔掉了手中的战魂长刀。

“请吧，城主大人”黄成虎捏着长剑，让出通向甲板的道路。

站在甲板上的海鹰号船长，呃天玄大陆称呼船长为管事。金丹期的老管事，也催促道：“黄道友，要开船了，快点～”海鹰商户是天玄大陆第一商业协会，会中有一位化神初期强者坐镇，并不畏惧银月皇朝而眼前复杂的情势，也不是这位老管事能够判断的，他只是知道一位金丹期的修士要和银月三公主私奔，而金陵城主却要棒打鸳鸯，虽然老管事也知道这位金陵城主没有这个资格，但人家银月大帝不是没有亲自来嘛只要将黄道友迎上船，那么这次出航的收益将会超过以往出航的记录

走～

黄成虎一把拉住三公主的玉手，谨慎地劫持着金陵城主，踏上了甲板。

刚刚登上海鹰号，诸葛亮等人便迎了上来，而老管事则下令：开船

道道风灵力波动，从海鹰号操控室里爆出，巨山一般的海鹰号缓缓起航。岸边的看客纷纷叹息不已：银月之花被人摘走了而一众亲卫则顺着岸边狂奔，朝海鹰号甲板上憋屈万分的朱由校，齐声高呼：“还我城主大人还我城主大人”

其中属亲卫统领的声音最大，这也没办法，如果城主丢失，那么他要面临皇朝军法制裁，能不急吗？

黄成虎呵呵地笑望着岸边，耍猴般的金陵亲卫们。

“虎哥哥，放了他吧～”上官妙音走上来，拉着黄成虎的衣角，指了指甲板上颓靡不振的朱由校。

好吧

黄成虎走到朱由校面前，正色道：“城主大人，你这次不该来，如果不是你临上船前说了句人话，我绝对会摘下你的狗头”

朱由校听候大喜不已，连连点头带出一副劫后余生的模样，朝黄成虎抱拳道：“多谢，黄道友不杀之恩”

去吧～

黄成虎一声大喝，抬手抓住了朱由校的衣领，猛然发力将一脸惊诧的金陵城主扔向了岸上，同时打出一道禁制之光，撞碎了空中朱由校的丹田三极固灵禁制

重新拥有灵力的朱由校，立马祭出飞剑，躲过了够啃食的下场。

城主～

城主大人

落在岸上的金陵城主被他手下一众亲兵围住，而巨大的海鹰号则全力启动了傀儡动力系统，速度瞬间破开了音障，超越了音速。

“虎哥哥，你真好～”上官妙音柔情地依偎在黄成虎的怀里，娇滴滴地缠绵道。

哈哈～黄成虎大笑一声，搂着三公主，在众人的簇拥下，朝船舱内走去。

海鹰号的船舱并不是全在甲板以下，海鹰号酷似三国时期的楼船，甲板上矗立着一座高达十层的轻铁木楼房，而入口就在船舱内部。轻铁木这种木材很珍贵，黄成虎从金龙皇宫藏书中看过这种木材的介绍：坚韧如金，轻如杨木，漆黑吸光，暗含灵气，通达脉络，奇哉当时，看到这句话，黄成虎也不清楚这种木材到底如何坚硬，如何通达脉络，如今他明白了

踩着轻铁木楼梯，黄成虎暗子发力，测试了一下这种木材的硬度，决定超过精钢的硬度和韧度，而通达脉络的意思是指，这种木材可以传导灵力，能够轻易承载他金丹期的磅礴灵力。难怪这种木材是制作傀儡的最佳材料，更是制作海船的绝品

黄成虎和三公主被老管事安排在三楼的天字号客房，一百多平米的套间，不比地球上五星级宾馆差。一张大床宽三米，上面铺满了灵蚕丝编制的被褥，黄成虎不由乍舌，这种十年灵蚕丝，虽然无法比拟他收集的，制作天道皇榜的主材料万年灵蚕丝，可也是灵蚕丝啊十年成长的灵蚕只有拇指大小，一年也吐不出眼前这些被褥中所需的灵蚕丝

上官妙音见到所有人都退出了房间，只剩下她和虎哥哥后，一头扎在绵软的大床上，大声娇呼：“虎哥哥，我们自由了～”

黄成虎苦笑着，心道：灾难才刚刚开始，如果让李承宗知道俺私奔了你，那家伙肯定还不满大陆发疯地找我决斗

“虎哥哥，我好冷～”本来叽叽喳喳的妙儿突然安静了下来，脸色苍白地望着黄成虎虚弱道。

黄成虎也发现了上官妙音的异常，赶紧跑到床沿上，一把抱住嘴唇开始冰冻的妙儿。感受到妙儿身躯上传来的浓重寒气，黄成虎才明白，妙儿的九幽之体发作了本来，没有黄成虎的穿越，妙儿会一直是玄阴绝脉，可身为异数的黄成虎将上官妙音带上了黑雾平原，吸收了大量魂雾后，上官妙音的体制发生了巨变，从玄阴绝脉晋级成了九幽之体最近，上官妙音发病间隔越来越短，只有黄成虎才知道这种发病频率，已经堪比死鬼前世，三公主即将陨落时的程度。

一股不甘、悲凉、绝望从黄成虎脑中涌出，他刚刚将妙儿从命运长河中拉出，可接着眼前的柔弱无依的妙儿便被病魔临近，这令黄成虎如何承受？

在黄成虎绝望失神的片刻间，他怀里的妙儿从腿部开始被冰冻，如果不及时压制，那么妙儿将承受一个时辰的冰冻伤害。这种伤害，在肉体上的损伤还在其次，最恐怖的是它可以侵袭妙儿的灵魂灵魂被折磨，黄成虎没有试过，可他能够通过灵识感受到妙儿虚弱的灵魂传出的一丝悸动。真不知道，妙儿是如何撑过来的

反应过来的黄成虎立马将丹田灵力输入妙儿的躯体，来压制九幽寒气。

黄成虎的灵力并不强大，虽然他的灵根之中有太阳真火，可他修炼的功法很普通，无法抗衡妙儿体内的九幽寒气。冰冻继续蔓延，眼看就要蔓延到妙儿的胸口，黄成虎急得识海翻腾不已，不出一刻钟，如此纷乱的识海，必然会令黄成虎走火入魔，而好不容易形成的翡翠星系，也会在识海暴*中消失。

幸好，下一刻，妙儿病发停止，九幽寒气慢慢消退，黄成虎的雷火空间夹杂的变异灵力一举压上，快速将冰冻化解。

嗯嘤～

妙儿轻哼一声，满脸虚汗地扭头虚弱地望着还在行功的虎哥哥，喃喃道：“虎哥哥，连累你了”其实，妙儿一直都处于极度清醒之中，灵魂被九幽寒气伤寒，令妙儿的灵魂极度敏感，对房间里一丝一毫都很清楚，她很感激虎哥哥为她做的一切。她不想连累黄成虎，可心底的爱意让她无法抛弃眼前这个男人独自离开，安静死去

黄成虎睁开了双眼，这时他已经平复了识海暴*，意识到刚才的凶险，背后冷意森森。

“妙儿，别说傻话，我不会让你有事的”黄成虎温情地搂住妙儿的娇躯，轻声安慰道。

上官妙音依偎在黄成虎温暖厚重的怀里，眼泪不自觉地流了下来。

唤来了诸葛亮等人，黄成虎将妙儿的病情讲述了出来，并朝众人询问治疗方法。最后，刚刚被登庸过来的青木精兵首领李勤献策道：“主公，听闻上古剑客将全身灵力锻造成剑气后，用剑气铸就剑魂，可斩断虚无我想公主的九幽之体就是幽冥从虚无之中传递九幽之气承载在公主身上，只要主公锻造出剑魂，或许可以斩断幽冥和公主只见的联系”

黄成虎听候，虽然知道很难，但毕竟是一个办法没看到连三国第一智者，诸葛孔明都皱着眉头，想不出一丝办法吗？其实，诸葛亮刚来到天玄大陆，对这里的修炼系统和各种奇异体制等等没有多少认知，他怎么可能对公主的难题给出相应的解决之策。

剑魂

黄成虎对此没有太多了解，他只有战魂，可战魂不能将全身意志聚集与一点，斩断虚无，万邪不侵，也就没有所谓的走火入魔。当晚，黄成虎便跟着李勤学习剑道知识。

当了一晚的听众，黄成虎才明白自己识海中的黑洞意境已经不能算是剑意，剑意可以斩断一切，而黑洞意境则是吸收一切，彻底偏离了剑道的本质，至于识海中的黑洞意境，黄成虎也不知道它算什么。不过，黄成虎从李勤口中得知，天下意境无数，已知的意境有：火、金、冰、水、土、风、光、暗、快、慢、木等等意境，可这些都不是纯粹的剑意这些意境是招数的延伸，是拳法的进阶，但和斩断一切的剑意相比，缺少了一股锋锐，斩断一切的锋锐

幸好作为武神的李勤，也是一名剑客，一名领悟了半步剑意的剑客。

“李勤，展现你的半步剑意，给我看看”天已经大亮，黄成虎不想再打扰李勤，便吩咐他放出剑意，让自己观摩一下。

“主公，末将师承白云剑客左冰，末将的剑意是从天阶剑法‘寒冰剑法’中悟出，请主公点评～”说着，李勤拔出了肋下战魂长剑，一股莫名，锋锐的气息从长剑上涌出，黄成虎惊骇地感受到了这股半步剑意

第一二零章云霞港

(快到月底了，求一下保底月票)

嗡～

黄成虎被李勤外放的半步剑意震得大脑轰鸣，他终于知道什么是半步剑意了。所谓剑意，与自己黑洞意境有很大的不同，各种意境都言之有物，比如火之意境，它源自火焰的力量而剑意则是无根浮萍，从虚无中来，自然能够斩断虚无。而且，黄成虎通过李勤的半步剑意感受到剑意就是极端压缩的意志，一种压缩到极点的意志，然后在大自然的加持下，通过一把长剑释放出来至于完整的剑意是什么，黄成虎有了个隐约的猜测，现在还不敢肯定。

挥退了李勤，黄成虎踏入妙儿的房间，发现床上的睡美人还没有醒，这还是他第一次见到妙儿睡觉的样子，柔和的脸颊曲线，好似诉说着一个绝美的梦境，一时间黄成虎看痴了。

本来黄成虎还想唤醒妙儿去吃早饭，可看到她还没有醒，只能独自退出。

一路航行数天，众人在海鹰号上生活得很平静，除了黄成虎心情有些沉重外，连上官妙音也没有将自己的病情放在心上。

众人站在甲板上，特别是诸葛亮对这艘海鹰号的神奇很上心，有时间就找老管事谈论傀儡制作方法。黄成虎等人在旁边一点也听不懂，可众人从诸葛亮开怀的笑声之中听出，这位军师将军获益匪浅。黄成虎也从诸葛亮口中得知，这艘傀儡船的老管事还是傀儡宗的外门长老

通天河江面上，海鹰号速度飞快，船舷呈流梭形，顶部尖锐是用坚硬的蓝金打造。顶部的蓝金本来是用来炼制法宝飞剑的主要材料，此时用来包裹海鹰号的撞角，显得锋锐无匹。尖锐的撞角轻易地破开风障，一道道波纹从船舷两侧掠过，甲板上的人根本不会感觉到风力。

随着江面变得狭窄，海鹰号的速度降了下来，可也不低于一般快船。

黄成虎拉着上官妙音的玉手，在李勤、江乱流、陈天等人的簇拥下，观赏两岸青山的美景，两旁的乘客纷纷不敢和黄成虎这群人搭讪，纷纷像躲瘟神般躲避开来。这些乘客大部分是从金陵码头登船，都见识过黄成虎劫持银月官员的一幕，更清楚上官妙音的身份，因为当时岸边暴动渔民喊出的口号，彻底曝光了上官妙音的身份。

黄成虎半搂着妙儿的香肩，傲然并立在撞角船头，欣赏着两旁景色。以往船太快了，只有筑基以上的修士和武圣才能凭借急速的动态视觉，欣赏江面两侧的景色，而今天船速好不容易降了下来，黄成虎自然搂着妙儿站在船头，想象着穿越前泰坦尼克号船头的号角：我是世界之王

“黄道友，马上就要进入通天走廊了，请各位赶紧退回房间”老管事在几名黑衣弟子的护卫下，来到甲板上朝船头撞角上的黄成虎嘶哑地喊道。

哈哈～

黄成虎大笑着扭头望着老管家，高声问道：“老管事，为何我等不能站在甲板上？”

“黄道友，您是第一次听说通天走廊吧？”老管事走过来，解释道：“通天走廊，是万年前一代刀王古晨一刀劈开了眼前这座高逾万丈，好似直达天际的大山，劈成了两半，令通天河改道，流经此处，才形成了现在的通天走廊而万年来，刀王古晨虽然陨落，可他的意志，却残留在通天走廊内刀王的意志，不是元婴期以下的修士可以碰触的，所有碰触这种意志的金丹修士或者武神境界武者都会被挤压成飞灰。”

听到老管事的介绍，黄成虎隐约能够从前面幽深的峡谷感受到一股压抑的力量，难道老管事说的是真的？

这时，李勤走上前，附在主公耳畔，低语道：“主公是真的，我的半步剑意，就是从通天走廊出产的一种刀形草中领悟出来。”

听完李勤的提醒，黄成虎一把拉下撞角上趴着的上官妙音。

“啊，干什么虎哥哥，吓死我了”上官妙音被黄成虎猛然拉入怀里，心头鹿撞，不由娇声埋怨。

“妙儿，我们快回去，前面是通天走廊，里面有上古刀王的意志，我们走～”黄成虎拉着妙儿，带着众人跟随老管事钻进了船舱，而一众乘客也在老管事手下弟子的催促下回到了各自的房间。

刚刚进入船舱，黄成虎就听到老关朝驾驶舱大声吩咐一声：“开启护灵大阵”

接着，驾驶舱传来一阵灵力波动，一道薄膜般的阵势升腾而起，黄成虎研究过三极阵法，一眼看出这种保护灵识的阵法绝对不是三极阵法中的任何一种。这是四级阵法

黄成虎没有想到一个小小的商业协会居然在商船上安置了天玄大陆顶级阵法，要知道天玄大陆上最强的阵法师才是四级阵法师，那么这艘船上有一位四级阵法师，那是何人？黄成虎大脑之中将老管事身边的人过滤了一遍，也没用回忆起到底谁是四级阵法师。

轻叹了一口气，黄成虎抬脚踏上了楼梯。

来到楼船的二层，黄成虎将手下一众主要将领唤进了大厅，朝李勤询问道：“李勤，你刚才说，刀形草是怎么回事？”黄成虎自从听到这种草名，还一直惦记着。

“主公，刀形草是吸收了上古刀王的一丝刀意，才从普通灵草变异而出，这种灵草很难遇到，只有元婴以上修为的强者，才敢进入通天走廊边沿，采集一些回来。而刀意和剑意最相近，都是从虚无中领悟出来，所以我曾经凭借一株刀形草，领悟了自己的半步剑意，可惜一直没有圆满。”李勤抱拳解释道。

黄成虎双眼放光，他最近已经明白武神之上还有称号武者，称号武者的战力堪比元婴巅峰，就是硬撼化神初期修士也不落下风刀王就是一位称号武者，虽然现在的天玄大陆上称号武者几乎绝迹，可并不是没有。这种强者劈成的刀意，居然存在了万年之久，这是何等强大？想到

可以利用刀形草领悟剑意，黄成虎兴奋不已。

“李勤你知道何处能够采集刀形草吗？”黄成虎急切间问道。

“主公，刀形草乃变异灵草，很少出现，而且没有将一种剑法练至圆满，是不可能通过刀形草领悟自己的剑意”武神李勤一句话打消了黄成虎冒险进入通天走廊的想法。

上官妙音也知道黄成虎急着领悟剑意是为了斩断自己的病根，可她可不希望虎哥哥冒险，便急忙插言：“虎哥哥，答应我不要去通天走廊，那里太危险了”

黄成虎苦笑一声，拍着妙儿的香肩，让她安心可黄成虎已经没有了退路，连半步剑意都无法斩断妙儿的病根，自己一定要领悟剑意，无论付出什么样的代价。

挥退所有人后，黄成虎再次拔出长剑，开始练赵云传授的‘落梅夹竹剑法’寒梅落地，竹笋遍地～

黄成虎一遍一遍地演练着落梅夹竹剑法的招式，企图从细节入手，将落梅夹竹剑法练至圆满。剑乃百兵之首，暗含刺剑、挑剑、劈剑、划剑等等，回忆着赵云传授的落梅夹竹剑法中的讲述，黄成虎参照李勤阐述的剑法精髓，逐渐将落梅夹竹剑法练至五成

落梅一点红

十天后，海鹰号穿过通天走廊，黄成虎在甲板上苦练着落梅夹竹剑法，一式绝招，蓦然使出，从极静转换到极动，刺剑绝技落梅一点红，刹那间刺出，惊呆了旁边无意中路过的老管事。

“好快的剑法”老管事默默地走过，嘴上喃喃道。

剑法飞转，黄成虎手中宝剑突然顺势上撩，挑剑绝招‘青竹抽芽’漫天剑影好似一根根坚韧的竹笋先后从地底钻出，生机盎然地刺破这片天地另一个时空的落梅夹竹剑法，在黄成虎注入灵力之下，彻底变了模样，每一招每一式都带动着天地之威。

九成

黄成虎停下了剑势，大汉淋漓地将长剑扔进了个人空间，暗道：这些天我将本来熟悉无比的落梅夹竹剑法练至九成，可无论如何也无法前进一步，这就是李勤口中的剑法瓶颈吗？

李勤一直在旁边站岗，防止别人打扰主公练剑，看到主公遇到剑法瓶颈，他也没要太好的办法，因为主公的剑法他从来没要见过，便提议道：“主公，您想突破剑法瓶颈，必须找到传授您剑法的人，只有那个人才有办法帮您突破瓶颈”

黄成虎听后，皱起了眉头，心中苦笑道：赵云赵子龙此时还在兽蛮山修仙界，我现在短时间内无法找他探讨剑法，早知道就好好地跟赵云练剑了。

“主公，不好了”江乱流从船舷另一侧慌慌张张地走过来，慌张道：“主公，云霞码头出事了，兽潮袭击了云霞码头，老管事不同意在云霞码头靠岸”

黄成虎听候愤怒地盯着对岸，只见整个云霞码头乱糟糟的一片，大部分建筑已经被各种妖兽摧毁，只有码头核心建筑内还有数万人聚集在那里，外围很多武者和修士在奋力地抵抗。有些外围修士，看到江面上飞速而来的海鹰号，纷纷朝海鹰号高呼：“救命～停船～停船”

这时，一位金丹期修士，踩着飞剑从云霞码头腾空而起，踏上了傀儡号的甲板。

这名修士一登船，便朝黄成虎等人，抱拳哀求道：“各位道友，军爷，云霞码头还有数万百姓面临绝境，看在上天有好生之德，还请众位停船，施以援手”

这时，老管事从黄成虎等人身后走出，嘶哑着嗓子，朝来人抱拳道：“道友请了，我是这艘船的管事本人也很想靠岸拯救百姓，奈何妖兽横行，身为海鹰号的管事，我必须对船上的乘客负责，只能对道友说声抱歉了。”

来人听后，心中愤怒不已，可嘴上还没有办法反驳老管事，这名金丹修士也清楚海鹰号的背景，那可是天玄第一商业协会海鹰商业协会

黄成虎本来是想在这里下船的，于是站出道：“老管事，我到岸了，请让我等下船”

老管事叹了口气，拉着黄成虎，哀求道：“黄道友，您没看到云霞码头被兽潮袭击了吗？您就不要添乱了，我也不收你多余的船资了，等到了白云国白云港，您再下船如何？”

不行黄成虎心中暗道：死鬼前世云霞领上古洞府没有分上一杯羹，现在我黄成虎占居了这副身体，怎么也要闯一闯，何况上古洞府之中还有一块极品龙鳞，是制作天道皇榜最重要的材料，必须得到。

想到这里，黄成虎朝身后众人吩咐道：“江乱流、铁鹰听令”

在、在两人抱拳站出。

“你们两人率领五十武圣，护卫着诸葛先生，在白云国白云港下船，不要停留，直奔降龙管和周瑜、张绣诸将汇合”

是～是

两人应声退下。

诸葛亮和上官妙音也被岸边的惨叫和兽吼声惊扰，来到了甲板上，正好听到了主公的安排。

公瑾也来了？听到周瑜的名字，诸葛亮轻摇羽扇皱起了双眉，他可不希望和那位周郎见面，前世这位美周郎可是间接死在自己手中。

“主公，亮已经是练气三层的修士，不惧妖兽，请留下亮”

黄成虎听到诸葛亮上前添乱，心中恼怒不已，暗道：你小子练气三层算个虾米，这也是用灵石喂出来的境界，就你这战力，还不够一只垃圾妖兽塞牙缝的

“军师不要多言，跟着江乱流等人离去便是”黄成虎毫不客气地否决了诸葛孔明的建议，其实有五十名武圣组成凤翔仙兵阵守护诸葛亮，一样能够纵横妖兽群。可黄成虎不得不带着上官妙音，因为她不知道什么时候就发病，没有他的真火压制，上官妙音很可能撑不住下一次病发。保护一个人，总比保护两个人来得容易，再说还有五百青木精兵组成苍龙仙兵阵，黄成虎也不怕三公主出事。

诸葛亮憋屈地退下，黄成虎盯着李勤和陈天吩咐道：“你们两人率领五百青木精兵，全力保护好三公主，随我下船，不得有误”

是～是

两人应是退下而上官妙音听到这里，暗自欢喜。

“妙儿，随我冲入兽潮，怕不怕？”黄成虎走到一身白衣的上官妙音面前，温声问道。

“虎哥哥，能够和你在一起，去哪里我也不怕，只要你不出事就行”上官妙音深情地望着黄成虎的双眸，坚定道。

老管事听到这里，急忙道：“黄道友，船是不会靠岸的”

黄成虎扭头望向了老管事，解释道：“老管事，我们不会让你为难”说着，黄成虎一把抱起上官妙音，祭出飞剑腾空而起，朝云霞码头飞去。而李勤和陈天立马率领五百全是武圣修为的青木精兵，飞身踏上了水面，施展轻身术踩着水面登上了云霞码头。武圣堪比筑基期修士，可他们并不会御剑飞行，只能运转真元施展踏雪无痕绝技，跟随主公而去。

甲板上一众乘客，全部傻眼了，五百武圣整整五百武圣啊老管事也深深咽了一口唾沫，他也没要想到黄成虎身边五百名顶盔贯甲的士兵，居然全部是武圣强者。

一时间整艘海鹰号沉默了

当大家全部沉浸在震撼之中时，刚刚踩着飞剑踏上甲板的金丹修士，朝老管事冷哼一声，转身飞去，临走还用灵力震荡空气，高声道：“海鹰商业协会不愧是第一商业协会，只认钱不认人，眼睁睁看着数万百姓死于兽潮，这种商船，我郭松阳不屑乘坐～”

黄成虎落在岸边，也听到了江面上的雷音，不禁对御剑飞来的金丹修士，郭松阳刮目相看。

吼吼吼

一阵兽吼，几十只筑基妖兽纷纷朝刚刚踏上岸的黄成虎和上官妙音扑来。

畜生胆敢

黄成虎怒吼一声，拔出一把飞剑，一招寒梅落地，片片剑光横扫，剑光夹带着黄成虎爆裂的灵力和战魂力量，将冲上来的几十头妖兽纷纷斩杀。

这时，金丹修士郭松阳已经落在了两人身旁，朝黄成虎抱拳高声道：“这位道友请了，在下云霞郭松阳这厢有礼了”

黄成虎上前一步，单手提剑抱拳回礼道：“翡翠黄成虎”

“久闻大名，黄兄大义郭松阳深感佩服，不知郭某能否邀黄兄一同拯救云霞港数万百姓”

“义之所在，万死不辞”黄成虎感到对面这位浩然正气的郭松阳值得结交，便决定顺手帮他拯救出云霞港被困的百姓。

两人合力杀散了几波冲过来的妖兽后，李勤和陈天带着五百青木精兵也冲了过来，黄成虎立刻吩咐他们组成苍龙仙兵阵。当苍龙阵灵仰头长鸣之时，江心海鹰号上的老管事瞪大了双眼，惊呼一声：“青木精兵”

苍龙仙兵阵组成之后，将三公主上官妙音保护在阵心之中，由陈天专门看护。黄成虎心事放下，和方脸大汉郭松阳全力绞杀起四周的妖兽。幸好这些妖兽大部分都是先天期的低级妖兽，筑基期的灵级妖兽只占了三成，还有稀疏的金丹妖兽。

黄成虎和郭松阳专门找这些金丹妖兽绞杀，至于低级妖兽则引不起两人的注意。

两人的绞杀速度很快，再加上苍龙仙兵阵的惊人苍龙阵灵，瞬间给还在垂死抵抗的外围武者、修士打了一剂强心剂，纷纷兴奋地嚎叫着，杀向四处乱窜的妖兽。本来摇摇欲坠的云霞港，变得坚实起来。

第一二一章解困

当李勤和陈天率领五百青木精兵组成苍龙仙兵阵，将毫无战力的三公主保护在阵心之中，黄成虎放下了心中的大石，随即拔出一把锐利的长剑，和郭松阳联手朝云霞港核心内城杀去。

吼吼吼

三头金丹妖兽见到人类反抗激烈，纷纷大吼朝内城疯狂攻击，令整个防守人类武者、修士顿时感到压力倍增。

“顶住，给我顶住我们身后站着自己的亲人，朋友，大家加把劲，我大哥和援兵马上就到，支撑住杀啊”城墙上一位灰衣武神挥舞着长剑一边砍杀登上城墙的妖兽，一边朝四周的战友狂喊。

嗷～

岌岌可危的防守人类，听到灰衣人的叫喊声，纷纷打起萎靡的精神，各自施展绝技朝疯狂的妖兽攻去。

杀杀杀～

灰衣武神疯狂地瞪红了双眼，独自冲下城墙朝三头金丹妖兽杀去。可惜城墙上没有一名人类敢跟着灰衣武者自我牺牲，可城墙上的人类武者和修士抵抗得更加强烈。

黄成虎发现身边的郭松阳见到内城防守摇摇欲坠，双眼通红地盯着前方巨大的三头金丹妖兽和那位敢于和金丹妖兽对抗的灰衣武神，神色特别紧张。正当黄成虎一剑斩杀六头冲过来送死的筑基妖兽后，听到郭松阳沉声道：“那名独抗三头妖兽的灰衣武神是我的亲弟弟郭明阳，他也是用剑的，人称明阳铁剑如果黄道友有办法杀过去，救下我弟弟，我们兄弟以后愿意为您效死”郭松阳说着望了一眼身后的苍龙仙兵阵，他敢肯定眼前人绝对不是顺天侯端木青峰，可五百名震天下的青木精兵却跟随其后，令郭松阳心思百转才想到这种救弟弟的办法，只要苍龙仙兵阵出马，必然压倒三头金丹妖兽。

听到郭松阳的投效声，黄成虎抬眼朝城墙下望去，才发现一名血染灰衣的人类武神挥舞着一把铁剑拼命抵挡三头金丹妖兽，大大减缓了城墙上人类一方防守压力。

“明阳铁剑，真义士也”黄成虎看到灰衣武神郭明阳如此热血的一幕，不由出口赞叹。他自从穿越到这个世界后，还是第一次见到郭明阳这种舍己为人的武者，真是不可思议

走

黄成虎一剑横扫挡在天空中的飞行妖兽，一把抓住郭松阳的手腕，顿时施展战魂技能：瞬移术

一阵空间波动后，黄成虎强行在上空破碎一道空间裂隙，接着拉着郭松阳冲入其中，消失在原地。四周冲过来的陆地妖兽纷纷撞在了一起，而天空中飞来的妖兽则纷纷被空间裂隙撕成了碎片。

两人身影再次出现，已经跨过了上万只各种妖兽，和数里道路，来到了城墙下三头妖兽和郭明阳战斗的圈子中。郭松阳还没有从亲身经历瞬移的震撼中醒过来，黄成虎大吼一声，朝一头金丹白虎妖兽杀了过去。

郭松阳想不明白，金丹初期修士为何会施展连化神修士都很少能够领悟的上古法术，可想到眼前弟弟的险境，赶紧收敛心神，御剑朝好似血人的郭明阳旁边杀去。

“明阳，我来也”郭松阳祭出一件飞刺法宝，瞬间刺穿攻向郭明阳头颅的大手，双目通红地大吼一声。

“大哥，你们来的可真及时”郭明阳飞退数十丈贴着城墙朝大哥苦笑喊道，语气中包含了一丝埋怨，激烈战斗中的他可没有发现两人是如何出现在城墙之下。

郭明阳不知道，可不意味着城墙上面的武者、修士没有发现，这些人见到黄成虎居然能够施展瞬移，还以为是哪位化神大能前来救援，纷纷嚎叫着奋起杀散冲上城墙的妖兽，可接着他们发现一头金丹后期的白虎妖兽居然挡住了这位‘大能’，不用说这位大能不过是一位灵武双修的金丹修士而已。

郭明阳扫了一眼挥剑狂杀的黄成虎，还有数里外由五百青木精兵组成的苍龙仙兵阵，朝挡住两只金丹中期妖兽的大哥，大声喝问：“这位是顺天侯爷吧？”

郭松阳御使着三件法宝，飞速将盾牌防御法宝挡在两只金丹期飞行妖兽前面，朝弟弟答道：“他不是端木青峰，混蛋快过来帮忙”

哈哈～

郭明阳大笑一声，再次握紧手中被血液染红的战魂铁剑，朝其中一只鹤形妖兽刺去。

面对一只金丹后期的白虎妖兽，黄成虎没有穿上魔皇神凯，他竭力地挥舞着手中飞剑，当成武者手中的战魂长剑，不停地演练着落梅夹竹剑法。现在，黄成虎自感剑法已经超越了自己的枪法，领悟了九成精髓的落梅夹竹剑法锐不可当，几乎达到了赵云的境界。

寒梅料峭

黄成虎一剑飞洒，剑光好似寒梅绽放，花瓣中心爆出一股冰凤战魂的力量，顿时冻结了白虎妖兽甩过来的钢尾巴。

吼～

白虎吃痛，朝黄成虎怒吼一声，接着全身金光一闪，猛然扑向了黄成虎。

青竹抽芽

落梅夹竹剑法中持久力最长的一招被黄成虎施展出来，剑光和白虎身影撞在了一起，擦出道道金光。黄成虎被手中长剑传来的巨力，推着不停后退，胸口好似有块大石挤压，差点让黄成虎窒息当场，幸好这招剑法持久力惊人。

剑光被西方属性金系金丹妖兽白虎，压得不断减弱，黄成虎不禁有点后悔对上了这只最强大的金丹妖兽。难道要暴露魔皇神凯？不行绝对不行

剑光好似听到了黄成虎的心声，从微弱的剑光慢慢崛起，逐渐对抗住了白虎妖兽的那双虎爪。这时，黄成虎从剑光涌动中看出一丝，他以前施展这一招从来没有注意过的细节。原来，‘青竹抽芽’这招剑法还有这样的特性，这一招剑法属于木系剑法，可能连赵云都不知道，因为黄成虎体内膻中穴内木系战魂黄金蛟龙，在剑光最弱的时刻居然呼应而出，令剑光瞬间回归本源，青木抽芽展现出了这一招的真谛

黄成虎兴奋地催动着剑光压制白虎，青竹般的剑光从弱到强，再从强到弱，接着再从弱到强，连绵不绝。

最后，白虎惨叫一声，虎爪被黄成虎一剑划过，如果不是白虎反应快，它那双前爪恐怕不止流血受伤这么简单。

呜呜～白虎舔着流血的前爪，呜呜地瞪着黄成虎，一双虎眼充满了野兽的愤怒和疯狂，它还是第一次被弱小的人类击伤，对于一头金丹妖兽中的陆行王者来说，简直是奇耻大辱。

“畜生，来啊”黄成虎一剑显威，令他领悟了落梅夹竹剑法的精髓，达到了九成五的剑法精髓境界，不禁信心大增，朝愤怒的白虎挑衅道。

吼～

白虎再次大吼一声，飞身跃起，这次白虎施展出了身为西方神兽白虎血脉后裔的本命绝技：金丹聚金

黄成虎灵识外放，发现空中跃起的白虎奸诈异常，看似施展的还是刚才那一招，可它居然在空中朝自己喷出一颗金光闪闪的妖丹，一般妖兽的内丹呈青色，而这只白虎的妖丹却是金色，而起妖丹喷出四周金系元素纷纷聚集起来，包裹在妖丹表面，朝黄成虎飞射而来。

落梅一点红

黄成虎领悟了落梅夹竹剑法九成五的精髓，不已不是刚才的战力，一招刺剑终极绝技，迎着飞射而来的金丹刺去。

这招剑法中的剑光，被黄成虎凝聚不散，渐渐将全部力量凝结着剑尖之上，剑光越窄凝聚的力量越大。剑光消失，则一切力量全部涌入剑尖，力量被增幅数倍黄成虎已经完全领悟出这一刺剑的奥义，可惜他还不能做到剑光消失，而剑尖的力量只能增幅三倍，如果剑光消失，剑尖上的力量会被增幅十倍

剑尖和金丹撞击

嗞嗞～

发出一声刺耳的金属交击声，摩擦出大量的火花，**在空气之中。

黄成虎感到自己剑尖上的力量和白虎喷出的金丹达到了一种诡异的平衡，飞身跃起的白虎越来越近，眼看就要扑向自己，黄成虎心中冷哼一声，暗道：畜生，老子可不是单纯的武者，按照你们天玄大陆上的说法，老子是灵武双修

五色神光，出

一道五彩神光突然从黄成虎头顶爆出，瞬间罩住了这只白虎，接着白虎哀嚎一声消失在空气之中，而那颗金丹则失去了力量，被黄成虎一把抓住扔进了自己的个人包裹空间。

解决白虎后，黄成虎发现另外两只妖兽还在和郭松阳兄弟大战，一只是鹤形妖兽；一只是白雕两只全是风系妖兽，风系在五行中属于木系范畴，黄成虎不想浪费时间，直接朝毫无防备的两只妖兽，同时施展五色神光，将丹田内灵力消耗了一半。

郭松阳兄弟看到眼前妖兽眨眼间被一道五彩神光罩住，接着消失在城墙下，顿时诧异地望着五彩神光的方向，发现原来是黄成虎外放的法宝神光，两人相互对视一眼后，各自飞向城墙。

黄成虎一剑扫开天空一些挡路的飞行妖兽，飞身踏上了城墙。

这时，妖兽之中的三大首领被灭，这些妖兽的攻击强度弱了下来，外围很多妖兽渐渐离去，而空中的飞行妖兽更是消失一空李勤、陈天等人组成的苍龙仙兵阵前进速度更快，一路碾压挡路的陆行妖兽，渐渐来到了城墙附近。

攻上城墙的妖兽被清理一空后，郭松阳朝大家介绍道：“各位，这位及时来援的黄道友，是翡翠～”郭松阳没有介绍下去，因为他现在才想起自己连人家的底细还不清楚，如何介绍？

黄成虎站出抱拳，笑道：“各位道友，兄弟”在天玄大陆上修士之间称呼道友，武者之间称呼随意一些，扫了疲惫的众人一眼，黄成虎接着道：“在下翡翠平原黄成虎，灵武双修，有幸和大家在云霞港共患难，黄成虎自感幸甚～”

城墙上幸存下来的武者、修士纷纷抱拳回礼：幸甚幸甚

当李勤和陈天等人登上城墙后，大战已经结束，四周只有零星的，智力低下的低级妖兽徘徊，筑基以上的妖兽要么被屠杀，要么逃离。

云霞港危机解除

上官妙音登上城墙的第一时间，一头扎进黄成虎怀里，泪眼婆娑地抬手抹去虎哥哥脸颊上的血迹，哀求道：“虎哥哥，你以后不要这么冒险好吗？看到你和大老虎搏斗，妙儿好怕”

黄成虎给了妙儿一个阳光的笑容，承诺道：“放心，妙儿我绝对不做没有把握的事”

城墙上的众人纷纷大笑起来，笑得上官妙音霞飞双颊，恨不能钻进虎哥哥的身体之中。

见到妙儿身后的李勤和陈天，黄成虎赞许地点头道：“不错，你们两个处理的不错，以后面临大战，第一时间保护好妙儿我不求你们杀敌，只求你们守护好自己的任务”

是

两人双双抱拳应声。

天色将晚，云霞港内城之中散坐着大量的凡人，他们三两成群，拉着小孩、老人、妇女挣扎在这里，最后是城墙上那些武者、修士拯救了他们。怀着感恩，这些凡人纷纷做好了饭，登山了城墙给这些勇敢的武者、修士送上热腾腾的烤妖兽肉。

黄成虎接过一块香嫩的烤肉递给妙儿，嘱咐道：“小心烫着，吃最嫩的，边缘留给我就行。”

妙儿笑颜展开，眯了黄成虎一眼，接过兽皮包裹的烤肉，嗯了一声，张开小嘴咬下香嫩的肉丝，接着把烤肉抬到虎哥哥的嘴边，娇声道：“咬了它，不要嫌我脏”

怎么会～呵呵

黄成虎笑着，张嘴沿着妙儿香唇沾染的地方咬了一口。

面对残阳夕照，大江迷离，品尝着妖兽的嫩肉滋味，黄成虎不禁想到地球上，一首脍炙人口的歌曲：秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解，初恋的香味就这样被我们寻回

当然品茗出这种感觉，需要黄成虎无视四周遍地的妖兽尸体。

吃完饭，黄成虎被郭松阳兄弟叫了过去。

“主人”来到城墙一处偏僻的角落，郭松阳兄弟朝黄成虎双双抱拳喊道。

郭松阳看到黄成虎一脸愕然，解释道：“主人，先前在江边，我已经承诺，如果您能够救出明阳，我们两兄弟就认您为主”

黄成虎这才想起，确实有这么回事，随即道：“两位乃胸怀仁义之士，黄某理应出力搭救，两位兄弟不必如此”

“不”黄脸爽朗汉子郭明阳站出道：“我们兄弟不是忘恩负义，轻诺之人，还请主人接纳我兄弟”

看到两兄弟坚定的目光，黄成虎无奈笑道：“好吧，你们两人以后就跟着我吧”其实，黄成虎心里笑翻了，两人一个是能够硬抗三头金丹妖兽的巅峰武神；一个是金丹后期的修士，都不简单啊

两兄弟认主后，老2郭明阳站出道：“主人，云霞港不可久留我们必须马上护佑百姓离开”

“为何？”黄成虎虽然也想尽快赶到云霞山脉开启上古仙府，可这也要明天再说吧

郭明阳正色解释道：“主公，今天这波兽潮不过是小股流动兽潮，大股兽潮随后就到，这是万年来兽潮来袭的规律，没有出现元婴期化形妖兽的兽潮，便是小股前期先锋兽潮，妖兽大部队会在元婴期化形妖族的带领下随后冲击人类～”

经过郭氏昆仲的讲解，黄成虎才明白兽潮的可怕。原来数万年来，天玄大陆上的人类一直遭受着妖兽的荼毒，如果没有大量的武者和修士，人类根本不可能生存在这片大陆上。这种情况很像梦幻世界上古人类面临的境遇，为了生存，人类之中诞生了能够地变成上古妖兽的武者，为人类在洪荒拓展生存空间。在天玄大陆，修士和武者虽然没有地变神技，但他们同样担当起人类的守护者重任，万年来一直对抗着一波*的无尽兽潮。

好～我们连夜离开，朝云霞城撤退明白兽潮的规律和危害后，黄成虎立马做出决定。

郭氏昆仲是云霞港众修士、武者中的首领，两人将离开的决定告诉大家后，这群武者修士纷纷响应，各自去催促城内数万凡人准备撤离。当听到武者、修士大人的撤离命令后，数万凡人扔掉了锅碗瓢盆，拉着孩子、老人乱糟糟地跟在武者、修士身后，慌慌张张地踏出了云霞港内城城门。

黄成虎和上官妙音也在五百青木精兵的簇拥下，步行走出了云霞港，听着妙儿喘息的声音，黄成虎心中极度不忍。可大鹏鸟已经派发给诸葛孔明，而血冠大蛇则交给了江乱流等人，车马和云狮兽都没有跟来，看来必须重新捕捉一些妖兽当坐骑了。

脑中闪过一道灵光，黄成虎这才想起自己五行神光空间之中还有三只金丹妖兽没有收服。

（推荐朋友新作：小明修仙传，文笔不错，是个老作者写的，大家可以养肥。最后，为武将求月票~）

第一二二章雷炎红狮

(求保底月票啊)

毫无鸭梨，黄成虎灵识进入五色神光内部的五行空间内，用三国系统成功收服了三只金丹妖兽，一只是金丹后期的白虎灵兽，黄成虎把截取的内丹还给了它，战力恢复；其他两只都是金丹中期灵兽，一只是三冠仙鹤，飞行速度惊人，不下于元婴后期修士的飞行速度；最后一只是白雕灵兽，速度仅次于三冠仙鹤，体型小些，小范围腾挪站在了同级妖兽的巅峰。

放出三只灵兽，黄成虎抱着上官妙音骑在了白虎灵兽背上，三冠仙鹤和白雕飞上天空给大部队指路。

见到黄成虎这位神秘强者收服了三只之前还是敌人的强大金丹妖兽，一行人纷纷侧目，凡人还无法理解，只是赞叹一声修士的强大，可一众武者和修士可清楚收服金丹妖兽的困难程度。一般妖兽不会轻易被收服，除了那些性情温和，战力底下的妖兽容易被收服，可眼前三只金丹妖兽，除了三冠仙鹤的性情稍微温和些，而白虎和天空中的白雕绝对和温和扯不到丝毫关系，真不知道黄道友是如何收服的

夜色渐深，逃出云霞港的人流打起了火把，狭长的人流好似一条火蟒，蜿蜒盘旋着。由于前方五百青木精兵和一众武者、修士开路，遇到零星的妖兽，瞬间被碾压，特别是天空中的白雕，猎杀同类的速度快得惊人，才令一行人的速度很快。天亮时分，一行人距离云霞城还有不到五十里，前方道路平坦起来，四周再没有高山，因为前面是处平原。

“加快速度，我们快抵达云霞城了”带着百余名武者、修士断后的郭松阳兄弟不时地给后面的人流打着气。

本来死气沉沉，深情麻木的人流听到郭氏昆仲的声音，稍微提起了一丝精神，努力地回应着，可惜这些人经历的生死磨难，再加上赶了一夜的路，精神极度疲惫，只能用嘶哑的声音告诉郭氏昆仲：他们还活着

人流终于全部踏上了平原，速度加快了很多，天黑前一定能够抵达云霞领最大的城市，云霞城

中午时分，正当一行人就地休息，准备吃些东西时，天空传来三冠仙鹤和白雕的尖锐长鸣声，黄成虎猛然站起，只有他能够听出它们说的是什么

“兽潮来了，大家快起来，全力逃命”黄成虎提起灵力震颤空气，发出震荡雷音：“郭氏昆仲聚集过来，所有武者、修士组成圆阵，抵挡兽潮”

郭氏昆仲刚听到主人的吩咐，就看到后方地平线涌现密密麻麻的兽潮，一只只妖兽像被人赶着朝这里飞速奔来。

“二弟，怎么办？”郭松阳虽然是大哥，可两兄弟中老2郭明阳最有主见，心神失守后，急切间郭松阳扭头问道。

“大哥，这里的百姓不可能全部抵达云霞城了，听主人的我们去前面”郭明阳瞬间做出了判断，不是他心狠放弃后部的百姓，只是涌过来的兽潮太过庞大，明显其中必然有元婴化形妖族压阵，他们两人不想死，必须汇合黄成虎

走郭松阳祭出飞剑，拉着二弟腾空而起，踩着飞剑朝人流前部飞去。

人流前部，黄成虎麾下五百青木精兵已经组成了苍龙仙兵阵，而上官妙音则乘坐着白虎灵兽躲在阵心之中，两只飞行灵兽护卫左右。

“所有人快跑，跑过这几十里就能活命”黄成虎踩着飞剑，发动雷音，朝下方慌乱的人流大声催促。

下方人流杂乱地越过苍龙仙兵阵，纷纷撒开脚丫子飞奔向几十里外的云霞城。拥挤的人流踩死了很多人，这是黄成虎不愿意看到的，可他没有时间和精力去拯救倒地的老人、妇女和小孩。

吼吼吼

十几只金丹妖兽仰天狂吼，最中间还站着一个头顶着狼头的元婴妖兽，指挥者兽潮大军涌了过来。

兽潮最前面的先天狼妖已经追上了人流后队，一只只狼妖张着血盆大嘴，一口咬住落在后面的凡人。伴随着撕心裂肺的惨叫和喷洒向天空的鲜血，人类和妖兽的大战再次爆发。

杀～

郭氏昆仲聚集在黄成虎身边，带着七百武者、修士杀向了凶残的兽潮。而苍龙仙兵阵却一丝不动，因为这座大阵好似一座铁壁雄关，阻挡住冲过来的妖兽，不让一只漏网过去，好似数万凡人最后的臂弯，只要冲过苍龙仙兵阵就能活命逃啊～逃啊～在生命的威胁下，人类爆发出了自己的潜能，本来很多处于武者边缘的凡人练家子，纷纷在极限奔跑中突破了经脉的桎酷，纳天地灵气入体，拥有了第一丝内气，成为了人类中的武者。

越来越多的人越过了五百青木精兵组成的苍龙仙兵阵，获得了活命的机会。而苍龙仙兵阵上空的苍龙阵灵，则放出威压震慑着靠近的妖兽，令其不敢轻易靠近，只有金丹以上的妖兽才能冲过苍龙仙兵阵外围灵压。

杀杀杀～

黄成虎带着郭氏昆仲还有七百武者、修士，以苍龙仙兵阵为依托，阻挡着涌过来的妖兽。七百人类强者，在百万以上的兽潮面前太渺小了，好似一颗石子投进了大海一般，引不起太多的波纹。

“前排武者抗住，后排修士释放法术，快”站在最前面的黄成虎见到不断有人倒在兽潮之中，顿时想起前世游戏中的传统pk模式，便大声指挥起奋力斩杀妖兽的武者和修士。

郭氏昆仲听候，分别捅死了当面的妖兽，催促着已经不到六百的人类武者、修士按照主人的吩咐排列。这些武者、修士大部分都是云霞港的土著，他们的亲人就在身后，所以他们才义无反顾地站出来，和郭氏昆仲誓死对抗兽潮。听到两兄弟的催促声，三百武者自觉地站在了最前方，而两百多修士则退到了后排，释放法术

杀～

前排的武者，挥舞着染血的战刀，疯狂地砍向冲过来的妖兽，尽量拯救还没有来得及越过苍龙仙兵阵的云霞港凡人。

“修士，听令所有人释放法术冰箭术”黄成虎踩着飞剑一边挥剑，斩杀着天空中的零星妖兽，一边指挥着后排的修士，黄成虎这是把修士当成了法师来用。

冰箭术是基础法术，消耗丹田灵力很少，而且修士基本上都会。修士们听到神秘强者黄成虎一声大喝，纷纷掐着法诀，一起对着冲过来的妖兽释放了一次冰箭术。只见两百多道冰箭夹带着冰寒，瞬间落在冲在最前面的妖兽身上，顿时将大片的妖兽冰冻。在大规模冰箭术之下，即使金丹妖兽也不能幸免一个冰箭术夹带的冰寒之气很低，可二百多道冰箭聚集在一起的威力，彻底震撼了后方的狼头元婴妖兽。

冲过来的大片妖兽被冰冻，后方的妖兽却飞奔冲过来，没有及时停住脚步，纷纷踩碎了前方的冰冻妖兽。

前排的武者震撼地瞪着前方的景象，他们也没有想到小小的冰箭术合在一起爆发的威力，居然如此巨大他们这些必死的武者，居然在挡在前面后，还没有和一只妖**手

冰箭术，发射黄成虎再次朝后排修士大喝一声，他对刚才的效果很满意，两百多道冰箭术合击相当于金丹巅峰全力一击，不逊色一般的道级法术

而黄成虎本身别说道级法术，他连一个宝级攻击法术都没有学到，唯一一个凭借风灵力奥义的领悟，改动自创的‘挪移剑诀’，也只是堪堪比拟宝级御剑术而已。

听到黄成虎的大喝声，看到集群冰箭术的恐怖效果，这些后排的修士们纷纷热血沸腾，再次齐心合力共同释放了第二次冰箭术。两百多道冰箭术轰击在前方，顿时再次冻住了大片妖兽。

这次，前排的武者终于和妖兽们撞击在一起武者手中血红的战刀纷纷砍向被冰冻的妖兽，碎冰纷纷夹杂着坚冰肉块，落在了血红的大地上。

前排武者对面的地域，彻底变成了一片冰域，只要进入这片冰域的妖兽，即使没有被冰箭术击中，也会大幅减缓速度和力量，特别是蛇类妖兽，速度减缓到了极致，纷纷死在前排武者大剑和战刀之下。

吼～

元婴狼头人身的妖族强者，朝身边一头金丹期的火狮妖兽大吼一声，接着这头满身长着火红毛发的火狮，一跃而起朝黄成虎等人组成的阵地飞奔而去。

吼～

火狮大吼一声，跳到了这片冰域，全身外放着浓烈的火焰，对抗着天空中轰击而来的两百多冰箭。

黄成虎本来还以为自己创造了这种配合方式，在天玄大陆上可以横行了，可接着一头火系金丹妖兽，眨眼间冲了过来，一举破了他寄予厚望的冰域刷怪方法，气得黄成虎脑门青筋暴起。

只见两百冰箭术并没有全部落在火狮身上，让这只突然出现的火狮在冰域之上站稳了脚，渐渐利用兽火压制了冰域，兽潮的速度恢复了先前的冲击力。前排的武者，纷纷被妖兽冲击得连连后退，还有十几名倒霉的武者，被扑到在地，再也站不起来。

身为武神的郭明阳，挥舞着手中的战魂铁剑，率领着武者们抗在最前面，见到妖兽恢复了冲击力，瞪着一双血红的圆眼，扬起滴血的铁剑大吼道：“云霞港的爷们，给我顶住为了你们身后的老父和年幼的孩子和可爱的新娘，给我顶住”

嗷～

杀啊被郭明阳感染的武者们，纷纷爆出凛冽的气势，举起长剑奋不顾身地杀向冲击过来的妖兽。

很多武者，在这一波的冲击中，被妖兽咬断了喉咙，撕碎了身体，可他们没有后退半步，因为身后有他们的父母妻儿在残酷的天玄大陆上，武者和修士第一次亲密合作，同生共死在这里没有奸诈，没有资源利益争夺，他们为了同一个目标，站在了一起。

一名武者，为了给身后的修士争取施法时间，用自己的肉体填补了妖兽的血盆大口，而这些本来慌乱施法的修士们，顿时抛却了生死，全力施展各自压箱底，保命的法术。

杀～

黄成虎在后面坐不住了，顿时将指挥权交给了郭松阳，拔出长剑，飞身杀向了那只站在妖兽之中的火红狮子妖兽。

寒梅料峭

一招落梅夹竹剑法中的群攻的划剑剑招，在黄成虎手中瞬间施展而出，漫天的剑光好似飞鸟划过天空，轻飘飘地划过冲击在最前方的妖兽群。

嘶嘶～

血液**的声音，随着剑光的消失，在一只只妖兽的脖颈间响起。

吼～

火狮妖兽见到自己的孩儿，纷纷被剑光割断了喉咙，愤怒地嚎叫一声，接着纵身冲向了凶手。

黄成虎见到火狮飞身冲了过来，心中不惊反喜，他就是为了这头妖兽而来，此时焉能不喜？

吼～

距离黄成虎还有几十丈的火狮，猛然一顿大吼一声，身躯暴起的兽炎更加爆裂，接着这头火狮一跃而起，夹带着漫天的炙热，扑向了黄成虎。

冲杀在黄成虎后方的郭明阳看到这一幕，惊骇地朝主人喊道：“主公，这是一头霸主级的金丹妖兽雷炎红狮，外放的狮心兽炎能够煅烧伤害元婴强者，主人小心”

黄成虎听到后方郭明阳的提醒，不退反近，暗道：雷火很厉害吗，老子的灵根还有一丝太阳真火、旱魅血炎两大绝世凶焰，还怕一只金丹期妖兽的兽炎？笑话

竹影婆娑

黄成虎战略上藐视对手，可手中剑却重视对手，一招虚实结合的挑剑剑招，试探过去。

剑影纷飞，好似竹影摇曳，令智力不是很高的雷炎红狮摸不着头脑，连续扑空了数次，腹部还被剑光破开了三条血痕，雷炎红狮怒了。

吼～

雷炎红狮怒吼一声，一双前爪后撤，后退紧绷，整个妖躯呈弓形，一股凶砺的气息扑向了收剑待发的黄成虎。

“好畜生，让我看看你能不能扛过这一招”黄成虎见眼前雷炎红狮要发大招，不禁被其感染，决定一剑定生死。

雷炎红狮将气势提升到了极点，胸口的心脏疯狂地跳动，一颗狮心好似要跳出胸腔，连对面的黄成虎都听到了这只红狮心脏跳动的声音，接着红狮胸口变得更加鲜红，一股雷丝涌动的兽炎从胸口冒出，飘在了红狮前胸。

吼～

雷炎红狮准备好了绝技，怒吼一声朝黄成虎扑来，那股妖艳的雷霆兽炎则跟着主人，撞向了黄成虎。

落梅一点红

黄成虎出手了，一剑刺出，整个天空的锐金之气被剑光聚集在一点，而剑光随即几乎消失，因为所有剑光和力量被聚集在了这一剑的剑尖，剑尖在九成剑法精髓奥义的提升下，变成了淡红色这是因为剑尖的金属承受过多的力量，被挤压得炙热起来。幸好黄成虎用的是法宝级别的飞剑，不然普通铁剑无法施展这一招，光是力量被聚集在剑尖之上，就能压碎剑尖。

压缩到极致的一剑，狠狠地点在了雷炎红狮的‘王’字额头。

碰～

雷炎红狮的头颅在和淡红色剑尖接触的瞬间，被蕴含的巨大力量爆破了头骨，整个狮头像被人用锤头敲碎了般，四散了鲜红的脑浆和坚硬的头骨碎片。

这一幕惊呆了四周智力大开的妖兽，和五百还站在黄成虎身后的人类修士、武者。

太暴力了

黄成虎没有一丝一毫的开心，因为他这一招施展到极致，并不是爆裂敌人的头颅，而是保持敌人头颅的完整，却让敌人感到一点胭脂红染上额头，不但没有痛苦，还要感到一丝享受，而意识却再也无法醒来。

在杀死雷炎红狮的瞬间，红狮胸口的雷霆兽炎撞在了黄成虎身上。

雷霆兽炎一下子附在了黄成虎身上，却没有伤害到黄成虎，只见那股雷霆狮心兽炎慢慢被黄成虎丹田涌现的，蕴含太阳真火的变异灵力包裹，慢慢拉扯进了丹田。

只有黄成虎知道，自己并没有摆脱雷霆兽炎的威胁，他还在妖兽战场上，根本没有时间祭炼丹田那股狮心兽炎

杀～

落梅青竹乱

黄成虎反转剑尖，一招群攻乱战剑招，包括挑剑、划剑等基础剑势，被黄成虎反手挥出。片片剑影扫过，四周接近黄成虎的疯狂妖兽，纷纷被撕扯成了碎块，惊得四周妖兽不敢靠近。

黄成虎长啸一声，当然他没有认为自己杀了一只金丹霸主妖兽，就有实力在没有穿上魔皇神凯的情况下，对抗狼头元婴妖兽。他还有一点自知之明，曾经感受过魔皇神凯增幅的黄成虎深切明白元婴期和金丹期是一道不可逾越的鸿沟，在黄成虎认知中，金丹期好比火箭炮，而元婴却是一枚核弹想要斩杀兽潮中的元婴狼妖，必须穿山魔皇神凯，可这里距离云霞城不到五十里，万一被发现，他黄成虎只能逃离天玄大陆，去梦幻世界面对圣人了。他可不愿意诸葛亮苦心营造出来的妖皇被揭穿，更不想面对算计无双的梦幻圣人，所以他黄成虎只能把所有希望放在苍龙仙兵阵上

吼～

元婴狼妖见到手下雷炎红狮被杀，怒视着前方的黄成虎大吼一声，震得大地颤抖，群妖侧目。

第一二三章云霞城

黄成虎暂时将狮心兽炎压制在丹田之内，随即听到元婴妖狼朝自己怒吼一声，遍地妖兽俯首，就连战斗中的妖兽也不例外当黄成虎发现剩余数只金丹妖兽一齐朝他压来时，心中哆嗦不已，幸好此时所有百姓都已经越过了苍龙仙兵阵。

“所有人听令，退至苍龙仙兵阵后面，且战且退”见到当前情势，黄成虎当机立断提起丹田灵力，施展雷音发号施令喝道。

听到雷音喝令，前方浴血拼杀的武者、修士不禁激动万分，终于保住亲人和自己的性命了。

嗷～

一众武者、修士在郭氏昆仲的带领下爆发出最后一波力量，嘶喊着挥动手中滴血的兵器或者释放出最后一次法术，轰击向疯狂冲杀的妖兽。在体内经脉灵力、先天之力、真元等即将枯竭之时，众人有条不紊地退至苍龙仙兵阵背面。经过将近十天的厮杀，这些散乱的武者、修士渐渐在郭氏昆仲的带领下有了一丝军队的影子，退至苍龙仙兵阵侧翼的黄成虎欣慰不已。

吼～吼～

在兽潮和苍龙仙兵阵碰撞的瞬间，苍龙阵灵发出一声怒吼，朝涌过来的，密密麻麻的妖兽群轰击过去。

咚咚咚～

龙的力量，即使是阵灵，它所带起的天龙之威，也不是这群妖兽能够抵挡。一时间，兽血飞洒，断肢残身的兽躯飞洒得到处都是。几只冲过来的金丹妖兽颤抖着身躯不敢上前，元婴妖狼抬起狼头，朝天空盘旋的苍龙阵灵发出一声怒吼，接着人形长腿猛蹬，催动妖云腾空而起，抬起右手轰击向天空的苍龙阵灵。

轰～

元婴毕竟是元婴，妖狼和苍龙阵灵一记硬撼将苍龙阵灵轰碎了半边身子，而元婴妖狼的人形躯体也没有占太大便宜，被双方爆发的力量反弹千米之外。

吼～嗷～

当元婴妖狼再次驾驭着妖云飞过来时，苍龙阵灵已经重新恢复完整。苍龙阵灵没有躯体，它只是一座仙兵阵的阵灵，只要仙兵阵提供木系灵力，它就会不死不灭。

元婴妖狼并不是刚刚智力开光的妖兽，他用不下于人类的认知，判断出凭借自己的力量是无法轰碎天空的苍龙阵灵，因为下方五百名阵兵组成的苍龙仙兵阵没有丝毫变化，仙兵阵每处节点连一丝波动也没有

黄成虎看到仙兵阵无恙，而元婴妖狼没有再次发起攻击，心中放心不已。

“保护百姓全力后退”黄成虎站在仙兵阵侧翼，发出雷音喝令。

接着，苍龙仙兵阵开始缓缓后退，而残存的五百云霞武者、修士则在郭氏昆仲的带领下维护着慌乱、惊恐的百姓队伍，尽量不让他们发生踩踏事件。

当众人距离云霞城还有二十里时，平原东侧再次出现一股兽潮，不下于百万，其中也有一只豹头元婴妖兽。如今的黄成虎已经不是初入天玄大陆的雏儿了，看到豹头元婴妖兽后，心底一丝担忧暂时放下。因为妖兽修炼到元婴期便可以化形先天道体，即人类血脉越高贵的妖兽，化形越完全，看到东方兽潮空中驾驭着妖云的化形元婴妖族，顶着一个大大的豹头，黄成虎就知道这名豹头妖族血脉极其低下，因为它连自己的尾巴都没有化去。

“主人，云霞城中的强者出城接应我等”郭明阳来到黄成虎身边，指着身后踩着剑光，或者骑着灵兽以及不停弹跳的武者，惊喜地奏报。

黄成虎也看到了身后的一众强者，从死鬼两世记忆中，黄成虎还真认出其中一些人。

第一个认出的人，便是天玄大陆第一宗门玄天宗少主，号称玄天第一天才，大陆罕见的灵武双修，金丹后期和武神修为的萧不败只见二十多岁，一身黑衣的萧不败，踩着一道剑光，手中挥舞着一把流光宝刀，疯狂地朝东方那股兽潮砍杀过去。一道道清晰可见的刀意虚影，劈死大片的妖兽，令黄成虎看得几乎窒息。

半步刀意

黄成虎没有想到萧不败这么快就领悟了自己的半步刀意，从死鬼记忆中得知，十年后萧不败才将刀意领悟。十年之后，萧不败主动要求给三公主上官妙音治疗体质绝症，可上官妙音致死都没有同意。死鬼记忆中没有三公主为何拒绝活命的机会，可黄成虎猜到了，所以他心中更加痛恨死鬼的两世糊涂。

刀意，斩断一切虚妄的刀意哼，我黄成虎一定要比你提前领悟剑意

看到萧不败单人独骑冲杀进了兽潮之中，黄成虎只能叹息：尼玛，老子不穿上魔皇神凯，根本就无法和现在的萧不败抗衡。

接着，第二出现在黄成虎眼中的强者，是一位白衣剑客。只见这名十七八岁的白衣青年，踩着剑光外放着九道剑气，将四周的妖兽疯狂绞杀，紧随萧不败之后。黄成虎抬眼便从死鬼记忆中，找出这个人的资料：流云剑派核心弟子梅小千在死鬼前世记忆中，梅小千在九年之后也领悟了自己的剑意，是当时天玄大陆是有数的青年高手，声明一举压过了萧不败，被人号为‘流云剑客’梅小千，成为天玄大陆青年高手中的一面旗帜。虽然梅小千不是灵武双修，但他是一位纯粹的剑客流云剑派整个宗门弟子全部修炼剑法，他们都不是武者，也不是严格意义上的修士，他们将自己的身体当成一柄剑来修炼，他们没有金丹，只有剑胎普通修士经脉无法承担剑气在体内流动，但拥有剑胎的流云剑客们却能够随意调动剑胎中的剑气，隔空杀敌，无坚不摧

第三位青年强者，是一名黑衣冷面，背生双翼的青年。这人速度极快，背后一双灵力羽翼好似蝙蝠，他杀人从来不用兵器，只见此人口中连连释放音波，下方的妖兽纷纷颤抖着身躯倒地，很多人不明白是怎么回事，可黄成虎从死鬼记忆中知道，这人是用超音波融合天地灵力虐杀妖兽，这人正是五年后威震天玄大陆的元婴高手黑衣蝠王卓九阴，成为青年高手中第一个晋级元婴的强者，当然现在卓九阴还只是金丹后期青年高手。

剩下的青年高手也很有名，但和以上三位的声势比起来就差了一些，黄成虎也没有过多关注。

这时，云霞城城墙上站着八位元婴期人类老者，其中一位白眉白发的老人，全身外放着锋锐的剑气，这人正是梅小千的师傅，白眉剑圣谢白衣同时也是流云剑派大长老，更是天玄大陆第一剑客剑婴巅峰强者传说中，相当于修士元婴巅峰的白眉剑圣谢白衣，战力堪比化神初期，是目前八人中最强战力

站在白眉剑圣左侧的黑衣老人正是天玄大陆第一宗门，玄天宗宗主萧冷也是一位元婴巅峰的强者

萧冷右侧是一位高瘦如麻杆的灰衣惨白面色的老人，这人浑身上下写满了死气，一张皱巴巴的老脸比树皮还显得干涩。这人就是九幽宗宗主赖晨

三人代表了三个宗门，同时也是目前天玄大陆的三大宗门

其余五位老人分别代表了天玄大陆的一流宗门，他们分别是青光宗元婴期大长老霍青铜；云霞宗土著宗门，云霞派宗主童百川；天一水宗，大长老水千秋等等。

黑衣老人萧冷轻抚胸前胡须，望着二十里外的大战，对身边的白眉老人笑道：“谢老，你的弟子如此年纪就已经领悟了流云剑气，不简单啊呵呵～”

白眉剑圣红光满面地谦虚道：“宗主过奖了，您的公子更胜一筹啊灵武双修，半步剑意纵横驰骋，而小千还没有完全领悟流云剑法，他可差远了”

哈哈～

两人相视自豪一笑，看得身边的九幽宗主赖晨郁闷不已：同是玄天三大宗门，人家两大宗门都后继有人，可九幽宗青年一代却落后了一大截，真是气煞人也

“哼～小辈也就是清除一下妖兽喽啰障碍，那些元婴大妖还不是我们来应付”赖晨张开干瘪的嘴唇，开口冷笑道。

咳咳～

两大宗门老者才明白人家九幽宗赖晨吃味了，于是尴尬地咳嗽一声，沉默不语。

云霞城城主见到八位宗门大能站在城墙之上，小心肝扑腾扑腾跳着，虽然他没有了城破身死的担忧，可面对气势凛冽的八位大能，这位金龙帝国边境城主，也是小心伺候着。

“报金龙大将跃千愁、华龙、辛斩、史百川等人率领各自直属精兵，已经进入云霞城”一名校尉来到城主面前急报。

云霞城主听候冷汗淋漓，赶紧走出城主府朝城门方向迎接而去，他可不敢怠慢了帝国四大仙将。跃千愁、华龙、史百川、辛斩正是大陆百将榜上的名将，被称为金龙帝国四大仙将，这位城主大人哪敢轻慢？

黄成虎率领众人且战且退，终于将所有百姓护卫着进入云霞城中。这时，四名将军模样的大汉，站在城门跟前，其中一位朝黄成虎喊道：“这位将军，天黑后妖兽会发起全面攻城，不知你手中五百精兵可否借与我等守城？”这位正是大陆百将第七十一位的狂风战将跃千愁，他早就发现了五百青木精兵组成的仙兵阵战力无双，而且还诞生了阵灵，而且发现五百精兵的首领居然不是大名鼎鼎的顺天侯端木青峰，便兴起了抢夺兵权的念头。

李勤听候站出，抢在主公前面朝跃千愁道：“这位将军，我等护卫百姓从云霞港一路而来，疲惫不堪，恐今晚不能帮助将军守城。”李勤对天玄大陆上将领只见争夺兵权的路数一清二楚，此时焉能不知，情急之间才逾越了职权。

刚想说话的黄成虎看到两人诡异的面部表情，稍微思考便想明白了其中的关窍，随即朝四人抱拳道：“四位将军，我这群属下在云霞港大战了三天三夜，一路滴水未进，还请谅解不过，今晚本将一定会和大家共同守城，誓死捍卫云霞城”黄成虎说得义正言辞，而且还说明了五百青木精兵的状态和功劳，堵住四人的念头。

跃千愁四人对视一眼，接着热情地将眼前这股强大势力，迎进了云霞城。四人并不怕这群外来势力影响云霞城，他们认为只要进了城池，在四人眼皮底下任何人也翻不起大浪来，最后说不定还能接手五百青木精兵。虽然跃千愁等人不知道为何名震大陆的青木精兵，为何摆脱了端木青峰的掌控，可四人都把这群失去主人的五百精兵当成自己盘中的肥肉。

进入城中后，黄成虎吩咐郭氏昆仲率领着云霞五百修士、武者，帮着数万云霞港百姓扎起了帐篷。整个云霞城四处炊烟袅袅，城里到处都生火做饭的难民，云霞港的数万难民在云霞城难民流中占不到一成，而云霞城卫军则四处维护秩序，或者散发些妖兽肉，吩咐难民们自行烧烤。成为妖兽死尸太多了，武者随便运进城池一些，就足够难民流食用。黄成虎看着眼前一幕，不禁感叹：天玄大陆真是物资丰富，连难民都不愁没有吃的，而兽蛮山以北贫瘠地区，只要发生一次灾难，光饿死的难民就有五成

“虎哥哥，吃饭了”一声娇喝从背后响起，一众百姓和巡逻战士纷纷侧目。

黄成虎转过身，宠溺地望着一身白裙，风华绝代的上官妙音，宠溺道：“知道了，我的公主”

正当黄成虎迎着三公主走去时，一道人影从城墙上飞掠而来，瞬间挡在黄成虎和上官妙音只见。看到这道人影的背面，黄成虎惊诧莫名，因为他对这个人的背影太深刻了，那孤身一人，一刀冲杀进兽潮中心的青年，不但给黄成虎留下的莫大的震撼，还触动了他一丝战意

“三公主，原来真的是您，您怎么会在这里？”萧不败从城墙上飞掠而下，顺着一道魂牵梦绕的声音，落在难民区，一眼看到了梦中人，惊呼问道。

上官妙音丝毫没有惊讶的样子，朝萧不败礼貌招呼道：“原来是玄天宗少主，上官妙音这厢有礼了。”

“三公主，您还没有告诉我，您为什么会在这里？”萧不败握紧了手中的刀柄，一双苍白的手，诉说着内心的紧张。

上官妙音碎步青莲，越过身体僵硬的萧不败，抬手挽住身后虎哥哥的臂弯，解释道：“我已经不是银月三公主，我只是虎哥哥的妙儿，少宗主可不要再那样称呼我”

萧不败不可思议地望着和三公主亲密无间的黄成虎，脸色惨白道：“你不过是一名金丹修士，何德何能获得公主的青睐？”

黄成虎尴尬地摸了摸自己的鼻梁，随即大大咧咧地回答道：“少宗主，爱情这两个字，太深沉，我也解释不了，你只要知道妙儿喜欢我，我也喜欢妙儿就行了”

你

萧不败怒视着吊儿郎当的黄成虎，那只握着刀鞘的右手更加苍白，整个人仿佛一把刀，随时可能劈向对面的情敌，可最后他还是忍住了。

“你是谁？”

“翡翠黄成虎”黄成虎笑着回答，一副无所畏惧的样子。

“没听过今晚兽潮防守大战，敢不敢和我比试一下？让我看看你凭什么得到三公主的青睐？”萧不败瞪着黄成虎冰冷地挑衅道。

听到这句话，黄成虎还能说什么，男人就该大胆地站出来，罩住自己的女人，证明自己黄成虎不理会妙儿的拉扯，迎着萧不败的目光，道：“好，不知你想怎么看？”

“和我比比谁杀的金丹妖兽多”萧不败说完，没有再理会黄成虎，转身飞掠向了城墙。

这时，城墙上的一众青年高手纷纷朝黄成虎的方向望去，他们怎么也不明白难民群中，倒地有什么东西能够吸引玄天第一天才的萧不败。

萧不败的离开，云霞港难民区再次陷入平静，大家吃饭的吃饭，烤肉的烤肉，重获新生的难民们焕发出了生机，不似还在云霞港时的绝望和沮丧。在这里，没有人认为云霞城会被兽潮淹没，因为他们看到了强者，看到了仙将，看到了大量人类修士数万年来，兽潮没有一次能够彻底掀翻人类的霸主地位，就是因为这些人类强者：修士、武者、仙将还有浴血拼杀的战士

“主公，您真的答应今晚和萧不败比斗？”李勤带着陈天走上来，朝黄成虎行礼问道。

黄成虎没有正面回答，反而盯着身边的郭明阳问道：“郭老2，如果是你怎么选择？”郭氏昆仲一直跟在黄成虎身边，所以黄成虎才正面问他。

“主公，如果是我也会应战”明阳铁剑正色道。

哈哈～黄成虎拍着郭明阳的肩膀哈哈大笑，他早就留意这位热血性格的明阳铁剑，这个郭老2很合自己的脾气，战场临机决断、勇武无双、谋略出众等等，都是黄成虎暗自对他观察出来的东西，现在黄成虎已经有培养郭明阳独挡一面的想法。

“可是，主公萧不败真的很厉害，您想胜他必须暴露魔皇神凯”李勤说最后四个字的时候，尽量压抑自己的声音。

哈哈～黄成虎大笑一声撕下一块妖兽嫩肉，道：“我什么时候说，非要和萧不败分个上下，我不过是让他看看我黄成虎有没有实力获得妙儿的青睐，感情这个东西，不论胜败”

郭氏昆仲和李勤、陈天听到黄成虎如此说，各自陷入沉思。

第一二四章比拼升级

昏暗笼罩住了整个云霞城，九股兽潮汇合在一起组成千万数量的妖兽大军，共有九头元婴化形妖兽指挥这群兽潮，犹如海啸一般朝云霞城扑来。

圆月升起，云霞城头之上，八位元婴强者俯视着下方的兽潮，紧紧地盯着九头元婴妖兽，心中庆幸不已。天玄大陆万年来千万数量以上的兽潮往往会出现化神妖兽，而这次兽潮只有九头元婴妖兽，令各大宗门长出了一口气，毕竟三大宗门没有出动化神期的太上长老

“白眉兄，让小辈们先发起试探攻击吧”玄天宗宗主萧冷朝白眉剑圣谢白衣商量道。

“可”白眉剑圣惜字如金蹦出一个字。

“各大宗门青年弟子听令，进攻”得到白眉剑圣的支持，萧冷没有理会其他宗门，即使九幽宗赖晨他也没有理会，随即发出雷音号令。

杀～杀～杀～

第一个飞出城墙的人不是萧不败，也不是流云剑客梅小千，而是背生双翼的黑衣蝠王卓九阴。三人实力萧不败和卓九阴不分轩辕，可萧不败无法和卓九阴的速度相比。背生灵力双翼的卓九阴全力催发堪比元婴初期的飞行速度，一爪扫荡天空数只筑基飞行妖兽，随即长啸一声，震死了下方上百只陆地妖兽，一时间风头压过所有人

流云剑客梅小千也跟着一众青年高手冲下了城墙，全身各大穴道外放出无坚不摧的剑气，所过之处妖兽死尸遍地。

萧不败站在城墙之上蓄势待发，却没有冲下去，而是扭头盯着城门楼拐角阴影处。城墙上八大元婴高手还在疑惑萧不败为何还不进攻，只见一道人影从阴影里慢慢走出，八人才明白萧不败在等这个人。

“你终于来了”萧不败冷冷地盯着从城门楼拐角走出的黄成虎，森声道。

“人类与妖兽之战，我是不会错过的”黄成虎迎着萧不败冰冷的目光严肃道。

“希望你的剑法和你的嘴同样厉害”萧不败冷笑一声，接着飞身跃下城墙，径直朝兽潮深处杀去。

黄成虎紧随其后飞身登上城墙，右脚猛然发力，身体在全身的催动力下，飞速朝兽潮中扑去。接着，空中的黄成虎动用风灵力奥义，托着身躯尽量深入兽潮。黄成虎此时没有天阶武者轻身战魂技能，更不会高阶飞行法术，也没有动用御剑术，这里是战场不是赶路的通畅天空。即使这样，黄成虎在风灵力奥义的加持下，速度也丝毫不弱于一般金丹期修士的飞行速度。

祭出一把飞剑，黄成虎握在手中，道道剑光划过，破开挡路的妖兽，飞速朝萧不败飞逝的方向追去。

萧不败虽然是最后冲出城墙，可他身怀修士宝级御风术和天阶武者身法‘玄天身法’，两两相加后，萧不败的速度以丝毫不逊色与黑衣蝠王卓九阴的速度，朝兽潮深处突进。

“好厉害，不愧是天玄第一天才”沿途被超越的青年武者和修士，纷纷侧目望向不停突进的，萧不败的背影，连连发出各种感叹。

“那是萧不败，真是厉害”

只见萧不败左手掐着法诀施展修士法术，右手刀光夹带着半步刀意，狠狠地劈碎迎面而来的疯狂妖兽。刀意中的虚影好像是一座大山，不似一般刀客只能做到一刀两断，拥有半步刀意的萧不败，一刀过后尽皆碎裂，因为萧不败的半步刀意是碾压一切的山岳之力。在别人连连惊叹之中，黄成虎却不屑地撇着嘴，心道：切，将半步刀意发散，已经失去了刀意的本源奥义，舍本取末之辈难道这个家伙不知道刀意和剑意的真正意义在于斩断虚空的锐利吗？难怪这个家伙在未来十年后才领悟自己的完整刀意，而还没有领悟剑意的梅小千却走在了他的前面。

从李勤哪里得到剑意的方向，黄成虎自然不会学萧不败的路子，他现在还没有将一门剑法修炼圆满，也不可能学习人家萧不败操控半步刀意。

杀～

一道剑光闪过，黄成虎右手长剑挥出，一招‘青竹摇曳’施展而出，而对面一头金丹初期妖兽很憋屈地被看似毫无力量的，飘飘忽忽的长剑划破了喉咙。妖血喷洒，沾染上妖血的灵级飞剑在黄成虎随手甩掉，那姿势令人说不出的潇洒旁边那位被妖兽逼得灰头土脸的青年武神，正好看到黄成虎风轻云淡的样子，不禁赞叹一声：好厉害～

嗷～

一声长啸在兽潮深处响起，大家纷纷侧目望去，只见黑衣蝠王卓九阴再次发动大招，张开大嘴发出一道音波轰击，居然爆掉了一名金丹巅峰妖兽的头颅。

别人或许不明白刚才卓九阴音波攻击的本质，可作为穿越者的黄成虎明白，刚才卓九阴那记音波攻击并不轻松。

超声波黄成虎通过灵识察觉到卓九阴刚才那记声波攻击频率已经达到超声波的范畴，超声波和风系灵力结合，令卓九阴的攻击充满了穿透性，而风灵力之中还夹杂了一丝火灵力，则声波穿透之后会爆炸

好厉害的音波攻击黄成虎不禁动容，虽然他已经清楚了卓九阴刚才那记绝招的大致底细，可黄成虎无法学会这一招，因为他不懂卓九阴是如何将声带保护住，如何震颤脆弱的声带，因为人类的声带根本无法发出超声波这种宗门秘技可不是黄成虎这名半吊子修士能够一眼明了的

萧不败也被卓九阴的成就激起了好胜心，御风术和玄天身法全力发动，瞬间划出道道残影，朝一头金丹巅峰妖兽，火龙兽头顶飞去。这头火龙兽名字虽然是龙，其实就是一条金丹巅峰期的火系蛟龙

蛟龙看到一名人类不知死活地冲了过来，扬起蛟头张开血盆大嘴，朝萧不败喷出一道耀眼兽火三色龙炎这是火龙兽的本命绝技，是堪比妖丹攻击的强大技能。

萧不败不愧是萧不败，御风术极度减轻了身躯重量，而天阶玄天身法，则最大程度增加他的速度和小范围挪移。眨眼间，所有人都以为萧不败被三色龙炎淹没，可只有极少数人知道那只是萧不败的残影。

突然，一座大山般的重刀，劈在了得意之色尽显的火龙兽头部，直接将一头金丹巅峰的火龙兽破灭。秒杀

第二位能够秒杀金丹巅峰妖兽的人出现了

“第五十八头小子，你看到了吗？”萧不败秒杀了火龙兽，抬起宝级长刀，指着远处的默不作声的黄成虎嚣张喝道。

所有人顺着萧不败的刀锋指向望去，随即看到了一位陌生的持剑青年身影。

“这小子是谁，值得玄天第一天才萧不败朝他显摆？”

“那小子好像是云霞港过来的武者”

．．．．．．

有些人对黄成虎好奇，有些人则好奇萧不败报出的一个数字，‘五十八’是什么意思？

接着，大家终于明白了这个数字的意思，只见萧不败再次闪烁，一刀秒杀了一头金丹中期的妖兽，报出一个数字：“第五十九”然后挑衅地朝黄成虎的方向举起了战刀

这下所有人都将目光罩住了黄成虎，他们终于明白了，天玄第一天才居然和一位无名之辈比拼斩杀金丹妖兽的数量天啊，能够和天玄第一天才比拼的青年到底是谁，居然有这种魄力。

黄成虎被萧不败挑衅得怒了，虽然他认为爱情是不可能以胜败论英雄，即使他败了，妙儿也不会离开他可作为一个男人，黄成虎绝对不允许自己被看扁，他不但要胜在感情上，还要胜在战场上

杀～

黄成虎不再保留，挥起落梅夹竹剑法，涌动出沾满狮心兽炎的灵力，注入灵级飞剑之上，朝一只金丹中期的妖兽头顶一剑斩去。

寒梅落地

落梅夹竹剑法中的一招由高处攻击的刺剑剑招，被黄成虎用别样的灵力增幅之下，一剑破开了这头金丹中期的头颅，接着烧焦了妖兽的身躯，连妖丹都没有留下这是狮心兽炎增幅自从回到云霞城，黄成虎便不停滴炼化丹田内吞噬的狮心兽炎，当全部炼化后，黄成虎发现自己的灵力居然沾染上了狮心兽炎，而且这种兽炎的特性居然是增幅力量、爆炸和烧灼三倍的力量增幅之下，令黄成虎以金丹初期的丹田修为，很轻易地秒杀了一头金丹妖兽。

一般修士想要施展火焰，必须动用灵力按照火系法术的经脉运行施展；武者则需要通过武技或者战魂技能催发施展火焰力量。而黄成虎不需要任何功法，能够直接通过灵力承载，施展出这种狮心兽炎

在别人惊诧的目光下，黄成虎挑衅地扬起了剑尖，指着兽潮深处的萧不败，高声回应：“第五十七”

哼～

一声冷哼，萧不败降下飞剑，继续闪身朝兽潮中金丹妖兽处杀去。

所有人都没想到一个金丹初期的修士也斩杀了五十多头金丹妖兽，这是神马妖孽。

黄成虎大多数斩杀的金丹妖兽都是金丹初期，而萧不败则追求高质量，所以和黄成虎目前的数量相当。见到大家已经注意到了自己，黄成虎也不好意思专门找金丹初期的妖兽斩杀，而是飞向了兽潮深处，找金丹中期以上妖兽的麻烦，当然元婴妖兽他是不敢靠近的。

十七八岁的流云剑客梅小千停下了手中剑，含着别样的笑意，望向黄成虎飞窜的身影，喃喃道：“有意思，很有意思的剑法可惜这套剑法还没有圆满”说完，梅小千挥动手中宝级长剑‘流云剑’，飞身朝不远处一头金丹巅峰妖兽‘铁脚牛’身边飞掠。

流云夹缝

梅小千落在金丹巅峰妖兽铁脚牛侧翼，手中流云剑划出一道优雅的弧线，瞬间破开了铁脚牛的防御，整个左侧腹部被梅小千破开，内脏、肠子、脾脏等等纷纷从剑伤处跌落。

吼～

一声虚弱的牛嚎叫，铁脚牛成为第三只被秒杀的金丹巅峰妖兽。

“是流云剑客梅小千”

“好厉害，他是第三个秒杀金丹巅峰妖兽的青年强者”

“好快的剑法”这是黄成虎发出的赞叹，他和别人不一样，别人关注的是青年强者的战绩，而黄成虎则关注他们的剑法、法术和秘技。

第九十七头

黄成虎一剑劈死这头金丹后期的猪妖，接着将气势催发到了极致，接着将被狮心兽炎增幅三倍的剑光收敛压缩到了剑尖之上，接着将一丝梅小千的快剑奥义融入其中，一招‘落梅一点红’，点向了一只刚刚冲过来的，背生尖刺的亚龙妖兽‘背刺剑龙’

落梅一点红

这一招在狮心兽炎的增幅下，爆发出了恐怖的攻击力，几近十倍的增幅，令通红的剑尖蕴含的爆发力充满了毁灭气息。这招刺剑绝招，达到十成精髓应该能够爆发出十倍的力量增幅，而黄成虎以九成的剑招精髓能够爆发出三倍的力量增幅，可在狮心兽炎的增幅和一丝梅小千快剑奥义的帮助下，这一招彻底打破了常规，以恐怖的速度和十倍力量增幅，点在了背刺剑龙的额头之上。

吼～

背刺剑龙的嚎叫戛然而止，因为它的头颅被黄成虎一记绝杀，点爆了头颅，整个龙头被炸成了碎片，脑浆被剑尖上蕴含的狮心兽炎蒸发，整个防御惊人的龙躯变得焦炭一般。

“第九十八头”

啊～怎么会？

好厉害

．．．．．．

自从黄成虎一剑秒杀了背刺剑龙，四周武者纷纷对战斗之中的黄成虎议论纷纷，惊叹不已，因为被秒杀的背刺剑龙是一头金丹巅峰妖兽

“第一百头”萧不败再次劈碎一头金丹巅峰妖兽，挑衅地望向了纵横在兽潮中的黄成虎。

黄成虎听到了萧不败的雷音报数，一怒之下引了三只金丹后期的妖兽围困过来，接着挥剑大吼一声：“青竹抽芽”

剑影不再挪移，而是正面一轮一轮地攻向了三个方向的金丹妖兽。三只妖兽顿时感到剑光不停地从弱变强，再从弱变强，一个轮回，一个轮回地交替，不停地叠加着前一个轮回的力量残余。

吼～吼～吼～

三个呼吸之后，三头妖兽再也无法抗衡黄成虎的这招青竹抽芽，顿时被炙热的剑势攻破了防御。没错，是剑势当黄成虎融合梅小千的快剑，融入到落梅夹竹剑法后，将剑法精髓领悟到了九成七，一举超过了剑法融会贯通境界（九成六），产生了剑势；按照剑法境界九成九才是剑法大成，能够产生剑气；十成精髓领悟则是剑法圆满，可以进一步领悟出剑意，当然剑意不是那么容易领悟的。天玄大陆百万剑客中，只有不到百人领悟出自己的剑意

此时在融会贯通境界的落梅夹竹剑法中的青竹抽芽绝招之下，在剑势的压制下，三头金丹后期的妖兽都没有躲过这招剑法。

杀～

三道炙热的剑影划过三头妖兽的头颅，黄成虎还没等妖兽倒地，便指向了远处战斗之中的萧不败，大喝出雷音回应道：“第一百零一头”

哗～

城墙上观战的各方势力和兽潮中还处于战斗之中的青年强者们，纷纷被两人的急速猎杀妖兽速度和强大的战力震惊了。

他到底是谁？我怎么没听说过这个人？

好强的剑客，绝对不逊色与流云剑客梅小千

．．．．．．

“黄成虎，你嚣张什么，有本事去和我一样去猎杀霸主级金丹妖兽”萧不败抹去刀锋上的妖血，指着兽潮中一头身具上古妖兽血脉的‘霸龙兽’，朝黄成虎提议道。

霸龙兽可不是普通的金丹巅峰妖兽，这是一头战力仅次于元婴期妖兽的金丹霸主，是金丹妖兽之中的王者，是金丹妖兽中无敌的存在。这种金丹霸主妖兽，在兽潮之中并不少，足有百余头。

梅小千笑呵呵地腾空而起，外放出漫天剑气，发出雷音插话道：“呵呵，两位道兄，我梅小千加入如何？”

“还有我卓九阴”一道背生黑色灵力双翼的身影拔地而起，传出一声长啸，震声道。

好～黄成虎踩着飞剑腾空回应，这时众人才知道这位战力逆天的神秘青年，原来也是一位灵武双修的强者，当然现在大家从萧不败雷音之中得知，这位神秘青年强者名叫：黄成虎

上万名冲杀在兽潮中的青年，再没有一人加入他们的猎杀比拼，因为他们可不敢靠近霸主级金丹妖兽。霸主之所以是霸主金丹妖兽，是因为霸主级金丹妖兽，能够秒杀普通金丹巅峰妖兽。人类本身在体质上就不如妖兽，只是靠技能、战技、秘法、法术等才能抗衡妖兽，而霸主级金丹妖兽都是觉醒神通的强大妖魔，他们可不敢加入，那是找死

呵呵

还站在城墙上关注战场局势的白眉剑圣见到得意弟子梅小千第一个加入猎杀比拼，不禁欣慰地轻笑一声。而玄天宗宗主萧冷则紧张地盯着战场，担心道：“真是胡闹，霸主级妖兽连我们都要谨慎对待，四个小鬼竟敢狂言放肆，真是不知死活”

白眉剑圣温和反驳道：“萧宗主，有我们在这里看着，让他们这些小辈也见识见识，元婴期妖兽特有的神通，年轻人不经历磨砺，是不可能成长的”

萧冷犹豫片刻的点了点头，而萧冷身边的九幽宗主赖晨则一脸寒意地盯着梅小千、萧不败四人，心里嫉妒的要死：为何身为三大宗门的九幽宗没有这等青年俊杰

第一二五章三尾邀月

正当九幽宗宗主赖晨嫉妒四人时，四人聚集在一起，其中流云剑客梅小千提议道：“各位道兄，我们四人可是青年俊彦，赌斗一场哪能没有拿得出手的花红，我梅小千抛砖引玉，拿出我自创的‘快剑心得’作为花红，不知三位道兄意下如何？”

背后灵力双翼扇动，平稳落地的卓九阴尖声笑道：“梅小千你怎么不拿出流云剑派的镇派宝典‘流云剑典’作为花红呢？呵呵～”

黄成虎没有从死鬼两世记忆中翻出流云宝典的信息，可他见识过梅小千的快剑，端得厉害无匹，自己只不过融入快剑一丝皮毛，便将自己的落梅夹竹剑法推至九成七，成功在战斗中领悟了剑势，可见梅小千的快剑何其厉害。

萧不败盯着缓缓落地，阴阳怪气的卓九阴冷声说道：“卓蝙蝠，你说的轻巧，流云剑典和我玄天宗传承宝典‘玄天宝典’，以及九幽宗镇派宝典‘九幽宝典’，还有东明皇朝皇族的‘东明金龙拳经’并称天玄四大宝典，我和梅小千还没有资格擅自拿出镇派宝典赌斗这样，萧某将‘玄天身法’和自创的一套宝级上品御风术作为此次赌斗花红如何？”说着，萧不败盯着卓九阴那张苍白阴狠的驴脸。

嘎嘎～

卓九阴发出一阵怪笑，回应道：“好，既然萧兄把压箱底的功法扔了出来，我卓九阴也不是小气人大家可能以为卓某背后这双灵力羽翼是一种秘技吧，嘎嘎，告诉你们，根本不是，而是一种金丹期便可以施展的神通我卓九阴就以这套神通为花红，三位是否满意？”

这次连黄成虎都惊讶了，他可从死鬼记忆中得知，神通这种东西在玄天大陆上稀有的很理论上金丹期修士也能够修炼神通，可这种门槛极低的神通修炼方法，玄天大陆上几乎绝迹黄成虎没想到卓九阴背后的一双灵力羽翼居然是一种连大多数元婴期修士都窥视不已的神通，还是一种门槛极低的，玄天大陆几乎绝迹的神通

卓九阴说完便扫了一眼萧不败和梅小千，最后将目光放在了黄成虎身上。

黄成虎发现对面三人全部将目光扫向了自己，随即想起三人放出的花红，心中激动不已，他现在最缺的就是高阶战技和各种功法。于是，黄成虎再三考量，站出道：“几位扔出的东西都不简单，我黄成虎只有一套剑法能够拿出～”

梅小千挥剑劈死十几只企图冲过来的妖兽，落在黄成虎身侧，道：“你那套剑法很强，我可是势在必得”

嘎嘎～

卓九阴腾空而起，喷出一口音波，轰碎了四周靠近的妖兽，长笑道：“梅小千，想要那套剑法，必须先问过我嗷～”一声大喝，卓九阴展开翅膀，朝最近的一头霸主级金丹巅峰妖兽‘鬼面花斑鹿’飞去。

“卓蝙蝠休想猖狂，萧某来也”萧不败大喝一声，长啸而起，飞速赶上天空中的卓九阴，抢着朝鬼面花斑鹿的方向掠去。

梅小千朝紧随其后催动剑气，追赶而去。黄成虎只能落在最后，因为四人之中，他的修为最低，只有金丹初期的修为，就连七十八岁的梅小千都是金丹后期的剑客。

四人重新钻入兽潮深处时，城墙之上的玄天宗宗主萧冷朝白眉剑圣以及九幽宗宗主赖晨互望了一眼，接着朝后面站着的云霞城主吩咐道：“城门前的妖兽以及清空，让军队出动吧”

云霞城城主点头应是，恭敬下了城墙。

一刻钟后，云霞城城门洞开，一队队顶盔贯甲的精锐士兵，在各自将领的带领下，踏着方步朝无尽兽潮压了过去。

当城门洞开之时，李勤他们被四大仙将找上了门。

四人冲进黄成虎的大营，径直找到了李勤，官职最大的骠骑将军跃千愁直接开门见山道：“这位将军，白天我等要求众位参加反攻兽潮，不知将军麾下五百精兵可曾恢复？”四人现在还不知道五百青木精兵的主公，已经不在军营，而是独自和各大门派中的青年高手一起冲入兽潮，一人一剑震动了到场的所有人。此时，有人竟然以‘妖剑’称呼黄成虎。

李勤刚想推脱，就听到身后三公主上官妙音的声音传来：“李将军随他们去吧，别忘了将主公带回来”上官妙音自从知道黄成虎参加反攻兽潮后，心里一直七上八下的，此时听到有人来请李勤和五百青木精兵，便生出了放出五百精兵保护黄成虎的想法。

是，公主

李勤躬身应是，接着朝跃千愁四人，要求道：“我们可以出兵，不过请保留我们的自主权”

跃千愁这才明白人家主公原来参加了傍晚的反攻，心里不由一阵翻腾，凡是有资格参见傍晚反攻的武者、修士，无不是大势力的弟子，或者是成名高手，难道那位很不好说话的青年居然是大势力的贵胄？如果是这样，他跃千愁就是有十个胆子也不敢吞并人家的精锐士兵玄天大陆三大宗门都有抗衡三大天道皇朝的力量，其他各大宗门也不容小觑按说帝国占居气运，理应强于各大势力，可跃千愁四人都明白，帝国和皇朝占居气运，而各大势力则占居了功法、秘技和神通。万年来，除了大陆南方东明皇朝势力范围内，所有方外势力被皇朝掌控，那是因为东明皇朝皇族传承着一部盖世秘典‘东明金龙拳经’，所以各大方外宗门势力，纷纷不敢在大陆南方开山立宗。而占居大陆东部、西部的两大皇朝，皇族中没有顶级秘录，无法震慑拥有顶级秘录的三大宗门，大陆中部、东部、西部才衍生出了千百宗门，其中以玄天宗、流云剑派、九幽宗的势力为最

跃千愁不知道黄成虎的真实底细，一时间拿不定主意，而大反攻即将展开，时间不等人啊想到这里，跃千愁乾坤独断道：“好，只要你们参加反攻，我们不会剥夺你的兵权”

见到对面这位大陆百将排名第七十一的狂风战将跃千愁做出保证，李勤胸中松了口气。跃千愁和这名黄脸青年将领谈好了条件，立马带着华龙、史百川、辛斩三人返回自己的军营，准备出城反攻，至于这名黄脸青年的名字，他跃千愁没有兴趣知道。

兽潮中心

萧不败、卓九阴、梅小千还有黄成虎，四人联手攻击一头霸主级金丹妖兽，一时半刻居然没有拿下，而且此时四人多多少少都带了伤。萧不败此时也悔恨万分，他这次真的高估了自己的战力，低估了一头霸主级金丹妖兽的逆天战力。

吼～

整体看上去想只巨鹿的鬼面花斑鹿，颈部的鬼脸大吼一声，朝四人第三次施展出了自己的本命神通：桃花瘴

桃花瘴不是剧毒神通，而是幻术

嘻嘻、呵呵～来啊～

黄成虎已经是第三次感到四周围满了各种性感绝伦的‘比基尼’外国金发女郎，摆出各种喷血的**姿势诱惑他。幸好黄成虎知道这里是异世，绝对不会出现地球上最撩人的金发女郎，所以每次黄成虎是四人中最早清醒过来的，也是受伤最轻的人。

一道血光闪过，黄成虎肩膀上多了一道血痕，巨大的疼痛将他从幻境中拉出，接着黄成虎便看到了一张恶心的人脸，不是鬼面黄成虎惊骇之下，一个滑步将‘挪移剑诀’中的小范围挪移身法和风灵力奥义施展到了极致，才堪堪躲过了这头畜生第三次致命攻击。

鬼面花斑鹿见黄成虎从幻境中清醒，接着朝距离最近的萧不败咬去。

黄成虎心中苦笑不已，他怎么也想不到这只鬼面妖兽顶着鹿角的脑袋，根本就是个摆设，它真正的进食头颅是颈部钻出的鬼面巨头见到鬼面花斑鹿张开背部的锋利惨白的骨翼划向萧不败时，黄成虎提起经脉灵力，朝萧不败三人识海，同时施展摄魂法术‘雷音惊魂’这种灵魂法术是黄成虎不知杀了那个倒霉的修士，夺得的稀有功法，此时正好用上，他可不想其他三人都死了，自己也跑不了。

醒来

一声大喝，黄成虎发出的雷音惊魂，唤醒了三人。

萧不败睁开双眼，正好看到鬼面妖兽朝自己伸出了夺命骨翼，接着催动身法险险地躲开，不过胸口还是留下了一道血槽。城墙上的萧冷等人再次倒吸了一口冷气，如果不是发现黄成虎发出的雷音能够克制鬼面花斑鹿，八人早就飞过去屠戮群妖。

“此子居然身怀灵魂法术”九幽宗主赖晨心中巴望着四人死于鬼面妖兽口中，而发现黄成虎的诡异雷音数次救了几人姓名，不禁惊呼出口。

白眉剑圣颔首道：“不错，正是雷音摄魂类稀有法术”

萧不败点头道：“如果不是发现了此子法术正好克制鬼面花斑鹿，我和白眉剑圣早就杀上去了。”

赖晨听候脸色微红，这不说明自己的见识次于萧不败和白眉老儿嘛？接着，赖晨阴狠地扫向了挥剑猛攻鬼面妖兽的黄成虎。

落梅一点红

刺剑绝招再次施展而出，黄成虎催动十二成法力和膻中穴中的国术劲力，朝鬼面畜生腰间刺去。

猩红的剑尖终于建功，黄成虎一剑刺入鬼面花斑鹿肌肤下数寸，疼的鬼面畜生惨呼一声，连连后退。

“谁发出最后一击，算谁赢”卓九阴展开双翼，飞速朝转身欲逃的鬼面花斑鹿杀去。

梅小千和萧不败都没有反对，一个挥剑，一个拔刀疯狂攻去。黄成虎怒视了空中的卓九阴一眼，接着无奈地挺剑杀上。

鬼面花斑鹿除了神通诡异，让四人刚开始吃了个大亏，可它天生胆小，受伤后胆气大丧，十成实力发挥不出五成，随后被黄成虎、萧不败四人杀得凄凄惨惨戚戚。

最后，鬼面花斑鹿惨叫一声，整个腹部被梅小千的宝级长剑和萧不败的宝刀划开了一条倒八字伤口，几乎将鬼面花斑鹿开膛破腹。黄成虎正好正面撞向了这头畜生，本来想一剑穿透这头畜生颈部的鬼面脑袋，可想到自己三国人物宠物栏里还有一个空位，黄成虎鬼使神差地对着这头畜生施展了一次‘捕捉’系统技能。

叮恭喜您成功捕捉宠物‘鬼面花斑鹿’

卓九阴从天空中飞速而下，口中喷出一道尖锐的，破碎一切的灵力声波，想抢下击杀第一头霸主级金丹妖兽的最后一击。可惜，这道声波直接穿透了大地，不知深入了多少米，而这个位置的鬼面花斑鹿却诡异地消失了。

怎么回事？

三人同时望向了黄成虎，因为他们发现黄成虎正惊喜地提着长剑傻笑。

“黄道兄，你知道怎么回事？”梅小千也是用剑的剑客，所以并不能厌恶黄成虎，便主动开口询问。

“三位，这头妖兽被我用秘法收服，算不算我杀了一头？”黄成虎从惊喜中反应过来，朝身边三人抱拳问道。

“你有什么证据？”萧不败最看不惯黄成虎，当然不太相信一个奴隶头子有什么秘技反攻兽潮前，萧不败已经打听清楚黄成虎和三公主的事情，自然更加看不起黄成虎的出身。

黄成虎听候，随即召唤出了宠物空间中的鬼面花斑鹿。

再次出现在众人身边的鬼面妖兽，惊呆了天玄大陆三位顶尖天才。他们不会认为眼前一幕是黄成虎的幻术，因为这头鬼面妖兽腹部的倒八字伤口还在，而起还以肉眼可见的速度愈合。本来金丹要收的肉身愈合力就很强大，再加上宠物空间中的治愈能量，使得鬼面花斑鹿从重伤状态转入轻伤。

鬼面花斑鹿走到黄成虎面前，亲昵地用头磨蹭着主人的肩膀，看得梅小千三人目瞪口呆。

“算你狠”萧不败不甘地转身离开，朝另一个方向的霸主级妖兽杀去，他还没有认输。

梅小千朝黄成虎伸出了大拇指，接着也紧随腾空而起的黑衣蝠王卓九阴朝萧不败追去，三人都是天才人物，怎能轻易认输？

当黄成虎骑上鬼面花斑鹿朝三人追去时，便听到最前面的萧不败高呼传出雷音：“你不要跟来，既然有了一只霸主级金丹灵兽，就不需要跟着我们了”

黄成虎猛然间勒住鬼面的鹿角，转身朝另一个方向杀去。

既然你都这么说了，老子还真不愿意和你萧不败联手。想到这里，黄成虎驾驭着‘鬼面’疯狂杀戮挡在前面的低级妖兽，一团团气血从妖兽死尸身上飞出，融入了鬼面和黄成虎这个主人身体之中。当然这种红色气血在三国系统规则的遮蔽下，没有人能够看出来，即使化神强者也不能

通过气血的洗礼，刚刚变成宠物的鬼面，在无数气血团的支持下，全身伤口正飞速愈合，不到一刻钟宠物鬼面恢复了全胜时期的实力。

黄成虎骑在鬼面背上，在兽潮中冲杀，并没有感到太多的颠簸。他现在已经是金丹初期的修士，即使一头烈马也能轻易驾驭，更可况灵智大开，即将结出妖婴的鬼面花斑鹿。

不到半个小时，萧不败的方向传来一道雷音：第一头

黄成虎扭头望去，发现远处萧不败扬起滴血的长刀，指着他骄傲狂呼，而在他身下一头霸主级妖兽，已经被斩下了脑袋。三个天才合力斩杀霸主级妖兽虽然困难，可并不是不可能，短短半个小时三人再次磨死了一头霸主级妖兽，而最后一击还是萧不败抢下来。

杀～

黄成虎扬起长剑，指着前方千米处的一头霸主级金丹狐妖，催促着胯下鬼面冲杀过去。黄成虎之所以选择那头血红色的狐狸，是因为霸主级金丹妖兽里，就属它的个头最小，在黄成虎的判断中，这头霸主级妖兽实力最低。

当城门楼上的萧冷看到黄成虎不知死活地冲杀向‘三尾血狐’时，惊道：“好胆，居然敢招惹堪比元婴初期战力的三尾血狐”

赖晨冷哼一声，不屑道：“年轻人，有些实力就不知死活”

呵呵～白眉剑圣谢白衣轻抚剑鞘，轻声道：“老友哟～你这次看走眼了，没见那个小娃娃胯下骑的是鬼面花斑鹿吗？两头以幻术见长，同样是上古妖兽血脉传承的霸主级金丹妖兽之间的碰撞不是很有意思吗？”

萧冷这才反应过来，轻笑道：“老友，你说的不错不过，那个小家伙从哪里学来的御兽之术？”

可惜，白眉剑圣不是万事通，这位白眉老人也纳闷不已。

三尾血狐瞪着一双血红的狐狸眼，憎恨地盯着冲过来的叛徒鬼脸花斑鹿，心道：妖族的脸都让你给丢光了，居然让一名人类骑在伟大的霸主级金丹妖兽的背上，我要代表妖族血月，亲手了结了你

神通：邀月狐境

两道血红的光芒，从三尾血狐双目之中射出，罩向了冲过来的一人一兽。

“小心，主人那是三尾的邀月神通”

黄成虎惊讶地通过灵识听到了胯下鬼面宠物的提醒，接着被一道血影光柱射中，接着好像看到了一轮血月升起，四周静止大变，胯下鬼面也不见了。

第一二六章翡翠王

黄成虎的意识被拉入一个血色世界，天空一轮血月挂在猩红的天空，而且天空中一双诡异的红眸子宛如恶魔双瞳一般盯着他。黄成虎见到四周熔岩般的大地，和流动的血水，顿时感到头皮发麻。

接着，黄成虎发现自己脚下的血色岩石逐渐被血水般的熔岩淹没，炙热不停地烧灼着自己的双脚。

啊，真烫，想烫死老子啊

黄成虎恼怒地跳着脚，突然听到自己被拉入这个空间之前的声音：“主人，您被拉入了三尾血狐的幻境空间，五感已经被三尾剥夺，只要您～”

“你是鬼面？”黄成虎打断了这个声音，急促询问道。

“是的，主人我可以通过系统规则用灵魂传音，您现在很危险必须听我的不然，会被三尾血狐杀死在幻境里。”鬼面的声音再次响起。

黄成虎得知这个声音是鬼面传音，心头震动了片刻，接着想到了一个可能：三尾血狐的幻术比鬼面的神通还要厉害因为他能够勉强从鬼面的神通桃花瘴幻境中走出，而在三尾邀月神通中却无能为力。

“主人，这里是三尾的邀月狐境，您的感受都能带到现实中，如果您不能钻出幻境，那么您的灵魂可能真的要永久留在这里”鬼面急促传音道。

“我要怎么做？”黄成虎张口问道。

“三尾剥夺了您的五感，您必须领悟第六感，突破这片幻境空间啊～”三尾刚刚诉说到这儿，接着发出一声惨叫。

“你怎么了？”黄成虎急声问道。

天空那双血红的邪恶眸子，从天空缓缓降落，停在黄成虎对面，接着一道灵魂波纹传来，黄成虎接收了这道波纹才明白，鬼面的灵魂气息被彻底赶出了这片血红世界，也就是邀月狐境。

呜呜～

一道血红狐影渐渐凝实，三条尾巴从血红虚影背后冉冉升起，正是外面遇到的三尾血狐的灵魂体。

“人类，尝尝三尾大爷给你准备的大餐吧～嘎嘎～”一道灵魂波动传来，黄成虎却能感受到对面这名妖狐的意思。

接着，地下岩浆飞速上升，黄成虎被炙热的岩浆烧灼得痛苦不已，小腿已经露出了白骨，皮肉完全被溶解，疼得黄成虎嗷嗷直叫。

啊，我不能死我要回去第六感，什么是第六感？啊～

黄成虎的灵魂体面临崩溃的险境，而现实中不过是刹那时间，现实中黄成虎的肉体此刻急速震颤了起来，骨头发出嘎吱嘎吱的声响，而胯下鬼面妖鹿也将速度停了下来，因为它此时正在苦苦地抗衡着三尾血狐的幻境攻击。

第六感是什么？

在剧烈的痛苦侵袭而来，黄成虎的灵魂即将崩溃，三尾妖狐传来邪恶的笑声。

啊～黄成虎忍不住了，反正这里是幻境空间，那么在幻境空间中穿上魔皇神凯应该没有什么问题。危急时刻，黄成虎终于想起了他的保命底牌，魔皇迦楼罗的神凯。一道金光闪过，黄成虎的灵魂体突然穿上了魔皇神凯，双肩突起了两道尖锐的刺牙，头部神秘黄金盔甲闪烁着金光，片片甲叶护持之下，黄成虎的灵魂终于稳定下来，连上涌的岩浆也不能伤害到他。

“这是什么东西？”三尾血狐的灵魂体瞪大了一双邪恶狐眼，一脸不可思议地盯着冉冉升起的黄成虎。

原来是这样

黄成虎穿上魔皇神凯的刹那间，在神凯模拟星辰之力的拉扯下，成功领悟了鬼面说的第六感。所谓第六感，就是人类灵魂深层面本能的感知，这种感知超出了五感，不会被万物表面所迷惑，直透本质。星辰之力之所以能够帮助黄成虎领悟第六感，是因为星辰之力接引特性，它能够接引出人类最本质的东西，虽然魔皇神凯是模拟出来的，星辰之力更是灵魂之力模拟出来的，可黄成虎现实身体中已经蕴含这种力量，在现实肉体变化和灵魂双重改变之下，黄成虎成功领悟了第六感。

当黄成虎第六感觉醒的瞬间，现实中跨在鬼面妖鹿背上的肉身，发生了巨大的改变，这是因为第六感点燃了黄成虎的内宇宙万年前魔皇迦楼罗也点燃了自己的内宇宙，却没有对应的星座，令魔皇只能不停地消耗自己的本体力量。魔皇迦楼罗创造的这种修炼功法，是有很大缺陷的，因为他虽然点燃自己的内宇宙，却无法接引宇宙星辰之力，只能不停滴消耗自己的肉体细胞的力量，才没有渡劫成功。而黄成虎根据前世一套动漫‘圣斗士’讲述的小宇宙原理，将这个缺陷弥补。黄成虎的弥补方法是，在这片天空之中找到一座本命星座，从本命星座中吸收星辰之力，用来修炼和攻击。如今，黄成虎点燃了自己的内宇宙后，识海虚拟星座‘翡翠星座’第一时间回应天空中的巨大星座，这就造成了现实中，夜空中巨大的翡翠星座变得异常明亮，洒下漫天的星辰之力，降落在黄成虎身上，惊呆了所有人

城墙之上，玄天宗宗主萧冷望着漫天洒下的星辰之力，赞叹道：“好强的力量，这是什么功夫？”

白眉剑圣附和道：“这种神秘功法，在天玄大陆万年来从未听过，难道是上古功法？或许天玄大陆要出现第五部宝典”

其他六名元婴强者听到两人对话，不禁惊讶地望着天空传来神秘力量核心处的黄成虎。

萧不败、梅小千还有卓九阴早就跳出了战斗圈子，飞向天空关注着发生巨变的黄成虎。

对此一无所知的黄成虎，刚刚利用第六感从三尾血狐的神通幻境中逃出灵魂归位后，接着发现自己的肉体强度、韧度提升了不止一倍，现在他的血肉晶莹剔透，好似初生婴儿般光滑，却坚韧无匹。

吼～

三尾血狐没有想到对方居然从自己本命神通之中逃出，大吼一声朝一人一兽狂奔而来。

黄成虎发现胯下鬼面同时惊醒，随即四蹄狂奔，绕着三尾血狐游斗起来。

“主人，您想不想要三尾血狐的本命神通？”鬼面一边游斗三尾，一边朝背上的主人灵魂传音问道。

“鬼面，你说什么？我能夺了三尾妖狐的本命神通？”黄成虎一边挥剑抵挡三尾妖狐的攻击，一边惊骇地问道。

“主人，我和三尾都是幻术神通妖兽，我们可以相互吞噬彼此的神通，而三尾的神通与我相似，我不需要只要杀死这只妖狐，我便能够掠夺过来三尾的那双狐眼中的幻术瞳力，将瞳力转移到您的双眼之中，您就可以拥有三尾的本命神通。”鬼面献媚道。本来妖兽即使认主也不会讲掠夺来的神通献给主人，可鬼面被三国系统加持，彻底改变了妖兽的思想，种植了毫无水分的忠心度，才有了现在的献媚。

“好，鬼面拜托了”黄成虎还能说什么，杀吧

寒梅料峭

虚晃一招，黄成虎将寒梅料峭的群攻剑招，转瞬间变成了强攻剑招‘青竹抽芽’

剑光和三尾血狐一对前爪撞击在一起，居然只能够破开三尾妖狐的皮肉，轻伤了这头拥有上古天狐血统的霸主级金丹妖兽。

吼～

三尾忍痛嚎叫一声，接着快速撤退，可速度更快的鬼面瞬间抓住了三尾的破绽，低下傀儡鹿头脑袋上的鹿角，朝三尾后背狠狠地撞击一下，顿时将三尾轰飞数十米远，三尾口中喷出一口精血，惨嚎一声撤入兽潮之中。

见到即将煮熟的鸭子就要飞了，黄成虎怎能甘心，催动胯下鬼面妖鹿疯狂冲了过去。

“主人，刚才那一击，绝对重伤了三尾，因为鹿角撞击本来应该是我晋级元婴期妖王才能觉醒的神通，刚才我强燃体内精血，肯定重创了三尾妖狐”鬼面颈部第二个，也是真正的脑袋显摆着自己的功劳。

杀～

一人一兽飞速靠近三尾妖狐，黄成虎手中灵级飞剑，划出一道猩红的轨迹，施展出了绝杀一击‘落梅一点红’，自从点燃了内宇宙，觉醒了天空对应星座，黄成虎发现自己对剑法的控制力更加随心所欲，只是体内星辰之力并没有很多，虽然他能够从天空翡翠星座吸收无穷无尽地吸收星辰之力，可他的身体强度不够，无法大量接引星辰之力增幅战力，现在他的综合战力也就达到了金丹中期巅峰。就是他现在金丹中期巅峰的战力，在落梅夹竹剑法‘落梅一点红’的增幅下，黄成虎一剑破开了三尾妖狐的肉体防御，直接点爆了妖狐的脑袋。当然其中最重要的是鬼面的协助，没有鬼面正面牵制，即使现在的黄成虎也不是一头霸主级金丹妖兽的对手。而鬼面妖鹿在三尾死亡的瞬间，扬起前蹄张开鬼面上的大嘴，一口吞下了只有幻术妖兽才能发现的，三尾妖兽的兽魂

坐在鬼面背上的黄成虎被鬼面扬了起来，兴奋之下黄成虎抬起手中飞剑，指着天空长啸一声，四周妖兽纷纷骇得连连后退，整个战场的目光全都聚集在这里，因为自从兽潮反攻战开始，又一头霸主级金丹妖兽陨落了。

第二头

黄成虎甩掉飞剑上的血迹，朝远处的萧不败发出雷音，爆出自己的击杀数目。

嗷～

黄成虎的意外发威，彻底点燃了人类反攻兽潮的号角，一队队人类精锐士兵，开始组成各种仙兵阵，压向了兽潮。

妖剑威武

妖剑威武

妖剑威武

不知道是谁喊出了这个称号，兽潮战场上不论是战士还是修士、武者纷纷跟着呼喊起来。

黄成虎没有想到众人给自己按了一个妖剑了称号，心里既自豪又心虚，他很清楚自己的战力，没有魔皇神凯的增幅，凭借现在的战力，连那些元婴强者一招也接不下。元婴强者都领悟了自己的势，在元婴的引导下，元婴强者都将势融入了一种五行之力中，将一种五行之力淬炼到了极致，攻击力和金丹期修士有着天壤之别。更何况，元婴强者还有可能精通一门威力巨大的神通正因如此，黄成虎心虚地扬起了长剑，鬼使神差地回应着：“人类，威武”

叮恭喜玩家声明远播，获得声望一万点，新野城升级二级县城，增加建筑‘修炼室’。

在人潮汹涌的浪潮中，黄成虎并没有听见这声提示音，持续在兴奋之中的黄成虎扬起了长剑，大吼一声继续冲杀向附近的兽潮。

杀～

咚咚咚～

跃千愁、辛斩、华龙、史百川等仙将陆续率领着各自的精兵，出现在兽潮反攻战场上。

狂风仙兵阵

螳螂仙兵阵

瀑布仙兵阵

蛟龙仙兵阵

金龙帝国四大仙将麾下的四大仙兵阵纷纷成型，互为犄角状冲杀在最前面。接着一名黄脸青年将领居然率领着五百精兵组成了一座威震天玄大陆的仙兵阵‘苍龙仙兵阵’，只见这座高级仙兵阵居然觉醒了阵灵，元婴实力的阵灵，顿时惊得各大势力连连侧目。

跃千愁的狂风仙兵阵速度如潮；辛斩的螳螂仙兵阵斩杀妖兽不留痕迹；史百川的瀑布仙兵阵重压无双；华龙的蛟龙仙兵阵灵动异常。四人的相互配合不停搅动兽潮，令九位元婴妖王蠢蠢欲动。

见到四大仙兵阵无往不利之势，战场之上的各大势力，不禁赞叹名将气度，果然不凡

李勤也不敢示弱地率领着苍龙仙兵阵，不停冲杀着兽潮中的弱点，将本来看似整体的兽潮切割成了十几块。正当切割到狼头妖王势力范围内，这名元婴狼头妖王被李勤的苍龙仙兵阵彻底激怒了，只见老头妖王长啸一声，天空月华喷薄，惊得众人侧目望去。只见狼头妖王一个飞身，对着苍龙仙兵阵施展出了自己的神通‘苍狼碎月神爪’

洁白的月华力量聚集在狼头妖王的前爪上，夹带着无尽的白色月华力量，轰向了李勤等人。

当大家发现不好时，很多人在担心李勤他们，但并不包括黄成虎，因为诸葛孔明临走时对他说过：李勤，将才也，主公可仰仗之黄成虎已经不是初入玄天大陆的雏鸟，他很清楚一座仙兵阵攻击力的大小，完全取决于主持仙兵阵的仙将对阵法，兵法以及所有阵兵的掌控程度。李勤能够得到诸葛孔明的青睐，那他绝对不是玄天大陆普通将领能够比拟。在死鬼两世记忆中，黄成虎可知道李勤跟随端木青峰，在数年后成功掌控了一座终极仙兵阵，为端木青峰打下了大大的威名，天下第一名将

“龙头微缩，龙躯绷紧，龙爪叠加～”一个个命令从李勤嘴中迸出，苍龙仙兵阵各个方位的阵兵紧张有序地急速运动，将整个仙兵阵的外形改变成了弓形，而狼头妖王的神通攻击而来后，轰击得整个仙兵阵震颤不已，本来呈弓形的苍龙仙兵阵彻底拉满

苍龙吼，出击

李勤握紧阵心苍龙木，朝前狂呼一声

接着，整个苍龙仙兵阵绷紧的躯体，将作为箭矢的阵灵苍龙发射了出去。

轰～

狼头妖王瞬间被苍龙阵灵击中，狼头妖王顿时被击飞百里，狼狈不堪。

好

见到李勤神乎其神的兵阵指挥艺术，深知其中三味的金龙帝国四大仙将，不由齐声赞叹。

城墙上，白眉剑圣谢白衣不由发出一声惊叹：“此人用兵，鬼神莫测”

萧冷不由点头赞同，道：“此人绝不逊色大陆百将榜上任何一位名将，只是不知是哪个势力的仙将？”接着，萧冷提起雷音，高呼：“将军用兵奇诡，萧某佩服，再次给将军贺号‘苍龙战将’，还望将军报上姓名”

云霞城疯狂了，战场士气再次提升

这个人是谁，居然能够被天下第一宗门宗主萧冷贺号？

所有人心中涌出了这个问题。

“我乃翡翠王麾下战将，李勤是也”接着，热血沸腾的李勤提起武神战气，发出雷音响彻了整个云霞城四周。

翡翠王？

翡翠王是谁？

当大家都在琢磨谁是翡翠王时，兽潮深处传来玄天宗少主萧不败发出的一阵雷音：“黄成虎，你何时变成翡翠王了？”

骑在鬼面妖鹿背上的黄成虎刚刚接收完鬼面传给自己的妖狐瞳力，双眼变得一片妖异的猩红，接口道：“黄某本是翡翠平原奴隶，今翡翠国王无道，黄某协同种兄弟，已经决定推翻暴*，重设朝纲黄某不才，被举为王”

听到两人的雷音对话，众人才知道刚刚威猛无双的妖剑，居然还是一国之主。

翡翠王，威武苍龙战将，威武

战场再次响起一个共同的声音，各大势力虽然开始窥视黄成虎麾下的苍龙仙兵阵还有一位绝世仙将，可在兽潮大敌面前，各大势力还能够齐心协力共抗妖兽。不过，黄成虎知道，等到兽潮退去，那十几道嫉妒、贪婪的目光主人，会转眼变成一头头饿狼想一口将自己和麾下的将士一口吞下。

见到人类攻势如潮，九头元婴妖王终于待不住了，纷纷腾空而起，朝冲杀在前面的各大仙兵阵杀来。

不好

白眉剑圣谢白衣惊呼一声，第一个从城墙之上，御剑飞起杀向了兽潮中飞得最快的一只飞行妖王接着，萧冷、赖晨等八位元婴大能，纷纷腾空冲向了战场。

第一二七章幽冥转灵波

云霞城外，

人类八大元婴高手，率领数百万人类战士，最终击败了这次从西极蛮荒涌过来的兽潮。

这次大战，白眉剑圣谢白衣的大成剑意，一剑削平了一座城外高山；玄天宗宗主萧冷重若千钧的土系神通‘搬山印’，可以移动整座山峰辗压万兽；九幽宗宗主赖晨的幽冥神通‘幽冥转灵波’，一波之下将无数妖兽的灵魂拉入地域，震撼了所有人。

在几位大能各展强力神通主导大战走势相比，黄成虎和梅小千等人的比拼显得不再耀眼。战场上除了八大元婴高手和元婴妖王精彩的大战，吸引眼球外，还有李勤他们的苍龙仙兵阵觉醒了苍龙阵灵，和一头元婴妖王碰撞也绽放了别人无法掩盖的华彩。

被元婴高手施展出的各种神通震撼的黄成虎，不甘平淡，连连施展新得到的幻术神通‘邀月’，纷纷将周围妖兽的意识拉入邀月空间。在邀月空间中，黄成虎发现自己就是神，很轻松地绞杀了一只只妖兽灵魂，并将这些妖兽吸收入识海黑洞意境。几次催发邀月神通后，黄成虎发现使用一次幻术神通‘邀月’，需要消耗自己三分之一的星辰之力，幸好现在黄成虎点燃了内宇宙，觉醒了本命星座，缺少了星辰之力，随时可以吸收翡翠星座中无尽的星辰之力补充。本来，这种幻术神通是需要消耗黄成虎的精神力，可黄成虎却无意中发现了星辰之力的妙用，自是喜不自禁。

一只只失去意识的妖兽，被黄成虎胯下的鬼面要开头颅，夺走了这些妖兽的妖丹，吞入腹部炼化，当然黄成虎是不可能把霸主级妖兽的妖丹留给它吞噬。

大战持续了三天三夜，人类一方终于击溃了兽潮。

九头妖王死了三头，剩下的六头元婴妖王带着仅存的不到百万兽潮，朝云霞山脉退去。云霞山脉被称之为西极蛮荒的分界线，人类强者一般不会轻易越线，因为蛮荒之中妖兽遍地，妖王横行，更有化神妖圣坐镇一方在天玄大陆上，没有人知道蛮荒的倒地有多大，只是传言西极蛮荒相当于另一个天玄大陆。西极蛮荒才是天玄大陆真正的西方，而坐镇西方的银月皇朝只是相对于人类版图上的西方。

个个带伤的人类八大元婴高手，追杀至云霞山脉后，并没有再次追击，身后百万人类战士，只剩下了不到三十万，可谓人类一方损失惨重，可谓两败俱伤。凭借三十万残兵，八位元婴大能可不认为能够杀入妖族腹地‘西极蛮荒’。

大战结束，云霞城各大势力，开始收割妖兽尸体中的妖丹、皮毛、血液、妖骨等修仙材料。兽潮大战，是人类的危机，同样也是人类的机遇。每次兽潮大战结束，人类一方胜利后，总能极大地丰富了人类的修仙资源。很多天资卓绝的天才，总能够在兽潮大战中脱引而出，成为耀眼的明星。这次大战，最耀眼的明星就是赢了天玄第一天才萧不败的妖剑翡翠王仙将中的明星自然是苍龙战将李勤，很多人已经拿他和天玄大陆百将榜上的名将相比。

这次大战，黄成虎的收获也是不凡，他不但将落梅夹竹剑法精髓推至九成七，还领悟了剑势，点燃了内宇宙，觉醒了本命星座，捕捉了一只霸主级金丹宠物，夺了一种幻术神通‘邀月’，最后还赢了天玄大陆三大青年高手的花红。

想起梅小千三人极端不情愿地将各自的花红扔给自己时的憋屈模样，黄成虎心里都快乐翻了。

汇合李勤的五百青木精兵，黄成虎带着众人回到了军营，和上官妙音缠绵片刻后，黄成虎立马决定闭关三天。来到自己的帅帐，黄成虎盘膝而坐，首先从个人空间中拿出十一颗妖气浓重的妖丹，琢磨着如何利用这十一颗霸主级妖丹中的妖力，记得牛魔王传承中有一种秘法可以转化妖力为自身灵力，这是黄成虎留下十一颗霸主级妖丹的原因。而吞噬无数低级妖丹的宠物鬼面，则在宠物空间中陷入了沉睡，黄成虎明显感到宠物空间中的鬼面没有一丝醒来的征兆，只见盘卧在混沌宠物空间中的鬼面，不停地随着全身妖力的涨缩而膨胀收缩，显得诡异无比。不过，黄成虎也没有过多担心，因为鬼面进入宠物空间前，对他说过：主人，小的要去晋级元婴妖王了，可能很长时间不能跟在您鞍前马后了

收回妖丹，黄成虎将灵识沉入双眼，发现原本漆黑的瞳孔中藏匿着两团猩红能量，这就是鬼面传递给他的幻术瞳力。黄成虎发现两团猩红幻术瞳力，不停吞噬着自己身体中的星辰之力，来壮大自己，虽然很慢，可持续不断。黄成虎相信双瞳中的瞳力会在未来，展现出强大的力量。接着，黄成虎按照鬼面传授的操控幻术瞳力的方法，释放神通‘邀月’，只见自己的双瞳之中，射出两道猩红光芒，将整个帅帐罩在其中。感受到猩红光芒中的迷魂力量和无尽的变幻特点，黄成虎满意地收回了神通。

灵识收回识海后，黄成虎意外发现，识海中的三国系统有一则提升。原来是自己的新野城池升级了，声望系统已经达到了一万多点，黄成虎这才明白声望是可以刷的城池升级后，奖励了一张‘高级城池挪移符’，和一座新建筑‘修炼室’。这种建筑，黄成虎前世玩三国游戏中绝对没有见过，他猜测新野城池跟着他穿越过程中变异了。想起自己当前的处境，黄成虎将高级挪移符箓重新扔进了包裹空间，他可不敢现在就将新野城挪移过来。

剑势

没错，黄成虎在战斗中领悟了自己的剑势黄成虎祭出一把飞剑，握在手中后，注入灵力将飞剑中的锐金之气激发，整个剑身发出一声嗡响，接着黄成虎将自己的剑势融入其中。本来洁白的剑光变得漆黑，连锐金之气都被收入剑刃之上。

收敛

这是黄成虎借助自己识海中的黑洞意境和绝杀一剑‘落梅一点红’领悟的剑势，收敛一切，将剑光收敛，将气势收敛，将个人精气神收敛入剑刃之上，为发出最强一击蓄力。当时，黄成虎并没有将整个黑洞意境融入剑势，因为黑洞意境应该是拳意，和斩断一切的剑意相比，强度够了，却少了锋锐。如果将黑洞意境融入剑势，那么黄成虎就走了萧不败的半步山岳剑意的大弯路。

这种收敛剑势，不同于任何剑客的剑势，黄成虎的剑势是收敛一切，没有丝毫侵略特性。而天玄大陆上所有剑客的剑势，都是从金属性中演化出来，带有很强的攻击特性的剑势。所谓剑势，是剑客通过沟通天地大势，用自己手中的长剑改变发撒出去的势别人都是发散，而黄成虎的剑势是收敛、吞噬天地大势，所以说收敛剑势独一无二。

重新祭炼了一番自己的剑势，黄成虎从个人包裹空间中拿出了一本书，三块玉简。那本书是梅小千的快剑心得，三块玉简分别是萧不败的御风术和玄天身法，还有黑衣蝠王卓九阴的一套蝠翼神通。

首先黄成虎翻开了梅小千的快剑心得：剑气者，无坚不摧，快剑基础也欲练剑气，必锻体九重；剑气涌动，剑光流线，出剑入风中纹理，则剑速达也剑者，剑之主宰，不可沦为剑奴，剑奴者．．．．．．

看望梅小千洋洋洒洒的快剑心得，黄成虎感到以前很多剑法阻碍之处，豁然开朗。可惜黄成虎的落梅夹竹剑法只有九成七，距离剑法大成的九成九还有两丝之隔，无法成功领悟剑气。按照梅小千的心得记载，没有剑气辅助，剑速无法达到极致。‘剑气涌动，剑光流线，出剑入风中纹理，则剑速达也’黄成虎识海中不停响起这句话，剑气他无法做到，而改变剑光流线，他还是能够做到，至于第…，出剑入风中纹理，黄成虎隐约抓住了一丝风力要点。

风中纹理？

纹理？

黄成虎喃喃着，突然他将自己领悟的风灵力奥义演算起来，想着他山之石可以攻玉的思路，黄成虎终于明白了风中纹理的意思。风是有空隙的，只要剑客通过剑气撕开风中空隙，那么即使逆风出剑，也能发挥出最大的攻击速度。按说，黄成虎即使明白了原理，可没有领悟剑气他也无法抓住风中纹理，可黄成虎领悟了风灵力奥义这种只有化神境界强者，觉醒了自己的领域后，才有可能领悟的奥义，被黄成虎提前领悟，不能不说是黄成虎的运气。

睁开双眼，黄成虎握紧长剑，外放了自己的剑势，顿时收敛了一切。突然，黄成虎肩膀抖动，一道残影闪过，黄成虎的长剑劈开了前方的空气，好似劈开了一道空间裂缝。其实，那是感知错觉，黄成虎很清楚自己只是顺着风中纹理，切开了风没错，自从黄成虎领悟了风灵力奥义，在他的眼里风没有丝毫秘密可言经过这段时间的风之奥义的领悟，他可以让风停留指尖，他可以凭借精神力指挥无处不在的风绕开自己前进，还可以通过风感知四周的动静，黄成虎不知道，这就是风之领域的雏形

剑速已经是梅小千的八成黄成虎对自己刚才出剑速度做了一个大致的判断，此时他已经有信心挡住梅小千的快剑，只是还没有领悟剑气，是个遗憾。欲练剑气，必锻体九重，黄成虎却不需要锻体九重，他现在的体质，完全能够容纳锋锐无匹的剑气，只等到剑法大成，便能领悟自己的剑气。

放下梅小千的快剑心得，黄成虎拿起了三块玉简。灵识沉入三块玉简中，三股携带大量知识的信息，一股脑地涌入黄成虎的识海。幸好黄成虎的神魂强大，不然可能被三股携带大量知识的信息流撑爆了识海。

接收完三股信息流，黄成虎也知道了天阶玄天身法、宝级御风术以及蝠翼神通的修炼方法。

神通修炼太难，不是短时间能够见效的，所以黄成虎将所有精力用到了天阶玄天身法和宝级上品御风术上。风灵力奥义被黄成虎提前领悟，对于御风术的修炼，黄成虎感到异常简单，只是按照灵力运转和驾驭手法熟悉片刻，黄成虎便施展出了这套宝级上品御风术；学会这套御风术后，黄成虎闭关已经两天半了。接着，帅帐里的黄成虎开始修炼天阶玄天身法。一个时辰后，黄成虎发现天阶身法并不少那么容易修炼的，没有一个月的练习，根本无法将玄天身法用在实战中。剩下的时间，黄成虎拿出全部的精力，用在练习御风术上。通过半天的修炼和推演，黄成虎如愿地掌握完全了御风术，而且将这套宝级上品御风术融入到了‘挪移剑诀’之中。本来灵级御剑术‘挪移剑诀’，在融入御风术精髓后，彻底变成了一套宝级上品‘御剑术’

三天闭关结束，黄成虎走出了帅帐，迎面而来的当然是一身白裙的三公主上官妙音和李勤、陈天等人。

“主公，您闭关期间，云霞城各大势力先后来访，其中有玄天宗萧不败，流云剑客梅小千，天一水宗宗主水千秋，还有九幽宗宗主赖晨等人，其中赖晨宗主想要收三公主为徒弟，现在还在军营中等三公主的回音。”李勤见到主公，立马将最近发生的事情说了出来。

黄成虎听到赖晨宗主想要收三公主为徒，神色一愣，因为他知道妙儿是九幽之体无法修炼，堂堂玄天三大宗门之主，怎么想起收妙儿为徒。黄成虎还没有开口询问，就听到妙儿拉着自己的胳膊，摇晃撒娇道：“虎哥哥，我不要拜师，更不要离开你，好不好嘛，好不好？”

“好，好～”黄成虎还能说什么，他身体现在都快被妙儿摇得不知东南西北，全身沉浸在酥麻之中。

“好徒儿，你是九幽之体，是修炼本宗‘九幽宝典’的绝佳体质，只有修炼的九幽宝典你才能长生，难道你不想长生吗？”九幽宗主赖晨突然凌空飞了过来，朝黄成虎身边的上官妙音诱惑道。

“不，我不要拜师，更不要跟你去玄天中州”上官妙音扬起头，撅着薄唇倔强道。

黄成虎仰着头，惊骇地望着天空的黑衣赖晨，惊疑问道：“赖宗主，您说妙儿可以修炼？”

“妖剑翡翠王，黄成虎？”漂浮在空中的黑衣赖晨盯着仰视着自己的黄成虎反问道。

“正是晚辈”黄成虎抱拳行礼。

“我九幽宗的事情，还不是你这个小辈可以搀和的，识相点就滚回你的帅帐，否则后果自负”赖晨冷哼一声，傲然道。

黄成虎被赖晨这句话噎得脸色涨红，心中怒火中烧，可想到对方手中有拯救妙儿性命的方法，黄成虎只能将这口气硬生生咽下。上官妙音见到空中黑袍怪人如此折辱虎哥哥，顿时怒道：“老怪物，你凭什么威胁虎哥哥，这里是我们的军营”

嘎嘎～

赖晨怪笑一声，笑眯眯地望着下方的三公主，就像一只老狐狸盯住了美味的小鸡一般，扬声道：“好徒儿，天玄大陆是强者的世界，你父亲没有告诉过你吗？嘎嘎～什么虎哥哥，狼哥哥的，你拜我为师后，就是我的炉鼎，岂能和其他男人拉拉扯扯”说着，赖晨挥手打出一道灵力，将两人隔开。

黄成虎听到炉鼎一词，几乎明白了一切。从李勤口中，黄成虎听说过九幽宗一些传统和神秘。九幽宗之所以大部分是男弟子，是因为传说女弟子都被当成炉鼎吸干了元阴，死得凄惨无比。此时，听到九幽宗宗主如此说，黄成虎彻底相信了李勤先前之言。如今，即使九幽宗真的有解救妙儿的秘法，黄成虎也不敢讲妙儿送进九幽宗

“赖晨，妙儿是我的妻子，你的龌龊打算，用错了地方”黄成虎祭出一把飞剑，指向空中的赖晨，愤然道。

嘎嘎～

赖晨怪笑一声，抬手抓向黄成虎的咽喉。

“李勤，组成苍龙仙兵阵保护公主”黄成虎挺剑刺向天空中扑来的赖晨，同时朝李勤等人喝令一声。

落梅一点红

黄成虎释放剑势，手中剑收敛了一切力量，浑身气息仿佛消失，令空中扑来的赖晨心中一惊，暗道：好厉害的刺客之道

黄成虎丝毫没有意识到自己的剑势，无意中契合了刺客剑道，在领悟了快剑心得后，黄成虎的出剑速度大增，一剑深入风之纹理，没有发出丝毫声音，手中剑飞速刺中赖晨的手掌。

赖晨惊慌收回传来一阵刺痛的手掌，发现掌心已经染红了一片，顿时瞪着一双三角眼，怒视着黄成虎，心中更是翻腾不已：好快的剑

吃我一击，幽冥转灵波

赖晨怒吼一声，抬期手指施展出了自己的神通绝技。一阵死气从赖晨食指中爆出，好似水纹一般涌向黄成虎，幸好赖晨没朝李勤、三公主等人的方向释放，不然即使李勤已经组成苍龙仙兵阵也无法阻挡赖晨的这种神通绝技。幽冥转灵波，这种出自九幽宝典中的顶级神通，是一种能够横扫同一种境界的绝技，可不是李勤等人能够抵挡的。

黄成虎在兽潮反攻战中见过赖晨施展这种神通，更清楚这种神通的威力，那可是直接攻击灵魂的稀有神通，能够直接将生物的灵魂拉入地域的神通情急之下，黄成虎双目通红，苦思破解之法。

第一二八章天玄

赖晨一指神通‘幽冥转灵波’朝黄成虎额头射来

紧张万分的黄成虎双目通红，苦思破解之法，可幽冥转灵波的攻击速度太快，黄成虎下意识地外放了神通‘邀月’所谓神通，并不是法

术范畴，它凌驾在法术之上，威力更是强大。

灰色的转灵波和猩红的‘邀月’撞击在一起，两种不同的波纹，却有共同的特性，那就是精神攻击，一个是拉扯灵魂入地狱，彻底灭杀敌

人；一个是拉扯对方灵魂入幻境，迷魂敌人。

两股拉扯之力相互抵消，可黄成虎毕竟低于赖晨一个大境界，面对赖晨的强大灵力构建的转灵波，黄成虎双目流下两道鲜红的血迹顺着脸

颊两侧流下。

“虎哥哥，快退”苍龙仙兵阵已经组成，阵心中的上官妙音尖声呼喊着。

“小子，没想到你居然会一种神通，可惜它并不能救你的性命”赖晨听到自己内定的好徒儿老是想着下方这个爬虫，心底嫉恨不已，暗

暗决定一定要拿下这个爬虫的性命，顿时怪叫一声，抬起惨白的右手，抓向黄成虎的头颅。

好不容易抵消了赖晨的转灵波神通，可双眼一时间不能视物，心中惊骇不已，因为他明显感到一双骷髅爪伸向了自己的头顶。我的双眼不

是失明了吗？怎么还能看到一双骷髅爪？黄成虎惊骇之余，想到了一个可能，那就是第六感：心眼

以前，黄成虎双眼视觉超常，没有关注过第六感，此时他发现第六感竟然如此神奇在心眼之下，万物皆明，直透本质。心眼之下，黄成

虎能够感受到空中伸过来的骷髅爪上缠绕着一股股死气，比黑雾平原上的魂雾要浓重得多而他身后，五百道气血精气狼烟冉冉升起，一条巨

龙正在形成，黄成虎明白李勤的苍龙仙兵阵已经列成，凭借阵灵之助，黄成虎相信赖晨的幽冥转灵波已经奈何不得李勤等人

幸好五百青木精兵训练有素，列阵迅速，不然还真会被赖晨一指转灵波送入幽冥。

没有了后顾之忧，黄成虎在心眼感知之下，握紧手中长剑，‘看清’了剑的纹理，风的纹理，还有敌人攻击过来的力量弱点。心眼竟然如

此强大，难怪圣斗士紫龙经常叫嚣：同一种招式对圣斗士来说，是没有用的

杀

黄成虎心中怒吼一声，暗道：你丫的是元婴强者又怎么样？我黄成虎照样朝你挥剑，我并不怕你顶着天空压迫而来的强大力量，黄成虎

愤怒地挥起手中剑，一招‘青竹抽芽’挑剑剑招，朝上方刺去。

青竹抽芽，这招剑法蕴含着木系意境，黄成虎虽然还没有领悟这种意境，可他的意志在第六感的增幅下，以及对剑势的领悟运用，弥补了

这一招的缺憾。剑光涌动，闪烁之最强，好似青竹嫩芽从地底钻出，在赖晨强大的元婴力量之下显得极其弱小，却坚韧不拔。

啊～

“小子，我看你还能坚持多久”赖晨见到下方剑光衰弱，心中大喜，嘴上残忍地笑道。

不黄成虎感到手中长剑剑势渐渐衰弱，巨大的压力降落在身体之上，皮肤好似被撕裂一般，经脉更是剧痛得痉挛不已。正当黄成虎感到

自己必死于赖晨这一爪之下，瞬间手中的长剑蕴含的剑势居然再次增强，剑光好似一节一节般上涌过去青竹抽芽，这时黄成虎才彻底领悟这

一招的真正精髓，面对巨大的压力，黄成虎将自己的剑法推至九成九，达到了剑法大成的境界。

怎么可能？赖晨惊讶地望着下方节节攀升的剑光，心中震颤不已

突破了吗？突破了剑法至酷又如何？面对元婴强者，你仍旧是只蝼蚁，我赖晨想得到的东西，任何人都不能阻挡赖晨瞪着一双恶毒的三

角眼，心思翻腾不已，他之所以想要收三公主为徒，是因为上官妙音是九幽之体，如果拿九幽之体为炉鼎修炼九幽宝典，那么他很可能晋级化

神，成为天玄顶级强者，傲视大陆

面对下方一名绝世天才剑客的阻挡，赖晨下决心沉这名绝世剑客没有成长起来以前，彻底将其抹杀。想到这里，赖晨全力催动元婴巅峰灵

力，施展出九幽宝典中的绝技‘幽冥鬼爪’，朝黄成虎头顶继续压来。

感到天空灵压增强了一倍，黄成虎下意识地抬起头颅，一双鲜红的眼睛涌出两道血痕，显得诡异无比。此时，黄成虎的邀月神通暂时不能

施展，但他的心眼在极端压力之下已经圆满，黄成虎大体明白了心眼的特性，抬起头只是下意识的动作，他的心眼在抬头的瞬间，分析中的天

空赖晨招数中的破绽。

玄天九幽宝典中的绝招‘幽冥鬼爪’，不可能存在明显的破绽，可是赖晨并没有将幽冥鬼爪修炼至圆满，这就给了黄成虎机会。

落梅一点红

黄成虎发现了对方三处明显的破绽，剑招斗转，节节剑光消失，一招刺杀之剑，飞速钻入幽冥鬼爪一处致命破绽，黄成虎很轻易地将猩红

的剑尖，突破了赖晨的食指和拇指之间的招数破绽。

好快

赖晨被如此快剑，震动了心神，随即想到对方不过是金丹期的蝼蚁，凭他的力量能够突破自己的灵力护甲？笑话连剑气都没有领悟，他

有什么资格和我同归于尽

没错，黄成虎这一招就是同归于尽的招数，当长剑刺破赖晨的喉咙，那么自己也会死在赖晨幽冥鬼爪之下。可意外发生了，黄成虎感到顺

利突破的长剑，居然遇到了阻力，这时他才想起元婴高手都有自己的灵力护甲。怎么办？

剑气这就是唯一的解决方法，心思电转，黄成虎从梅小千的快剑心得中拜读过这种力量的激发方法。一种是在外物的刺激下，领悟剑气

；一种是长年累月的积累，领悟圆满的剑气；前者极端，后者安全，但前提是剑客必须将一种剑法领悟至大成。黄成虎已经满足了激发剑气的

先决条件，此时他需要外物。梅小千的外物是丹田剑胎，而黄成虎丹田没有剑胎，怎么办？

兽火？兽火已经被聚集在剑尖战魂？战魂驱动需要时间尼玛，那就用对方招数中的幽冥之气来激发我的剑气想到这里，黄成虎血红

的双眼充满了决然，剑光涌动，黄成虎通过剑光全力吸纳四周的幽冥之气，幽冥之气涌入猩红的剑尖，然后和狮心兽火合流，反馈回黄成虎身

体之中，一冷一热，令黄成虎半边身体结冰，另半边身体炙热。

眼看赖晨的幽冥鬼爪就要抓碎黄成虎的头颅，就见刺向赖晨的长剑剑尖之上，爆出一股矛盾的剑气，剑气不同于梅小千剑气中的毁灭，黄

成虎刚刚激发的剑气蕴含两种力量，一种是冰冷刺骨的幽冥力量，一种是炙热却蕴含一丝木行之力的兽火。

剑气喷发，黄成虎的长剑瞬间穿透了赖晨的灵力护甲。

不可能赖晨瞪着三角眼，盯着破开灵力护甲，剑气纵横，飞速刺向自己头颅的长剑，惊呼一声，赶忙飞身退后。他可不想和对方同归于

尽，他赖晨是谁，是天玄大陆三大宗门之一的九幽宗宗主，是站在天玄顶层的人物，怎么能和一个刚刚崛起的小辈同归冥府？

心眼感知之下，天空的压迫力消失，黄成虎知道对方退了，转瞬间后退，冲进了五百精气狼烟组成的苍龙仙兵阵之中。黄成虎有自知之明

，他可不认为领悟了剑气，就能战胜一位元婴巅峰强者，刚才那一剑根本就是赖晨轻视自己，导致自己有机可寻，钻了洞子，再来一次他就不

可能逆转情势，赶紧沉赖晨后退，撤入苍龙仙兵阵吧两人交手只在刹那之间，说时迟那时快，还没等三公主呼声落地，黄成虎便已经退到阵

中。

“小子，奸诈”赖晨见黄成虎隐入兵阵，怒吼一声，冲了过来。

吼～

阵灵苍龙一个摆尾，和迎面冲下的赖晨撞击在一起。

轰～

一声巨响，云霞城中灵力暴动，惊醒了四方势力，其中白眉剑圣谢白衣和萧冷最先腾空而起，朝灵力暴动的方向赶来。

“赖宗主，你这是何意？”萧冷见到赖晨居然攻击兽潮中立下大功的‘五百青木精兵’，便飞速划出一道遁光，挡在双方之间，质问赖晨

道。

“萧冷，我九幽宗的事，不用你管”赖晨双手提起，蓄势一招幽冥鬼爪，示意萧冷让开。

见到四方高手被惊动，阵心之中抱着上官妙音的黄成虎才松了一口气，提起灵力发出雷音，愤然道：“赖晨，你好不要脸，身为天玄三大

宗门之一的九幽宗宗主，你以大欺小，强夺的妻子给你当炉鼎，我黄成虎乃铮铮男儿，岂能让你如愿”

四方高手听后，发出阵阵嘘声，这些人已经从雷音中听出，阵心之中发出雷音的人，正是这次兽潮反攻战中，新晋崛起的青年高手，妖剑

，翡翠王在场大部分都是青年人，这些人都见过妖剑在战场上的风姿，很多人开始崇拜一人一剑纵横在兽潮之中的妖剑，翡翠王此时，听

到赖晨以大欺小，很多人感同身受，纷纷小声指责九幽宗霸道。

萧冷冷哼一声，扬声道：“赖晨，这次人类危机，你九幽宗出力稀松，却在战后迫害有功于人类的青年高手，你居心何在？”

赖晨被质问得面色铁青，刚想反驳，就听到白眉剑圣谢白衣，呵斥道：“赖晨，你真是越活越倒退，这么大年纪了，还有脸强抢别**女

，你赖晨不当人子”

噶～

被骂得恼羞成怒的赖晨，怪叫一声，指着白眉剑圣和萧冷，怒道：“你们两人真要管我赖晨的闲事？”

“赖晨，别人怕你，我谢白衣可不怕你”说着，白眉剑圣谢白衣全身爆出锋锐的剑气，其中蕴含的剑意更是刺破了四周的空气，好似要

随时撕裂这个空间。

萧冷没有说话，却提起了自己的气势，那种玄天宝典中修炼出来的厚重如山的气势，压迫得赖晨连连晃动身躯，心中复杂无比。这个时候

，赖晨已经冷静下来，看到四周一双双怒目而视的武者、修士，他已经明白自己触了众怒。

“我们走着瞧～”赖晨抛下一句话，灰溜溜地御风而去。

看到赖晨离去，李勤随即吩咐五百青木精兵撤去了仙兵阵，苍龙阵灵消散，浓雾般的木系灵力随即四散，兵阵中的所有人露出了面容。黄

成虎祭出飞剑，腾空而起，朝萧冷、谢白衣两位大能躬身道谢：“多谢两位前辈帮我等解危，成虎感激不尽，以后若有差遣，万死不辞”

萧冷飞上前来，拍了拍黄成虎的肩膀，笑道：“你为人类立下大功，我等怎能见死不救，不要客气以后，天玄大陆还是你们的天下，人

类还需要你们来守护”说着，萧冷扫了一眼，下方的萧不败、梅小千、卓九阴等青年一代耀眼明星。

“不错，翡翠王你不但个人实力超强，麾下战士更是不凡，你们可是人类中的希望，老夫我怎能看着你等死于奸邪之手”白眉剑圣瞪了

赖晨消失的方向，扬声道，好似要警告离去的赖晨，不要胡作非为。

黄成虎感谢完两位前辈，再次朝闻声而来的四方势力，特别是一众心向自己的青年高手，抱拳道谢。四方高手纷纷回礼，高呼：“翡翠王

，不必客气”

见到如此情形，白眉剑圣朝萧冷笑道：“老友哟，这还是我天玄大陆修士、武者之间，第一次出现如此盛况呵呵～”

萧冷点头微笑

告辞了众豪杰，黄成虎呵护着上官妙音回到军营，众人见到美人、英雄双双归巢，便纷纷退去。

“虎哥哥，那个怪老头是什么人啊？怎么这么讨厌”钻进帅帐的三公主，瞪着大眼睛朝黄成虎询问道。

“妙儿，那人是九幽宗宗主赖晨，他那里可能真的有能够治疗你的绝症，甚至能够让你修炼的秘法”黄成虎瞪着空洞，暗红的双眼，回

答道。

“我才不稀罕什么秘法，只要虎哥哥领悟了剑意，就能够斩断我的病根”上官妙音幸福地望着虎哥哥的脸，突然上官妙音好像发现了什

么，紧张地问道：“虎哥哥，你的眼睛怎么了？你的眼睛～”三公主瞬间捂着小嘴，泪眼婆娑地盯着黄成虎的双眸。

“没事妙儿，不要哭我还要感谢那个老怪物，他震瞎了我的双眼，却让我彻底领悟了心眼的妙用现在我的比什么时候都看得清楚

”说着，黄成虎伸出右手，抚摸在上官妙音白皙的脸颊上。

“呜呜～虎哥哥，你都是为了我才这样的，我真没用”三公主得知虎哥哥的双眼真的瞎了，不禁抽泣起来。

“妙儿，我的双眼还能复命，你不用担心玄天大陆能够治愈失明的灵药太多了”黄成虎拍着三公主的后背安慰道。

“那，我们去找灵药吧”上官妙音抬起绝世容颜，瞪着一双迷人的大眼睛望着虎哥哥猩红的双眼，伸出玉手拭去虎哥哥脸颊上被风干的

，两道淡淡的血迹。

好～今晚，我们连夜离开云霞城。

黄成虎并不是一时心血来潮决定连夜离开云霞城，他经过深思熟虑后，感到云霞城不能久待。第一点，银月皇朝必然下了公文捉拿他，只

是现在消息还没传过来，不然金龙帝国一定会沿途追杀他们；第二，赖晨绝对不会善罢甘休，等他做好准备，必然是个大威胁；第三，云霞山

脉中的上古大能洞府，还等着他去开启，夜长梦多啊

当晚，五百青木精兵吃完饭，黄成虎联络了郭氏昆仲，询问两人是否愿意跟随他离开云霞城，两人很坚决地点头跟随。至于，云霞港残存

下来的几百武者、修士，面临危局的黄成虎只能放弃了。

圆月高挂，今晚云霞城举行大型拍卖会，云霞城各方势力以这种形式，分割兽潮大战产生的利益，九幽宗宗主赖晨则厚着脸皮，坐上了拍

卖会场的贵宾席。

黄成虎等人借着月色和利益分配空挡，快速离开了云霞城，走得杳无声息。

第二天，赖晨接到宗门弟子回报：宗主，妖剑等人在云霞城消失了

什么？

赖晨拍案而起，一脚踹飞了这名负责监视的弟子，怒道：“给我找”赖晨一直没有真正放弃将三公主炼成炉鼎，这可关系到他晋级化神

，称霸大陆的第一大事，岂能儿戏？

在赖晨一声令下，九幽宗上万弟子纷纷踏出云霞城，朝四面八方放射一般追寻翡翠王的去向。

几个时辰后，赖晨终于从一名善于追捕的核心弟子马龙口中得到了三公主和妖剑的行踪，他们居然进山了

“马龙，本座被两个老不死的盯得很紧，此时还不能随意行动。这样，我给你五百宗门核心弟子，务必给我活捉三公主，至于那小子，就

不要留活口了”赖晨阴狠地掏出一块令牌递给了马龙。

马龙恭敬地接过宗门调派核心弟子的令牌，应声而去。

第一二九章洞府开启

(又一个月初要开始了，拜求各位大侠，援手月票啊)

云霞山脉，灵气浓郁，山间妖兽活跃，却威胁不到黄成虎等修为有成之人。

苍翠的山峦直插云霄，黄成虎早已对玄天大陆高耸入云，十倍于前世地球珠穆朗玛峰高度的山峦有了一定的免疫力，可每次身临其境，黄

成虎都无法像郭氏昆仲等人一般风轻云淡。

“主公，我们不能再往前了，越过这块界牌就是西极蛮荒妖兽的疆域。”郭明阳越过大哥，挡在黄成虎前面，指着十米处一块巨大的石碑

界牌劝阻道。

黄成虎也通过‘心眼’感受了写着‘西极蛮荒’的界牌石碑，四个大字比划波动着蛮荒的气息，令黄成虎的第六感‘心眼’震颤不已。可

上古大能洞府就在不远处，这可如何是好

停黄成虎还是听从了郭明阳的劝阻，挥手停下了队伍，沉思片刻指着前方灵气浓郁似水的半山腰小山坳和山坳里密密麻麻的各种妖兽，

朝身后李勤、陈天还有郭松阳等人，问道：“你们有什么办法，让我等跨过界牌，进入百米外的小山谷？”

“主公，上次兽潮反攻，末将率领青木精兵组成的苍龙仙兵阵来到过这里，记得每天深夜子时界牌后面千米内灵气会降低一个时辰在这

一个时辰内，山坳中的妖兽会退去”李勤指着界牌后面漫山遍野的兽群，朝黄成虎复述道。

黄成虎叹了一口气，心道：看来只能等到深夜子时了

本来界牌后面的妖兽没有那么多，可最近云霞城附近的残存兽潮都被人类强者驱赶到了此处，才形成了现在的壮观景象。黄成虎可不认为

单凭自己这些人能够和无尽的兽潮硬撼，如果子时这些兽潮会退却，也是万幸

“原地扎营，埋锅造饭”做好决断，黄成虎立马转身朝身后五百精兵喝令道。如果是几天前，任谁也不敢在兽潮面前安稳地埋锅造饭，

可现在这群兽潮被人类强者禁锢在界牌以西，不可能越过界牌攻击他们。

八位人类元婴强者，白眉剑圣谢白衣；玄天宗宗主萧冷；九幽宗宗主赖晨等人联手在界碑中设下了禁止，专门针对妖兽妖力的禁止，令这

些被打残的妖兽不敢越过界牌半步。每当深夜子时，禁止力量倍增，会压迫得这些妖兽退后千米，这就给了黄成虎等人进入山坳，开启洞府的

机会。当然，八位人类元婴强者设下的禁止也不是绝对的，如果来上一位化神妖圣，那么界牌上的禁止对一位妖圣来说，只是一个笑话。

“妙儿，等会儿自己去休息，我要修炼一下”黄成虎处理好了麾下战士琐事，来到帅帐安抚着上官妙音。

“虎哥哥，你去吧我没事的”上官妙音露出醉人的微笑，尽量展现出自己坚强的一面，不让她自己的伤感被虎哥哥察觉，她不想成为

累赘，上官妙音突然很想获得力量，获得守护虎哥哥的力量可惜，她是九幽之体，不能修炼。

安抚了三公主，黄成虎径直来到界碑前，盘膝而坐开始外放灵识参悟界碑中的禁制。灵识涌入界碑，黄成虎接着发现了一个神秘的世界，

一个用辅阵和各系灵力构建的禁制世界。一元阵、阴阳阵、三才阵、四象阵、五行阵、六合阵、七星阵、八卦阵、九宫阵、十方阵，连接着八

种不同的灵力，其中一团幽冥之气占了禁制中的主导，锋锐的剑气和各系灵力为辅助。看到这里黄成虎也明白了，这个禁止是九幽宗主赖晨为

主设下的禁止。黄成虎不知道的是，这个禁止是出自九幽宝典中的一个绝杀禁止‘幽冥泉眼’，原版的‘幽冥泉眼’乃是能够绝杀渡劫高手的

超级禁止，只是赖晨没有足够的阵法天资，只是领悟了‘幽冥泉眼’大禁的一丝皮毛，就是这丝皮毛，阻挡了西极蛮荒百万妖兽踏入人类领地

的步伐。

这种程度的禁止，对阵法达到三极阵法边沿的黄成虎来说，很轻松便领悟完全。接着，黄成虎拿出了十一颗霸主级金丹妖兽的妖丹。希望

牛魔王的秘技能够有用黄成虎默默的想着，他最近面对赖晨的压力虽然有了很大的突破，可最终还是因为力量不足，吃了不少亏

哼，早晚有一日，我要讨回赖晨强加给我的耻辱和伤害黄成虎握紧了手中的妖丹，愤恨地想到。接着，黄成虎张开嘴，一口吞下了十一

颗妖丹，开始施展牛魔王传承给他的洪荒吞噬妖丹的秘法。本来人类是不能施展吞噬妖丹，也无法施展这种只有妖族才能施展的秘法，原因是

人类没有能够炼化妖丹的兽火，而黄成虎不同，他在兽潮大战中意外吞噬了一团狮心兽火，令黄成虎有了吞噬妖丹的底气。

十一颗妖丹被秘法送入了丹田，这时黄成虎的想法很简单，不成功便成仁牛魔王的洪荒秘法，一定会成功

十一颗妖丹刚刚进入丹田，安稳地躺在金丹下方淬炼着金丹的狮心兽火，突然朝十一颗妖丹涌了上来。双方碰撞在了一起，就像干柴遇到

了烈火，好似汽油泼在了煤气灶上，碰～

十一颗妖丹在秘法的加持下，被狮心兽火一股脑地消灭了，全部化成了漫天的妖力充斥在黄成虎的丹田之中眼看丹田就要涨爆，吓得黄

成虎冷汗淋漓，他可不想成为废人，怎么办？

丹田要爆了

紧急时刻，黄成虎只有一个念头，那就是将丹田暴涨的妖力释放出去，可他不是妖体怎么释放？牛魔王中的秘法，只有吸纳，没有释放妖

力的方法尼玛这次玩大了

释放妖力一定要释放

一股灵光闪过，黄成虎终于想到了一种方法，一种孙猴子传承给他的功法：九转玄功

九转玄功是洪荒开天大能盘古的本命功法，一共有九转，威力逆天。可九转玄功修炼太耗法力，简直是个无底洞，所以真正修炼有成的人

，几乎没有洪荒时期，所有大能都不敢修炼这种功法，因为修炼至第六转就需要十二会元的法力，六转后的境界也只是太乙境界无敌。用十

二会元的法力成就太乙境界无敌，在大能眼里简直无法接受。

黄成虎此时没有选择，他必须释放丹田过多的妖力，不然他即使外延魔皇神凯，抱住自己的肉身，可丹田破碎后，他残废定了一咬牙，

黄成虎按照九转玄功的修炼方法，引导出了丹田暴涨的妖力。九转玄功是盘古的本命功法，连混沌之气都能运转吸收，更不用说小小的妖力。

九转玄功的搬运秘法刚刚施展，黄成虎就感到丹田暴涨的妖力，疯狂地涌出，接着分成了两股，一股大的妖力钻进了身体各个细胞，不停淬炼

肉身；另一股上行进入上丹田识海之中，融入了黑洞灵魂意境球体。当妖力钻入旋转的黑洞球体时，黄成虎能够感受到妖力被旋转的黑洞挤压

，摩擦成了纯粹的能量，慢慢被黑洞球体中心的灵魂核心吸收。顿时，黄成虎感到自己的意识更加强横，第六感‘心眼’的观察范围从百米扩

大到了千米范围。

十倍的增幅，靠九转玄功就是牛叉

噼里啪啦，黄成虎行功一转，完毕肉身已经强横到了极点，骨头在每次妖力融入骨细胞时，都会发出一阵骨鸣。

不知多久，黄成虎睁开了茫然切血红的双眼，九转玄功第一转练成丹田妖力彻底被释放，而起丹田灵力已经达到了金丹中期巅峰，丹田

也被扩大了一倍，在九转玄功的淬炼下，丹田坚韧了数倍感受着肉体中的力量，黄成虎喃喃道：“单凭肉体力量，我已经能够和金丹后期的

修士，甚至是武神巅峰的强者相比，不错”

噼里啪啦，随着黄成虎站起了身体，他全身上下发出一阵响亮的骨鸣，惊动了守护在他身边的李勤等人。

“主公，已经深夜子时，我们是否越过界碑？”郭明阳见到主公醒来，抱拳问道。

感受到界碑后面的妖兽消失，黄成虎点头道：“界碑后的禁止很厉害，记住我接下来说的走步方法：行乾位，下坤位，撤离位．．．．．”

李勤、郭明阳等人死死地记住了主公所说的禁止中安全走步的方法，然后背了数遍才被主公派下去教授麾下战士。

等到所有人记住了界碑后禁止的行走方法，黄成虎一行人开始越过界牌。

“马师兄，他们居然越过了界碑，我们怎么办？”在千米外，一处巨石上，一位九幽宗弟子惊讶地朝马龙问道。

马龙捏着宗主赖晨给他的令牌扫了这名询问的九幽宗弟子，扬声道：“众弟子听令，跟我越过界牌，跟上去”

身后五百名九幽宗核心弟子纷纷应是，他们也不想踏入险地，可马龙师兄手中有掌门亲赐的九幽令，他们不得不听从命令。

在五百九幽宗核心弟子冲向界牌时，黄成虎已经进入山坳，找到了洞府入口，接着将数块洞府钥匙残片对接在洞口巨石上。咔嚓，咔嚓～

一阵石头崩塌声后，巨石破碎，一道惊天宝光冲天而起，惊得马龙一行人停在了界牌前，仰头震惊地望着从山坳里射出的宝光。

“师兄，前方有宝物出世”一名九幽宗弟子指着天空那道宝光惊道。

“走，宝物出世，我九幽宗怎能落后”马龙颤抖着身躯一头越过了界碑，进入禁制范围。九幽宗弟子纷纷跟随马龙的脚步，越过界碑，

他们对界碑后面的禁制很熟悉，这可是他们九幽宗的本宗禁制，对于其中的走法，早就了然这群人速度飞快地冲向了射出宝光的小山坳，早

就忘记了隐蔽。

在五百九幽宗弟子冲入千米范围内时，黄成虎通过第六感‘心眼’便发现了他们，只是洞门已经开启，容不得他有丝毫退后，只能明杖执

火，一往无前地冲进洞府，找到炼制天道皇榜的龙鳞，完成自己开创华夏天道皇朝的大愿。

黄成虎不知道洞府中射出的宝光，不止惊动了九幽宗弟子，还惹得一路御风飞往银月帝国的顺天太子李承宗一行人惊骇驻足。

“太子殿下，前方宝光冲天，必有上古宝物出世”顺天禁军统领苏勇指着前方云霞山脉骇然道。

本来顺天大帝李元吉得到端木青峰灵符传音，得知妖皇魔猿夺得了迦楼罗的魔凯，便决定转回顺天皇朝。可太子李承宗心中惦记着银月三

公主上官妙音，便请命前往迎接。顺天大帝担心太子出事，便下旨禁军统领苏勇领五百禁军护送太子去银月帝国迎接三公主上官妙音出质顺天

。正因如此，李承宗一行人才途径云霞山脉，撞见了黄成虎开启上古洞府的情形。

一身莽龙袍的太子李承宗，踩着飞剑飞过界碑，施展神通‘天眼’，一举透过浓郁的禁制，看到下方山坳中的情形。

“三公主她怎么会在这里？”李承宗瞪着额头那只睁开的诡异‘天眼’，颤声喃喃道。

苏勇赶了上来，发现界碑后面的禁制，皱起眉头朝太子抱拳禀报：“太子殿下，前方有九幽宗设置的‘幽冥’大禁，我等至少也要一刻钟

才能拿下这种大禁”

“还楞着干什么？”李承宗皱眉怒道。

苏勇赶忙命令五百禁军尝试破禁，他还是第一次见到平时温文尔雅的太子殿下发怒，心中惊讶不已。

当洞口宝光消失，黄成虎拉着三公主，身后跟着李勤等五百精兵，冲入了这处上古洞府。入洞后，一行人瞬间被洞口的阵法困住，黄成虎

全力开启心眼洞察四方，发现他们一行人被一个木系大阵困住。

“啊虎哥哥～”上官妙音惊呼一声，一把抓住黄成虎的衣襟，惊骇地望着四方怪异的木头人。

“不要担心妙儿，有我在没有什么东西能够伤到你”黄成虎一把将妙儿拥入怀里，安慰道。

“主公，我们被包围了”郭明阳拔出战魂铁剑，一剑劈开靠近的木人，朝黄成虎喝道。

五百精兵在李勤的指挥下，立刻组成圆阵，将黄成虎和上官妙音保护在最中间。一群群的木人握着寒光闪闪的战刀，排成战阵朝众人挤压

过来，而且刚才被郭明阳劈成两半的木头人居然慢慢从地上爬起来，被劈开的两个身体慢慢合二为一。

黄成虎的心眼发出道道精神波纹，将眼前的情形看了个透彻，惊呼道：“机关居然将机关和阵法融合而成的木系大阵”

众人听不明白，因为在天玄大陆上机关早已没落，傀儡船海鹰号完全是千年前保留下来的稀罕物，现在傀儡宗连机关鸟都不能制作出来，

更何况握着战刀的傀儡木人

“主公，这是怎么回事？”郭松阳一脸紧张地祭出飞剑，一剑劈退靠近的傀儡木人，朝黄成虎问道。

“这座大阵是三极木系大阵‘巨木阵法’，而大阵节点则在一个个傀儡木人身上，这样的大阵酷似仙兵阵，不是死阵很难破解除非彻底

摧毁傀儡木人，夺下木人身上的大阵节点。”黄成虎指着一个木人手中的战刀，解释道：“如果我没有猜错，这些木人手中的木系战刀，便是

组成巨木阵法的节点这种将机关和阵法融合的阵法，我还是第一次见到”

听完主公讲解，李勤朝五百青木精兵喝令道：“兄弟们，拿出你们的降龙木，组成苍龙仙兵阵，夺下这些木头人手中的战刀”

嗷～

五百精兵纷纷祭出苍龙木，在李勤的口令下迅速组成苍龙仙兵阵，在巨木阵法内部涌动起来。

以阵破阵

黄成虎第六感‘心眼’微颤，瞬间明白了李勤的想法，暗道：李勤不愧是诸葛赞许的将才，居然在这么短的时间内看出这座大阵的弱点，

那就是没有阵灵同为三极仙兵阵的苍龙仙兵阵，是有阵灵的有阵灵的三极阵法，比没有阵灵的三极阵法，无论在威力上还是在防守强度上

都相差很远。在当前这种情势下，李勤选择了最迅速的破阵方法，以阵破阵

吼～

苍龙阵灵一声大吼，盘旋着灵力躯体，在巨木大阵中搅动起来，将巨木大阵中的木灵力搅动纷乱，一个个傀儡木人阵型错乱，造成了巨大

大阵无数破绽。

“青木精兵，进攻”李勤长剑挥起，一股锋锐剑气夹杂着斩断一切的半步剑意，攻向了傀儡木人。

杀～

五百青木精兵，在李勤的带领下，像一杆长矛般穿透木人的防守，径直穿过巨木大阵。

轰～

一声巨响，黄成虎等人破开了大阵壁障，重新踏入上古洞府之中。

就在黄成虎等人破阵而出，出现在上古洞府另一端时，九幽宗核心弟子马龙也率领着五百精锐弟子冲进了巨木大阵。马龙不是仙将，并不

精通仙兵阵，无法学李勤一般以阵破阵，只能凭借个人力量朝前冲。

黄成虎心眼一动，也发现了冲入身后巨木大阵的马龙等人，随即朝麾下吩咐：“加快脚步”

是

（黄成虎朝各位大侠严肃喝令道：“打劫月票，统统教出来~~~”）

第一三零章洞府丰收

黄成虎自从进入洞府后，第六感心眼感知便被这处上古洞府蕴含的神秘灵力压制在不到百米范围，他此时还不知道死鬼前世大敌，顺天太

子李承宗已经越过了界碑，朝上古洞府靠近。而闯过第一座大阵的黄成虎，则按照死鬼前世中的记忆，率领李勤等人朝快速朝洞府秘库奔去。

这座上古洞府分上下两层，洞府巨大好似专门为上古巨人打造一般。黄成虎通过死鬼前世记忆中后世流传，此处上古洞府的主人正是能够

屠龙灭圣的巨人一族的大能。

“主公，这里有几处密室”跟在队伍最后面的郭松阳不明白主公为何匆匆朝前冲，而不入密室寻宝。

和李勤冲在最前面的黄成虎头也不回地高声解释：“密室大门都有禁止，我们一时半刻破不开，后面还有九幽宗窥视，我们先下二层，去

此处洞府秘库”

郭松阳听候暗道：主公是如何知道洞府有第二层的？

解说完，黄成虎大声吩咐身边的李勤：“注意左侧墙壁，遇到巨人雕像就停下来”

是，主公

上官妙音还是个凡人，几名精锐轮流将三公主抬上担架，才没有被大部队落下。幸好此处洞府宽阔无比，五百精兵狂奔起来，没有一丝拥

挤感觉。

“主公，到了”李勤一把拉住还在前冲的黄成虎，高声道。

黄成虎停下脚步，心眼最大程度地外放感知，最终让他发现了左侧墙壁上的巨人雕像。就在黄成虎的心眼感知落在左侧狰狞石头巨人雕像

上的瞬间，石头巨人好似活过来一般睁开了猩红的双眼，一道红色闪光射向了黄成虎的额头识海。

“虎哥哥～”

“主公，小心”

远处的上官妙音也发现了巨人雕像的异常，不由紧张地惊呼一声。

“不要动”黄成虎赶忙喝令阻止众人，硬生生承接了巨石雕像一次诡异攻击。黄成虎并不是受虐狂，他从死鬼记忆中得知，死鬼前世此

处巨人雕像关卡发出的猩红光线却是一次精神试炼，死鬼前世有一位幸运儿硬抗住了这次试炼，几年后天玄大陆才崛起了一位修炼天才

咚～

被击中的黄成虎顿时感到自己的大脑好似被人用大锤砸了一下，浑浑噩噩了片刻，接着发现识海中多了一道坚韧的精神波动。黄成虎虽然

知道死鬼前世那位修炼天才通过了试炼，可并不知道试炼过程。见到识海这道坚韧的，外来的精神波动不停滴撞击着识海，一阵阵刺痛从黄成

虎灵魂核心传来。

炼化它～

黄成虎仿佛听到了一个神秘声音，冥冥中引导着自己的灵识不停地碰撞着这道坚韧的精神波动。一次撞击，就会给黄成虎带来一次剧烈的

灵魂刺痛，直到第九次撞击，才消弭了这道外来的精神波动，而此时黄成虎的灵识已经变得坚韧无匹，本来第六感‘心眼’探查范围再次增加

这不是最主要的，这道精神波动带给黄成虎最大的收获是第六感被推至巅峰，心眼已经达到了极致，隐约中黄成虎感到心眼之外还有其他感

知存在，可刚刚触碰到另一种感知，那道精神波动，便已经消失了。

随着黄成虎一声叹息，对面石墙上的巨人雕像哗啦啦地破碎了一地，一处通往下一层的楼梯呈现在众人面前。

“走”

黄成虎一声令下，众人先后踏入洞府二层。

这时，九幽宗五百核心弟子已经有大半死在入口‘巨木机关大阵’之中，最后只有马龙和十几名金丹后期的强者凭借个人实力侥幸冲出了

大阵。十几名九幽宗弟子全身染血，身上挂满了伤口，其中一位还深受重伤，眼看活不长久。马龙扫了一眼众师弟，哀声道：“众位师弟，我

们现在的情况已经不适合捉拿妖剑翡翠王这等高手，现在我们唯一的任务就是活着离开这里，将上古洞府出世的消息送回云霞城，禀报给宗主

”

“可是，马师兄，我们已经进来了，又怎能空手而回？”其中一位九幽弟子朝马龙质问道。

马龙瞪了这名九幽弟子一眼，他本来是想尽量独吞洞府里面的宝物，在他的估计中，前面黄成虎一行人绝对不可能越过身后的大阵他们

五百九幽核心弟子，最终只有十几个核心弟子闯过大阵，而黄成虎麾下青木精兵大部分都是武圣级别，只相当于筑基期的战士，怎么能比得上

五百九幽核心弟子可马龙忘了五百青木精兵能够组成苍龙仙兵阵，在将才李勤的指挥下，黄成虎一行人已经不损一人地冲过了入口大阵，现

在已经下了洞府二层。

“是呀，是呀，师兄”

“马师兄我们不能空手而回”

面对一个个师弟的反对，马龙只能妥协道：“好吧，我们先去探探这座洞府。”

好～

十几名九幽弟子在马龙的带领下开始朝洞府深处奔行，因为洞府中岔路很多，马龙等人又没有黄成虎的先知先觉，并不能找到安全的路线

，只能一路跌跌撞撞，险险地闯过一次次机关和阵法陷阱。

时间不长，洞府入口巨木大阵发出一阵波动，一身残破蟒袍的顺天太子李承宗和大陆百将排名第三十三的仙将，同时还是顺天禁军统领的

苏勇一同破阵而出，身后还跟着上百名全身染血的禁军精锐。五百禁军只剩下百余残兵，这是苏勇带兵以来损失最为惨重的一次，可为了保护

太子，损失多少都是值得的刚才那座奇怪的大阵，苏勇还是第一次见到，以至于他这位大陆百将排名第三十三的名将，都在那座木人大阵中

翻船，令苏勇惊讶不已，可洞府深处的宝物不允许苏勇停下来研习那座大阵，只能保护着太子，一路前冲。

“太子，这里灵力浓郁，是外界的十倍，不愧是上古大能流传下来的洞府”刚刚踏入洞府的苏勇感受到四周浓郁似水的灵气，朝李承宗

赞道。

“苏统领，我们还是赶快追赶前面的人吧，不然洞中宝物都要被九幽宗和第一批入洞的人收入囊中”李承宗嘴上如此说，可他心里真正

担心的是三公主上官妙音，他无法理解堂堂银月皇朝三公主怎么和一群莽夫混在了一起，李承宗很想当面问三公主，一刻也不能等

是，太子

苏勇带着一众残兵，保护着李承宗朝洞府深处奔行。

来到二层，黄成虎等人这次并没有转圈子，因为洞府二层只有两座建筑，上面各自挂着一张牌匾，其中左方长方形建筑牌匾上写着：‘灵

药园’；右方四方形建筑牌匾上写着：‘秘库’

当然，黄成虎不可能用眼睛看到牌匾上毫无灵力波动的字迹，也无法通过心眼看到字迹，他只能大体判断出左右两旁的建筑形状，只是死

鬼前世记忆中对洞府二层的两座建筑记忆犹新，黄成虎当然知道两座建筑的名称。

“主公，是万年黄精、万年人参、万年碧螺草、万年紫莲．．．．．．”郭松阳一掌推开了灵药园的大门，指着里面巨大灵药园中的各种

万年灵草，激动地朝黄成虎复述着。

“松阳，去给我摘下一朵‘万年青莲花’，小心点不要弄丢了花瓣上的灵液”黄成虎感知到郭松阳打开了灵药园，嗅了一下扑面而来的

各种万年灵草的馨香，朝郭松阳吩咐道。

是，主公

说着，郭松阳一脚踏入灵药园。

在众人沉迷在灵草、花香之中，特别是三公主上官妙音更是欢喜不已，拉着黄成虎的手臂，指着灵药园里最中央灵泉池水中的巨大白莲花

，娇声惊喜道：“虎哥哥，快看磨盘大小的白莲花”

黄成虎搂住妙儿的香肩，微笑道：“妙儿，你喜不喜欢这里？”

嗯，上官妙音轻声点了点头，接着陷入哀伤之中，喃喃道：“虎哥哥，妙儿喜欢，可虎哥哥看不见”

呵呵～

黄成虎轻笑一声，乐道：“妙儿，马上虎哥哥便能看到你的快乐”

上官妙音疑惑地望着虎哥哥，这时郭松阳从灵药园里捧着一朵斗大的青莲花走出，来到黄成虎面前递上，道：“主公，您要的万年青莲花

”

呵呵～黄成虎轻笑着接过万年青莲花，递到妙儿手中吩咐道：“妙儿，将青莲花花瓣中的灵液滴进我的双眼中，就会治愈我的创伤，来吧

”从死鬼记忆中，黄成虎得知此处灵药园中有万年青莲花，而青莲花花瓣上晶莹的灵液，是治愈各种能量伤势的灵丹妙药，他焉有错过的道

理？

真的？

听到上官妙音的娇声喝问，身边的郭松阳抱拳解释道：“三公主，百年青莲花是治愈修士丹田破碎的灵药，而它花瓣上的灵液确实有治疗

眼伤的能力，只是外界只有百年青莲花出现，至于万年的青莲花在天玄大陆上还没有出现过。”

是吗？上官妙音惊喜间，谨慎地接过万年青莲花，朝花瓣上附着着的晶莹灵液打量了片刻，才小心翼翼地给黄成虎的双眼各自滴进了一滴

灵液。

灵液入眼，黄成虎感到两股冰凉的气息沿着眼眶流转，本来血红的双眼慢慢变得淡红，三息后，黄成虎的双眼已经恢复了正常颜色，而且

黄成虎的视野慢慢从漆黑变成了模糊，不久便从模糊转到了清澈。

伸出双手捧着三公主的绝世容颜，黄成虎对视着妙儿的明亮眸子，颤声道：“妙儿，我又可以欣赏你的双颊，真幸福”

虎哥哥～

两人缠绵的情形，看得众人连连转头，好几个二十出头的青木精兵纷纷底下了脑袋，表面躲避，可心里还是想看看这对神仙眷侣的情意绵绵。

“怎么会是他”正抱着上官妙音享受爱情的黄成虎突然在心眼状态下，发现上层多了一股百人势力，为首的人居然是顺天太子李承宗

居然是这个人，从死鬼记忆中，黄成虎知道这个人就是自己未来的黏糊情敌。正是这位顺天太子一直垂涎妙儿的美色，死鬼前世这位太子爷想

要折服妙儿，让妙儿心甘情愿投怀送抱，还亲自去掉了妙儿的质子身份，自由地生活在顺天帝都，直到死鬼重生者的出现才深深打击了这位顺

天太子的高傲。

“虎哥哥，怎么了？”上官妙音抬起秀眉，望着一脸愕然的虎哥哥，轻声问道。

“没什么妙儿，来了一个妙人”说着，黄成虎错身来到李勤面前，吩咐道：“让五百青木精兵，全部进入秘库找两样东西，一样是门板

大小的金色龙鳞，另一样是秘库的镇库灵碑”

是，主公

李勤和陈天接着带领五百青木精兵，冲进了秘库李勤也不知道主公为何知道秘库中有镇库灵碑，如果真的有，那么只要炼化镇库灵碑，

那么就可以将巨大的秘库缩小收取，那就意味着整座秘库里的宝物将被他们得到。

接着，黄成虎带着三公主和郭氏昆仲，踏进了灵药园。

进入灵药园后，黄成虎发现里面的空间要比外在灵药园建筑面积大了上百倍，不用说洞府大能，在开辟此处灵药园时动用了空间秘法，将

内部空间扩充得巨大无比。

“和死鬼前世传说中的一模一样”黄成虎带着三人来到灵药园核心灵泉旁，喃喃道。

“虎哥哥，什么传说啊？”三公主瞪着一双求知欲很强的明眸，望着虎哥哥问道。

呵呵～黄成虎见郭氏昆仲也是一脸疑惑的样子，便指着前方的灵泉，介绍道：“传说，此处灵泉是上古大能夺了外界一处天地灵脉，种在

了此处，孕养灵药园中的灵草，如此灵药园中的灵气才会如此浓郁，万年不散”

郭氏昆仲听候倒吸一口冷气，心道：夺外界天地灵脉，这是何等神通？至少两人在天玄大陆还没有听说过谁能够夺天地灵脉，种在另一处

的传闻。两人都已经被黄成虎折服，自然不会怀疑。

越过灵泉，黄成虎走到灵泉后面一块看似普通，没有丝毫文字的石碑前，心中狂笑道：果然如此你还是被我找到了按照死鬼前世记忆

，这块毫不起眼，看起来只是一块可有可无的石牌，居然是这座灵药园的镇圆石碑只要炼化了这块石碑，就等于拥有了这座蕴含空间神通的

灵药园。本来，按照死鬼前世发展，这座灵药园会被顺天太子李承宗获得，可今世我不会让李承宗夺去，壮大自己情敌的实力，那是傻子才干

的事情

想到这里，黄成虎抬起手掌，催动丹田狮心兽火，开始全力炼化这块镇圆石碑。

黄成虎的狮心兽火可不同于一般的兽火，这是与黄成虎灵根之中蕴含的太阳真火以及赤炎血魅本命魂焱混合变异的兽火，端得炙热无匹

五息过后，黄成虎彻底炼化了这块石碑。

“好了，我们出去”黄成虎一把抱起上官妙音，祭出飞剑朝灵药园出口飞去。郭氏昆仲随即跟上，跟着黄成虎先后飞出药园。

刚刚飞出药园，黄成虎便看到李勤抱着一块金光闪闪的巨大龙鳞，还有李勤身后十几名青木精兵抬着一块石碑走出了对面秘库大门。

“主公，我们找到了”李勤将龙鳞放在了地上，笑呵呵地朝黄成虎报告。

黄成虎朝李勤以及身后青木精兵赞许地点了点头，接着扬起手朝身后药园掐了一个法诀，接着本来巨大的灵药园建筑被一道灵光包裹，接

着消失在眼前。

这是？

李勤惊诧地望着已经消失一空的灵药园，一副张目结舌的样子。

郭松阳不同于武神李勤，他对天玄大陆上巅峰修士的各种手段见怪不怪，毕竟他就是一位金丹后期的修士，见到李勤和他身后五百青木精

兵目瞪口呆的样子，解释道：“主公，刚才炼化了药园里的镇圆石碑，所以能够随时将药园收入丹田之中从此，药园相当于主公的一件法宝

，呃，不是道器，甚至是仙器”

哈哈～不错黄成虎承认了郭松阳的复述，接着走到巨大龙鳞面前，弯腰深处手摸索着光滑坚韧的龙鳞，暗道：尼玛，老子终于集齐了炼

制天道皇榜的材料，特别是这块龙鳞，绝对是顶级的五爪天龙龙鳞

收～

心中一动，黄成虎将龙鳞收入了个人空间，最重要的东西，只有在个人空间包裹中，黄成虎才放心。

越过李勤，黄成虎拍了拍抬着秘库，镇库石碑的陈天，点头赞许道：“辛苦了，放下吧”

是，主公

陈天招呼着十几名青木精兵，慢慢将镇库石碑放下。

黄成虎直接走上来，抬手放出狮心兽火，快速炼化这块可以控制洞府二层秘库的石碑。

无息后，黄成虎毫无悬念地炼化完毕，接着抬手将镇库石碑收入丹田，最后挥手间将整座秘库拉入丹田镇库石碑之中。

“好了，我们赶快返回一层，一层密室里还有好东西，不能便宜了九幽宗”黄成虎拉起三公主率领众人，朝一层狂奔而去。

(抱歉，最近电力不正常，更新时间推迟了几个小时，希望大家理解，最后求月票，月票啊，快点来吧，阔海望眼欲穿咧~)

第一三一章洞府大战

九幽宗残存的十几名核心弟子，在师兄马龙的带领下磕磕绊绊，再次丢下了几名师弟的尸体，终于闯到了洞府一层最深处的密室门口。马

龙激动地盯着密室大门，朝身后几名师弟，吩咐道：“七师弟、九师弟，你们两个把密室们破开，里面的宝物你们二人先选两件，如何？”马

龙明显觉察到密室碧玉石门上流动着禁制波动，出于谨慎他才扔出诱饵，蛊惑身后两位师弟。

好两位九幽宗弟子双眼放光地站出，朝密室门口走去。两位九幽宗金丹核心弟子，几个踏步来到碧玉石门前，两人合力施展九幽宗挪移

功法‘五鬼搬运’，两道幽冥之气合力罩住了碧玉石门

嗡～

碧玉石门一阵嗡鸣，爆出一道禁制白光，将两名九幽宗弟子反弹倒飞出去。由于禁制的反弹力量强大，两人在倒飞过程中便被摧毁了神魂

，发出一声惨叫，身体看似完整，当落地后，两人不见丝毫动静，彻底死去。

马龙倒吸一口冷气，他怎么也没有想到一道石门的禁制居然暗含神魂攻击力量

碧玉石门发出嗡响，正好给快速李承宗等人指引了方向。

“太子殿下，声响是从这个方向传来”苏勇指着东北方向的洞府拐角，朝李承宗奏报道。

李承宗此时不复刚刚入洞府时的潇洒、贵气，他现在一身蟒袍碎裂，身上也出现了几道伤口，这是众人跌进洞府阵法机关留下的印记，当

听到苏勇指出了好似迷宫一般的洞府正确道路，李承宗不禁赞许道：“苏统领做得不错，本太子不会忘了你，传我旨意，全力追赶过去，救回

三公主上官妙音者，升官三极，赏下品灵石十万”

嗷～

听到太子的悬赏，残存下来的八十禁军顿时将颓废一扫而空，跟着太子和苏统领朝声音的传播处疯狂飞奔。

碧玉石门前，马龙郁闷地盯着石门，犹豫不决，而被他目光扫过的师弟们，纷纷惊恐地退后，生怕被揪出来轰击石门，落得惨死魂消的下

场。

“马师兄，这里有一处打开的洞府下一层的通道”一位胆小的九幽宗弟子，靠在最后面，正好触碰到了通往洞府二层的石墙拐角，下意

识间大声叫喊起来。

马龙领头走了过来，随即看到了拐角石壁有一处通往下一层的楼梯。

“马师兄，我们下去吗？这里好像有别人的脚印”一位九幽宗弟子指着楼梯上隐约可见的脚印，朝马龙询问道。

“下，为什么不下”马龙说完，带头下了楼梯。在马龙的猜测中，这些脚印应该是妖剑翡翠王留下的，一路冲杀破阵，连他九幽宗五百

金丹期核心弟子几乎损失殆尽，马龙认为妖剑翡翠王等人残存人数不会超过五指之数，随即才做出了大胆的决定。

作为生存在残酷天玄大陆修仙界的修士，马龙的冒险精神不比任何人差，而仅剩的十一名九幽宗金丹后期修士同样如此，他们也不相信妖

剑翡翠王经历了和他们一样残酷的战斗，还能保留多少战斗力。天才吗？天玄大陆上天才太多了，可成长起来的天才几乎没有为了洞府二层

的宝物，十一名九幽宗弟子坚定地踩下了楼梯。

收完两座建筑，黄成虎下意识地催发心眼感知，随即发现洞府二层入口楼梯，走出十二个人。九幽宗当黄成虎的心眼感知到十二个人身

上散发着幽冥之气时，瞬间判断出赖晨的人来了

“李勤，九幽宗的那群杂碎追来了，给我列阵，保护好公主”黄成虎盯着洞府二层拐角，朝身后的李勤吩咐道。

是，主公

李勤应声而动，立马招呼五百青木精兵摆好了苍龙仙兵阵，将三公主上官妙音围在木系灵力如雾似幻的阵心之中。

“郭氏昆仲，做好断后的准备”

是，主公

金丹后期的郭松阳祭出飞剑，腾空而起，施展宝级上品法术‘隐身术’，埋伏在洞府阴影中。

明阳铁剑郭明阳拔出战魂铁剑，敛去一身力量波动，绕到了洞口石壁处隐藏。

而黄成虎在轻步悠然走向洞府二层入口，身后苍龙仙兵阵紧随其后。

噔噔～

马龙第一个走下洞府二层，发现二层中的岔路几乎没有，不像一层那般危机四伏，机关阵法遍地，于是大着胆子率领十一名九幽宗弟子，

冲向拐角。刚刚踏过拐角，马龙和十一名九幽宗弟子傻眼了，他们不可思议地盯着信步走来的妖剑翡翠王，和他身后完整的苍龙仙兵阵。由于

苍龙仙兵阵有木系灵力护罩，上方苍龙阵灵隐现，马龙和一众九幽弟子无法感知仙兵阵里面到底有多少阵兵，可马龙等人知道一旦阵兵减少到

三分之一，苍龙仙兵阵是不可能成型，可眼前情形说明，妖剑翡翠王等人冲入上古洞府二层，根本就没有损失多少人，这怎么可能？

望着马龙诧异的目光，黄成虎轻蔑地笑道：“赖晨还真看得起我，居然派了五百金丹期精锐弟子追杀我，不知各位为何只剩下这点人？”

马龙焉能听不出对方在羞辱他，更加骇人的是对方居然早就发现了他们，却一直没有理会他们这些人，真不知道这位兽潮大战突然崛起的

妖剑翡翠王是何城府？

“翡翠王误会了，宗主并没有为难您的意思，我们纯粹是为了洞府宝物而来”马龙一边解释，一边朝身边的师弟们打眼色，幸好这些眼

高于顶的大宗门弟子没有脑残到认为凭他们十二名九幽弟子能够对抗已经成型的苍龙仙兵阵

是啊，是啊～

十一位九幽弟子纷纷表示就是如此

哈哈～

黄成虎仰头大笑，笑声中发出阵阵雷音，震得对面十二位九幽宗弟子心里颤抖不已。而一层飞奔而来的李承宗等人也听到了底下的笑声，

李承宗和苏勇对视一眼，接着更加确信通过洞府深处的正确道路，从而少走了不少弯路，躲过了不少阵法机关，陷阱绝杀。

“臣服或者死亡”笑声戛然而止，接着黄成虎死死地盯着十二人，语气威胁喝道。

哼～

马龙冷哼一声，祭出飞剑，环绕周身，森然道：“翡翠王也太目中无人了，我九幽宗乃天玄三大宗门之一，怎能屈服于你个人？”

黄成虎没有再动嘴皮子，直接祭出一把飞剑握在手中，将全身力量聚集在剑尖，一招‘落梅一点红’，划出一道如梦似幻的剑光，刹那间

出现在马龙眼前。

好快

马龙心中惊骇，他不是没有见过妖剑翡翠王的剑法，在兽潮大战中他不止一次观察过妖剑这招绝杀，正是这一招，翡翠王才被人称之为‘

妖剑’，一把妖异的绝杀剑招可马龙没有想到的是，几天没见这位妖剑翡翠王，现在面对这一招，自己居然生出无法躲避的夺命感觉。

好快绝对不下于梅小千的快剑翡翠王的剑什么时候变得这么快？

不止马龙有这种感觉，被黄成虎剑势笼罩住的其他九幽宗金丹后期弟子也感受到了那种死亡的气息。

猩红的妖剑，流星般的快剑

黄成虎经历几番大战，将落梅夹竹剑法推至大成，差一丝便能圆满，已经能够初步使用梅小千的快剑，一剑之威在剑气的破风下，黄成虎

的刺剑杀招‘落梅一点红’，已经超越了凡尘，达到了不然尘埃的境界。

一剑之下，马龙没有丝毫侥幸，先是被一股吞噬剑势锁定，接着被一股猩红的剑光闪了双眼，接着感受到了死亡如此之近，最后发现猩红

的剑尖已经抵在自己的眉心之上，而且猩红的剑尖传来一阵炙热，一阵冰冷，不停滴炙烤着，转而冰冻着眉心的皮肤。阵阵矛盾般的剧痛和死

亡的压迫，不停滴折磨着马龙的心神。

黄成虎突然施展杀招，将阴阳剑气第一次压缩在剑尖，以达到夺对方心神的效果。所谓阴阳剑气，是黄成虎自己命名的，他将刚刚领悟的

炙热与寒冷矛盾组合的剑气，称之为阴阳剑气。此次战斗，黄成虎第一次将之压缩在剑尖施展，以求夺人心魄，看到脸色苍白的马龙，黄成虎

知道自己的战术成功了。

“死亡或者臣服”黄成虎再次发出声音，其中充斥着灵魂幻术攻击。自从获得了幻术神通‘邀月’，黄成虎初步尝试着将之融入声音，

因为之前黄成虎双眼失明，无法动用邀月神通，不得不想着如何避过双眼，施展神通‘邀月’。

“主人”肝胆俱裂之下，背生冷汗的马龙双膝一软，跪地颤声臣服。

这时，黄成虎的识海三国系统已经发出提升：叮，成功俘虏仙将马龙，是否登庸？

是黄成虎通过灵识确认。

叮恭喜您成功登庸俘虏仙将马龙。

“起来，站在我身后”黄成虎接到三国系统提升，接着改变语气，朝马龙吩咐道。

“是，主公”马龙被登庸的那一刻，脑海好似被天道安插了一种规则，心中居然对翡翠王升起一股亲切来，好似亲人长辈，又好似严厉

的上司，令马龙拜服不已，心中也不再恐惧，很顺服地站在了翡翠王的身后。

“马师兄，你怎么能这样”

“不要糊涂马师兄”

“混蛋马龙，不要给九幽宗丢脸”

一众九幽宗弟子看到手持九幽令牌的马龙居然臣服在妖剑之下，纷纷气愤填膺地呵斥着马龙。

黄成虎将手中剑指向了其他十一名九幽宗弟子，森声问道：“臣服或者死亡”

杀～

站在最后面的一名九幽宗弟子大喊一声，彻底打破了黄成虎特意营造的凝重气氛，前面几名刚刚被黄成虎声音幻术夺神的九幽宗弟子同时

惊醒，心中恐惧消失了大半，想到自己不是单人战斗，随即祭出法宝朝对面青年强者，妖剑翡翠王，疯狂攻击而去。而最后面那名喊打喊杀的

九幽宗弟子，却转身朝楼梯飞驰而去。

早就埋伏两侧的郭氏昆仲，一个飞剑阻挡，一个劈出半步剑意，双双挡住了这名搅局九幽弟子的退路。

前方，黄成虎手中剑光转动，一招竹影婆娑，纷纷破去十名敌人全力发动的攻击。

当九幽弟子发起进攻，黄成虎抵挡的瞬间，刚刚被登庸的马龙抬手祭出丹田法宝‘白骨爪’在幽冥灵力的催发下，朝其中一名九幽弟子头

上罩去，毫无防备的九幽弟子发出一声惨叫，被马龙的法宝白骨爪轰碎了头颅，连金丹都没有留下，直接被法宝白骨爪吞噬。而苍龙仙兵阵上

方的苍龙阵灵，则喷出一口木系神通‘青龙破’，一道苍翠的绿色神通光芒，直接洞穿了三名九幽弟子的身躯。

第二个汇合还没有开始，九幽宗弟子便战死了四名

啊～

再次传来一声惨叫，仅剩的五名九幽弟子回头发现身后那名逃跑的师弟，已经死在两道剑光之下，原来身后还藏着云霞双雄，郭氏昆仲

“死亡或者臣服”黄成虎再次剑指五人，杀气腾腾地沉声问道。

五人脸色苍白，胆战心惊，身抖如筛糠，对视片刻同时朝黄成虎跪地，颤声道：“我等愿降翡翠王”

听到识海三国系统传来的提升音，黄成虎直接选择登庸。

叮恭喜您成功登庸九幽宗五大核心弟子：陈亮、白羽、刘兆、胡不归、葛无良

“参见主公”五人在被登庸，识海被三国系统规则改变认知后，纷纷朝黄成虎单膝跪地，齐声拜服。

起来吧

黄成虎伸手虚抬，示意五人免礼。说实话，黄成虎真的很满意对面五位新属下，这五个人都是九幽宗核心弟子中的精英，经过洞府一行大

浪淘沙，五百人只剩下六名，马龙就不用说了，战力不凡，为人精明，剩下这五人都是金丹后期，接近金丹大圆满境界的高手，只要稍加打磨

，就是堪比三国五虎将的强者。

李勤吩咐麾下五百精锐除去仙兵阵，来到主公面前，抱拳道：“主公，上方好像有动静”

黄成虎点了点头，他的心眼感知一直开启着，早就察觉到一层有不少人冲了过来。

“走，我们去会会他们”说完，黄成虎在郭氏昆仲左右护卫下，登上了通往一层的楼梯，而三公主则在五百青木精兵的保护下走在中间

，马龙带着五名新降高手押后。

刚刚踏上一层，越过洞壁拐角，黄成虎随即发现八十余众，身穿顺天禁军法宝级护体铠甲，修为全部在武圣后期的禁军，在一位方脸将领

的率领下护卫着密室入口，本来被碧玉石门挡住了入口，已经打开，里面不停传出破阵的声音

大陆百将排名第三十三的枪神苏勇黄成虎看到方脸将领的瞬间，从死鬼前世记忆中翻出了这位顺天禁军统领的身份，也猜测出李承宗已

经进入密室，开始破除密室中的禁制。

“顺天大将苏勇在此来人止步，报上名来”苏勇见到黄成虎等人从洞府拐角后面走出，直接喝问道。

黄成虎感受到苏勇也就是武神巅峰的修为，想到密室中的宝物，心里不停地衡量着动武后的得失。

“我家主公乃北地翡翠王，你又是何人？”热血武者郭明阳见主公不言，主动站出替黄成虎报上名来。

“没听过”苏勇刚想驳斥，接着从对面人群中发现了银月三公主上官妙音，沉思片刻，抬手指着三公主，朝黄成虎森然道：“留下三公

主，你们可以滚了”

听到苏勇这句话，李勤拔出长剑，指着苏勇，怒骂：“贼将安敢胡言，侮辱我翡翠主母，找死”

见到李勤拔剑，五百青木精兵，纷纷拔出战刀，五百道煞气聚合在一起，即使没有组成苍龙仙兵阵，那股粉碎一切的煞气也同样不容小视

。郭氏昆仲和马龙等人同样祭出了各自的法宝，在天玄大陆上，常言道‘主辱臣死’，此时对面大将要抢夺主母，李勤能人焉能不怒？

三公主见到这么多人为保护自己，怒而拔剑，心中欣慰不已：不愧是虎哥哥麾下猛士，真英雄也

呵呵～黄成虎怒而发笑，眯着双眼盯着苏勇，阴沉笑道：“呵呵～你是苏勇吧，大陆百将第三十三的枪神苏勇？”

苏勇惊讶地望着对面这位号称‘北地翡翠王’的青年，他没有想到对方居然认识自己，想他苏勇根本就没有听说过北方有那位青年强者冒

起，更没有见过，对方如何认识自己。

“你既然听过某家名号，还不速速留下公主，赶紧滚蛋，小心我翻脸后悔”苏勇不明白对方为何认识自己，可他很清楚太子爷李承宗就

是为了三公主才冒险越过界牌，来到这里

“哼，好大的口气，要是我交出公主，你能奈我何？”黄成虎双目猛然睁开，盯着嚣张的苏勇。

“那就让我们枪下说话”苏勇见对方胆敢违抗顺天皇朝禁军统领的命令，抬手从空间戒指中招出一杆金光闪闪的战魂长枪，枪尖指着黄

成虎喝道。

哼～

黄成虎冷哼一声，不屑道：“你苏勇还不配和我动手”说着，黄成虎朝李勤望了一眼。

李勤会意踏出一步，祭出苍龙木，身后五百青木精兵纷纷跟上，迅速列阵‘青木仙兵阵’

吼～

听到无名小辈竟敢蔑视自己，苏勇刚想发怒，就看到洞府顶端幻化出一条灵力苍龙，当他注意当阵灵苍龙下方的五百阵兵已经被苍翠的木

系灵力包绕，灵识被阻挡后，随即惊呼：“青木精兵苍龙大阵”

(拜求月票)

第一三二章乾金剑阵

青木精兵苍龙仙兵阵

苏勇怎能不认识顺天侯麾下成名仙兵阵和第一精兵，可他怎么也想不明白顺天侯麾下的精兵怎么跑到云霞山脉来了？

“且慢你们的主人可是顺天侯端木青峰？”苏勇害怕大水冲了龙王庙，赶紧高声问道。

哈哈～

黄成虎看到顺天皇朝禁军统领，大陆百将中号称枪神的名将一脸惊愕的样子，心底畅快无比，仰头大笑，朝身后笑问道：“勇士们，告诉

苏统领，你们是谁麾下的战士？”

“我等乃是北地妖剑，翡翠王麾下青木精兵”李勤带头合着五百阵兵，齐声喝道。

不可能

苏勇瞪大了双眼，怎么也不相信顺天侯极为依仗的苍龙仙兵阵会背叛顺天皇朝，难道顺天侯端木青峰也背叛了皇朝？绝对不可能

杀～

不等苏勇继续发问，李勤指挥着苍龙仙兵阵朝苏勇一方压了过去。

苏勇带着八十残兵连连后退，直到退至碧玉石门口才停了下来。

“禁军列阵，杀敌”苏勇这次终于相信对面的青木精兵已经叛变，此时顾不上其他，拔出战魂大剑怒视着碾压过来的苍龙仙兵阵，朝

身后八十禁军喝令道。

嗷～

顺天皇朝大内禁军不愧是顺天最精锐的战士，在极度被动的局面下，还能在苏勇的喝令下快速组织起反击。八十禁军纷纷拔出极品灵器级

战剑，迅速组成禁军三极剑阵‘乾金剑阵’剑阵同样是仙兵阵中的一种，只是剑阵的阵器一律是飞剑，利用辅阵和三极主阵‘乾金阵’，以

及飞剑中的锋锐之气组成无坚不摧的剑阵剑阵比单纯的仙兵阵灵活，只要阵兵还有十人，剑阵就能运转剑阵中阵兵的数量越多威力越大，

当然，三极乾金剑阵也有阵兵数量上限：三千人

刹那间，洞府一层深处剑气纵横，金系灵力疯狂汇聚。

本来呈碾压之势的苍龙仙兵阵，被苏勇和八十禁军组成的乾金剑阵阻挡住了攻势，但也只是稍微阻挡住而已。如果苏勇手中有三千禁军，

那么所组成的乾金剑阵一定能够暂时抵挡李勤的苍龙仙兵阵，可惜苏勇手中只有八十禁军。

“龙头阵兵呈三角状；龙身阵兵蓄力；龙尾阵兵挥起降龙木，施展恢复法术三才阵变，龙头攻击”李勤娴熟地指挥着苍龙仙兵阵中的

阵兵，按照剑阵破阵方法，迅速做出了反应。

苍龙仙兵阵中的先锋阵兵们听到李勤的号令后，在陈天副统领的带领下，纷纷支起了苍龙木，将力量聚集在一点，而上空的阵灵苍龙也随

着阵兵的反应，将自己的龙头上的龙角对准了乾金剑阵最脆弱的部位，接着在李勤统领一声令下，龙头阵兵催动了阵灵，御使着阵灵苍龙伸出

龙角疯狂撞向了乾金剑阵。

轰～

嗡～

阵灵苍龙很顺利地穿透了苏勇指挥的乾金剑阵弱点

眼看乾金剑阵就要破碎，苏勇大喝一声：“剑阵九转，防御”

八十禁军听到主将一声号令，纷纷旋转起来，将钻进剑阵中的阵灵苍龙困在其中。

黄成虎还是第一次见到仙兵阵之间的巅峰对决，确实和个人单打独斗有很大的不同，他现在虽然看不出具体形式，可他也明白李勤好像棋

差一招。

李勤不愧是诸葛亮赞许的将才，瞬间做出反应：“龙头阵兵左旋，龙身跟上，龙尾阵兵，攻击”

苍龙仙兵阵中的五百青木精兵接到命令后，随即旋转大阵，被困在剑阵中的苍龙阵灵开始反转，即朝剑阵九转反方向旋转，搅动剑阵中的

锐金灵力

哼～枪神苏勇，今天我李勤要让你自食苦果阵心中指挥若定的李勤将手腕反转，苍龙阵灵好像相应了李勤的手势，开始夹带着巨量的木

系灵力疯狂反转

糟糕

当苍龙阵灵反转的瞬间，苏勇心中咯噔一下子，他明白自己这次要阴沟里翻船了，没想到他堂堂大陆百将第三十三位的名将，居然败在一

名无名小卒手中

剑阵中，苍龙阵灵一举搅乱了锐金之气，散乱的金系灵力顿时暴*，反噬乾金剑阵

吼～苍龙阵灵一声怒吼，脱困而出，而整个乾金剑阵承受不住苍龙阵灵的搅动和自身剑气、金系灵力的暴*随即支离破碎。

啊

噗～

八十阵兵被剑阵反噬，纷纷无法握住暴动的金系极品灵器飞剑，经脉被剑气反噬崩坏，顿时喷出一口精血，当场倒地了一大片。

苏勇头发散乱，同样喷了一口鲜血，可他毕竟是一位武神巅峰强者，至今还握着剑阵核心阵器：一柄金系中品法宝级飞剑‘乾金剑’抹

去嘴角猩红的精血，苏勇虎目圆睁射出一道神光，穿透浓雾般的木系灵力，盯着苍龙仙兵阵主持大阵的李勤，惨笑道：“哈哈～，不愧是青木

精兵的统领，用兵精奇，列阵迅捷，指挥若定真是通天河水浪打浪，后浪推前浪，一浪还比一浪高敢问将军可是顺天侯麾下李勤否？”

李勤冷哼一声，开口道：“本将坐不更明行不改姓，乃北地妖剑，翡翠王麾下仙将李勤是也”

呵呵～苏勇苦笑一声，他已经听明白了，人家不承认是顺天侯麾下的李勤，而是翡翠王麾下的李勤，这是和顺天侯划清界限。可惜啊～可

惜啊这么好的将才，居然弃明投暗，投靠了一位什么北地妖剑，翡翠王他能和顺天大帝李元吉相比吗？

苏勇怜悯地望了李勤一眼，转而嫉恨地扫了一眼后面搂着三公主的，所谓的‘北地妖剑，翡翠王’接着，苏勇转身朝密室逃去，八十名

禁军毫不犹豫地抛弃了。

杀～

李勤怎么能让苏勇跑了，他还想亲手斩杀这位大陆百将之一的枪神，只要这一战公诸于众，他李勤就能取代苏勇成为大陆百将第三十三的

名将。大陆百将榜，并不是一成不变的，想要登上百将榜，只有一个办法，那就是彻底击败榜上的名将，取而代之

“李勤，先俘虏这些禁军”黄成虎亲眼看到剑阵的威力，怎能不眼馋，顿时朝李勤喝令道。

是李勤瞪了一眼碧玉石门后面的密室，随后吩咐青木精兵俘虏这些被抛弃的八十顺天大内禁军。

黄成虎走上前来，对着八十名禁军俘虏施展幻术神通‘邀月’，两道猩红的幻术光芒罩住了这些人，一举夺了八十名禁军俘虏的神智，不

这样系统根本不会判断八十名死忠顺天的禁军为俘虏。

黄成虎在这些禁军失去神智第一时间选择群登庸

叮恭喜您成功登庸八十禁军俘虏。

三国系统规则控制了八十名禁军的识海，黄成虎才放出了‘邀月’幻境中的八十个彪悍灵魂。

灵魂归位后，八十名武圣巅峰的禁军，呃现在已经不能说是顺天大内禁军了，而是黄成虎的八十名精锐剑兵八十名剑兵纷纷捡起各自的

极品灵器飞剑，接着朝微笑着的黄成虎单膝跪地，行军礼齐声道：“参见主公”

免礼从今以后，你们就是我翡翠王麾下的剑兵卫

谢主公赐名八十剑兵卫齐声高呼，其中一位跪在最前面的，名叫剑辰的剑兵将领站起敬重地望着黄成虎。

黄成虎之所以关注这名剑兵将领，是因为他是除了苏勇唯一还能握住手中阵器飞剑的人，黄成虎感受到这个人还是一位武神中期高手。

“马龙等九幽弟子，联合剑辰率领八十剑兵压后，保护三公主其他人跟着我冲入密室”黄成虎没有时间整合众人，只能将刚刚投降的

马龙和普遍受内伤的剑兵卫们压后。

是

郭氏昆仲带头应是，随即冲进了已经被打开的密室大门。

碰～

一阵禁制白光过后，郭氏昆仲被反弹出来，正好撞在后面的马龙等人身上。

众人扶起郭氏昆仲，黄成虎见两人没有受伤，开口问道：“怎么回事？”

“主公，门后面被人刚刚设下了禁制”郭松阳指着密室半开着的密室大门，气愤道。

黄成虎听候，便猜出门后面的禁制一定是顺天太子李承宗设立的，因为刚才苏勇逃进密室时并没有被禁制反弹。想到密室里面的宝物，黄

成虎说什么也要进入分一杯羹，死鬼前世洞府内的好东西，都被顺天太子李承宗、端木青峰还有萧不败得去，今世黄成虎占了死鬼的身体，说

什么也要争一争

黄成虎谨慎地走到密室门口，随即看到碧玉石门旁边被摆上了一道强大的隔离禁制：‘水晶障’

幸好金龙帝国皇室藏经阁中有这种禁制的设置以及破解方法，黄成虎抬手扔出几块灵石，落在水晶障禁制的几处节点上，顿时消弭了李承

宗设下的阻挡禁制。

走黄成虎带头冲进了密室。

“何人破我禁制”专心破除密室内守护阵法的李承宗，感受到自己设置在门口的‘水晶障’被人破掉，随即朝门口怒问一声。

黄成虎、李勤等人刚刚冲进密室，就看到一位身穿蟒袍的青年对着密室大厅中央的核心守护阵法盘膝而坐，禁军统领苏勇正站在青年跟前

怒视着黄成虎等人严阵以待，而这名蟒袍青年好像在推演大厅中央的守护阵法现在只有黄成虎知道，密室大厅守护阵法中到底是什么东西，

那可是这座洞府大能的传承物品

“给我杀了他们”蟒袍青年发现身边还站着禁军统领苏勇，阴沉吩咐道。

苏勇苦笑一声，抱拳回答：“太子殿下，臣不是他们的对手，刚才就是他们把老臣打得落荒而逃，无奈之下才冲入密室。”说完苏勇惭愧

地底下了头发散乱的脑袋。

“没用的东西”蟒袍青年正是顺天太子李承宗，看到身边大将狼狈的样子，不禁沉声呵斥。

黄成虎可没用心思听这对主仆对话，直接朝死鬼前世宿命大敌驱赶道：“李承宗，退出洞府，不然今天就是你的死期”如今，黄成虎身

后跟着数百精锐和一众强者，说话自然底气十足。

李承宗猛然站了起来，冷冷地对视着黄成虎，怒极而笑，道：“你既然知道我的身份，居然还敢如此对本太子胡言，不知是谁给你的胆子

？”

“是它”黄成虎瞬间拔出一柄宝器飞剑指着李承宗，高声回答

哼～

李承宗冷哼一声，踩着一团云雾腾空而起，抬手祭出一方法宝金印，迎风大涨，朝黄成虎头上压来。

黄成虎没有一丝诧异，他从死鬼记忆中得知，李承宗踩着的云雾是顺天大帝李元吉亲手炼制的‘寒光障’，这件上品法宝既可以御使飞行

，也可以防御护身；另外一件方印更是不凡，乃是顺天皇朝太子金印极品法宝金印蕴含顺天皇朝一成气运，重压之下堪比山岳临头，带有

厚重的土系奥义之力。万年来顺天太子只有李承宗将这方金印炼化完全，能够发挥出这方金印的全部威力，他李承宗可是三极巅峰阵法宗师，

炼化能不完全吗？

面对压迫而来的金印，黄成虎面不改色地暗运丹田灵力，瞬间召唤出了五色神光。

刷

五色神光一刷之下，万物皆空

李承宗就这样眼睁睁地看着自己的太子金印凭空消失，连带灵识中那一丝联系也被对方遮掩，这是何等手段？李承宗惊骇之下，摸不准对

方的底细，左思右想之下决定突围

杀～

李承宗踩着寒光障拉起苏勇，手握着一柄飞剑，朝侧翼郭氏昆仲方向杀来。

剑光涌动，郭氏昆仲无法抵挡李承宗武神巅峰的剑光，只能躲避让出一条出口。

“灵武双修”李勤见到李承宗长剑之上冒出的半步剑意，惊骇间脱口而出。

想走，留下吧

黄成虎先前说放李承宗一条生路，完全是忽悠人，好不容易遇到顺天太子一次落单机会，不把这位未来大敌斩杀，难道还要留下和自己抢

老婆？抢地盘？笑话

杀～

黄成虎飞身上前，挥起剑光施展出绝杀快剑‘落梅一点红’，朝李承宗后心刺去。猩红的剑尖聚集着黄成虎全身能量，和刚刚领悟的阴阳

剑气，夹带着梅小千的快剑奥义，闪电般靠近李承宗的后心。

快极快

剑尖终于碰触到了李承宗的后心，可接下来的一幕令黄成虎一时间难以承受。只见，李承宗浑身爆出一团紫色真元，硬生生抗住了能够刺

穿一切的猩红剑尖。

紫府真元

黄成虎震惊地望着李承宗背后外放的紫色真元，惊呼一声。

李承宗落地后，抬手劈向李勤，同时朝身后的黄成虎冷笑道：“算你有些见识，本太子已经达到了半步元婴的境界，你想杀我，妄想”

听到李承宗说出半步元婴后，黄成虎才松了口气，如果对方已经达到了元婴期，那么在场众人可就惨了，即使苍龙仙兵阵也不行李承宗

可不是胡乱修炼的元婴妖王，而是顺天太子，拥有整个顺天气运的太子，那手段和神通就太多了

见到李承宗的长剑即将斩杀李勤，黄成虎双眼通红，怒喝一声：“吃我一记神通‘邀月’”

李承宗听到神通二字，谨慎地放弃了斩杀李勤，随即挥手大喝一声：“防御神通‘千重山’”

两道猩红的光芒撞击在李承宗外放的土黄色灵力大山影像上，碰得一声响，李承宗完美抵挡住了黄成虎的一记幻术神通‘邀月’

心高气傲的李承宗没有想到一名金丹中期巅峰的修士不但有一件收人法宝的神光宝物，还能施展元婴期都不多见的神通，顿时警觉起来，

一把拉起苏勇，踩着‘寒光障’飞速冲出密室，不再想着杀敌报仇。

“李勤快组成苍龙仙兵阵护住三公主”黄成虎见李承宗无人可挡，飞速冲出密室后，才想起上官妙音还在外面，一时间胆战心惊地朝李

勤喝令道。

李勤听后，冷汗渗出了后背，也想到了最糟糕的情势，赶紧带着青木精兵一边疯狂冲出密室，一边朝密室外面的剑辰喊道：“剑辰，组成

剑阵，保护公主”

李承宗冲出密室，一眼便看到了三公主上官妙音，他此行就是为了三公主，此时见到焉能放过。随即，李承宗舍了禁军统领苏勇，踩着寒

光障，朝惊叫中的三公主抓来。

而距离三公主最近的，刚刚被登庸过来的剑辰，已经听到密室中李勤紧急喝令，处于军人的本能，剑辰立马挥起法宝飞剑，同时也是剑阵

中第二把核心阵器，朝四周八十剑兵高声道：“乾金剑阵，起”

八十剑兵下意识地听从剑辰的喝令，纷纷挥起阵器金系飞剑，响应剑辰的核心阵器飞剑，一时间八十多柄阵器飞剑相互辉映，瞬间组成了

乾金剑阵，将三公主护在中心。

踩着寒光障的李承宗，只是被剑阵剑气阻挡了片刻，接着凭借寒光障的防御，硬生生挤开了剑阵剑气阻挡，继续抓向剑阵中心的三公主上

官妙音。

第一三三章音波秘典

乾金剑阵

李承宗踩着似云似雾，散发着浓烈寒气的寒光障，全力破开了匆忙组成的乾金剑阵。

“叛逆剑辰，竟敢当我，找死”李承宗见到禁军副统领剑辰带着八十禁军祭起剑阵挡路，大怒一声再次加大自负真元的冲击。

在紫府真元的轰击下，剑辰和脏腑受伤的八十剑兵卫无法抵挡半步元婴强者的力量，一时间剑阵摇摇欲坠。剑辰心下骇然，他还是第一次对战半步元婴强者，所谓半步元婴即修士已经开辟出了紫府，却还没有凝结成元婴丹田紫府形成，则真元更为凝聚，威力比金丹修士强了数倍。正因如此，刚刚被登庸，而起脏腑受创的剑兵卫们才无法抵挡李承宗，而剑阵后面的马龙和五名师弟发现情形危急，赶忙护佑着三公主朝洞府二层退去。

这时，黄成虎、李勤还有郭氏昆仲已经冲出了密室，见到李承宗冲击着即将溃散的乾金剑阵，急忙上前援助

落梅一点红

黄成虎飞身挥剑，一剑刺向李承宗的后心。郭明阳同样挥起手中明阳铁剑，发出三道剑气，刺向李承宗的后脑；郭松阳祭出法宝飞剑不落人后；李勤的阵兵还没有跑出密室，只能催动剑光，外放自己的半步剑意，一剑斩向李承宗的头颅。

面对背后多方攻击，即使是达到半步元婴的李承宗也不得不放弃轰击乾金剑阵最后一丝抵挡，急忙催动寒光障，外放浓浓寒光绿雾，罩住全身。

数种攻击落在寒光绿雾之上，只有黄成虎的剑尖，李勤的半步剑意穿透了寒光障，继续攻击向李承宗。

面对两道致命攻击，李承宗面色惨白，他刚才催发紫府真元轰击剑阵，已经消耗了大半好不容易才凝聚出来的紫府真元，如今想要抵挡两道致命攻击，只有紫府真元才可以，可他丹田紫府只有最后一道紫府真元了危机时刻，李承宗将最后一道紫府真元挡在了李勤的半步剑意之上，挡住了李勤手中那把斩向自己头颅的长剑。

李勤瞬间被紫府真元崩开手中长剑，而黄成虎的猩红剑尖如期而至，抵在了李承宗的心脏之上。

“为什么不杀我？”李承宗惊恐地盯着前胸指着自己心脏的猩红剑尖，下意识地问道。

“李承宗，你滚吧以后不要再打三公主的主意，她是我的女人，不容你胡来”黄成虎之所以停住手中剑，那是因为担心李承宗身后庞大的顺天皇朝和顺天大帝李元吉。

李承宗好像明白了一切，脸色红润起来，狂笑道：“哈哈～原来你也是个无胆之辈，害怕我顺天太子的身份吧既然如此，你为什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然劫持银月三公主，难道你不怕银月大帝上官龙的怒火吗？”

黄成虎还没有解释，三公主就在马龙等人的护卫下，从二层重新上来，走到剑辰身边，插言道：“太子殿下，我是心甘情愿跟着虎哥哥离开银月皇朝，他不是癞蛤蟆，我也不是天鹅肉”

李承宗猛然回头，复杂的眼神中显露着六分不解，三分心痛，一份恼怒，直视风华绝代的上官妙音，质问道：“我哪一点不如他是身份地位还是修为？”

三公主摇了摇头，正色回答：“太子殿下，您着相了，有时候两个人的感情是没有理由的”

李承宗明显没有听进去，盯着三公主上官妙音坚定道：“三公主，我是不会放弃的”说完，李承宗不理会三公主反应，径直越过黄成虎时停下脚步，阴狠道：“我是不会放过你的”

黄成虎冷眼斜视着李承宗，淡然回应：“我等着你”

哼～

李承宗冷哼一声，一把拉起禁军统领苏勇，再次祭起寒光障，朝洞外飞去。

“主公，就这样把那小子放走了？”陈天从李勤身后跨出，朝两道消失的背影唾了一口，很痞气地回过头，随即恭敬地抱拳问道。

黄成虎没有想到青木精兵副统领还有这样一面，对着洞口方向长出一口气，叹道：“不放走能如何？人家是顺天太子李承宗，背后还站着一位化神无敌强者的老爹，现在还不是和这种人死磕的时候”

众人听到主公的解释，大部分人都能理解黄成虎的苦衷，现在他们确实很弱，如果真的杀了李承宗，那么他们这群人的下场可想而知。

“虎哥哥，我们快离开这里吧”上官妙音见到四周猩红刺眼的鲜血，一颗心七上八下不停跳动，越过马龙等人的护卫，来到黄成虎跟前哀求道。

“妙儿，等等，我去密室处理点东西，片刻后就会离开”安抚下三公主，黄成虎径直走到密室门口，停住脚步外放出灵识，开始仔细扫描碧玉石门上的禁制。按照死鬼前世记忆，黄成虎知道这块石门上刻录着一道四级禁制‘水晶障’，死鬼前世李承宗便将这块碧玉石门搬离此地，花费了数年时间彻底领悟了这种四级禁制，并根据禁制‘水晶障’，融合祭出法术中的冰箭术，创造出了死鬼前世威震天玄的防御法术‘冰晶障’。眼前碧玉石门上的四级禁制‘水晶障’，并没有被李承宗领悟，他不过是用一种极品火系玉髓制作的‘火玉阴雷’强行破开了水晶障，才成功进入密室。此时，黄成虎的灵识沉入碧玉石门之中，接着被四级禁制中的繁杂禁制节点震撼了，随即理解李承宗为何花费了数年时间才参透这块碧玉石门中的四级禁制。三息之后，黄成虎终于从这些繁杂的节点中找出了一丝规律，四级禁制看似繁杂紊乱，如果按照天玄阵法师的常规推演，没有几年是理不顺这些节点，可黄成虎不是普通的阵法师，像这种以辅阵按照一定规律连接的禁制，黄成虎运用初中生的几何、高中的函数随即心算出了这套四级禁制‘水晶障’

演算完毕后，黄成虎按照死鬼前世记忆中从别人口中了解到李承宗自创绝学‘冰晶障’的原理，当然今世李承宗是不能自创这种防御绝学了，今生注定要成为他黄成虎的自创绝技。

死鬼前世一直仰望的绝学，此时正缓缓地出现在众人眼前，只见一道薄如蝉翼的冰晶由小到大挡在黄成虎与众人面前，好像一堵墙将密室内外隔离成两个世界。

李勤、郭氏昆仲、剑辰等人惊骇地望着主公面前的一道冰墙，因为这道冰墙彻底隔离了密室内外的气息，他们感觉不到一丝主公的气息，透过冰墙好像只能看到如云似幻的虚无这是怎么回事？

黄成虎没有功夫给大家解释，这是四级禁制融入最基础的冰箭术所创造的一种酷似防御阵法，却因为融入了最基础的冰系法术，将阵法微缩，令黄成虎能够像施展法术一般瞬发可冰晶障并不是一般意义上的法术，它本质上是一种微缩阵法，不过是因为基础法术‘冰箭术’被简化压缩融入禁制之中，却没有阵法中的阵心、阵器等必要因素，更没有四级大阵的繁杂，只是单纯将冰箭作为节点，瞬间勾勒出四级禁制‘水晶障’，令具有困人、反弹、迷惑特性四级禁制，变成了单纯带有‘反弹’特性的冰晶障不过，经过融合变异的‘冰晶障’虽然丢弃了大部分特性，却将‘反弹’特性发挥到了极致。死鬼前世记忆中，半步元婴时期的李承宗曾经凭借‘冰晶障’成功阻挡，反弹过一次元婴妖王的攻击。

斗转星移，以彼之道，还施彼身

当黄成虎将冰晶障提前了数年呈现在天玄大陆上时，黄成虎第一时间想到了这招自创绝技酷似地球金大笔下的慕容绝学‘斗转星移’

随手撤去冰晶障，黄成虎越过碧玉石门，来到密室中央刚才李承宗全力破禁的地方，发现密室中央的两处禁制已经被破了一个半看到这里，黄成虎心里紧张不已，因为密室中的两件宝物，已经消失了一件，不用说已经被李承宗夺取，早知道就将李承宗的储物戒指留下了

希望李承宗得到的不是‘音波秘典’黄成虎心里祈祷着，抬手祭出飞剑，施展最强攻击，轰击向另一侧被破开大半的禁制。黄成虎之所以这么紧张，是因为死鬼前世记忆中，此处洞府密室中央两处禁制中存有一套绝世宝典‘音波秘典’在死鬼前世中，这套秘典被李承宗得去，从而学会秘典中大部分音波绝技，曾经凭借这些音波秘技，一举成就他李承宗‘九天龙吟’的盖世威名至于黑衣蝠王卓九阴则被李承宗压得死死的，九天龙吟李承宗就是凭借这套秘典抗衡老一辈修士，特别是李承宗晋级元婴后，声望曾一举盖过天玄大陆三大宗门的当代掌门，成为仅次于化神期老怪的顶级强者，被称为天玄大陆化神之下第一强者，要知道那时的李承宗只有元婴初期的境界，可见这套宝典的强大之处。

带着强烈的渴望和侥幸，黄成虎疯狂地轰击着禁制。

众人见到主公如此，都纷纷上前帮忙，却被黄成虎大声喝退，他可不想陈天一干不明所以的莽汉，胡乱破开禁制，从而轰碎了禁制中可能存在的‘音波秘典’

(大家不要着急，阔海家里有老人，总要一个月回去几天，让大家久等了，三千字送上)

第一三四章九幽筑基

‘落梅一点红’

黄成虎第四次挥剑攻击这处禁制，他此时就想知道那套未来被称之为天玄大陆五大宝典之首的‘音波秘典’到底有没有被李承宗得去。

轰～

禁制终于在黄成虎第四次发动‘落梅一点红’绝技之下，轰开了所有节点，消弭了全部禁制，里面的一切呈现在黄成虎眼前。黄成虎抬手

抚平四周的灵气暴*，随即冲入禁制，发现一块玉简安安静静地躺在碧玉石台之上。激动之下，黄成虎抬手拿起玉简，抵在眉心查看。

庞大的信息流掠过黄成虎的识海，这时黄成虎才明白，原来这块玉简只是‘音波秘典’中的上册，至于下册肯定在李承宗手里。音波秘典

上册，记录着音波攻击的基础修炼方法，以及如何控制声带发出常人难以想象的音波，按照黄成虎的理解，就是‘超声波’和‘次声波’只

是黄成虎没有想到天玄大陆居然有人利用人体声带发出超声波和次声波，当然这需要秘技音波秘典上册记载的就是如何发出两种声波的秘技

，而且这套秘技还记录了如何将两种声波融合五行灵力，瞬发出莫名而强大的攻击。而下册应该记录着各种音波神通，包括黄成虎最为眼馋，

并能够越级杀敌的超级音波神通‘九天龙吟’

时也命也

黄成虎暗暗感叹，此时再去追赶李承宗明显是不可能的了，特别是人家脚下踩着的是一件极品飞行法宝‘寒光障’，自己等人不可能追上

人家，即使自己穿上魔皇神凯也不行，除非冒着天玄大陆上的妖族和人族大不为，地变成齐天大圣成为众矢之的，才能追上李承宗夺得‘音波

秘典’下册。

收起玉简，黄成虎率领众人走出密室，飞速按照原路朝洞外奔去。幸好黄成虎通过死鬼前世记忆，对洞中一切陷阱都有了解，众人很顺利

地冲破护洞大阵，重新来到了界碑‘九幽’禁制笼罩的小山谷中。

走

黄成虎抱起上官妙音，带头踩着九幽禁制的节点，朝界碑冲去。李勤等人已经熟悉了九幽禁制的节点，随后跟着主公慌而不乱地退出险地

，因为禁制力量正在削弱，西极蛮荒边界密密麻麻的妖兽正朝小山谷聚集而来，它们争先恐后地朝前挤，盯着前方的人类，血盆大嘴中的口水

顺着胡须、毛发流淌，它们已经饥渴难耐

嗡～

一阵闷响，界碑中的九幽禁制彻底消退，黄成虎等人趁着禁制最后的庇护，终于全部冲出了西极蛮荒，重新越过了界碑回到了人类的地域

。

哈哈～

最后一个冲出的九幽弟子葛无良尖声大笑，庆幸道：“人死鸟朝天，不死万万年老子还是冲出来了哈哈～”

马龙、陈亮、白羽、刘兆、胡不归五人纷纷给了葛无良一个白眼，心中郁闷：我们怎么跟这个莽汉是一个宗门出来的

黄成虎扭头望了六人一眼，随即发现了六人还没有完全融入自己的势力，而且六人好像抱成一团，这可不利于自己势力的发展，随即开口

道：“马龙，你们六人从此不再是九幽宗弟子，以后跟着我可不要把九幽宗的毛病带过来”

是，主公

六人恭恭敬敬地弯腰应声，马龙心思玲珑怎能不明白新晋主人的意思，随即表态：“主公，以后我们只是翡翠王的奴才，没有第二种身份

。”

黄成虎赞许地望了马龙一眼，心道：这小子不愧是九幽宗最受器重的核心弟子，咱一个眼神，这小子就知道咱的意思如果这小子去地球

当狗腿子，那就太有前途了。想到这里，黄成虎双眼闪过一丝慧光，随即朝六人道：“马龙，从今天起，你们六人组成情报别部马龙为情报

别部统领，其余五人为别部司马辅佐马龙”

是

六人激动地应声，特别是马龙，他知道自己已经初步得到了主公的信任，以后只要经营好情报别部，那么他的好日子就来了。

做出这个决定，黄成虎可不是心血来潮，首先马龙有追踪的天赋，其余五人更是九幽宗淘汰五百核心弟子仅存的精英，六人合力未尝不能

将情报别部建设好。

解决了六个不稳定因素，黄成虎立马召唤出灵兽白虎、仙鹤、巨鹰，这三只金丹期灵兽都是在云霞港捕捉成功的妖兽，而金丹霸主级妖兽

鬼面梅花鹿还没有从沉睡中醒来，想必还需要很长时间的修炼进化，当鬼面醒来的时候，应该就是它晋级元婴妖王的时候吧三只妖兽被召唤

出，纷纷涌到黄成虎跟前，蹭着脑袋和主人亲热。

看到主公突然召唤出三只金丹灵兽，马龙差异万分，心中暗道：主公身边人才济济，就连灵兽也不缺少，自己不过是九幽宗核心弟子的底

子，现下寸功未立，便掌一部大权，主公麾下一众将领心下肯定不平而在云霞城中，听九幽宗主赖晨曾言，主公好像垂涎九幽宗的‘九幽宝

典’，想到这里，马龙站出高声道：“主公，属下新投，便得主公青睐委以重任，马龙深感主公知遇之恩，特献上九幽宝典筑基功法一部，请

主公验看”说着，马龙从储物戒指中招出一枚玉简，恭敬地捧到了头顶。

黄成虎听候心下大喜，抬手施展控物之术，将玉简吸入掌心，随即灵识外放沉入玉简，发现果然是九幽宝典中的筑基功法

“好，好马龙，你小子不错，没想到刚来就给我送了份大礼，你是怎么得到这片‘九幽筑基’功法？”黄成虎双眼放光地盯着手中玉简

，他从功法特性中已经判断出，这套功法一定可以暂时解决三公主的绝症，可惜没有金丹期以上的功法，不然妙儿一生都不会承受九幽寒气入

体之苦。

“主公，属下在赖晨手下时，探查到主公等人的去向，赖晨便赏下了这枚记载着‘九幽筑基’功法的玉简”马龙听到主公黄成虎声音中

透着惊喜，心下得意回答。

黄成虎听后，一脸恍然，这才明白自己这次是撞了大运，如果不是赖晨顾忌城池中几位人类元婴强者；如果不是赖晨太想杀死自己，抢夺

妙儿；如果不是马龙立功在前，获得功法奖励；如果不是他黄成虎执意挺进西极蛮荒；如果不是三国系统规则成功登庸马龙，那么他黄成虎绝

对不会如此轻易获得九幽宝典中的筑基功法

“妙儿，你按照里面的功法，从明天开始修炼”黄成虎将玉简郑重地递给身边，和白羽仙鹤亲热的三公主。

上官妙音接过玉简，推开白羽仙鹤的尖喙，望着虎哥哥差异问道：“虎哥哥，我的体质不能修仙”

呵呵～黄成虎笑得连头发都带着自得，耐心解释道：“这枚玉简中的功法叫做‘九幽筑基’，这种功法需要引九幽之气入体，淬炼丹田经

脉，从而凭借九幽之气接引天地灵气入体修炼，端得神奇无比，你正好是九幽之体，是可以修炼的”

真的吗？上官妙音惊喜地将玉简放在眉心，仔细阅读。没办法凡人是无法外放灵识，只有将玉简贴在眉心之上才能阅读玉简中的信息。

“虎哥哥，我真的可以修炼了”读完玉简中的功法，上官妙音喜极而泣。

黄成虎抬手抹去三公主脸颊上的泪痕，温声道：“傻丫头，我说了过不会让你离开我的”

嗯～

上官妙音用力嗯了一声，好像要表达自己一直坚信虎哥哥的话，从来就没有怀疑过。

望着妙儿的可爱模样，黄成虎忍不住一把抱起三公主，飞身跃上仙鹤背上。仙鹤一声长鸣，腾空而起，避开了一众属下，这时悠然入青冥

的黄成虎扬起下巴，轻轻地靠向了三公主的双唇。

两人脸颊贴近，彼此都能感受皮肤上的热量，上官妙音喘息起来，胸口的心跳更加剧烈，听在黄成虎耳中好似雷鸣连闪，最终两人还是沉

浸在初吻的幸福感觉之中，当然男方早就没了初吻。

一声仙鹤长鸣，天空中传来主公的声音：“全力朝东方行军，尽快离开金龙帝国云霞领”

是

地面上以李勤、郭氏昆仲等人为首的将领齐声应是，纷纷整军飞速赶上天空中的仙鹤。白虎（上一章码字成了‘剑齿虎’，抱歉）和巨

鹰又称‘疾风雕’，一陆一空两只金丹灵兽充作前锋，给众人扫平前方障碍和妖兽，令李勤等数百人速度大大提升。

空中的黄成虎非常满意下方众人的表现，看来即使自己不在，李勤他们也不会大乱。

“虎哥哥，越过云霞领就是咱们翡翠王国的宗主国‘天云帝国’，我们就这样大摇大摆地穿过去吗？”坐在仙鹤背上，仰在黄成虎怀里的

上官妙音担心道。

“不用担心，妙儿。一个小小的六级帝国，我还没有放在眼里。”黄成虎如果底牌全出确实不需要担心天云帝国，毕竟天云帝国皇帝，也

就是元婴初期的人类修士。可黄成虎曾经在金龙帝国皇宫帝王藏经阁中阅读过金龙帝国的庞大收藏，更加清楚一个六级帝国的强大。天云帝国

肯定有三极仙兵阵，那么万一帝都天云城中存在衍生阵灵的三极仙兵阵，那怎么办？黄成虎心里不停盘算着天云帝国通往翡翠平原降龙关的最

短路线，这就叫战略上藐视对手，战术上重视对手。

走天云帝都，天云城

最终黄成虎还是决定了这条路线，因为只有这条路线是最短的为了能够趁银月皇朝下发的通缉公文传到天云帝国，黄成虎只能铤而走险

，如果天云帝国没有及时接到公文，那么黄成虎等人会以最快、最安全的方式通过天云帝都；但，通缉公文抵达天云，那么即使黄成虎决定绕

路，也躲不过天云帝国的追杀，因为天云帝国整个版图是金龙国的三倍，而且天云国拥有三千骑着飞行灵兽‘火鸦’的天云卫队。

第一三五章音波功

顺天太子李承宗带着禁军统领，大陆百将排名第三十三的枪神苏勇，一路飞行直达天云帝国帝都天云城。李承宗第一时间出示了顺天太子印信证明身份，随即天云帝国帝王熊霸率文武百官亲自出迎，给了李承宗最隆重的上国储君礼遇。

李承宗并没有在天云城多逗留，只是将银月皇朝三公主上官妙音被新晋崛起的青年高手妖剑黄成虎劫持，银月皇朝已经下发通缉公文，责令各大王国执行皇朝上命熊霸听候心中暗惊，银月三公主怎么会被一名金丹修士劫持，难道银月皇朝的大能们都是摆设？熊霸想不明白，但他必须认真执行上命，因为银月皇朝是整个天玄大陆西方地界大大小小王国、帝国的宗主国。

李承宗见熊霸亲自下令，命天云大皇子熊飞率领三千火鸦天云卫队巡视国界，才满意地带着苏勇离开了天云城。

刚刚踏出云霞领的黄成虎一行人，浑然不知道前方天云帝国已经得到了他们携银月三公主潜逃的消息。此时，黄成虎刚刚驱散三公主体内的九幽寒气，再次帮助上官妙音摆脱了一次病痛折磨。

“妙儿，从今天起，你开始修炼吧”望着妙儿苍白，颓然的脸颊，黄成虎心痛之下，认真嘱咐道。

“虎哥哥，我听你的”上官妙音柔弱地点了点头，在病痛的折磨下，不复从前的光彩照人。

接下来，黄成虎一行人速度放慢，上官妙音开始修炼马龙献上的‘九幽筑基’功法。上官妙音是九幽之体，完美契合这套功法，三公主只用了数天时间，便纳幽冥之气入识海泥宫丸，从而牵引天地灵气入体，开始了练气生涯。自从上官妙音修炼至练气期，黄成虎明显发现，妙儿的病发间隔大大延长，即使病发妙儿也能够自己扛过去，暂时没有了生命危险，令黄成虎欣慰不已。

可两人都知道这只是暂时的，因为上官妙音体内的寒气随着年龄增长一直在增加，如果不能斩断躯体和九幽之地的莫名联系，最后上官妙音只有被拉入九幽的下场。

见到三公主危机暂时得到缓解，黄成虎心头一直紧绷的神经稍微松弛了一些，终于腾出心神修炼一下剑法之外的保命神通。

首先，黄成虎拿出从卓九阴手中得到的蝠翼神通，他发现想要修炼成这种保命神通，并不是那么容易，因为蝠翼神通需要凝三种煞气入体才能修炼。三种煞气的凝练程度和纯粹程度直接影响蝠翼神通的最终速度，三种煞气分别是：风煞、阴煞和血煞。天玄大陆煞气有很多种，它们却只有一种按照煞气纯度默认的等级划分：人品、地品和天品通过对蝠翼神通的了解，黄成虎知道卓九阴背后的蝠翼神通不过是人品煞气淬炼而成的煞气蝠翼，这种人品煞气蝠翼缺少了很多蝠翼神通应有的神妙。做任何事都尽善尽美的黄成虎怎么可能随便找到一种煞气凝练，黄成虎暗自打算要修炼蝠翼神通，就要凝练天品煞气，将蝠翼神通所有神妙开发出来。

做好了这个打算，黄成虎拿出‘音波秘典’上册，开始一边参悟秘典秘典，一边盘坐在白虎背上修炼两种功法。一种是传承神功‘九转玄功’，其实九转玄功一直在黄成虎体内运转，无时无刻地吸收着天地灵气淬炼肉身，增长灵识只是，黄成虎专心催动九转玄功，天地间的灵气会数倍涌入肉体加快修炼。第二种是天玄第一筑基功法‘混元功’，黄成虎在梦幻大陆，也就是一个虚拟游戏世界意外拥有了第二个身体后，他便可以随时做到一心二用，丝毫不影响两种功法的修炼。混元功被称之为天玄第一筑基功法，可它毕竟只是筑基功法，如今黄成虎已经是金丹高手，再修炼这种功法已经不能满足金丹的需求，当前黄成虎最为迫切的事情就是搞一部金丹功法。

感受到天地灵气被金丹淬炼的速度慢如龟速，黄成虎再次决心放弃‘混元功’。自己是雷灵根，不对，应该是雷、火、空间变异灵根，只有修炼契合灵根属性的功法，才能最大程度增幅修炼速度。可黄成虎发现自己手中根本就没有契合自己灵根的功法，一众金丹手下也没有契合自己灵根的功法。恐怕整个天玄大陆也没有契合黄成虎灵根的金丹功法，想明白了一切，黄成虎不由苦笑：尼玛，涮哥呢？给了哥一个逆天的变异灵根，却没有功法契合，草泥马马勒戈壁的天道吐槽完毕，黄成虎拿出了天玄最顶级的宝典‘音波秘典’，既然没有契合功法，那就修炼天玄最强的功法。再次浏览了一遍音波秘典，黄成虎从其中找出一套名叫‘百炼音波功’的顶级功法开始参悟。现在，黄成虎的识海阔度可是天仙以上的阔度，只是肉体弱小而已，要知道黄成虎在梦幻世界可不是小角色，获得数据加成的黄成虎，在梦幻世界可是真正的仙人，特别是地变之后战力更加强大。天仙的识海，天仙的神识，令黄成虎一扫之下将这套天玄大陆顶级功法参悟了七层，这要让天玄大陆一众苦逼的修士知道还不哭死，他们辛辛苦苦闭关数年也不一定能够参悟出一种上品功法，而黄成虎不过是数息之间便将天玄苦逼修士需要参悟数年，甚至是十数年的功法领悟了七层，他们可能会在第一时间扑上来生吞了黄成虎。

识海中天仙元神飞速旋转，其实就是黄成虎识海中的黑洞意境球体中心孕育的东西，直到前不久黄成虎才从牛魔王的传承记忆中，得知黑洞意境中心孕育保护的东西就是自己的天仙元神。

当整个天玄大陆修士还没有摸到元神的边角的时候，黄成虎的天仙元神已经开始朝更高的层次孕育。飞速旋转中的天仙元神，不停地根据这套‘百炼音波功’推演，识海中一阵波动，黄成虎从入定中醒来，发现整个队伍已经停下，一众麾下将他护卫在中心，上官妙音更是站在自己三尺之地，紧张地盯着他。

“虎哥哥，你醒了”上官妙音惊喜地冲了过来娇声道。

黄成虎安抚了三公主，朝李勤问道：“这是怎么回事？”

李勤上前一步答道：“主公，刚才您进入了顿悟之中，属下等人临时决定停下脚步，护卫主公”

黄成虎点了点头，吩咐道：“不要停留，继续赶路，要知道我们是跟银月皇朝的传讯灵鸽争夺时间，出发”黄成虎现在已经知道天玄大陆上，传讯灵符都是有距离限制的，由于天玄大陆太大，便衍生出一种速度奇快，还能够传讯的灵鸽来传递信息。

是李勤等人立马整顿人马，重新踏上通往天云帝国国界的通途。

再次盘膝而坐在白虎背上，黄成虎没有入定，他知道刚才自己根本就没有进入顿悟状态，不过是将心神沉入黑洞意境中心的天仙元神，通过元神强大的推演能力，领悟百炼音波功而已。经过刚刚的天仙元神推演，黄成虎已经将百炼音波功领悟完全，不但如此还推演出一种加快九转玄功修炼的方法。

想到这种能够加快九转玄功修炼速度的功法，黄成虎兴奋之下决定尝试一下，便突然从白虎背上站起，双脚并排立在白虎背上，双手伸出平举，酷似地球上国术基础动作，扎马步接着，黄成虎一心二用，一边运转九转玄功，一边尝试刚刚领悟的音波锻体功法。

呜呜～郭松阳御剑飞行，距离主公最近，凭借金丹后期修士超高的灵觉，郭松阳隐约听到主公全身上下好像散发着一种声音，一种从未听过的声音。其实，这是黄成虎发动了刚刚推演出的音波锻体秘法，通过融入天地灵气的超声波，不停震颤全身骨骼、肌肉、血液，筋脉、丹田灵力等共同发出的声音。九转玄功就是为了锻体，扩张经脉增加法力，黄成虎刚刚推演的音波锻体秘法，就是通过超声波刺激全身肉体，全面增加肉体强度，而且融入天地灵气的超声波还可以刺激丹田灵力的活性，令经脉中的灵力运转速度加快，其次还能通过超声波的震颤淬炼、提纯全身灵力，从而增加法力。

噼里啪啦～在音波功运转速度加快之下，黄成虎全身上下开始发出阵阵骨头摩擦声，好似雷音轰鸣，惊得麾下众人连连侧目。

李勤和一干武将已经见怪不怪，他们都知道主公有一种奇异的锻体神功，根本不需要搬运丹田灵力，便可以运转。

没错，黄成虎运转音波功锻体秘法之下，居然意外触动了一直没有进展的国术境界。只见，膻中穴包裹着战魂的虚丹随着音波功发出的超声波震颤而震颤，而且三只战魂在超声波的渗透下，变得更加凝实起来，只有黄成虎知道三只战魂晋级了。不止如此，虚丹也逐渐凝实，最后犹如实质随着超声波的震颤，黄成虎明显感到自己的肉体得到了极大的增强，灵识扫描之下，全身的骨骼犹如白玉，泛着灵光。黄成虎初步估计自己的身躯，已经达到了元婴大圆满的强度，骨骼更是坚韧，恐怕已经不低于渡劫魔皇迦楼罗的金属骨骼。而膻中穴中的虚丹居然越来越凝实，最后黄成虎惊讶地发现虚丹在融入灵气的超声波震颤下开始泛出金光，怎么会这样？这还是由气血凝结的国术抱丹吗？融入天地灵气的国术虚丹慢慢变得凝实起来，酷似一颗金丹。这个时候，黄成虎当机立断，决定融合国术虚丹和大道金丹所谓大道金丹，就是梦幻世界齐天大圣的根基功法，也是一众圣人的根本功法，大道金丹本来黄成虎修炼的是天玄大陆的修仙功法，最终修炼的也只是元婴、仙婴而已，而如今黄成虎准备融合国术抱丹和大道金丹，走一条没有人走过的路。

第一三六章残阳城

------------

黄成虎无意间发现自己腔中穴的国术虚丹，在锻体音波秘术的触动、渗透下，掺杂进了天地灵气，已经不复先前，纯粹的气血抱丹，而是酷似大道性质的金丹。本来，黄成虎还以为必须去梦幻世界，才能修炼洪荒强者的大道功法，没想到天玄大陆上的天地灵气，在超声波的震颤下，被无限提纯，已经具备了仙灵之气的特性，给黄成虎改修大道金丹提供了基础。

随即，黄成虎开始全力发动超声波渗透虚丹，整个气血组成的虚丹，慢慢被天地灵气侵蚀，朝大道金丹的方向挺进。不过，大道金丹作为洪荒圣人的威道功法，并不是那么简单的，黄威虎发现自己经脉中的灵力，根本无法满足大道金丹的灵力需求，最终黄成虎一咬牙，破碎了下丹田中的金丹，这个金丹可不是大道金丹，而是天玄修士普及的金丹境界。

轰～丹田金丹破碎后，漫天的灵力暴走，一股脑地冲进膛中穴，被疯狂旋转的变异虚丹吞噬。旋转中的变异虚丹吸收完下丹田破碎的金丹，此时已经彻底凝实，却不同于大道金丹。金光闪闪的变异金丹，在黄威虎的特意控制下，滑入下丹田从此安家落户。

感受着丹田中的变异金丹，黄成虎知道这颗金丹并不是洪荒圣人修炼的大道金丹，至少现在还不是！这颗变异金丹掺杂着气血之力，以及三系异种灵力，金丹中心还游走着三只战魂。本来，大道金丹必须五行之力平衡才能结威金丹，威就太乙散仙道果，飞升成仙，相当于天玄大陆上的飞升修士。可黄威虎丹田中的金丹，别说五行之力平衡，他的金丹现在连一种纯猝的五行之力都没有，只有空间之力，太阳、太阴真火之力，还有一种雷霆之力。值得一提的是，黄成虎通过超声波震颤，居然将血魅战魂碎片中蕴含的血炎淬炼成了太阴之火，大大出乎黄威虎意料之外。所谓太阴之火，是与太阳之火对立的火焰，太阳之火能够燃烧一切有形之物，而太阴之火能够燃烧一切无形之物！三种力量虽然强大，却无法平衡，令黄威虎郁闷无比，他现在完全不知道如何继续修炼大道金丹。

丹田鼓顶着三系变异灵力，而起里面还掺杂着气血之力，黄成虎判断出自己现在的丹田力量，已经超过了金丹后期修士的实力，已经能够和修为是半步元婴的李承宗相比。虽然暂时失去了修炼方向，黄成虎却获得了强大的力量，也算两两相抵。

音波秘典中的音波功，黄威虎算是练成了第一重！音波功一共分为九重，一重练体：二重练力：三重练声；四重练乐；五重练控：六重练本心；七重练情；八重练欲；九重练虚无！当然，目前黄成虎手中的音波秘典中只有前面六重的心法秘录，其他七、八、九重的秘法都记录

音波秘典，下册之中。目前，黄威虎只能凭空猜测七**三重功法的本质，就是练化人的七情六欲，最后将所有感情炼化，成为虚无，一声大喝，破开虚空，飞升威仙！

以目前黄成虎的修为境界，也最多修炼到第五重，至于第六重必须有元婴期的修为才能修炼，黄成虎虽然有第六重的功法，可他没有把握修炼成功。

由于黄威虎修炼的国术力量早已修炼得娴熟无比，明劲、暗劲、化劲三者变化莫测，比音波功第二重练力要强大百倍，因为音波功第二层功法只是将力量修炼至明劲巅峰，这是黄威虎没有想到的，音波功居然凭借对超声波的控制，硬生生将力量锻造成明劲巅峰！不过，黄威虎并没有放弃对第二重的修炼，因为音波功本身只能锻造人体达到明劲，可黄威虎却能一直利用超声波锻造自己的身躯，直达骨骼、脏腑。因为国术修炼中，有如何练骨、练髓、练脏的方法，黄威虎不过将这种方法加入超声波，从而快速强大自己的肉体，辅助九转玄功的修炼。

至于练声，黄成虎在一天之内便修炼成功，原因也是国术的缘故。所谓练声，就是增加肺活量，增加发出声音的持续性，没有什么特别的，而练乐则是以声音为基础，震颤空气中的灵气，在外界提纯灵气。这一重，需要金丹期的修士才能修炼，黄成虎对练乐这一境界，比创造出音波秘典的高人还清楚声音的本质，所谓练乐不过是通过强化声带后，发出的超声波震颤天地灵气，以便更快的修炼。这一重，黄威虎根本就不用修炼，因为他发现自己的声带完全能够发出超声波，这还要感谢国术锻体的功劳。

越过前几重，黄威虎直接开始修炼第五重，练控！所谓练控，就是通过自己发出的超声波、次声波操控天地间的灵气，发出各种攻击。这并不是说，音波功只有修炼至第五重才能发出攻击。其实，只要修炼成音波功第一重，就可以利用乐器，发出音波攻击。

音波和灵气的控制，并不是黄成虎在短时间内修炼娴熟的，即使他有着庞大的精神力，即使他有着天仙元神！

几天后，黄成虎一行人终于越过了金龙帝国的边界，来到了天云帝国的疆域。”虎哥哥，这几天风餐露宿，大家都累了，大家能不能去前面小城里休息一晚？”上官妙音坐在仙鹤背上，一眼看到了前面有一座小城矗立在天云帝国边境线附近，随即朝虎哥哥请求道。

黄成虎听到妙儿的声音，便停下了修炼，睁开双眼望着空中一脸憔悴的三公主，心里也不是个滋味，随即朗声道：“众位辛苦了，我们就在前方小城休息一晚，明早马上上路！”

是！李勤等人高声应是，而作为情报别部统领的马龙以及陈亮、白羽等人纷纷御剑飞行，朝前方小城探路而去。

一座小城没有什么特别的，马龙等六人探查明了后，直接返回大部队，朝白虎背上的黄威虎禀报：“主公，前方小城名

残阳城”城里守卫不满五百先天战士，警戒松懈，城主是天云帝国小贵族，只有筑基期的修为，已经确定残阳城中没有什么威胁！”

听到马龙的禀报，黄成虎满意地点了点头，笑道：“马统领做得不错，前方带路，我们入城。”

是！

听到主公的赞许，马龙全身舒爽，兴奋地来到前队李勤、郭氏昆仲处，给大部队引路。

残阳城，在天玄大陆修士眼中只能算是个小城，可在黄成虎眼里，它那高达千丈的城墙和巨大的城门，可比兽蛮山修仙界的疾风城高大宽阔数倍。

进入城池后，众人在马龙六人的引领下，住进了城中最大的一家客栈。

客栈中的酒客、房客们见到一行人装备精良，一身煞气，纷纷侧目观望。在残阳城里，可见不到如此精锐的战士。

．．道友，你能看出这群人来自何处？”客栈中有人开始议论刚刚落座的黄成虎等人。

“不好说！听说云霞领正遭遇兽潮攻击，估计不可能从西方而来，可咱们残阳城以东也没什么新鲜事儿！”

“精锐！这群人绝对是精锐！他们身上显现的浓重煞气，可不能从一般天云战士身上看到。”

“精锐个屁！你们知道什么！我老舅可是残阳城城主府的管家，前几天接到灵鸽传信：

说是云霞城冒出一个名叫李勤的猛将，被三大宗门之首的萧冷宗主贺号为，苍龙战将”那人麾下战天斗地，破碎百万妖兽的五百青木精兵，那才叫真正的精锐！”一位高傲的先天武者chā言道．．苍龙战将李勤？我怎么没有听过！”一位酒客差异道。

．．那是你孤陋寡闻！在云霞城兽潮大战中，可不是苍龙战将最耀眼！”高傲先天武者再次抛出一枚炸弹，彻底勾起了一群酒客的好奇心。

“张三，快说！到底是谁能够压过被三大宗门之首的萧冷贺号带花的苍龙战将？”

．．哈哈，当日亿万妖兽涌人云霞城城东平原，三位青年绝顶高手先后飞出，他们分别是玄天少主萧不败、流云剑客梅小、千、黑衣蝠王卓九阴．．”最后胜利者居然是妖剑，翡翠王黄威虎！”

喔～厉害～当武者张三将云霞城赌斗结果说了出来，整个客栈中的酒客全部惊诧地停下酒杯，张大嘴巴露出一副不可思议的样子，他们从此记住了一个名字：妖剑，翡翠王黄成虎！

一边吃着美味妖兽肉的青木精兵们，一边听着自己的故事，五百张坚毅冷酷的脸写满了骄傲，他们望向自家主公的背影，目光中透着一股莫名的敬服！

三公主上官妙音更是笑嘻嘻地朝众人调笑道：“吆喝，你们也威名人了！嘻嘻～哈哈～”李勤不好意思地垂下脑袋，狂吃妖兽肉，四周桌子旁的五百青木精兵也听见了未来主母的调笑，纷纷不再倾听，学着李勤统领的样子一心吃喝。

众人却不知道，这位名叫张三的武者，并不是那么简单。张三的老舅确实是城主府的管家，他今天早晨无意中听见了老舅嘱咐他注意残阳城过往的外乡人，这可是城主交代下来的任务。经过一番询问，张三也清楚了事情的始末，原来大皇子熊飞亲自带队率领三千火鸦天云卫队，巡视国界，追捕从云霞城过来的黄成虎一行人。在客栈中，张三一直留意着黄成虎一行人的举止，并出言在一旁试探，最终他确信这些人就是大皇子要追捕的人！随即，张三佯装醉酒，踉踉跄跄地走出客栈，然后朝城主府飞奔而去。

（晚上**点，还有一更，求月票，求支持

第一三七章恶客上门

残阳城，最大的客栈内，黄成虎、李勤、剑辰等数百人，花了六千块下品灵石，包下了整个客栈。

客栈内，五百青木精兵和八十多名剑兵卫，纷纷卸甲一头扎进木质水捅之中，舒舒服服地洗了个热水澡，将最近一段时间沾染的血渍和风尘彻底脱去。

黄成虎等一干将领并没有洗浴，只要修为达到武神或者金丹以上的修士，都能够外放灵力或者罡气震落皮肤和铠甲上的灰尘和血渍，这种境界的强者简直就是游走世间，却不沾凡尘的高人。而身为凡尘中人的三公主上官妙音，还是无法隔离外界空气，只能紧闭木门，关上帘幕，烧一捅热水，洒上百片灵花花瓣和翡翠般的香叶，好好洗洗身上的风尘和疲惫。

黄成虎和上官妙音的客房紧挨着，听到隔壁三公主吟唱着飘渺的歌声，欢快的洗浴，黄成虎心里升腾起一股莫名的火热，直撞他的心田，烧得黄威虎气血翻腾，满脑子都是妙儿美人出浴的诱人幻境。

为了尽快抹去心头热火，黄威虎盘膝而坐，全心修炼起音波功第五重。

嗷～一声令凡人无法察觉的喊叫声，从黄威虎口中喷出。声音诡异地没有发散，而是被黄成虎牵引着震荡着自己的躯体，就连丹田灵力也变得活泼起来，四周的天地灵气只要钻进这种诡异声波范围内，就会被拉扯进来，被声波震荡提纯，然后被黄成虎吸收入经脉，融人丹田。这就是音波功第四重练乐大威时的情形，第四重大威，黄成虎便可以肆无忌惮地吸收天地灵气，因为天地灵气已经被超声波震荡提纯，比自己炼化得还要纯料。

超声波不停地震颤，不停地被拉扯，慢慢地丹田被声波淬炼的灵力越来越多，丹田中变异金丹四周的灵力几乎全部被提纯了一个遍，三种变异灵力越加随心所欲！随着第四重练乐功法触及的经脉循环了个遍，紧接着黄成虎控制着声波灵力钻入了奇经八脉中的阳维脉，灵力瞬间反转反转沿着经脉进入头顶百会穴，顿时功法进入第五重！第五重练控，控制声波，控制天地灵气，控制每一段波段。可惜，黄成虎只能将声波灵力运转至百会穴，以便声波灵力沟通识海元神，达到练控的基本要求。按照音波秘典中的记载，任何属性灵力都可以转变成声波灵力，这是因为任何物质或者能量都能发出声波，是最神奇的灵力之一。空间灵力转换成声波灵力，会呈现出波段跳跃：火灵力转换成声波灵力能够呈现无与伦比的炙热，很像地球上的微波炉：

雷灵力转换威声波灵力，声波会变得极度暴烈，速度传导提升数倍不止。

第五重音波功，黄成虎只练成了一半，只有将声波灵力顺着阳脉回归丹田，才算彻底修炼威第五重，便可以完美控制声波和灵力等。

正当黄成虎修炼得如痴如醉时，情报别部统领马龙疯狂敲响了房门：

“主公，属下有要事禀报！”马龙在门外急促道。

黄成虎猛然睁开双眼，抬手打出一道灵诀，控制着客房木门打开，见到马龙紧张地走进房门，于是皱眉问道：“发生了什么事？”

“主公，属下和胡不归、葛无良打探城主府，意外发现城主府戒备森严，属下便施展秘法潜入，发现城主府聚集了数百先天战兵，城主亲自皮甲扬言要会同大皇子熊飞捉住主公，解救三公主上官妙音。”马龙随即把先前打探的消息说了出来。

黄成虎听候神色一愣，接着想到了一种可能，那就是他们暴漏了，不然天云帝国大皇子熊飞怎么可能知道他们在这里！想到此处，黄威虎继续问道：“可知，天云帝国大皇子熊飞现在何处？”

“主公，属下不知，不过听城主狂言，大皇子熊飞不用率领火鸦天云卫队出战，只凭借一人便能生擒我们所有人！”马龙将残阳城肥胖城主的大话叙述了出来。

黄成虎听到火鸦天云卫队时，神色一怔，暗道：坏了，天云帝国帝王熊霸居然出动了空中力量，三千火鸦天云卫队！

“我们立刻出发，离开天云帝国e”

是！

马龙应声出门，刚刚踏出台阶，就听到空中传来阵阵刺耳的笑声。

．．嘎嘎一现在才想着逃跑，晚了！嘎嘎～．．黄成虎听到空中的声音，飞身踏出房门，仰头望去，只见上空遮天蔽日，挤满了数千骑着巨大火鸦的精锐空中卫士。其中，领头的是一名身穿蟒袍，骑着最大一只火鸦的中年大汉，只见大汉面带凶恶，满脸络腮胡子，瓮声瓮气地朝下方叫嚣道：“殆，天云大皇子熊飞在此，快叫叫你们翡翠王上来受死！”

片刻间，整个客栈房门大开，一队队青木精兵和剑兵卫纷纷顶盔贯甲，手持武器冲出房门，而三公主上官妙音更是惊恐地踏出房门快速奔向几步远的黄成虎。

听到天空来人想要擒杀主公，明阳铁剑郭明阳飞身跃起，手持战魂铁剑落在客栈房顶，铁剑指着空中的熊飞，不屑道：“哪里来的跳梁小丑，敢和翡翠王叫板，也不掂量下自己的个两！”

呜哇哇一熊飞听到来人瞧不起自己，气得双眼圆睁，怒视着郭明阳，大吼一声，驱动胯下金丹灵兽火鸦王，朝郭松阳挥刀砍去。

郭明阳是一名武神，能够外放罡气短时间内腾空飞行，却不能持久。面对空中砍杀来的熊飞，郭松阳扬长避短，俯身朝下跳跃，借助客栈高低不一的客房，和空中的熊飞周旋。

叮！咚！铿锵～阵阵金属撞击闪出火花迸射在空中，两人将遇良才，棋逢对手。

黄成虎望了一眼李勤，轻声道：“狮子搏免，全力以赴！”

是！李勤听后，瞬间会意，转身集合五百青木精兵，快速组成苍龙仙兵阵，准备遵照主公的，狮子搏兔，军令。

天空的战况吸引了所有人，包括三千火鸦天云卫队。

．．小子，报上名来，我熊飞剑下不杀无名之辈！”熊飞一剑逼退郭明阳瓮声问道。

郭明阳长啸一声，道：“某乃翡翠王麾下，云霞港明阳铁剑，郭明阳是也！”郭明阳佩服熊飞战力强大，一把长剑舞得滴水不漏，端得是剑法超群，再加上熊飞武神巅峰的修为，令人不敢小觑。

“无名之辈！”熊飞撇着大嘴，无视郭明阳的名号，接着挥剑杀来。

第一三八章次声幻魔冲击波

正当天云大皇子熊飞和明阳铁剑郭明阳战在一处，吸引了大部分人的目光，而李勤已经整合了五百青木精兵，开始迅速构建仙兵阵。

身为前顺天禁军副统领的剑辰，注意到了青木精兵的异常，随即召集八十剑兵卫开始组合乾金剑阵。只见八十名手握极品飞剑，武圣级别的剑兵卫快速移动，一个个剑阵节点快速契合起来，漫天的剑气冲雷而起，和阵灵苍龙同时发威。

噌～吼～乾金剑气和苍龙阵灵冲天而起，将遮天蔽日的三千火鸦天云卫队撞破了两个大窟窿，震撼了在场所有人。

三级剑阵！阵灵苍龙！

怎么可能！快逃啊～客栈干米以外看热闹的残阳城看客们，纷纷施展手段逃向远处，再也不敢在如此近距离欣赏大皇子熊飞的风姿。

到城主府告密的张三此时更是后悔不已，他现在夹杂在大众看客中间一边后退，一边暗恼：大皇子不是天云帝国的骄傲吗？为什么连个小卒子都拿不下，三千天云卫队也被撞了两个大窟窿，这还是城主口中的小国盗匪吗？早知道我张三，绝对不会搀和这件事！

熊飞听到乾金剑气和阵灵苍龙的声音，顿时被惊得战意大跌，下意识地驾驭金丹灵兽火鸦王，飞速后退拉开和对面铁剑武神的距离。

灵兽毕竟是灵兽，主人心思刚刚传递过来，火鸦王便挥动羽翼腾空而起，朝空中三千火鸦天云卫队掠去。

黄威虎看到熊飞大惊失色，武神的感知降到最低之时，迅速从个人空间中随便祭出一柄飞剑，接着纵身而起，施展玄天宝殿中的极品身法玄天身法和宝级上品御风术，闪电般出现在熊飞侧面，手中飞剑迅速挥出，挑剑绝

寒梅料峭，化作片片瑰丽的剑影，好似寒梅绽放般挑向空中熊飞的咽喉。

熊飞心神先是被天空乾金剑气和阵灵苍龙震慑，接着被快如惊鸿的漫天上挑剑光刺破了心神，当熊飞再次回神过来时，他却看到了一柄锐利的飞剑抵在了自己的咽喉之上。

“臣服或者死亡！”黄成虎随着灵压外放，接着熊飞心神被夺，沉声问道。

放了大皇子！放了大皇子！

三干火鸦天云卫队被苍龙阵灵和乾金剑气逼退千米，此时见到大皇子被俘虏，纷纷惊呼。三千米开外的城墙上涌动的看客们纷纷大惊失色，他们原本听张三传出云霞城出了一名绝世天才剑客还不太相信，此时见到这名剑客居然一剑破空，一招击败帝国骄傲熊飞皇子，他们不得不承认这位妖剑，翡翠王名不虚传！

熊飞被黄成虎外放的灵压摧残着神智，额头已经冷汗淋漓，全身开始颤抖，两患过后熊飞意志顿时被夺。

叮！恭喜您俘虏天云大皇子熊飞。

站在火鸦王头顶，并死死压制住灵兽火鸦的黄成虎听到识海传来三国系统的提升音，心中一松暗道：只要俘虏了熊飞，那么作为翡翠王国的天云帝国，就没有什么危险了。先前我之所以不敢俘虏李承宗，是因为害怕他背后的顺天大帝，怕性格大变的李承宗被顺天大帝看出破绽，将怒火烧到翡翠王国。而天云帝国和翡翠王国根本就没有和平的可能，我已经得罪了银月皇朝，作为皇朝的狗腿子，距离翡翠王国最近的六级帝国，天云是不会放过我的！

想到这里，黄威虎立马选择登庸。

叮！由于皇子熊飞身上有天云气运金龙护体，登庸失败！

听到系统提示，黄成虎愣了一下，他没有想到天玄皇族居然无法登庸，这可如何是好，难道皇族必须斩杀？想到对面这名大皇子资质不错，如果给他时间成长，必是翡翠大敌！

想到这里，黄威虎冷哼一声，手中飞剑轻轻下划，直接将神智被夺的熊飞被一柄飞剑，从脖颈到腰际一划为二，连带武神丹田武魂也没有放过，熊飞惨死！

嘲～大皇子死了！

在熊飞的尸体跌落火鸦王背上，天空中的三千火鸦天云卫队彻底乱了，统领皇子当着他们的面被杀那还了得，天云帝王熊霸一定不会饶了他们。

城墙上的看客们全部被当前发生的一幕惊呆了，翡翠王居然杀了大皇子！天啊，妖剑疯了吗？

黄成虎并没有疯，他此时很享受，在杀死熊飞的瞬间，熊飞的丹田武魂被黄成虎的变异金丹吞噬，西方金系圣兽白虎！黄成虎没有想到的是熊飞的武魂居然是圣兽白虎，当然只是圣兽白虎的分身战魂！在吞噬了白虎武魂后，黄成虎的变异金丹突然金光一闪，本来只有三种变异力量的金丹，现在多了一则金系之力。在金系之力的牵引之下，金丹核心的冰风战魂、木系黄金蛟龙战魂、土系玄龟战魂连闪，金丹之上先后多了金、木、水、土四种五行之力！这时，黄威虎识海灵光一闪，明白了变异金丹变化的始末。本来三只战魂被变异金丹禁锢在核心力量不得外放，而白虎战魂从外入内，打破了这种禁锢，使得四种力量先后冒出，这令黄威虎惊喜莫名，他终于想到了一种找到了一种完成金丹大道的捷径。杀了他，为大皇子报仇！

三干火鸦天云卫队中，一名将领骑在火鸦背上狂喊，一时间三千火鸦天云卫蠢蠢欲动，可惧于前方苍龙阵灵和乾金剑气之威，迟迟不敢发动攻击。

黄威虎俯下身，抬手按住脚下火鸦王的脑袋，灵识传音威胁道：“臣服或者死亡！”

失去主人的火鸦王怎能抗住半步元婴实力的黄威虎外放的威压，片刻便心神被夺。

叮！恭喜您成功捕捉妖兽火鸦王。

转身站在火鸦王背上，黄威虎面对三千火鸦天云卫，将自己丹田声波灵力搬运至喉咙部位，接着大吼一声：臣服或者死亡！同时，一双猩红的双眼外放了两道幻术光芒。

狂暴的音波好似炸弹一般，震撼着整个残阳城，而声波中夹杂着的次声波却没有被任何人发觉。这种酷似佛门狮子口孔的音波秘术，是黄威虎自己研究出来的，毕竟音波秘典下册不在手中，黄威虎没有音波神通修炼方法，只能凭借地球上的声波知识自创。

超声波能够集中力量于一点，攻击犀利；而次声波却是穿透一切，大范围侵蚀扩散。黄威虎利用次声波的特点，将自己的声波灵力融人次声波之中，开发了一种秘术，这还是第一次在人前使用。黄成虎称之

次声幻魔冲击波，！

次声波和邀月神通混合的产物啸威虎一声大喝，利用狮子吼震慑，次声波扩散传导，同时邀月神通夺期神智。

轰～邸日～邸日～邸日～三千火鸦天云卫有将近半数从天空跌落，活活摔死在残阳城中，要知道大部分天云卫只有先天巅峰的实力，只有少数精锐才刚刚踏入武圣境界，先天武者从高空坠落只有摔死的份！接连的惨叫声，彻底抹平了天云卫的战心！

仅剂下一千多天云卫同时飞速后退，他们已经被妖剑的诡异神通吓得肝胆俱裂。

跑啊～不知是谁首先调转胯下灵兽火鸦的飞行方向，朝残阳城外狼狈逃窜，一众天云卫足艮着驾驭火鸦四散逃命。

黄威虎麾下大部分都是步兵无法追赶，幸好黄成虎刚刚捕捉成功一只火鸦王，在火鸦王的收拢下，幸存下来的上千只火鸦灵兽被黄威虎成功捕捉，当然也有马龙等金丹修士和李勤等武神的功劳。

城墙上本来看热闹的残阳城本地人，目瞪口呆地观望着眼前发生的一切，他们怎么也不相信帝国引以为傲的三干火鸦天云卫，居然在妖剑一声大喝之下摔死大半，只有千余人狼狈逃命。

“这就是翡翠王的实力吗？”张三颤抖着双肩，开合着泛紫的双唇，喃喃道。张三此时已经不是后悔，而是惧怕，他怕自己先天的告密被这位杀神知道，再将自己像碾死一只蚂蚁一样碾死，越想张三越害怕，居然一个失神从城墙上跌落下去。

黄威虎不是全能全知的神，他当然不知道一切的始作俑者居然是从城墙上吓得跌落的小人物张三，他此时已经收拢完火鸦，命令所有麾下战士骑上火鸦，朝东方飞去。

起初，五百青木精兵还不太适应空中飞行，毕竟他们之中几乎都是武圣修为，还没有腾空飞行的经验。再加上火鸦都是筑基灵兽，并不能外放灵力护罩，无法帮助骑士抵挡高空中的罡气！但是，这些人都是久经沙场的战士，连死亡都能够傲然直视，区区空中飞行怎么能难住他们。这些铁血战士，慢慢摸索抵挡罡气的诀窍，克服空中飞行难题只是时间问题。

半个时辰后，五百青木精兵和八十剑兵卫纷纷适应了高空中的扑面罡气，开始加速。

幸好上官妙音来骑的灵兽仙鹤是一只金丹巅峰灵兽，坚固的灵力护罩帮助三公主抵挡天空中的罡气，才令上官妙音很惬意地欣赏着大地山河的瑰丽。

妖刮，翡翠王黄威虎一声喝死三千火鸦天云卫，一剑破碎天云大皇子熊飞的事迹当天便传遍了天云帝国，而作为天云帝国的帝王，熊霸第一时间便知道的事情的始末。熊霸脸色一沉地盯着，残阳城主用留影灵符传送过来的画面，心里翻腾不已，暗恨道：好你个顺天太子李承宗，居然将妖剑的实力说成，金丹中期”你小子好恨啊！

第一三九章八阵

终于越过天云帝国国境了！

黄成虎骑在金丹巅峰灰雕背上，望着前方白云国国界碑，深深松了一口气

笔超阁高品质更新辑比糴

出乎意料之外，天云帝国帝王熊霸并没有继续派人送死，黄成虎一路平静地来到白云目国境，只要擦着白云国境飞上两天就能抵达翡翠雄关降龙关口

“将士们，只要再坚持两天就能抵达翡翠王目，大家坚持住！”黄成虎回头望着五百青木精兵和八十剑兵卫高声激励道心

嗷～本来面带困乏的数百精锐听到目的地快到了，所有人齐声大喝，回应黄威虎u十几天来，黄成虎一行人很少停歇，几乎每时每刻都在顶着高空罡气飞行，修为低于武神或者金丹的战士，顶着罡风持续飞行三天都是极限u

可数百精锐硬是持续飞了十几天，生生穿过了狭长的天云帝国，来到了白云边界u

“主公，三公主昏迷过去了！”守护着三公主的马龙、陈亮、白羽等人惊呼一声，朝黄威虎急忙高声禀报口

黄成虎大惊失色，他最怕妙儿出事，要知道十几天来，上官妙音也和大家一起行军，虽然金丹巅峰仙鹤灵兽能够开启灵力护罩保护妙音，可三公主毕竟只是练气期的修士，还没有彻底摆脱凡人的至酷u听到妙儿昏迷过去．黄威虎慌忙飞到后队，整个队伍也停了下来，降落在大地之上心

“主公，三公主病发了！”马龙见到主公骑着灰雕飞了过来，指着逐渐冰冻的三公主颤声道心

果然！黄成虎一把握住上官妙音的右腕心脉，发现妙儿的九幽寒气再次爆发u

“李勤、剑辰组成苍龙仙兵阵和乾金剑阵给我护法！”黄成虎抬手抱下脸色苍白，昏迷过去的三公主，飞速落在地上，随即盘膝而坐专心给妙儿驱除九幽寒气口

是！是！

两队人马不顾疲惫，纷纷从火鸦灵兽背上跃下，在李勤和剑辰的指挥下，迅速组成苍龙仙兵阵和乾金剑阵，将主公和三公主护卫在中心心

马龙等六名九幽弟子站在四周，拱卫着主公和上官妙音，而郭氏昆伸紧张地巡视八方口

黄成虎的真火灵力刻丙进入妙儿的经脉便发现，妙儿丹田早已枯竭，这个傻丫头居然消耗自身灵力支撑疲惫不堪的躯体，为了就是不给他黄成虎添累赘心妙儿丹田枯竭，九幽寒气彻底没有了压制，在妙儿体弱疲惫到了极致，随即爆发，这次爆发得猛烈，几乎酒动了所有的九幽寒气！女好黄成虎在身边，不然这次上官妙音死定了！

太阳真火和太阴真火产生的互补炙热灵力，缓缓地驱逐着妙儿经脉中的九幽寒气，太阳和太阴之力果然不同凡响，如果以前黄成虎没有把握驱逐这种程度的九幽寒气口

半个时辰后，黄成虎收功，上官妙音缓缓睁开了一对美目，泪先闪动地回头望着虎哥哥，泣声道：“虎哥哥，给你添麻烦了！”

“傻丫头，我是你的臂弯，给你招风遮雨是应该的！以后干万要珍恬自己的身体，别忘了你还没有筑基，还不是真正的修士！”黄成虎怜恬地对视着妙儿温声劝道心

“嗯，知道了！”上官妙音脸色憔悴，眼神中却写满了甜蜜口

给妙儿驱逐完九幽寒气，黄成虎当机立断决定休息一晚，然后再赶路u安营扎寨后，黄成虎单独来到妙儿的营帐，将音波秘典中的音波功第一重练体传授给了妙儿心对于修士兼修两种功法，天玄大陆上也有很多修士尝试，不过那些都是修士中的大能心而碰巧的是，音波功和九幽筑基功法并不矛盾！妙儿好像天生对音波有天生的感知，只用了不到一个时辰便参透了第一重声波练体心

通过声波强烈震颤妙儿的躯体，黄成虎相信不久妙儿柔弱躯体就会得到大大的改善心

第二天，黄威虎一行人全部恢复精神，纷纷跨上火鸦，跟随心中的雄主朝希望之地，翡翠降龙关飞去心

这次，黄成虎不敢将上官妙音单独留在仙鹤背上，而是不顾妙儿的反对和她共来仙鹤，亲自照顾身体柔弱的妙儿口

翡翠雄关降龙关上，诸葛亮羽扇纶巾，镇定地指挥着五万先天战士防守降龙关口降龙关外，杀声震天，白云国大将章敢卷土重来，因为这次主导战争的不是他，而是六级帝国帝王熊霸！如果黄成虎此时看到熊霸，就会明白为什么他一路会这么顺利，这并不是人家熊霸放过了他，而是耍抄他黄成虎的老窝！

面对一名元婴强者领军攻击降龙关，如果是以前，即使是周郎来指挥这场大战也必输无疑，可防守降龙关的是他诸葛壳，三国第一智者心

当日，诸葛壳在丑氏三兄弟以及江剑流、铁鹰等白云战士的保护下来到降龙关，见到周瑜后，果然两人擦出了火花u最后，两人好像前世不和，同时提出要离开降龙关，为主公开疆拓土，诸葛壳在对弈中输给了周瑜，不得不留下镇守降龙关，而周瑜则率领周泰、董卓、张绣、徐晃带领十万战兵，朝翡翠平原挺进心

留守的诸葛亮本以为没有大仗可打，可不久他发现自己锚了，而且是大错特错！降龙关不但有仗可打，还有大仗，有硬仗等着他！暴怒之下的熊霸御驾亲征，率领雄兵三十万，携附属目白云王国十万兵以及大将章敢一同进攻降龙关，立誓：不破降龙，不为天云帝王！

白云国国王巫行云领着一众白云皇室战战兢兢地躲在大军后方，畏惧地而小心地观察着前方的战况．他们之所以如此．是因为天云帝国帝王熊霸在前方督战，他这个白云国主因为胆怯不敢上阵，被熊霸狠狠吴落一遍，被扔到了后方，安全，地带u

本来大战丙丙爆发，天云帝王熊霸以泰山压顶之势，眼看就要破关，所有人都这么认为口可随后，巫行云就看到降龙关上站出一位修为低下的文士，抬手间降龙关上五万战兵居然组成了一个奇怪的大阵，最终不但抵招住了帝王熊霸的攻击，还将攻上城墙的所有敌兵灭杀，吓得巫行云在一众王室的护卫下，战战兢兢地退后三十里，才缓解了心头的恐惧心

天把汀，那走何种恐怖阵法，怎么能抗住元婴强者熊罩全力攻击？

这种阵法，就是诸葛亮融合了天玄大陆阵法特点，改善后的，八阵图，！

自从周瑜走后，诸葛亮除了修炼，大部分时间用在研究天玄大陆阵法之中u功夫不负有心人，诸葛亮成功地将自己的八阵图改良，融入了天玄大陆上的三级阵法心诸葛亮好像天生对阵法敏感，他用了不到一个月参透了主公留给他的”拿，自金龙城皇家藏经阁中的三级阵法，并用十天改良八阵图！八阵图不同于天玄大陆上的所有辅阵，它所蕴含的阵法之繁琐简直是前所未见，当三级阵法融入其中，居然将八阵图的盾阵、迷阵、困阵、杀阵等等增幅到了不可思议的程度u比如，本来就．有迷剑左右的八阵图之迷阵，在融入三级阵法，八门幻阵，后，迷阵所表现出来的威力，居然将白云王国十万兵夺了神智口八阵图之盾阵，在融入三级土系阵法，重玄阵，后，整个盾阵好似一个大地囚笼，无论熊霸朝那个方向攻击，都会遭到无尽的大地之力的威压阻隔：八阵图之杀阵在融入三级攻击阵法，烈焰焚天阵，后，活活烧死了所有冲上城墙的数万天云雄兵u

当然，诸葛亮并没有做到融合两种不同性质的阵法，只是将八阵图各个方位的阵势添加上三级阵法，其实就是无数个三级阵法组合在一起，以量代质击退了熊霸四十万雄兵的攻击心

杀一为了天云的荣耀！

熊霸不甘失败，提起雷音狂吼着天云军队的军号，不停地督促战兵攻城，他想用战士的尸体，耗空主持阵法的神秘人心

诸葛亮主持八阵图并不是没有代价的，他必须依靠自己庞大的精神力，调动指挥繁杂无匹的八阵图，并且细致到每一处区域，每一处阵法，小到一级阵法，大到三级阵法！因为整个八阵图是由无数个小阵法、二级、三级阵法构成口每一处阵法都有一些战兵掌控，整个八阵图一共囊括了五万战兵！诸葛亮不但要消耗庞大的精神力操控八阵图，还要调控好每一队战兵，其难度可想而知！

杀！为了天云的荣耀！

在熊霸的盅惑下，密密麻麻的天云雄兵不要命地冲向降龙关上的八阵图口

杀气冲天，血流威河！

降龙关前一片人间地狱景象！

诸葛亮不停滴变捞着阵旗，八阵图有条不紊地运转着，五万降龙关战兵越来越佩服新任军师将军，他们只耍做好自己该做的事，降龙关便能稳如泰山！

其实，他们并不知道诸葛亮此时已经快油尽灯枯，没错诸葛孔明虽然天生精神力庞大，可也经不起熊霸这种元婴高手不停地轰击，还有无数敌兵的自杀式冲阵口毕竟，诸葛亮丙日组建八阵图，麾下五万战兵还不能完美契合各种三级大阵，没有产生阵灵，如何能够持久？

精神力一旦消耗一空，就是诸葛壳兵败之时！

“异界真险恶也！”诸葛孔明一边挥动手中阵旗，一边苦笑道口

“军师将军，让我等出战吧！”守护在诸葛孔明身边的江剑流等人发现军师将军的异常，怎能不知道降龙关真正危机即将到来，随即朝诸葛孔明请命出战！

诸葛孔明默默地摇了摇头，皱着眉头，疯狂地外放着精神力，掌控着整个八阵图！

杀～正当诸葛孔明的八阵图摇摇欲坠之时，降龙关上的江剑．流等人发现敌军后方传来一阵莫名的喊杀声，而起还引起了敌军后方的大剑”这是怎么回事？

第一四零章王者归来

当诸葛孔明后继无力，无法支撑改良八阵图运转之时，黄成虎一行人终于抵达降龙关，震惊地发现天云帝国帝王熊霸居然领兵前来抄老窝

来了

尼玛，真狠啊

黄成虎瞪着降龙关下耀武扬威的熊霸，同样差异地发现降龙关上各种阵法林立，好像按照八卦方位排列成了一个奇怪且威力巨大的阵法

这种八卦阴阳排列，在天玄大陆上绝对没有难道是？

诸葛亮八阵图

想到这两个名字，黄成虎心中了然，暗道：不愧是三国第一智者

“主公，我们怎么办？”郭松阳皱着眉头盯着前方人山人海的天云雄兵，朝主公请示道。

啊，啊，我的胳膊～啊～不要～

剑光涌动，数百天云战兵不是被直接斩杀，就是被剑气划掉了四肢，发出惊天惨呼；还有一些天云战兵被剑气、剑光腰斩与地，更加凄惨

。战争就是如此，不是你死就是我亡，前世的良善早就被黄成虎抛却。

后备军中，白云王国国王巫行云等一干王室成员惊呼起来，他们怎么也没有想到躲在大军后方居然还有生命危险，他们这些连筑基、武圣

境界都没有摸到的废物，何时见过这等猛人，顿时被杀伐惊天，一步杀百人的黄成虎吓住了。白云国王巫行云赶忙发出求救信号给前方大战的

章敢还有天云帝王熊霸。

嗖～

一支响箭破空，接着在天空中绽放，惊得整个战场朝后方望去。

只见，一只阵灵苍龙盘旋而起，随即穿透三万天云战兵组成的后备军；接着八十多道冲天剑气森然如林，组成了一个莫大的剑阵不停滴绞

杀着天云后备军；在阵灵苍龙和剑阵中心，一道身影冲天跃起，再次返身落地，带起漫天剑气好似竹林摇曳，带起片片血花，同时夺走了数百

天云战兵的性命

是主公

降龙关上八阵图中心，护卫着诸葛孔明的江乱流和铁鹰同时认出了腾空而起的黄成虎。

是主公

主公归来

主公归来

嗷～

主持八阵图八大方位的五万降龙关战兵听到阵心传来江乱流和铁鹰将军的惊呼，五万战兵随即明白了王者即将归来，他们并不是单独作战

整整五万战兵兴奋地齐声高呼起来，五万道雄壮的呼唤汇聚在一起，震荡着整个战场。

降龙关一方士气大盛，而天云、白云一方则士气开始下滑，特别是白云统帅章敢率领一万仅存的白云战士退出一线战场，朝后备军救援白

云国王时刻，天云攻城阵兵士气快速下滑发现一切的天云帝王熊霸气得跳脚，恨不能一把将白云国王巫行云抓过来生吞活剥。

郭氏兄弟乘骑着火鸦，在天空中观察着战况，不停协调着主公与剑辰、李勤两方的配合，同时将战场上的变化通过传讯符快速传递。这是

黄成虎结合地球现代信息战争和当前天玄大陆冷兵器、仙术、兵阵战争相结合的产物。

“主公、剑辰、李勤，前线一万白云精锐退出攻城，朝你们这个方向杀来”郭明阳捏着传讯符踩着火鸦，眺望着前方战场，紧张地朝下

方报告着战况。

黄成虎听后，飞身跃起，顺利落在低空飞行前来接应的火鸦王背上，接着拿起传讯符朝下方命令道：“李勤、剑辰给我拖住后备军，我去

会会白云统帅章敢”黄成虎在上次降龙关白云攻城战中，就萌生了收服章敢的想法，此时章敢退出攻城战，已经和天云帝王熊霸拉开了距离

，正是战场行险的最佳时机。

“主公放心，我和剑辰不是小瞧这三万天云战兵，他们逃不出我们两人的掌心”李勤的声音通过传讯符传入到黄成虎耳中。

接到李勤和剑辰的命令确认，黄成虎驾驭着火鸦王朝章敢的一万白云精锐飞去。

降龙关城墙上，诸葛亮脸色苍白地支撑着八阵图，无奈之下诸葛孔明打出了最后一张底牌：“江乱流、铁鹰听令”

是是

江乱流和铁鹰对视一眼，两人知道最终时刻要来了，他们也要出战了

“你们两人各领八百战兵，各自组成小八阵图，从东西两方杀出，挤压天云攻城战兵，不求你二人杀敌多少，只要扰乱敌军进攻即可”

诸葛亮扔下两道令箭，随即全力掌控八阵图。

小八阵图，不过是将八阵图微缩后的产物，最高端的组合阵法只是二级阵法，而这些低级阵法组合成的小八阵图却有着三极馅饼真的威力

。江乱流和铁鹰训练小八阵图已经有十几天的时间，两人已经能够初步掌控八百战兵组合的小八阵图。两人接到命令，随即领兵从东西两方杀

出，惊得攻城战兵连连躲避。由于小八阵图和城墙上覆盖整个降龙关的八阵图酷似，吓得攻城天云战兵纷纷后退，他们对突然跳下城墙的两处

兵阵震慑住了。

城墙上，八阵图阵心的诸葛亮双目含泪，喃喃道：“主公，亮折损了你两员猛将啊”

杀～谁敢后退，就地斩杀

熊霸怒吼一声，挥动战刀砍死十几名不停后退的天云战兵，朝前方怒吼一声，愤然督战

天云战兵见到帝王熊霸大怒，攻城战兵只能硬着眉头冲杀上去。

坎位动，兑位停发动冰霜阵

江乱流不停指挥着八百战兵组成的小八阵图，一道道命令有条不紊地下达，整个小八阵图运转起来看，顿时将冲杀上来的数百天云攻城战

兵灭杀

降龙关西侧的铁鹰同样沉着指挥着小八阵图，将二级阵法发挥到了极致，困阵、杀阵、迷阵、盾阵不停交错，将四周冲杀上来的天云战兵

淹没消化在小八阵图之中

城墙八阵图阵心中的诸葛亮泪眼婆娑地盯着下方两处战场，好似最后一次点评铁鹰和江乱流：“江乱流将军着相了，你太注重杀阵，却不

能发挥小八阵图运转如意，将敌方攻击平摊给四大战阵的奥义；铁鹰将军，你少了一股锐气，只要在运转四大战阵的基础上，发挥好杀阵，那

么你的小八阵图将无可匹敌，将来八阵图都是你的”说着，说着，诸葛亮掩面而泣。诸葛亮心痛啊，他好不容易才从数万大军中找到两名能

够理解并指挥八阵图的将领，而此时将陨落在降龙关城墙下，诸葛亮望着后方的援军喃喃道：“主公，你可不要让亮失望啊”

熊霸通过一段时间试探跃下城墙的两股兵阵，他发现这两股兵阵，并没有城墙上遮天蔽日的大兵阵威力强大，自己足以破开兵阵，将其全

部灭杀。想到这里，熊霸飞身朝江乱流的小八阵图冲杀过去。

此时的黄成虎已经驾驭着火鸦王飞到了章敢的一万白云战兵头顶，黄成虎嘴角残忍一笑，接着飞身跃下火鸦王后背，闪电般朝地面落下。

黄成虎故技重施，一招‘竹影婆娑’，荡开了白云军阵。

杀

章敢没想到天空中的金丹修士居然敢单人冲阵，惊骇间挥剑下令：“杀，列阵‘白云仙兵阵’”

白云仙兵阵黄成虎听江乱流等人提过，白云王国护国仙兵阵，是三极仙兵阵按说像白云王国这种小国，是不可能拥有三极仙兵阵，可

白云王室在万年前可是六级帝国的白云王室，他们经过万年传承并没有遗失这种兵阵

三极仙兵阵只要没有产生阵灵，黄成虎根本不惧。可谁都不愿意面对麻烦，于是黄成虎越过战兵，脚下发力一跃而起，闪电般落在章敢面

前，手中血杀剑飞速挥出

章敢一愣，好似天地间只剩下了一柄剑，一柄吸人魂魄的长剑

第一四一章将星之殇

章敢还没有来得及下达进攻的命令，便被黄成虎一招‘落梅一点红’抵在喉咙皮肤之上，惊得刚刚组成白云仙兵阵的战兵们进退失据。

“臣服或者死亡”黄成虎冷森地盯着一脸苍白的章敢沉声问道。

章敢脸色转变，最后决然道：“某生是白云之人，死是白云之鬼”

黄成虎心底郁闷不已，章敢没有投降的心思，三国系统无法判定对方被俘虏幸好，黄成虎最近获得了一种幻术神通，接着黄成虎双目猩

红，两道红光罩住了章敢

邀月神通邀月

章敢的意识瞬间被拉入邀月精神空间中，在一刹那间经历了三世轮回，彻底忘记了自己的执念。

叮恭喜您成功俘虏白云统帅章敢，是否登庸？

登庸

叮恭喜您成功登庸白云统帅章敢

在一万白云战兵差异的目光下，神秘剑客放开了他们敬爱的统帅，接着统帅章敢居然单膝跪地，高声道：“末将章敢，参见主公”

黄成虎也不和章敢啰嗦，直接问道：“你能招降多少白云战兵？”

章敢抬头回答：“全部”

好

章敢站起，转身面对一万白云战兵，高声道：“兄弟们，我章敢决定带着大家弃暗投明，臣服在翡翠王黄成虎麾下，尔等可愿追随？”

一万战兵楞了片刻，最后齐声大喝：“我等誓死追随大帅”

接着，黄成虎听到识海三国系统提示：

叮恭喜您俘虏一万两千三百一十一名白云战兵，是否登庸？

是，登庸

这次，黄成虎没有选择抹去记忆，因为对面一万战兵思想统一，彻底被章敢魅力折服。

叮恭喜您成功登庸一万两千三百一十一名白云战兵

一万多名白云战兵瞬间被三国规则笼罩，接着被三国规则改造，包括身体和思想。

参见主公

上万名白云战兵齐刷刷跪地，高呼：参见主公顿时再次声震整个战场

降龙关上的诸葛亮望着后方变化，点头喃喃道：“主公，亮已经为您铺平了战场，剩下就看您能不能挡住熊霸帝王了”

啊～

一声惨叫惊醒了诸葛亮，转头望去，降龙关下西侧小八卦阵，遭到了元婴帝王熊霸的打压。只见熊霸抬手祭出法宝‘帝王刺’，法宝呈梭

型，两头尖锐，金属性灵力在法宝帝王刺身上涌动，狠狠地撞向了江乱流的小八阵图。

碰碰碰

江乱流指挥小八阵图盾阵抵挡，盾阵由八十名战兵手持金系灵器盾牌组成。法宝帝王刺每次撞击盾阵，八十名阵兵中，总有七八名阵兵承

受不住元婴修士外放的法宝攻击而殒命。三次撞击后，整个盾阵被破，八十阵兵被一拥而上的天云战兵砍杀成了碎尸。

江乱流看得心痛不已，心中自责不已：军师将军说的没错，我还是比不上铁鹰，无法将小八阵图运转如意，不然岂会令熊霸老儿如此轻易

地破开小八阵图？

杀

盾阵被破，江乱流的小八阵图失去了防御，只能动用迷阵、困阵御敌。可熊霸是不可能入阵，而是凭借法宝、道术以力破阵。

啊～

杀啊～

刀光剑影，枪戟战林，尸山血海汇成一片

一座座小八阵图的分阵被破，一个个诸葛亮亲手挑选出来的先天期精锐阵兵，被砍死在城墙下，诸葛亮怎能不痛惜？

江乱流望着一个个熟悉无比的属下接连惨死，双眼滴落一滴铁血泪，拔出肋下战刀嘶哑地喊道：“兄弟们，为了翡翠王而战，我江乱流死

了不悔杀～”

仅存下来的不到一百名阵兵，跟着江乱流冲向迎面而来的，残忍嗜杀的天云战兵，口中齐声嘶喊着：“为了翡翠王而战杀～”

小八卦阵最后一丝力量被淹没在天云兵阵之中，江乱流最后身中百刀屹立不倒，身边只剩下三名chā满刀剑的垂死亲兵。熊霸刚开始认为敌

将不过武圣修为，根本不配他亲自动手，而现在熊霸不得不重新打量战意冲霄的降龙关敌将

“停”熊霸一声令下，原本再次胆战心惊地冲向江乱流的天云战兵猛然停住了脚步，庆幸自己终于不用冲向对面煞气缠绕的杀神。

熊霸腾空而起，俯视着下方的江乱流，傲然道：“你很不错，可惜明珠暗投，凭你的胆气，值得本帝亲自动手杀你报上你的姓名，翡翠

的勇士”

江乱流擦了擦眼角，也不知是谁溅过来的鲜血，抬头冲天云帝王熊霸喊道：“我乃翡翠王座下大将江乱流是也为为翡翠王而战”喊着

，江乱流使出最后的力气举起了战刀，指向了天空中的帝王熊霸。

江乱流身边仅剩下的三名垂死亲兵，跟着艰难地举起了战刀，紧随将军的脚步朝天云敌兵冲杀过去。

可惜了熊霸叹息一声，祭出帝王刺闪电般轰击向四人。

轰～

帝王刺瞬间穿透了江乱流的前胸，接连划过身后三名垂死亲兵，然后回到了熊霸的手中。

将军

城墙上五万降龙阵兵见到己方大将被杀，齐声高喊：“将军，一路走好”

将军一路走好

城墙另一侧的铁鹰见到老兄弟现行而去，举起战刀，撕扯着声带悲呼：“为翡翠王而战”

八百阵兵一脸决然地望着统领铁鹰，他们已经能够想到自己的下场，可他们心中已经没有了刚刚跳下城墙的畏惧，心中只有守护，守护降

龙关后面的亲人和田地

“为翡翠王而战”

八百阵兵齐声高呼，接着城墙上五万阵兵跟着嚎叫着：“为翡翠王而战”

震天的喊声，惊得熊霸连连侧目，他怎么也没有想到一个小小的降龙关居然有如此凛冽的凝聚力，那名杀死他儿子的翡翠王到底用了什么

样的手段才收拢了这群战兵的拥戴？熊霸不知道的是，其实这一切都与黄成虎无关自从诸葛亮来到降龙关，通过一系列的政令，笼络住了降

龙关方圆千里范围内的翡翠百姓，才有了现在的五万战兵，以及周瑜带走的十万军士

刚刚收服章敢和一万白云战士的黄成虎也听到了降龙关下的呼喊，转头望去正好看到了江乱流倒地身死。

“江乱流”黄成虎终于明白降龙关下数万大军齐声悲呼的原因了，想到江乱流跟随自己守卫降龙关大战白云，以及护卫着自己长途跋涉

闯荡进入银月皇朝，黄成虎悲从心来，朝降龙关下倒地不起的江乱流呼喊一声，随即怒火冲霄，愤然举剑指着降龙关下的帝王熊霸怒吼：“熊

霸，我必杀汝”

啊怒吼一声，黄成虎飞身跃上火鸦王背，朝降龙关下冲去。

章敢此时已经是翡翠王麾下大将，随即喝令三军：“白云仙兵阵掉头，攻击天云大军背部”

是

一万白云精锐，在章敢的命令下，有条不紊地调转矛头，指向了天云大军的后部。

杀

章敢挥剑指向前方，一万白云战兵踩着方步冲杀过去。

攻打降龙关的天云大军后营，还以为是白云王国战兵过来帮忙攻城，可双方撞在一起后，天云后营将军才明白，白云统帅章敢临阵倒戈了

降龙关城墙下的天云战兵惊骇地望着后方倒戈的白云战士，一股恐慌在天云大军之中蔓延

刚刚腾空朝铁鹰方向杀去的熊霸发现白云精锐临阵倒戈，顿时一愣，接着掐着法诀发出雷音质问远处的白云王国国王巫行云道：“巫行云

，你敢反叛，小心本帝领兵杀入白云，将你挫骨扬灰”

后方的白云国主巫行云刚想高呼冤枉，便被杀来的剑辰，一剑砍下脑袋，随即结束了自己罪恶的国王生涯。

面对粉碎躯体的乾金剑阵和威力无匹的苍龙仙兵阵，以及前方糜烂的战事，后方天云后备军终于溃散了。

正当熊霸准备后撤斩杀章敢，去除后顾之忧，便被突然从火鸦王背上跃下的，满脸怒容的黄成虎挥剑挡住了去路。

熊霸扫了一眼天空中的火鸦王，沉声问道：“你就是杀死本帝大皇子熊飞的妖剑？”

黄成虎怒吼一声：“熊霸，死来”随即挥剑斩向对面这名元婴帝王强者。

熊霸也没有想到堂堂翡翠王居然一点风度也没有，妄称王者着一声大喝，熊霸祭出上品法宝‘重玄盾’，挡在身前。

叮～

一声清脆的金铁交击声，黄成虎的长剑被熊霸祭出的法宝重玄盾挡住。法宝就是法宝，元婴就是元婴在熊霸法力灌注下，黄成虎手中的

血杀剑并没有突破上品法宝重玄盾。

‘青竹抽芽’

见到自己手中剑没有攻破防御，黄成虎一咬牙，挥剑施展出连续攻击剑招‘青竹抽芽’

连绵不断的锋锐的剑气最终也没有突破重玄盾的防御，熊霸不屑地望向黄成虎，轻蔑道：“妖剑，不过如此”

吼～

黄成虎怒火攻心，转而满脸通红地全力施展出声波绝技‘次声幻魔冲击波’只见，黄成虎一声大喝之下，融入声波灵力的超声波好似无

害的波纹一样荡开，同时两道红光随着声波扩散，一旦被波纹碰到，下方的天云战兵纷纷被超声波粉碎成灰烬，远处的天云战兵被吓得面如土

色，同时只要那两道红光罩住的天云战兵，无不意识消失，变成痴呆。

熊霸第一次感到了危机降临，赶紧飞速后退，外放紫府真元护住身躯。

(英魂江乱流将军拜求各位路过大侠的月票，感激涕零)

第一四二章星佑翡翠

天云帝王熊霸退后数里，祭起重玄盾防御黄成虎的声波秘技‘次声幻魔冲击波’

这次的冲击波，黄成虎动用了所有手段，将次声波的扩散侵蚀和超声波的聚集力量攻击一点组合起来，狠狠地轰向了熊霸。1５\\熊霸祭出的重

玄盾根本就没有阻挡住次声波的穿透，超声波跟着次声波穿过重玄盾，继续轰击

噗～

熊霸没有想到自己赖以保命的重玄盾居然没有挡住对方的轰击，被声波撞击在胸口，脏腑瞬间受创，喷出一口鲜血。直到此刻，熊霸才明

白对面这名青年高手发出的攻击何其诡异，居然无视固体和灵力的阻挡，直接穿透而过，击伤了他这位元婴强者。

“原来是穿透声波，年轻人你以金丹期的修为击伤本帝，足以自傲可想杀我，还是妄想，去死吧”熊霸稳定了一下脏腑伤势，祭起帝

王刺朝黄成虎轰击过去。

黄成虎瞬间从暴怒状态清醒过来，暗道：我现在经脉中的灵力还是金丹巅峰，甚至是半步元婴的程度，无论如何也不是元婴强者熊霸的对

手，除非穿上魔皇神凯可是暴露魔皇神凯后，如何面对化神巅峰强者的威逼？可要放过杀死江乱流的熊霸，我绝对不允许

想到这里，黄成虎不再犹豫，瞬间穿上祭出魔皇神凯。

嗡～

当魔皇神凯呈现在降龙关下，天地间的灵气变得凝重起来，天空洒下漫天银色星力罩着魔皇神凯。

梭型法宝帝王刺意外撞在了魔皇神凯之上，顿时被魔皇神凯爆出的星力反弹回去，数百米外虚空站立的熊霸再次面如土色喷出一口心头血

，他发现自己的法宝帝王刺居然被抹去一丝神识，自己对帝王刺的控制直线下滑。这是什么？

熊霸瞪着双眼盯着空中突然出现的神秘铠甲，一脸不可置信的样子。

在熊霸惊诧间，魔皇神凯化作上百片金属甲叶化为流光，罩住了身旁的主人黄成虎。一阵流光过后，黄成虎全身上下无处不外射着金黄，

一身魔皇神凯正式穿在身上。

星光涌动，太空本来若隐若现的翡翠星系，此刻异常明亮，从翡翠星座降下的星光夹杂着肉眼可见的星辰之力，辉映着穿上魔皇神凯的黄

成虎。一时间，黄成虎犹如地球漫画中的黄金圣斗士一般矗立在星空之中，显得高贵神秘之极。

整个战场被星光笼罩，所有人都被天空的异兆震惊了。城墙上的诸葛孔明精通星象，自从翻阅了天玄大陆的星象文字，他此时怎能不知道

天空中降下星力的星系正是翡翠星系

“星光护佑，翡翠王万岁”诸葛亮带头呼喊一声。

“星光护佑，翡翠王万岁”数万降龙关上的阵兵跟着军师将军齐声高呼。

杀

星佑翡翠

城墙下的铁鹰及时反应过来，带着小八阵图中的八百阵兵跟着齐声高呼。一时间，降龙关士气大振在天玄大陆上，能够引起天地异象的

王者，必然是得到天道眷顾的人皇，那就意味着翡翠平原必然随着翡翠王而崛起，很可能将是天玄大陆第四大天道皇朝降龙关上的士兵怎能

不兴奋，要知道天玄大陆现在只有三大天道皇朝啊翡翠王国变成天道皇朝，那么他们这些兵将很可能凭借战功，获得官位成为不朽的存在

星佑翡翠

杀啊～

刚刚被登庸的章敢率领着一万白云精锐组成白云仙兵大阵，同样齐声高呼，疯狂凿穿天云大军。器:无广告、全文字、更

黄成虎好似没有听到八方齐贺，全力吸收着魔皇神凯中传来的星辰之力，将丹田灵力不停地提升。

嗡～

丹田紫府开

嗡～

黄成虎发现自己的灵力波动已经被提升到了元婴的境界，而丹田紫府中却没有形成元婴，而是变异金丹金木水火土五行之力趋向平衡，只

要五行之力真正平衡，他黄成虎就能举霞飞升，进入仙界可五行之力中的金行和木行平衡之后，黄成虎身体中的灵力波动停止了，停止在元

婴巅峰灵力程度。

怎么可能？

熊霸凝重地盯着灵力不停变化着的黄成虎，一脸不可思议的样子，他怎么也不相信有人居然凭借一套铠甲，硬生生从金丹巅峰在一息之内

提升到了元婴巅峰，这怎么可能？熊霸的天云帝国立国千年，并没有见过魔皇迦楼罗的神凯，此时他并没有认出黄成虎身上的魔凯底细。

“熊霸，你杀我爱将，我岂能饶你受死吼～”黄成虎大吼一声，挥起长剑，一招‘落梅一点红’，集中了全身的力量，同时借着一声

大吼发出融入太阴真火和太阳真火之力的超声波，诡异的超声波在剑身传导，一直传导至猩红的剑尖。

嗡～

剑身发出一声嗡鸣，黄成虎在这一刻已经触摸到落梅夹竹剑法大圆满境界的边角，强大的剑气随着炙热超声波的加入，变得更加锋锐和爆

裂。

好快

熊霸感到天地间只剩下一把剑，一把快如闪电的长剑，此时熊霸已经没有精力去理会对方为何能够凭借一副铠甲跨过一个大境界直达元婴

巅峰了，他此时的神智几乎被一道剑光全部剥夺，幸好熊霸不是一般的元婴强者。

嗡～

天地间的灵力疯狂聚集在熊霸身边，随即转变成锋锐的金系领域，只有方圆十丈的金系领域内，熊霸表情严肃地矗立在中央，而一柄长剑

则被暂时阻挡在金系领域边缘。

“哈哈～小辈，你以为我熊霸就是那么简单吗？告诉你我熊霸已经领悟了元婴大圆满都不一定领悟得了的领域，拥有领域的元婴强者是注

定晋级化神，你想杀我，做梦”熊霸见到对方长剑无法突破自己的金系领域，顿时嚣张道。

黄成虎咬着牙恼怒地盯着金系领域里的熊霸，他这是第二次遇到领域强者，第一次是在千丈原对战化神皇者上官龙，当时他地变成灵明石

猴才堪堪打破了上官龙的领域，当时没有感到领域的神奇，此时黄成虎被金系领域阻挡在外，第一次对这种神秘的领域好奇起来。好奇也压不

住黄成虎誓要斩杀熊霸的念头。

杀吼～

黄成虎再次大吼一声，这次剑身以微不可见的震颤传导着一种声波，次声波黄成虎从地球声波知识中得知，超声波能够集中力量，而次

声波则可以在一切固态中传导，扫描侵蚀万物黄成虎感到金系领域就好像一个固态金属圆球，那么次声波是否能够在侵入熊霸的金系领域？

答案很快揭晓

次声波随着剑尖传导进入熊霸的金系领域，整个金系领域开始震颤起来。

怎么回事？熊霸感到自己对金系领域的控制迅速下降，心中惊恐不已。

“熊霸，你死定了”黄成虎紧握血杀剑，手中剑随着次声波的入侵开始突破熊霸的金系领域，而起速度越来越快。

怎么可能？熊霸瞪大了双眼盯着越来越近的剑尖，发出一声惊呼，再也不复先前的嚣张。不，我不要死熊霸毕竟是元婴强者，而起还是

两百年前天玄大陆潜龙榜排行前十的青年高手。面对死亡的威胁，熊霸爆发了所有底蕴，抬手祭出三件防御法宝挡在身前，希望能够争取点逃

脱时间。

砰～砰～砰～

熊霸刚刚祭出的防御法宝，在黄成虎血杀剑全力一击之下纷纷被击碎，熊霸神魂先后受创三次，连续喷出三口心头血，最终熊霸终于完成

了本以为今生再也不需要施展的逃命法术‘飞虹血遁’

熊霸的身体完全变成了鲜红色，一把长剑眼看就要刺穿他的躯体，熊霸惨叫一声发动了飞虹血遁，丢下一条右臂，化作一道流光朝西方天

云帝王逃命而去。

黄成虎懊恼一声，惋惜最后一剑还是慢了一丝，如果自己的剑法已至大圆满，那么刚才那一剑绝对不会只留下熊霸一条右臂。

城墙上主持八阵图的诸葛亮长出一口气，抬起羽扇擦了擦额头上的冷汗，接着吩咐传令官下达全面反攻的命令。

“熊霸死了，熊霸死了”城墙下苦战的铁鹰第一时间反应过来，提起罡气大声高呼。这时的铁鹰凭借小八阵图之威，斩杀了无数天云战

兵，吸收了大量气血从而晋级武神境界，全身先天之力晋级为罡气。

小八阵图中的八百阵兵纷纷醒悟，跟着铁鹰统领高呼：“熊霸死了，熊霸死了”

本来攻城的天云战兵士气低落到了极点，此时四面八方到处传来帝王熊霸陨落的声音，仅剩的十几万天云战兵连最后一丝士气也荡然无存

，纷纷朝四面八方逃窜。

“开城门”城墙上的诸葛亮羽扇轻挥，降龙关城门顿时洞开，一队队降龙关战兵从雄关城门中涌出，朝四面八方逃窜的天云战兵追杀过

去。

黄成虎紧绷的神经放松了下来，纵身飞掠百丈落在江乱流的尸体旁，一把抱住这名忠心战将的死尸沉痛不已。

“主公勿要悲伤，老江死得其所，末将为他感到骄傲”铁鹰单独来到主公面前单膝跪地，抱拳沉重道。

黄成虎扭头望着铁鹰，肃然吩咐道：“厚葬江乱流和他麾下八百勇士”

“遵命”铁鹰接令后，抱过老战友的尸体顿时泪如泉涌。

大战很快落幕，在五万大军的围剿下，十几万天云战兵成了俘虏，黄成虎在第一时间开启了三国系统，登庸了这群俘虏。为了能够在第一

时间登庸成功，黄成虎至少抹去了大半天云战兵的记忆

这次大战，黄成虎收获了不少三国系统装备，这些掉落游戏装备，大部分是黄成虎发出‘次声幻魔冲击波’时，杀死了大量天云战兵，其

中还有二十几名金丹将领获得的装备。这些装备中有数百件灵器，上千件法器，最差的装备都是法器上品。其中有上百件极品灵器‘雷神锤’

，就是封神演义中雷震子的随身兵器，黄成虎没有想到这种宝物还能量产，要知道这种三国系统出产的封神兵器是能够自动晋级的。最令黄成

虎心动的是上百件极品灵器中还有一件鞭形宝物‘打神鞭’这件宝物是可以晋级成为先天极品灵宝的存在，好像是封神大战中姜子牙的护体

神兵。黄成虎一招手将这些封神装备收入个人空间，接着将三公主上官妙音接入降龙关。

诸葛亮安排了一场庆功宴，黄成虎在宴会上正式将上官妙音介绍给了一众将领，确立了上官妙音夫人之名。

“孔明，我yù起兵伐天云，你认为出兵多少适合？”黄成虎在宴会上开门见山地问诸葛亮。

“主公，不可我们虽然击败了天云二十万战兵，却没有令天云帝国伤筋动骨，而且天云帝国版图狭长，我们不可能短时间内拿下天云。

另一个方面，我们如果拿下了天云，那就要面对底蕴深厚的金龙帝国和庞然大物银月皇朝，敢问主公您有战胜化神高手的底气吗？”诸葛亮肃

然问道。

黄成虎听后也明白诸葛亮所指，心道：孔明是想让天云作为缓冲，延缓己方和银月皇朝接战，理智上我应该听从孔明的建议，可熊霸逃离

，给他足够的时间他一定能够晋级化神，那个时候该如何是好？我虽然能够地变灵明石猴，可时间上有限制，如果一名化神强者和我死磕，最

终死的一定是我

诸葛孔明好像看透了黄成虎的心思，呵呵笑道：“主公是担心帝王熊霸晋级化神后，和我等不死不休吧这样主公尽可放心，我夜观天象

，发现西方白虎煞星暗淡无光，没有百年养伤，熊霸是不可能恢复只要主公，在百年内开疆拓土，勤修武力，未必不能在熊霸恢复前斩杀之

请主公宽心”

“请主公宽心”章敢、郭氏昆仲、李勤、铁鹰、剑辰等一干将领纷纷起身劝慰。

黄成虎抬手按下众人，道：“既然孔明夜观天象证实熊霸不可能短时间恢复，那我也没什么好怕的，下一步我等将如何拓展疆土？”黄成

虎嘴上相信孔明的天象论，其实心底忐忑不已，不过他相信熊霸绝对不可能在短时间内回复伤势，这是真的

章敢急忙站出奏报：“主公，请给属下十万兵，属下定能扫平天云，给主公献上一份大礼”

“好”黄成虎抽出令箭，问道：“将军可敢立军令状？”如今，黄成虎登庸了十几万天云战兵，凭借降龙关方圆千里的粮草还不能养活

这么多先天战兵，正好给章敢拓展疆土，黄成虎怎能不乐意？

“有何不敢”

第一四三章降龙伏虎

诸葛亮端起酒杯，眯着眼睛望着立下军令状的章敢，暗道：主公又得一将才也天云无忧矣，只是不知道周郎在翡翠平原如何？

翡翠平原翡翠城元帅府，周郎端坐帅案，倾听着小校汇报：“大都督，火凤城已经投降，只有黑龙城还在负隅顽抗，我军围城三缺一，并

没有诱出敌军；另外，降龙关已经三天没有传来战报。器:无广告、全文字、更”

大厅里一众武将听到最后，纷纷变色，他们无不担心降龙关的战况，因为即使大都督扫平了翡翠平原三座雄城，可降龙关一失，整个翡翠

平原好似敞开衣襟的美女，这可如何是好？张绣、董卓对视一眼，两人闪烁着眼神，面部写满了担忧；副将王麻子愣头愣脑地闭目养神，佯装

高人，其实他丝毫不知道众人在担心什么；在座诸人只有徐晃一副风轻云淡的样子，就连大将周泰也慌忙抱拳道：“大都督，我等是否先回援

降龙关？”

周瑜呵呵一笑，扬声道：“你们太小看那诸葛村夫，降龙关有他在，即使是修士、武者遍地的天玄世界，也没有人能够攻破降龙关”说

完，周郎捏着一枚阵法yù简探查起来。这些阵法yù简是周瑜临出降龙关时，从诸葛村夫那里复制过来的，听诸葛村夫说是主公在金龙帝国得到

的阵法知识yù简。自从得到这些阵法yù简，周瑜便沉迷其中，连平时的修炼都耽误了。如果不是杀敌能够增加气血，周瑜恐怕连化劲期都达不

到，更不用说完成灵武双修之另一种力量中的修仙筑基了。

“大都督，何以见得？”徐晃虽然也相信诸葛孔明的能力，可他无法像周瑜那般万事皆明，便粗狂地问道。

“呵呵～徐将军，我们打个赌如何？”周郎放下手中yù简，望向徐晃道。在这个大营里，徐晃是唯一能够和他周瑜相提并论的将领，周瑜

很有雅兴和这位三国五子良将一起找些趣味。

“大都督想要如何赌？”徐晃扬起四方脸，对视着胸藏百万兵，运筹帷幄，决胜千里的俏周郎，坦然问道。

周瑜好似万年狐狸般轻笑了起来，随即猛然拍了下帅案，正色道：“听闻徐晃将军治军之道天下无双，而我周瑜水军之道冠绝一时，不如

就将你我二人的兵法当做花红，我们赌不出三日降龙关必然传出捷报，而且我们那位炎黄明主，未来翡翠之王，可能会亲临我翡翠城如何？

”周瑜并不是信口雌黄，他前世死在诸葛村夫算计之下，今生周瑜恢复意识的第一时间便修炼了上古文王龟背占卜之术。前段时间，周瑜特意

为降龙关占卜一挂，清晰感到降龙关帝星降临会带来大胜，由此周瑜才判断出主公有可能会亲临翡翠城。

徐晃听后一时双眼射出两道灵光，他可早就垂涎周郎赤壁，水上英豪的盖世兵法，顿时上前与大都督周瑜击掌立下君子豪赌：“大都督之

言，正合我意哈哈～”其实，徐晃也没有把握赢周瑜，他不过想到自己即使输了也没什么大不了的，不就是练兵陈条吗，有时候你同样的兵

法在不同人手里却发挥出天地之别的练兵效果。另一方便，徐晃可不是真希望降龙关陷落，不然自己等人何处安身？

啪～

周瑜和徐晃击掌后仰头大笑，他同样垂涎徐晃的练兵纪要，水上大战他周瑜自问无人可敌，可陆战名将非徐公明莫属，要知道前世三国时

期，就连用兵如神的曹操都声称‘带兵不如徐公明多矣’

章敢带着丑氏三兄弟以及十万天云战兵，现在应该称为‘十万翡翠战兵’，连夜开拔杀向了白云国门户‘伏虎关’。白云国和翡翠国一样

，只有一座雄关通向外界，不同于翡翠王国的是，白云王国背靠通天河，而翡翠王国背靠无尽剧毒沼泽，两者国土面积也相差很大，白云王国

足足是翡翠王国的五倍，而起白云王国背靠通天河土地肥沃，灵力浓郁人杰地灵

伏虎关虽然是不下于降龙关的雄关，可章敢毕竟在白云国掌兵十几年，军队中的威望比国王还高，再加上白云王室在先前大战中死亡一空

，此时整个白云国一片大乱，章敢几乎不费一兵一卒便拿下了白云门户伏虎关。接到伏虎关攻克的捷报，黄成虎已经知道整个富饶的白云国姓

黄了。

“孔明，大事已成，可愿随我踏上翡翠平原，瞧瞧周郎赤壁雄风仍在否？”黄成虎坏笑地望着好似永远保持着文士风度的诸葛孔明，指着

背后地图上的翡翠平原问道。

听到去见周郎，诸葛亮的文士风雅顿时跌落大半，拱手严肃道：“主公，降龙关刚刚经历大战，还需亮在此坐镇，至于翡翠战役，有周郎

和主公足矣”

哈哈～

黄成虎长笑一声，不再难为这位军师将军，转头朝麾下众将喝令道：“明天开拔，随我征服翡翠平原”

李勤、郭氏昆仲、铁鹰、曹参、剑辰、马龙等将领纷纷从座位上站起，朝帅案后的主公抱拳齐声道：“得令”

第二天，降龙关留下八万战兵给诸葛亮，黄成虎带走了大部分将领和两万战兵，开拔奔向了翡翠平原第一雄城，翡翠城大军未动粮草先

行，降龙关第一批跟随黄成虎的武圣将领曹参率领三千战兵，押运大军粮草先行。已经有了将帅之资的铁鹰为先锋官，领五千骑兵遇水搭桥，

逢山开山。有了李勤的有序调度，两万大军行军迅速，不到两日便踏上了翡翠平原富饶的中部，距离翡翠城不到半日路程。

翡翠城中对着作战地图探讨的周瑜、徐晃等人听到外面传令官紧张来报：“报报～”

“何事？”周瑜脸色平静地望着喘息不已的传令官，森然问道。

传令官也顾不上打扰诸位将领，迅速奏报：“大都督，降龙关捷报五日前，军师将军与帝王熊霸会战与降龙关，雄关岌岌可危，幸好主

公突然从银月皇朝杀回来，和军师将军联手大败天云，俘虏天云战兵十余万目前，主公已经领兵出了降龙关，距离翡翠城不足五十里”

五十里

在场众将很清楚，以先天战兵的速度，五十里只不过是不到半日路程而已，难怪传令兵如此莽撞闯入帅帐。

周瑜随手扔掉手中指挥杆，朝众将喝令道：“众将，随我出城迎接主公”

得令

董卓、张绣、徐晃、周泰、王麻子等人纷纷站起，跟着大都督周瑜朝城门奔去。

骑在战马上的黄成虎如今已经得到前方周瑜连下两城的战报，如今翡翠平原只剩下七王子曾天的黑龙城还没有拿下。

第一四四章十八铜人法令

本来黄成虎还以为进入翡翠城需要经过一番大战，可没想到周瑜居然早已夺下这座雄城。

距离翡翠城还有十里，一马当先的先锋铁鹰已经能够看到不远处巍巍雄城，而且铁鹰还发现大都督周瑜已然率领众将和城中百姓出城十里

迎了出来。铁鹰看到对面大都督率领众将徒步走来，赶紧喝令全军停止前进，接着翻身下马，朝大步跨过来的周大都督躬身行礼道：“末将铁

鹰参见大都督”

“哈哈～铁鹰将军，主公何在？”周瑜说话永远是这样简练热情。

“大都督，主公随后就到，请大都督稍等”铁鹰心情激荡，他可清楚这位笑容满面，如沐春风的大都督在练兵之时是何等的严苛，在降

龙关铁鹰没少吃这位大都督的冷脸，同样铁鹰也获得了莫大的好处，比如他现在的领兵才华就是拜大都督所赐。接着，铁鹰依次见过了董卓、

张绣、王麻子、周泰、徐晃诸将，特别是和徐晃见礼时，铁鹰持军礼待之。

铁鹰抵达后，不到半个时辰，周瑜等人便看到了主公的大部队浩浩荡荡地开了过来，只见主公头戴三叉紫金冠，身穿吞天兽面铠甲，手持

马鞭端得英主之资无可匹敌，其实周瑜不知道黄成虎这身穿戴是学自吕布吕奉先。

战马上的黄成虎也发现了周瑜等人，兴奋之下朝身后豪华马车内的上官妙音，提醒道：“妙儿，我们到了”

马车帘幕被一只玉手撩起，一张倾国倾城的俏脸露出来，盯着前方的巍巍雄城，娇呼道：“虎哥哥，这就是你说的翡翠城吗？”

“没错，以后这里就是我们的家”黄成虎扬起马鞭指着前方雄城，感叹道：“可惜比起银月皇城还差太远”

“虎哥哥，银月皇城虽大，可那里不是我们的地方，这里才是我们的城池是最美丽的地方”上官妙音反驳道。

“哈哈，还是我的妙儿最豁达，走随我见见天下第一水军元帅”说着，黄成虎催马过来，一把抱起上官妙音，将之从马车上转移至自己

的怀里。

李勤等人对主公风流倜傥早已领略熟识，而刚刚从降龙关带出的新兵却全都不好意思地目视前方不敢视之。

上官妙音被蛮横地抱到战马上，随即羞红了双颊，狠狠地抬起玉手拍打在黄成虎胸口，嗔道：“坏蛋，动不动就抱人家，多不好意思”

哈哈～

黄成虎仰头大笑，身后李勤、郭氏昆仲等人跟着大笑起来，羞得上官妙音不敢抬头。

周瑜率领众将迎着主公的战马快步上前，齐齐单膝跪地行礼道：“参见主公参见夫人”众将已经从铁鹰口中得知主公怀里的倾城美女

便是主公新纳夫人，自然恭维一番。

“哈哈，众将请起周都督请起”黄成虎翻身下马，后将上官妙音抱了下来，接着朝众将抬手道。

“谢主公，谢夫人”周瑜、徐晃等人先后起身，按照官位依次站立。而一位满脸麻子的将领，却越过众人，哭喊着：“主公，王麻子终

于又见到您了～呜呜～”

黄成虎扶起这位在降龙关最先被登庸，做事狠辣决绝的汉子，感叹道“王麻子，大半年不见，你已经是武圣巅峰高手了”

“托主公的福，王麻子冲锋陷阵斩杀敌将，慢慢就晋级了～”王麻子丑陋而凶悍的脸上还挂着泪花，可听到主公赞许他的修为，心里还是

乐得冒泡，又哭又笑间显得格外憨厚。而在场众将无不对王麻子的厚脸皮感到无奈，他们可经常见到王麻子的‘憨厚’，早就对王麻子的难缠

畏之如虎。

王麻子退回班阵后，上官妙音闪着大眼睛望着周瑜，朝黄成虎问道：“虎哥哥，这位就是你口中天下第一水军元帅吗？”

“没错，妙儿，这位周瑜大都督便是”黄成虎抬手拍了拍周郎的右肩，朝妙儿确认道。

周瑜赶忙谦虚道：“主公，夫人谬赞，周瑜何德何能号天下第一水军都督。”其实周瑜心中想的是：我周瑜要做陆军第一大都督

“周郎，你别谦虚了，谁能够像你一般，以数万水军一战而败曹操八十万大军那可是曹操，不是苻坚”黄成虎提起的两名将领，上官

妙音从来没有听过，可她相信虎哥哥说的话，曹操很厉害，苻坚很一般。

“主公谬赞，主公请入城”周瑜行事注重效率见说不过主公，立马安排入城。

好，黄成虎和上官妙音在诸将众星捧月般迎进翡翠城，道路两旁的翡翠百姓纷纷热情欢迎新来的翡翠之主。这些百姓并不抗拒黄成虎入主

翡翠城，何况他们听说新来的翡翠王落魄时候还是翡翠奴隶，在降龙关戍边多年，立下战功无数，最后被前国王逼迫造反悲惨的出身，立刻

引起百姓们的共鸣，黄成虎意外获得了翡翠城全城普通百姓的拥戴。

入城后，黄成虎立即下达了一条法令：释放所有翡翠奴隶

这条法令一出，更是引起了翡翠城的轰动，而翡翠城原贵族们却将黄成虎恨透了，可他们不止恨新来的翡翠奴隶，更怕这位在云霞城剑斩

妖兽，压过天玄三英的妖剑；更怕降龙关下一吼灭万人，剑退帝王熊霸的翡翠王

黄成虎抵达翡翠城十余天后，黑龙城传来战报：黑龙城粮尽，七王子曾天率城投降。这一刻，黄成虎才算彻底统一了翡翠平原，占领了翡

翠王国。

“请主公称王”周瑜接到战报第一时间站出拥护道。

周泰、徐晃、董卓、张绣、李勤等高级将领纷纷站起拥护主公称王。

黄成虎犹豫片刻，他还记得临出降龙关时诸葛亮曾言：广积粮，缓称王。虽然不是这句话，但意思大体相同，就是怕‘木秀于林风必摧之

’，黄成虎不得不慎重。

“主公，天玄大陆小国林立，称王不会给您带来负面影响，反而会增加翡翠平原百姓的凝聚力只要主公不称帝，万事如意”周瑜好像

看穿了黄成虎的心思，再次劝道。

“主公，大都督所说有礼”徐晃站出从之。

“主公，请称王”

“主公，请称王”

在场众将无不从之，黄成虎冷静思考片刻，最终决定称王：“昭告天下，某在一月后，翡翠称王”

嗷～

听到黄成虎赞同称王，众将精神振奋，齐声大喝。

黄成虎决定称王后，整个翡翠城忙碌了起来。周瑜等人忙着编纂法令、制度；郭氏昆仲、王麻子等人则领着数千士卒修建祭坛，安排礼乐

等杂事。本来黄成虎以为自己只要等到下一个月祭天称王就万事大吉了，可最近黄成虎接连接到百姓告状，告城中老贵族并没有释放所有奴隶

，这些奴隶的亲属不止一次跪在王宫门前告状。

“这些可恶的奴隶主，浑然不把我的法令当回事”黄成虎怒而拍案，吓得身旁倒茶的三公主上官妙音打了个哆嗦。

“虎哥哥，是谁惹你生气了，妙儿给你做主”上官妙音近身抱住黄成虎的后背，娇滴滴地搞怪道。

呵呵～黄成虎被气乐了，一把将背后的妙儿拥入怀中，狠狠地吻住三公主的香唇，久久不肯分开。

距离翡翠之主称王还有九天，黄成虎率领众将来到祭坛，并抬上十八座金属打造的铜人，每一座铜人都有两米多高，铜人背后和前胸刻满

了文字。见到十八铜仁依次安置在祭坛两侧，黄成虎走上祭坛，提起声波灵力，面对祭坛广场上人头攒动的翡翠百姓，高声道：“翡翠城的百

姓们，翡翠王国的子民们，我想你们应该知道我是谁”

哗～下方的百姓爆出阵阵议论，接着下方几十万百姓高声回应：

“翡翠王”“翡翠王”

黄成虎抬起双手压下百姓的热情，指着两旁的铜人，接着道：“今天这里放置了十八座铜人，将是我翡翠王国立国之本，因为上面刻满了

我翡翠王国十八种法令以后这十八座铜人将是翡翠最神圣的存在，没有任何人能够凌驾与十八铜人法令之上”

听到翡翠王说出这个劲爆话语，整个祭坛广场沸腾了，他们本来是来看热闹的，或者亲眼见见这位传奇翡翠王，可没想到听到这种劲爆消

息。十八铜人法令，这还是天玄大陆所有王国中，第一次有人将法令编纂出来，呈现在大庭广众之下。

接着，黄成虎以法术雷音将十八座铜人法令一一复述出来，其中就有一条王国废除奴隶制，所有违反者，无论身份大小，皆绞刑

嗡～

祭坛广场上的百姓们彻底失控了，他们有的激动抽泣，有的跪地亲吻大地。

一时间整座祭坛广场响起了一个声音：“翡翠王万岁”

当晚，翡翠城还没有释放奴隶的贵族遭殃了，十几家翡翠大贵族家里，遭到了活阎王王麻子的毒手。第二天，十几家大贵族的脑袋被挂在

城门楼上示众，捍卫了十八铜人法令的威严。这时，百姓们才意识到新晋翡翠王并不是说说就完了，黄成虎的王者威名彻底在翡翠百姓中流传

(走过路过，不要错过，更不要忘了砸张月票)

。

第一四五章称王

随着翡翠平原新王登基大典临近，翡翠城里多了很多附近小国的使臣，甚至有很多小国的王子公主亲自前来道贺。\\如果是一般国王登基，

根本就不需要其他王国的王室亲自前来道贺，可翡翠王国的新任国主可是能够一剑败帝王熊霸的强者，附近小国的国主怎能不想着巴结。

有的人想要巴结新任翡翠王，就有人想找事。翡翠国和白云国东侧的七级帝国黑水帝国就一直想要将翡翠和白云纳入自己的版图，此时翡

翠王国明面上已经摆脱了六级天云帝国的控制，黑水帝王怎能放过这种好机会。

距离大典最后一天，繁忙的翡翠城门，不时有外国的使臣坐着豪华马车，或者骑着各种灵兽进入。翡翠城的居民们还是第一次见到这么多

的外国人，还有各式各样的灵兽。

“快看，好漂亮的灵兽”城门口看热闹的百姓们，指着飞入城门的七彩孔雀灵兽，惊讶不已。

“那人是惊云国使节赵无极丞相，天啊五级王国惊云国的铁血宰相居然亲自来了”翡翠城的百姓们被一个个大人物的到来惊呆了，可接

下来了几位大人物的身份更加惊人

“太漂亮了，孔雀背上的美人是黑水九公主穆晓霞穆她旁边的男子一定是黑水帝国二皇子，勇毅皇子穆德”

在翡翠百姓仰视中，黑水帝国的公主皇子，傲然驻进了翡翠城驿馆。

翡翠城王宫之中，黄成虎端坐王位，下方众将立于两旁。

“众位，明天就是我登基的日子，你们有什么重要事情吗？”黄成虎穿越前不过是一名宅男，一时间还是无法自然地称孤道寡，言语间随

意很多。

“主公，最近翡翠城来了各国使节，虽然繁荣了翡翠城，却带来了一系列的治安问题”徐晃负责城池治安，第一个站出奏报。

黄成虎听候，径直望向优哉游哉的美周郎，问道：“大都督有什么好办法吗？”

周瑜抱拳笑道：“主公，翡翠城想要繁荣就不能拒绝来客，想要城池治安稳定，无他唯徐晃将军尽职尽责即可”

黄成虎听得郁闷，只能无限降低对周郎的期望值，朝情报统领马龙问道：“你们情报部有什么补充的吗？”

“主公，今天下午臣的部门发现驿馆中的黑水帝国使节团有些异动，特别是黑水九公主穆晓霞频频接触惊云王国铁血宰相赵无极，可能有

什么密谋，因为赵无极本来答应让出白云国利益，可几天自从见了黑水九公主后，却迟迟不肯和我们签订国书。”马龙此时可谓大权在握，手

下数千千密探已经将翡翠城完全渗透，即使翡翠城一家小儿啼哭，他马龙也能在第一时间知道。

听到马龙的奏报，黄成虎不由皱起了眉头，别人或许不清楚赵无极是什么样的人，他却从死鬼两世记忆中得知，这位惊云铁血宰相，可是

一位天玄大陆顶级智者。此人不是武者，更不是修士，却凭借一颗大脑，从惊云国小吏做起，用了十年时间登上了惊云国宰相之位，最近更是

将惊云国国王架空，将整个五级王国惊云国掌握在手中。死鬼前世记忆，几年后惊云国晋级六级帝国，帝王就是赵无极一名凡人却能掌握一

国之武者、修士的生死，这是何等妖孽？

“主公不必担心，惊云国在通天河南岸，还无法和我们争夺白云国的利益，而黑水帝国的两位皇室可是来者不善”周瑜一针见血地提出

了问题的关键，引起了众人的警惕。

“大都督，管他黑水、白云，他们要是敢与主公为敌，我董卓只有一把钢刀伺候他们哈哈～”董魔王大大咧咧地站出呼喝道。

黄成虎被董魔王激起了热血，顿时拍案而起，果决道：“对老董的话粗理不粗，管他五级王国还是七级帝国，只要敢朝我翡翠伸爪子，

伸出一只，我砍他一只；伸出两只，我砍他两只好了，都散了吧”

是～

翡翠城另一端，黑水帝国驿站中，勇毅皇子穆德派出打探翡翠城军营的黑衣死士回来了。当勇毅皇子穆德和九公主穆晓霞看到去时十名黑

衣死士，此时只有一名重伤归来，顿时脸色就变了。

“一号，其他人呢？”穆晓霞惊怒地盯着黑衣死士沉声问道。

“禀九公主，其他人都死在翡翠军营之中，如果不是我精通遁术，也不可能逃回来。”一号蒙面黑衣死士抱拳禀告。

“什么这是怎么回事？你不是金丹后期的高手吗？”穆晓霞站起怒问。

穆德一把拉住九皇妹，朝一号问道：“到底是怎么回事？”

“禀二皇子，属下等刚刚潜进军营，就被发现了，接着被八十几道剑气困住，属下判断应该是三极剑阵‘乾金剑阵’在漫天剑气之下，

即使金丹巅峰也无法全身而退”一号颓然颤声回答。

“二皇兄，难道翡翠真的有击败天云的实力？”穆晓霞听后，扭头朝穆德惊问道。

“不可能，如果翡翠真的击败了熊霸，他们必然会趁势杀入天云，可事实上翡翠王却龟缩在翡翠平原迫不及待地准备称王，这就说明翡翠

绝对不可能战胜天云，至于外面的传言不可全信，亦不可不信”穆德确实不相信新晋翡翠王能够击败天云帝王熊霸，可他从来不小看任何一

名对手。

“二皇兄，那我们还按照计划行事吗？”穆晓霞严肃问道。

“当然，我们可是七级帝国的皇室，代表的是父皇的威严”穆德朝东方微微拱手以示对黑水大帝的尊崇，接着挥退了一号黑衣死士，并

嘱咐他安排好明天的大事。

军营中，剑辰埋葬了偷窥军营的探子，同时撕裂了一道传讯符，将这里发生的事情禀报给了王宫中的黄成虎。

接到剑辰的灵符传信后，黄成虎不动声色地撕裂了传讯符，随即安心地教导上官妙音修炼音波功。上官妙音随着音波功和九幽筑基功法的

修炼，逐渐稳定了体内九幽寒气，如今一个月都没有发病了。

黄成虎见上官妙音体弱，至今还没有吃了她，不是黄成虎不想，而是不敢，他害怕万一妙儿承受不住自己的疼惜，中途寒气复发就得不偿

失了。小腹火热时，黄成虎总是念叨着：两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮

每当听到虎哥哥念叨这句词时，上官妙音总是笑得前仰后合，腹痛不已。这时，黄成虎总是大呼：“遇人不淑”

两人在王宫里闹到了天亮，随即整个王宫开始忙碌起来。上官妙音亲自给黄成虎束发、洗脸、更衣，黄成虎再一次感受到了娇妻的温柔，

就像第一次赢取臧娇一般。

碰～碰～

翡翠城里法术礼花不停绽放，整个翡翠城百姓像过节一样走上了街道，庆祝翡翠英主今日称王，庆祝翡翠在传奇圣王的带领下，开始走向

繁荣，开始崛起

空中乘骑着七彩孔雀的黑水九公主穆晓霞盯着下方百姓组成欢乐海洋，嫉恨道：“一群愚民，一个小小的奴隶头子，值得你们这样吗？”

穆晓霞在黑水帝国还从来没有见过这种场面，从来没有见过她的父皇得到过百姓如此爱戴，她在这一刻深深地嫉妒上了那位还未曾谋面的奴隶

头子。就在九公主穆晓霞扭头寻找二皇兄穆德之时，她惊讶地发现了一张脸，一张完全不该出现在小小翡翠城的绝世妖娆东明皇朝女武神，

兼皇朝大公主东方晚晴她，她怎么会在这里？不绝对不是她

东方晚晴发现天空有人注视自己，随即施展隐匿术，隐藏入热闹的人群之中。东方晚晴，天玄东南地域的霸主天道皇朝，东明皇朝的大公

主，她这次是奉父皇圣明，来给新晋翡翠王宣读圣旨。当时，东方晚晴非常不解，不明白父皇为何对一名极北小国国主为何如此重视。现在，

东方晚晴望着满城陷入幸福之中的翡翠百姓，已经有些模糊的理解。

穿着媳妇上官妙音亲自挑选了上百次的华丽王袍，头戴着紫金王冠，身边跟着‘未来王后’上官妙音，在无数双眼睛注视下，登上了祭坛

。

“这就是父皇说的，未来北方帝君，天玄人类的希望吗？”东方晚晴注视着慢慢登上祭坛的翡翠之主，喃喃自语。她怎么也看不出祭坛上

那名青年除了英俊些外，还有什么特别之处？可父皇为何从星占术中揭示这个人将是天玄人类的希望？

黄成虎此时可不知道祭坛广场百姓人群中藏着一位对他有些意见的女武神，现在他意气风发地拉着上官妙音的玉手，站在了祭坛最高处，

俯视着百万翡翠城子民。

翡翠王，万岁

翡翠王，万岁

嗷～碰～碰～碰～

百姓的热情和法术礼炮一同响彻了天空，片片的七彩闪光给这座雄城披上了裙纱。

黄成虎抬手压住了大家的欢呼声，严肃地扫视着祭坛两旁矗立的将领和卫队，至于贵宾席上的各国来宾，黄成虎直接无视。酝酿了很久的

情绪，黄成虎终于提起了声波灵力，发出雷音传遍整个祭坛广场，让每一位到场的翡翠百姓都能听到：“我的将士们，我的子民们今天，我

站在了这里，站在了象征王权的祭坛顶峰，这个荣誉属于我，更属于你们”

哗～

百姓们纷纷发出各种惊叹，天玄大陆历来没有哪位国主将自己的荣誉分享，很多老人都留下了眼泪，他们是翡翠国的见证者，深刻地明白

新任国王在说什么。

“我的子民们，你们知道吗？我在一年前和你们一样，是万千奴隶中的一员”

哗～

这次议论声不是响自百姓之中，而是传自贵宾席。这些各国贵宾显然没有想到新任翡翠王居然在称王的时刻，揭自己的短处，真是愚蠢之

极。穆晓霞鄙视地白了祭坛上的小国主一眼，很是不屑。整个贵宾席，只有坐在边角的惊云宰相赵无极深深地皱起了眉头，一言不发。至于穆

德则饶有兴致地盯着祭坛看笑话，心道：如果翡翠王就这点程度，那么白云和翡翠是我黑水帝国的了

“还记得我初至降龙关戍边，亲眼见到了奴隶兄弟的悲惨，那个时候，我黄成虎，星空下挚爱着你们的男人，便萌生了要拯救你们与水火

的雄心降龙关数次大战，我结识了一群奴隶兄弟，他们可爱，他们善良，他们勇敢”黄成虎运用二十一世纪蛊惑人心的话，打动了每一名

曾经悲惨生活的翡翠百姓。

祭坛广场上的百姓不只是谁举起了自己的右手，因为他们右手上烙印着奴隶印记这一刻，奴隶印记带给他们的不是屈辱而是骄傲，因为

他们和翡翠的王者是一类人，是兄弟，是相互挚爱着的人

骄傲一只只烙印着奴隶的右手共同举起，震撼了贵宾席上的每一名使节，看得穆德、穆晓霞目瞪口呆。百姓人群中隐藏着的女武神东方

晚晴倒吸一口冷气，暗道：好强的蛊惑力

“兄弟们我的挚爱我的家人你们知道吗？降龙关奴隶解放战役中，我们失去了很多英勇的战友此时，我们成功了，他们却长眠在

冰冷的地下，请记住他们的名字降龙关解放战役，牺牲在护城大桥下的自爆英雄，他们是：藏传习、余量、老温、张鹏、铁牛

还有天云战役中牺牲的兄弟江乱流，你们看到了吗？”黄成虎每爆出一个人的名字，祭坛广场下方都重复着一个人的名字，特别是从降龙关跟

随黄成虎一路走来的战士，他们撕扯着嗓音喊着曾经并肩作战的兄弟，站在马龙下首的王麻子更是泪流满面地嘶吼着，好像能将那些战死的英

魂从地狱中喊出来。

“你们看到了吗？”百姓们留着泪跟着战士们狂喊起来，他们都是感恩的人，那些为解放奴隶战争牺牲的战士，值得他们为之落泪，为之

疯狂，因为他们都是英雄。

藏在人群中的女武神差异地感受着四周的疯狂，她此时毫不怀疑，站在祭坛上巅峰的新任翡翠王即使让这些人去死，这些狂热的翡翠百姓

会毫不犹豫地跟上。第一次，女武神心中升腾起一股无力的挫败感

第一四六章人族圣殿

大典最后一项，由宗主国使节给翡翠王戴上象征着翡翠至高权力的王冠。1５\\

翡翠国的宗主国是天云帝国，可天云前段时间刚刚被翡翠打败，根本就没敢派使节前来。百万百姓和一众将领都在想他们的国王如何戴上

王冠时，贵宾席上的黑水帝国九公主穆晓霞捧着一顶金光闪闪的王冠走了过来，同时施展法术雷音，傲然道：“翡翠国国主，本公主奉父皇黑

水帝王穆嬴圣明，给附属国国主黄成虎加冕翡翠王黄成虎，下跪”

黄成虎愣住了，他本来是想自己给自己加冕，可黑水帝国怎么能chā手他的事情，还下跪我跪你奶奶地退下方众武将见主公迟迟不肯接

受加冕，全都清楚这是黑水帝国单方面霸道行为，众武将纷纷怒视着九公主穆晓霞。周瑜面上没有愤怒也没有随意，只有深深的考量，周瑜早

就猜测出黑水帝国可能在此时发难，他一代良臣还从来没有考量过自己主公的器量，随即三国系统强制自己效忠黄成虎，可他周郎不是木偶，

连自己主公的器量都不清楚，他周瑜还是周瑜吗？

“下跪？”黄成虎上前一步，直视着面前着骄纵的黑水公主，沉声问道：“你黑水帝国何时成了我翡翠王国的宗主国，难道也想步天云帝

国的后尘？”

被盯得心虚不已的九公主穆晓霞下意识地退后一步，将手中王冠抱入怀中，佯怒道：“放肆我乃黑水帝国九公主，代表的是父皇穆嬴的

威严，你敢抗命？”

见到九妹气势已弱，穆德赶忙从贵宾席上走出，站在皇妹身后，提起金丹后期的灵压朝对面这位新晋翡翠王冲击过去。黄成虎此时已经有

半步元婴的实力，根本就无视这股灵压，再次迈出一步，剑势随即外放，威逼这位已经胆怯的黑水公主。穆晓霞被眼前人的气势惊得连连回退

，如果不是身后的皇兄挡着，这位黑水公主就要在各国使节和百万小国下民面前倒地出丑。

“我翡翠王国没有宗主国，我们翡翠王国是独立的王国，不受任何国家节制，你凭什么让我下跪？你父亲是你父亲，你又是什么东西？”

黄成虎没说一句话，便上前一步，身上的剑势便强大一分。

这时，面部紧绷的周瑜露出了笑容，暗道：这才是我周瑜要报效的主公，霸气凛然丝毫不输与江东小霸王孙策周瑜见到上官妙音皱着眉

头，想去拉主公，赶紧靠近这位未来王后，轻声道：“三公主，不可”

上官妙音一看是虎哥哥极度推崇的大都督拦她，心里万般不解，可她还是安稳下来，毕竟虎哥哥曾经给她讲了关于周大都督的很多故事，

把大都督讲得天上少有，地上皆无的绝世将帅，上官妙音怎敢不听？

面对翡翠王的剑势威压，九公主穆晓霞精神彻底崩溃了，她现在只是一名筑基初期的修士而已，怎能承受半步元婴实力的剑势威压。感到

前面九妹精神散乱，眼看就要倒地，穆德赶紧上前搀扶，同时全力催发金丹灵压防御，并朝黄成虎呵斥道：“大胆，翡翠王，你想和我们黑水

帝国开战否？”

黄成虎听到勇毅皇子威胁，正色道：“我们翡翠爱好和平，却从来不惧怕战争”

这时，下方百万翡翠百姓已经看明白了，原来黑水帝国是来为趁火打劫的，可翡翠国现在已经被敬爱的新任翡翠王，燃起了滔天烈火，居

心不良的小人能打劫的了吗？百万百姓跟着高喊起来：“翡翠不惧怕战争”“翡翠不惧怕战争”

贵宾席上大多数使节都知道今天黑水公主穆晓霞要趁机兵不血刃地摘掉奴隶头子的胜利果实，可他们没有想到事情会发展到这种地步，原

先看好戏的心情早已不知所踪，有的只是敬畏，敬畏这位年轻的翡翠王居然有着难以想象的翡翠凝聚力，更不明白是谁给了翡翠王这么大的胆

子，竟敢公然违抗黑水帝国，这是为什么？别人不知道，可惊云宰相赵无极知道，这是无数翡翠百姓给了这位青年王者泼天胆气。

勇毅皇子穆德刚想撂下狠话，代表黑水帝国对翡翠小国开战，就听到祭坛广场人群中响起一道清脆的雷音：“人族法旨到～”一声清丽的

雷音，将所有人的目光吸引。只见一位身披黑色斗篷，细腰如柳，身姿曼妙的女修士慢慢走下方走上祭坛。

人族法旨

天玄大陆上所有人都明白这四个字的含义，人族法旨乃是天玄人族各国王者、帝王、天道皇者商议决定的至高旨意万年来，人族法旨只

下达过三次，每次下达的对象都是天玄大陆盖世英雄第一次法旨下达对象是魔皇迦楼罗；第二、第三次下达的对象分别是银月、顺天皇朝的

开国大帝同时，法旨下达也代表着天玄大陆危机降临，或者西极蛮荒大型兽潮爆发；或者南极魔域魔族来袭，总之万年来三次人族法旨下达

都是在人族发生莫大危机时刻才出现。

人族法旨并不是强制命令，而是代表着全人类的请求，只是人族法旨经过万年流传变得神圣无比，目前能够下达人族法旨的地方只有天玄

第一皇朝东明皇朝的人族大殿才能下发

黄成虎以前也从李勤口中听说过人族法旨的传说，可没想到今天人族法旨居然找上了门，难道我身怀魔皇迦楼罗铠甲的事情传到了天玄大

陆东南部的第一天道皇朝东明皇朝

“真的是她，居然真的是她”黑水九公主穆晓霞颤抖着声音，惊诧地盯着慢慢走上祭坛的神秘斗篷女子。

东明女武神

穆德惊呼了出来，他曾经在帝国留影法阵上见过这位传奇公主，没想到在翡翠小国见到了真人。一直温文尔雅的赵无极也无法保持冷静，

他也没想到天玄第一皇朝的大公主，二十七岁的元婴强者，传奇女武神居然来到了北极小国传达人族法旨

东方晚晴站在祭坛边沿，和黄成虎齐平后，开口道：“东明皇朝长公主东方晚晴，带来了人族大殿的最高旨意：南极魔域魔帝帝释天已经

向人类下了决死战书，与半年后会战与摩罗岭，为人族计，特请翡翠王黄成虎领兵出战，沿途各国不得惊扰”说完，东方晚晴走上前，将人

族法旨递了过来。

黄成虎下意识地接过了人族法旨，他也是人类，虽然和顺天皇朝、天云帝国、黑水帝国的关系不睦，可他毕竟是人类。黄成虎听李勤说过

，天玄大陆除了西极蛮荒还有南极魔域，魔域的版图堪比人族版图，可魔域中天地灵气稀薄，煞气漫天，魔族从数百万年前便被人类压制在魔

域，其实魔族是百万年前的人类魔修，只是被人类正统修士赶里了肥沃的天玄中土大陆，可魔族入侵天玄中土大陆的野心从来没有熄灭过百

万年来，魔族和人族的战争从来没有停止过。魔族和人类在这百万年中有了很大区别，魔族长期生活在煞气漫天的魔域，自然而然地发生了身

躯上的变化，比如有的魔族头上长角；有的魔族产生了返祖现象，浑身长毛，变成了魔猿一族，酷似妖族，却有着人类的智慧，诸如此类，比比皆是。煞气能改变普通人类的体质和血脉，同样也有莫大的好处，那就是增强魔族的体质，加强魔族的力量。魔族有名的大力部族，刚刚出

生的婴儿就有数百斤的蛮力；倍化一族的成年人能够瞬间变化成一座高山大小的巨人，战力飙升百倍；还有魔族狂战士，激发疯狂之血后，恢

复力大增，战力堪称逆天

从李勤口中得知这些魔族强力种族后，黄成虎当时就想去一趟南极魔域见识见识，可没想到刚刚称王，这种机会就来了。但是，东明大帝

东方圣是如何知道我的？为何给我下达人族法旨，听说这玩意可不简单黄成虎心里一时间变成了一团乱麻，只听对面包裹在黑色斗篷里的绝

世美女扬起如同羊脂般的尖尖下巴，问道：“翡翠王，能派出多少勇士出战魔域？精通多少仙兵阵？”

黄成虎被问的一愣，他现在还真没有打算后出兵的数量，只能敷衍道：“估计十万左右吧我翡翠王国一共有三极仙兵阵两套，三极剑阵

一套，不知可否？”

东方晚晴神色一怔，随即释然，按说北极小国是不可能有三极仙兵阵的，可面前这位可是父皇占星术显示的天玄人类北方紫薇帝星，没有

一些手段怎能配上他的身份？可三极仙兵阵还是无法满足人魔大战，想到这里东方晚晴从空间戒指中拿出十枚yù简递过去，郑重道：“这是人

族圣殿送给您的报酬，希望半年后您能带给人族一支强大的军队”

黄成虎接过yù简，灵识扫过，瞬间被十枚yù简中记载的东西惊呆了。

三极仙兵阵五套，分别是金木水火土五种；真正的阵法大全yù简一枚，记录了人类修士创造的大部分阵法，里面还有五级阵法的入门介绍

，当然并没有成型的五级阵法；四级剑阵三套

尼玛，人族圣殿太大方了

黄成虎很清楚越好的东西，背后隐藏的危险越大，可他急需这些东西壮大自身实力，他本来想随便应付一下人族圣殿，派上几千人过去南

极魔域凑数，可现在拿了人家的天大好处，在这样就不地道了。

第一四七章伢碧珠

黄成虎最终顺利地登基称王，正式成为翡翠王国国王，对翡翠、白云王国窥视很久的黑水帝国在人族圣殿的压力下，只能退却。王登基大庆七天，各国使臣却没有久待，特别是穆氏兄妹在黄成虎称王的当天，便灰溜溜地退出了翡翠城。

送走了东明皇朝长公主，黄成虎立即将五套三极仙兵阵、三套四级剑阵以及阵法大全拿出来，和周瑜、徐晃一起参详，至于翡翠大庆事宜，全都扔给了马龙、张绣等人操持。

周瑜和徐晃都是兵法大家，两人早就领悟了从诸葛亮那里得来的二级阵法。此时，黄成虎将两枚阵法大全复制yù简给了两人，两人自然奉若至宝。一连十几天，三人在王宫之内闭关参悟，最终还是周瑜凭借绝世天资第一个完全领悟，并将自己的心得体会传授给了黄成虎和徐晃。

“诸葛村夫，这次我周瑜终于在阵法方面超越汝，哈哈”周瑜的狂笑声提醒了黄成虎降龙关还有一位阵法天才，恐怕比眼前这位还要妖孽。

黄成虎将五套三极仙兵阵和三套四级剑阵给两人参悟，随便找了一个借口遁去，接着将复制的阵法大全和几套仙兵阵、剑阵复制yù简一股脑地塞给郭松阳，并吩咐他亲自交给降龙关军师将军诸葛亮。郭松阳是金丹修士，御剑飞行的速度很快，堪比黄成虎地球上见过的超音速喷气飞机，从翡翠城飞往降龙关只需要一天一夜所以说天玄大陆很大，大得黄成虎都无法想象，小小的北极贫乏之地的一级小王国，便有着整个地球面积那么大，恐怖啊

避着周瑜送出yù简，黄成虎还趁机和上官妙音亲热了很久，当他再次见到周瑜和徐晃时，两人已经将五套三极仙兵阵阵图和四级剑阵参悟出来，黄成虎只要吸收了两人的成果就行了。这种领悟阵法速度，如果让天玄大陆上的苦逼阵法师们知道，恐怕会集体喷血而亡，因为他们别说参悟五套三极阵法，就是参悟一套，没有几年的演算也不可能成功。可周瑜和徐晃因为学习了黄成虎传下的二十一世纪算术，令两人演算阵法的速度提速千万倍，才有了两人惊人的参悟成果。本来东方晚晴和人族圣殿也没有想过，在半年内让这位翡翠王拉起几支强大的兵阵，可他们却不知道有一个名叫地球的地方，传承着一门名叫‘数学’的道术。

“主公，属下感到五套三极仙兵阵如果融合，很可能创造出一套史无前例的五级仙兵阵”周瑜将心得体会传授给黄成虎后，最后爆出一句惊天之语。

“大都督，自言当真？”黄成虎震惊地望着周瑜，因为他知道万年来人类从来没有出现过五级仙兵阵，因为人类的阵法巅峰是四级只有上古时代才会出现五级以上的阵法，比如天玄大陆传说中的上古第一阵法便是九级阵法‘十二都天神煞大阵’和‘周天星斗大阵’刚刚听到这两种阵法时，黄成虎一度认为这里是地球神话中的洪荒世界，可随着见识的增长，黄成虎不得不否决了这个猜想，可是这里怎么会流传着洪荒两大顶级阵法传说？

“主公，属下还没有摸到五级阵法的真谛，现在还只是猜想”周瑜无奈苦笑，他也很想创出早已失传的五级仙兵阵，可整个天玄大陆还早就没有了五级阵法的传承，如何自创五级仙兵阵？难啊？

看到周瑜的表情，黄成虎便想起了自创阵法的难度这就好像做高等数学的世界级难题，很可能永远都没有结果，还不如将精力放在四级剑阵上面想要发挥四级剑阵的全部威能，阵兵必须全部领悟剑意，可天玄大陆上领悟剑意的人，都是一方强者，他们不可能被黄成虎的王霸之气震倒，目前黄成虎麾下只有李勤领悟了半步剑意

“大都督，将精力放在四级剑阵上面吧”黄成虎叹息道。

“主公，三套四级剑阵太耗法宝级飞剑，我们根本就无法在半年内演练成功”周瑜顿时朝黄成虎泼了一盆冷水。

“什么？这么说来，人族圣殿只是给了我们几套只能看不能用的东西，就想让我们为他们抛头颅洒热血？”黄成虎怒了，真的怒了尼玛，被坑了其实，黄成虎自己也知道，他并没有吃大亏，至少他明白了五级阵法的方向，那就是五行阵法融合需要领悟这种属性的奥义，比如融合四级金系阵法和火系阵法，那就必须两种属性的奥义。奥义，就是这种属性的本质，就像黄成虎领悟风之奥义一样

“主公息怒，我们至少得到了全套的阵法大全和五套三极仙兵阵”周瑜以为黄成虎真的心里失衡，赶紧抱拳宽慰道。

哼这群吃人不吐骨头的家伙黄成虎自顾自地指着南方人族圣殿跳脚大骂，随即想起南方白云王国快要被章敢平定了吧，或许不久翡翠王国的版图将扩展十倍不止要知道白云王国可是三极王国，三极王国的版图比一级王国的版图大了十几倍

远在十几万里外，开疆拓土的章敢没有想到他的主公开始想念他了。

“左部三营攻城”章敢挥剑指向白云国都城白云城，朝身后预备营发号施令。

五千左部三营的战兵，纷纷组成战阵，朝高百丈的白云城墙攻去。

杀～

先天战兵的速度快如闪电，眨眼间便登上了云梯。城墙上防守的白云城城卫军，脸色苍白地将一块块石头顺着云梯砸下去，同时一队队白云弓箭手，疯狂地放出手中的箭矢，连瞄也不用瞄。

攀上云梯的翡翠战兵立刻竖起盾牌，撞翻落下的石块，接着挡住如雨般的箭矢，调整了下身体平衡后，继续攀登。先天战兵的体力不知超过凡人多少倍，普通的石块、箭矢已经不能对先天战兵造成太大威胁。这个时候，城墙上一名城卫军首领慌慌张张地抱着十几块灵石，塞进城门楼一角，再次启动了护城阵法，骤然间漫天灵力被吸引，土系三极阵法爆出道道重压罩住了下方攻城的翡翠战兵。

五千翡翠战兵身上顿时冒出了一道黄色光环，身体上方好似压上了一座大山，随即严重影响了翡翠战兵的攻城速度。这个时候，如果黄成虎在这里，一定会认得这种阵法：土系重力阵阵法的开启，加大的章敢攻城的难度，可章敢太熟悉白云城了，随即朝身边的丑氏三兄弟下令：“三位护卫，请登上城墙，破坏掉白云城城墙西北方向的禁空大阵”

得令

丑氏三兄弟接令后，飞速攀上了云梯三人本是金丹魔修，能够御剑飞行，可白云城防守阵法之中有三极大阵‘禁空大阵’压制着修士腾空的法术，只有化神强者才能够打破三极禁空大阵的压制，飞上城墙轻松拿下城池，可章敢手中别说化神强者，就是元婴强者也没有，他唯一能够拿出手的就是三位金丹魔修。

丑氏三兄弟很顺利地攀上了城墙，三人登上城墙的那一刻，重力阵的压制消失，三人祭出飞剑疯狂杀戮，万人中没有一合之敌，飞速朝城墙禁空大阵的方向冲去。

城卫军统领惊诧地望着三名杀神，却不敢过去送死，他不过是武圣级别的小人物，焉能敌得过三名金丹杀神。可这名统领发现三名杀神怎么一个劲地朝一个方向猛冲，这是为什么？

“不好，统领大人，敌人是奔着禁空大阵去的”一名副将哆嗦着声音，朝城卫军统领嘶喊着。

碰～

丑氏三兄弟合力一击，终于破开了禁空大阵，随即敲响了白云城陷落的丧钟。

翡翠城，

王宫内，准王后上官妙音再次病发，九幽寒气冻住了全身，幸好黄成虎及时赶到搬运体内太阴、太阳真火压下了寒气，不然上官妙音这次可有的受了。

“虎哥哥，我又挺过来了”上官妙音睁开双眼，发现自己躺在心爱男人的怀里，强行打起精神露出了惨白的笑容，看得黄成虎心痛不已。可他现在还没有领悟一丝剑意，这可如何是好？

“妙儿，我一定会治好你”黄成虎温柔地抱起上官妙音，将之放在软榻上，他知道病人太过虚弱，需要休息。

等到妙儿安心入眠，黄成虎开始考虑接下来的事情，首先回兽蛮山修仙界去找赵云完善剑法，这是第一大事，其次炼制天道皇榜，再次将新野城和家人以及白起众将接来打算好了一切，黄成虎祭出从上古洞府中得到的法宝型宝库，灵识沉入宝库空间，找出了一颗碧yù圆珠，这颗碧yù圆珠在死鬼前世很有名，乃是天玄唯一一颗能避百毒的宝珠，名叫‘伢碧珠’避毒只是伢碧珠千般妙用中的一种，它的主要作用就是使佩戴者识海清明，万魔不侵同时，伢碧珠还能提升修士的修炼速度，缓慢改造武者的**，扩充丹田，强化经脉。死鬼前世，这颗伢碧珠最后落在了李承宗的手里，使宝珠蒙尘当然，这是死鬼前世的认知。

“有了伢碧珠，我就可以在剧毒沼泽使用战魂技能”黄成虎握住外放着碧yù毫光的伢碧珠，坚定道

打算好暂时离去的黄成虎，召集来了众将，将翡翠城大事托付给了周瑜，同时命令徐晃掌控好军队，随即施展战魂技能‘空间移动’离开了翡翠城。

第一四八章天道皇榜成

一道空间裂痕出现在人迹罕至，鸟兽绝迹的剧毒沼泽，黄成虎从空间裂隙中落下。\\眼看就要落在冒着剧毒绿泡的沼泽陷阱之中的黄成虎赶忙祭出伢碧珠，全身被碧yù毫光笼罩，接着体内被冻结的灵力开始运转，黄成虎急忙祭出飞剑，浮空而起。

“尼玛，幸好有伢碧珠，不然就是元婴老怪也得死在这里”黄成虎抚平了小心肝，深深地佩服自己上次胆大包天地横渡剧毒沼泽。黄成虎在此处打下了法诀印记，记录好了路标，接着再次施展战魂技能‘空间移动’，瞬间消失在此处。

一共施展了十几次瞬间移动，黄成虎最终越过了剧毒沼泽，出现在兽蛮山修仙界五行山主峰闭关密室中。

望着密室四周熟悉的墙壁，黄成虎暗叹不已：尼玛，老子一年未归，不知几个媳妇想我了没？怀揣着惴惴不安，黄成虎走出密室，随即看到两名守卫双膝跪地高呼：“恭迎陛下出关，万岁，万岁，万万岁”

尼玛，黄成虎这才想起自己还是大汉帝国的皇帝，随即抬手道：“平身吧”

谢陛下

黄成虎可不想和这些人唠嗑，随即破开空间，一个瞬移出现在五行山主峰皇宫别院之中。

“姐姐，你说陛下什么时候出关，都闭关一年了”黄成虎刚刚出现在别院中就听到欧阳凌雪的埋怨声音。

“欧阳妹妹，陛下闭关练功，也是为进军天玄中央大陆做准备，我们应该支持他”臧娇柔和的嗓音刚刚想起，黄成虎听得感动不已，心道：师姐老婆，你太贴心了，我该怎么奖励你呢？

“我还想他啊”紫霞抱着宝剑呆呆地哀叹。躲在暗处的黄成虎心中回应：紫霞老婆，我也好想你啊～

“等到他出关，我们一起榨**”

黄成虎听到这句话，惊讶地从暗处走了出来，他不可思议地盯着这名彪悍妞，她还是铁血冰冷女皇叶冰凌吗？

陛下相公黄成虎混蛋

四人同时看到黄成虎，同时爆出四声不同的称呼，接着三人扑了上来，只有欧阳凌雪站在后面眼神复杂地盯着对面这个男人。

老婆

黄成虎酝酿了一下感情，也迎着她们抱了过去。

夫妻几人缠绵半天，接着黄成虎拜见了父母、兄弟，接着召集众将与炎黄殿。

炎黄殿中，白起、李广、吕布、赵云、杨戬、哪吒等人站立右侧，徐庶、陈登、汤和、张角、华佗五人站立左侧显得势单力孤，这也没有办法，文官人少啊黄成虎端坐于黄金宝座之上，将自己偷偷穿过剧毒沼泽踏上天玄中央大陆后经历的事情复述了一遍，听得众人心惊胆战。最后，黄成虎虎躯一震，喝令道：“如今时机成熟，正是我华夏征服这片大陆之时，尔等做好准备，跟我正是踏上对面那块土地”

“吾皇万岁，万岁，万万岁”一众大臣齐声高唱。

黄成虎正准备问张角能否炼制天道皇榜的时候，徐庶出班奏报：“陛下，您在翡翠平原上称王，那么您的称呼必须统一，以避免不必要的麻烦”

黄成虎听后，深以为然，开口道：“不错，你们以后暂时称呼我为大王，至于‘陛下’两字，还是等我们将拿下大半个天玄大陆后，再说吧”

“陛下英明”一群文武高唱。

嗯？黄成虎听候汗一个，心道：这都是什么记性？

“大王英明”还是白起反应快，即使更正，接着一众文武重新唱道。

退朝后，黄成虎单独叫来了张角，将炼制天道皇榜的材料一股脑地递了过去，并吩咐已经筑基的张角，必须在十天之内炼制成功。张角躬身退去，随后黄成虎找来了赵云，迫不及待地求教赵云关于落梅夹竹剑法的奥义。

“主公，落梅夹竹剑法的终极奥义，其实就是动、静二字”赵云一遍挥剑，一遍说出了这套剑法的终极要旨。

在别院空地中，赵云手持宝剑，将落梅夹竹剑法细致地演练一遍，并将其中的奥义要点一一点名。黄成虎一边听赵云讲解剑法精要，一边将自己领悟的落梅夹竹剑法印证，最后不知不觉间，祭出血杀剑开始挥舞起来。

长剑爆出的剑气刺破天空，剑势收敛而凝重，看得赵云赞叹不已。赵云本就剑法不凡，此时见到剑术的另一面，不知不觉间挥剑发出一道剑气，这一刻赵云领悟了天玄大陆上特有的剑气，接着灵动如风的气势从赵云身上爆出，这是剑势幸好此时黄成虎陷入顿悟之中，不然看到赵云的逆天表现，还不被嫉妒死，要知道他黄成虎领悟这些东西，可都是在九死一生中获得的，可赵云这家伙却抬手间，很随意地发出了剑气，爆出了剑势，尼玛这就是三国枪神的天资吗？

剑走游龙，黄成虎一遍一遍地演练着落梅夹竹剑法，最终黄成虎从剑法之中成功领悟了落梅、青竹的动静奥义。

落梅含有慢的真意，而青竹不止含有生命成长的‘慢’，还有太极意境中的动静，快慢黄成虎一招‘竹影婆娑’，剑光涌动，从极静变为极快，这时黄成虎想到了太极张三丰的太极剑法动静结合，阴阳之之始，生命之母

原来，落梅夹竹剑法中真正的杀招是青竹

这一刻，黄成虎终于突破了剑法九成九的至酷，达到了落梅夹竹剑法大圆满境界，有了冲击剑意的根基。可惜，这次顿悟，黄成虎并没有领悟出自己的剑意。

几天后，五行山炼器阁爆出一道金黄色的气运光柱，瞬间和黄成虎丹田中的‘金龙翻天印’产生共鸣。修炼中的黄成虎发现自己无法压制丹田金印，随即金龙翻天印自主飞出。惊骇之下，黄成虎一个瞬移追了上去。

天空之中，黄成虎看到自己的金龙翻天印径直撞向了一道金黄气运光芒，金光之中显露出一张皇榜，八个大字从金龙翻天印中飞出，径直印在皇榜右下角：受命于天，既寿永昌

如此天地异象，惊动了整个五行山所有人。

这时，黄成虎也明白是怎么回事了：张角炼制天道皇榜成功

天道皇榜盖上了天道大印，才正式完成，黄成虎感应到天道皇榜需要自己的精血祭炼，随即咬破食指，飞出一滴自身精血，点在天道皇榜大印之中，随即金龙翻天印和天道皇榜快速飞入黄成虎的丹田，正式认主。

“恭喜大王，贺喜大王”白起带头跪地高呼，下方文武跟着齐声高唱。

黄成虎这才明白，华夏地球上为什么出了那么多昏君，这都是给群臣给惯出来的

获得天道皇榜后，黄成虎迫不及待地将黄太公、父亲、母亲、三叔三婶、大伯还有堂哥的名字刻录在天道皇榜上，这些名字全部刻录在天道皇榜皇室成员位置，七道运气柱瞬间从天道皇榜上飞出，融入了七人体内，从此自己的亲人便可以修仙长生接着，黄成虎将自己几位老婆，包括远在翡翠的上官妙音，还有所有忠诚于自己的臣子，全部刻录在天道皇榜上，一时间天道皇榜不停爆出气运光柱飞出，钻入一众臣子体内。

尤浑在气运加身的瞬间，感受到了天地灵气，激动得泪如雨下，悲喜道：“主公，我终于能够修仙，得长生尤浑给您磕头了”

刻录完天道皇榜，黄成虎接到杨戬、哪吒奏报：“大王，牛魔王发来灵符传音，说是：南部死亡地带，群妖异动，特别是毒龙谷中妖气冲天，怀疑有上古血脉的元婴妖王出世，请主公定夺。”

黄成虎听后，沉思片刻，最终决定带着杨戬、哪吒去一趟南部死亡地带，因为两人都已经晋级金丹后期，有足够的自保能力。随即，黄成虎将降龙关战役中爆出的火尖枪交给了哪吒。

“哪吒，火尖枪此时虽然还是极品灵器，可这件火尖枪能够自动吸收天地灵气持续晋级，不要小看它”黄成虎提醒道。

哪吒接过前世随身兵器，感受了一番后，朝黄成虎道：“大王，我这柄火尖枪已经不能靠吸收天地灵气晋级了，它需要吸收气运才能晋级”

嗯？黄成虎听后一愣，随即想到自己爆出的装备好像晋级到灵气极品，便不能再次晋级，现在他才明白原来想要晋级法宝，必须喂气运可我的本命法宝‘五色神光’为何进化到了法宝级别？还有金龙翻天印难道是本命法宝的原因？至于金龙翻天印随时泡在气运之中，自然会晋级

当天，黄成虎带着杨戬、哪吒飞离了五行山主峰，朝南部死亡地带奔去。

南部死亡地带，经过牛魔王一年的渗透，几乎掌控了一半地域。长千上万的妖兽，被牛魔王用上古妖族秘法开光，拥有了灵智，化去了横骨，能够在筑基期化形，开口说话。提前拥有灵智，拥有道体的妖兽，应该称之为妖族，在牛魔王传下妖族修炼功法后，出现很多金丹妖将，而牛魔王此时已经是金丹巅峰的妖将。

魔牛岭

高耸入云的山峰，漫天的妖族军阵，坚固的山寨，这就是牛魔王用一年的时间，建立的老巢。

第一四九章众妖汇聚

在进入南部死亡地带之前，黄成虎为了增强只有金丹后期实力的杨戬和哪吒的自保能力，狠心之下将自己灵根空间中的功德之力先后打入两件极品灵器之中，将火尖枪和三尖两刃刀推至法宝级别杨戬和哪吒是高兴了，黄成虎却憋屈了，因为他灵根空间中的功德居然耗尽了。将一件极品灵器推至法宝，居然要消耗五千万功德；两件就是上亿功德啊黄成虎灵根空间中一共有一亿功德，和一亿功德细线。每一丝功德细线在一个月内产生的信仰功德，黄成虎自定义为一个单位的功德。而灵根空间只能容纳一亿功德，虽然灵根空间跟着修为增长，可黄成虎知道自己突破不了元婴，就不可能增长灵根空间这就意味着法宝‘五色神光’没有晋级的可能，因为五色神光晋级需要两亿功德当杨戬和哪吒拿回晋级为法宝的随身兵器时，两人兴奋地朝黄成虎齐声拜谢，特别是哪吒一个劲地舞动着火尖枪，仿佛第一次得到这个宝贝。

“大王，以后您让我往东，我绝对不往西，即使您让我砍了李靖，我也二话不说”哪吒小脸红扑扑地踩着风火轮扑到黄成虎跟前表忠心，同时将自己的火尖枪属性亮了出来：“大王，火尖枪晋级法宝后，多了一个自带神通：

三味真火而且火尖枪从法宝初级晋级为法宝极品，就不需要您的功德了，只要自动吸收天地灵气，或者天地灵物就能自动晋级”说着，哪吒再次舞动起来，并喷了一次三味真火，看得黄成虎欣慰不已，暗道：功德还真值钱，花得不冤枉杨戬这个闷头，只是淡淡地告诉黄成虎他的三尖两刃刀多了一个无坚不摧的属性后，就再也不说话了，吓得黄成虎赶忙调出杨戬的个人版面，发现杨戬的忠心度变成了九十九后才安心，可黄成虎翻出哪吒的个人版面，发现哪吒的忠心度变成了一百括弧死忠后，黄成虎又怅然若失，心道：尼玛，都是一样的待遇，老杨为何不对老子死忠？德行解决了两人的兵器问题，黄成虎随即踩着大鹏鸟，带着杨戬、哪吒冲进了南部死亡地带。

刚入南部死亡地带，黄成虎三人就被漫山遍野的妖兽震撼了。黄成虎怎么看，这里怎么像西极蛮荒边境线的场景，只是边境线上的妖兽实力普遍高等，而这里的妖兽多数为先天妖兽，其次是筑基，金丹期的妖兽不多随着三人不断朝牛魔王灵符传音中提到的方向飞奔，三人发现地面上的妖兽开始变化起来。越往里，妖兽不再是漫山遍野地乱跑，而是由很多人身兽头的小妖，组织起来巡山。黄成虎猜测可能是牛魔王给这些小妖开光了。下方的小妖不认识天空中的三人，纷纷扬起兽头朝上方长啸报警。

魔牛山大寨，一个顶着豹头人身的金丹妖将慌慌张张地跑进魔牛大厅，一边高喊着：“二大王，二大王不好了，祸事来了”

端坐在魔牛大厅虎皮王座上喝闷酒的牛魔王听到手下吸天豹妖将惊呼声，顿时瞪圆了牛眼顶着冲进大厅的吸天豹，心下不解，怒问道：“何事惊慌，亏你小子还是上古异种，做事毛毛糙糙，以后还怎么跟着本大王，嗯本二大王做大事”

“二，二，二大王，大事不好了，北方飞来三名仙人直奔我魔牛山，我等该如何是好？”吸天豹没有见过人类修士，它自从灵智被牛魔王开光后，就产生了惧怕心理，不复妖兽的吹毛饮血，凶狠残暴。

牛魔王听候心下一喜，猛然从虎皮王座上站起，朝大厅里的传令小妖，喝令道：“传本二大王的号令，排兵布阵，迎接魔牛山大王前来，让大王看看我老牛这一年来的成果哈哈～”

得令，传令小妖背着旗子跑了出去。

这时吸天豹张着大嘴，瞪着一双黄宝石般的豹眼，咬着大舌头，问道：“二，二，二大王，您说天上三位神仙是我们从未见过的大，大，大王？”

牛魔王走上前，抬起巴掌狠狠扇在了吸天豹后脑勺，将吸天豹扇了个趔趄，教训道：“你小子太丢人了，你可是吸天豹上古异种，堪比麒麟的存在，怎么这么窝囊，飞在天上的就是神仙吗？”

“二，二，二大王，那是神马？”吸天豹灵智好像有些二，非要打破沙锅问到底。

牛魔王再次抬脚踹向吸天豹的屁股，怒吼道：“傻瓜，也可能是我们的大王”

“是，二，二，二大王”吸天豹终于得到了答案，心中却没有丝毫喜悦，因为他感到自己在二大王心中的地位越来越低了，这是为什么？

牛魔王彻底怒了，再次抬脚狠狠地将吸天豹踹出了大厅，临了还怒吼一声：“草泥马，尼玛才二，尼玛全家都二”

黄成虎三人飞了一整天，才来到了被牛魔王打造成铁桶一般的魔牛山。

刚刚落下，三人就听到一声金属敲击声：咚～接着，漆黑的楠木山寨大门洞开，两队兽头人身的小妖快速分立两旁，一条铁叶草编制而成的地毯从山上一直铺到了山下，牛魔王带着身后上百名金丹妖将从里面迎了出来。见到黄成虎后，牛魔王带头单膝跪地，身后一众金丹妖将纷纷跟着二大王跪下，齐声高呼：“参见大王，大王一统天玄，千秋万载，仙福永享，万岁，万岁，万万岁”

我x，黄成虎震精了，心道：老牛，你搞什么，你丫的学人奉承都学不好，真踏玛德极品“行了，起来吧，老牛你们别来这些虚的，都起来吧”黄成虎强忍着踹牛魔王的念头，笑容异样地抬手道。

“谢大王”牛魔王站起身，接着将黄成虎、哪吒杨戬，迎进了魔牛大厅。

黄成虎端坐虎皮王位，牛魔王和杨戬、哪吒分立两侧，众妖将纷纷按照实力排位，井然有序，只是这些妖将都没有完全化形，最差的那个鹰妖居然连鸟喙都没有化去。

牛魔王见黄成虎落座后，第一个指着麾下众妖将中唯一一位化形完全的性感、魅惑女妖，介绍道：“主公，这位是老牛我在千狐山点化成人的异种九尾天狐，名叫‘可人’”

妖冶魅惑的可人穿着一件兽皮群，充满野性地盯着王座上的大王，摇曳着水蛇腰站出躬身道：“小妖参见大王，大王如果晚上有要求，小妖一定让大王满意”

黄成虎听到牛魔王介绍此女妖居然是异种九尾天狐，心下诧异萌生出异样，可听到女妖好似（女支）女一般的口吻，顿时打消了带在身边培养的念头。

狐女见人类大王没有丝毫动心，便委屈地退回了班阵。

接着，牛魔王一一将在座妖将介绍给黄成虎，黄成虎听得差异无比，因为老牛这百多名妖将居然都是上古异种“老牛，你从哪里搞了这么多上古异种？”等到众妖将退下后，黄成虎很随意地问牛魔王。

“主公，这片土地太神奇了，洪荒中几乎灭绝的妖族异种，居然窝在此处，属下也很精奇不过，属下可不止收了百名金丹妖将，只有上古妖族异种才有资格被老牛我带在身边，至于一般金丹妖族，都被老牛我下放到各大山头为眼线和屏障，只要主公一声令下，这魔牛山方圆万里之内的化形妖族都会为主公而战”牛魔王骄傲地指点着身后死亡地带的大地图。

黄成虎满意地点了点头，他可是一路飞来，亲自见过各大山头的巡逻妖族，看来老牛还真能办事，可老牛这么强的实力，还求援五行山啊？想到这里，黄成虎直接开口问道：“老牛，你灵符传音，朝五行山求援，这是为何？”

牛魔王牛眼圆睁，解释道：“主公，您没发现属下的修为只有金丹后期吗？老牛我的山寨中连一名元婴妖王都没有最近南方万里之外，毒蛇谷中云雾弥漫，我亲自去探查过，利用洪荒妖族秘术，我确定毒蛇谷中出现了一条元婴妖龙，我等根本无法降伏可毒蛇谷是通往天玄中央大陆的必经之地，老牛我才朝五行山求援”

黄成虎听后倒吸了一口冷气，他非常清楚元婴期妖王的厉害，特别是元婴妖龙想起阵灵苍龙的实力，黄成虎就能大体猜测出毒蛇谷中那条妖龙的强悍。

龙啊居然是龙黄成虎心中兴奋不已，自从获得‘音波秘典’上册，在秘典异术中读到过一种利用**元婴妖兽炼制第二元神的秘法，就一直想着等到晋级元婴境界后，捉一只妖王，炼制出自己的第二元神。第二元神酷似洪荒圣人老子的‘一气化三清’，拥有第二元神就等于拥有了两条命，而且两个身体中的神通可以互通，这就意味着黄成虎将以人类之体，施展妖王神通想到这里，黄成虎颤声道：“老牛，集合队伍，我们去会会毒蛇谷中的妖龙”

得令牛魔王风风火火地走出了魔牛大厅。

第一五零章暗龙王

牛魔王召集了魔牛山全部力量，一共是十万筑基小妖，三千金丹妖将，其中有一百多名上古妖族异种。这还是牛魔王紧急之下召集方圆千

里范围的妖族力量，如果再等上半个月，等到方圆万里被牛魔王点化的妖族赶来，魔牛山的妖族数量还能增加十倍可黄成虎等不急了，万一

让那条元婴妖龙跑了，就亏大发了。

出发

黄成虎一声喝令，牛魔王、杨戬、哪吒打头，率领众妖族开出了魔牛山。

一行十万余妖族，在南部死亡山林间奔跑速度奇快，他们都是这块土地孕育出的生命，这里对于人类来说是穷山恶水，可对于妖族来说，

这里是生命的乐园十万妖族奔行，没有任何不长眼的生物敢靠近，黄成虎等人用了十几天的强行军，才抵达了通往天玄中央大陆最后一处屏

障：毒蛇谷

眼前巨大的毒蛇谷，云雾缭绕，浓郁的灵气比魔牛山要强上百倍，毫不夸张的说，毒蛇谷的灵气堪比天玄中央大陆云从龙，风从虎黄

成虎感受着毒蛇山谷中的云雾，不禁感叹地球老祖宗的先见之明，云从龙果然不是虚言山林来风，猛虎长啸；云雾缭绕，必有龙蛇盘踞

吼～

毒蛇谷中传出一声龙yín，整个毒蛇谷中的空气和云雾震荡起来，黄成虎等人站在谷口都能感受到一股腥风从山谷伸出喷出，吹得众妖毛发

乱飞，兽皮衣服鼓荡不已。

“主公，这就是妖龙在吞吐云雾”牛魔王指着深谷中传来的龙yín给黄成虎解说道。

黄成虎点了点头，抬手喝令：“列阵‘金阙仙兵阵’、‘苍岩仙兵阵’、‘庚木仙兵阵’、‘葵水仙兵阵’、‘乾炎仙兵阵’先后进谷

，苍岩仙兵阵打头”

得令

苍岩仙兵阵妖将‘大地之熊’率领着五百土系金丹妖将组成的三极仙兵阵苍岩仙兵阵，冲进了毒蛇谷。

牛魔王麾下之所以多了五套三极仙兵阵，自然是黄成虎的功劳。这一路行军，黄成虎听到牛魔王谈起金丹妖将利用洪荒妖族秘法提前化形

后，都会炼化妖体最强的一部分为自己的本命法宝，黄成虎便萌生出让金丹妖将组合仙兵阵的想法。1５\\人类组合仙兵阵第一难点就是属性法宝，

而三千妖将都有自己的本命法宝，其中五行属性的妖将都很平均。五百土系妖将；七百火系妖将；八百木系妖将；五百金系妖将；五百水系妖

将黄成虎将三千妖将的本命法宝炼制成了五大仙兵阵阵器，这三千妖将转瞬间变成了妖族阵兵。

望着五队仙兵阵，牛魔王从震撼中惊醒，叹道：“妖族阵法重现，东皇太一应该瞑目了”想起上古洪荒巫妖大战中，十万妖族摆下的周

天星斗大阵，无敌于天下的场景，牛魔王便热血沸腾，好像回到了洪荒年代。

嗷

大地之熊熊战，熊战这个名字自然是黄成虎给取的。此时熊战操纵着自己的本命法宝‘苍岩熊爪’，同时也是苍岩仙兵阵的核心阵器，瞬

间发动了阵灵‘大地之熊’，朝山谷中的妖龙狂吼一声，破开了厚重的云雾，眼前为之一清。熊战随即看到了毒蛇谷四处盘旋在树枝、岩石、

草丛中的千万毒蛇，以及毒蛇谷正中央吞云吐雾的黑色妖龙。

妖族列阵，由于都是用的本命法宝，五套仙兵阵自然而然地产生了阵灵黄成虎顺着阵灵大地之熊的气势，同样看到了毒蛇谷中的情形，

当见到四面八方，千万毒蛇游曳时，黄成虎一颗小心肝扑通扑通地跳啊这些毒蛇唤醒了黄成虎小时候，在老家草垛里被蛇咬的情形，一时间

黄成虎全身哆嗦起来，如果不是身后杨戬和哪吒靠着身躯，恐怕他已经瘫软在地上了。

这一会儿，本来意气风发冲入毒蛇山谷的熊战诸人，却陷入了进退两难，因为苍岩仙兵阵再厉害，也无法伤害到四周无穷无尽的妖兽毒蛇

，虽然这些毒蛇修为很低，大部分都是先天妖兽，可这些毒蛇体型小，行动灵活。熊战的兵阵根本不能有效杀伤阻挡在前面的毒蛇，而山谷中

心吞吐云雾的妖龙，居然不屑地撇了熊战等人一眼，丝毫没有动手的意思。

杨戬感到主公的异样，便开口朝牛魔王喝令道：“主公有令：熊战退下，烈鹰的‘乾炎仙兵阵’上”

牛魔王随即喝令熊战退下，烈鹰上

杨戬前世参加过封神大战，对于仙魔大战、仙妖大战很熟悉，面对满山谷的毒蛇，很快做出了判断：只有大面积攻击的火系兵阵才能有效

杀伤毒蛇妖兽。

果然

上古异种出身的烈鹰，很快带着七百同属性的妖将烧平了通向山谷深处的道路。烈鹰是名字，他的本体是异种九天雷鹰雷火属性

乾炎仙兵阵升腾着阵灵九天雷鹰，不停地从鹰喙中喷出九天雷火，大片大片地将毒蛇烧成灰烬。

吼～

吞吐云雾的妖龙终于有了动静，见到不速之客居然能够外放九天雷火，妖龙从血脉传承中回忆起九天雷火的强大，随即朝谷口怒吼一声，

催促着四周守护自己的四条金丹蛟龙上前应战。

四条头部生角的水系蛟龙，在妖龙的催促下，快速游曳着身躯，朝烈鹰的乾炎仙兵阵冲去。

嘶嘶～

无数毒蛇纷纷吐着信子，弯曲着身躯给四条蛟龙让路。

烈鹰就是那位连鸟喙都没有化去的鸟人，此时他却显得鹤立jī群，站在乾炎仙兵阵中心，挥舞着核心阵器，同时也是他的本命法宝‘九天

雷翼’，指挥着空中的阵灵雷鹰，不停地喷出雷火，冲击向四条游曳过来的蛟龙。

四条蛟龙赶忙喷出水系妖丹，扑灭雷火。可四条妖兽没想到的是，阵灵雷鹰有着元婴境界的实力，可不是金丹妖兽能够抗衡的。四条妖龙

刚刚扑灭一处雷火，接着被漫天的雷火覆盖，直接被雷火烧灼，发出嗞嗞的蛇肉焦糊声响。

四条水系蛟龙在雷火中翻滚着，绞缠着，地面被四条蛟龙拍打得四分五裂，好似发生了地震一般。

吼～

远处吞吐云雾的妖龙，终于明白，强敌来袭随即，妖龙停止修炼，怒吼一声，腾空而起，冲向了空中**雷火的阵灵九天雷鹰。

“暗龙神通之暗影腐蚀”

黑龙口吐人言，直接喷出一口黑色球体，击中了阵灵九天雷鹰。

雷鹰瞬间被打散，下方烈鹰等妖将纷纷喷出一口鲜血，幸好众妖将手中的阵器都是自己的本命法宝，兵阵节点并没有被破，七百妖将继续

朝本命法宝中输入妖力，阵灵雷鹰再次现形，张口朝妖龙**九天雷火。

妖龙躲闪不及被元婴实力的雷鹰发出的九天雷火击中，顿时被击退撞入山壁之中。

黄成虎经过长时间的毒蛇刺激，慢慢不再害怕，开始随着牛魔王、杨戬诸人走入毒蛇山谷。

吼～

妖龙彻底被激怒了，发出一声龙yín后，妖龙施展神通变化成人型，重新站在虚空之中，指着对面的烈鹰喝问道：“殆大胆雷音，我暗龙

王从未招惹于你，为何攻击我毒蛇谷？”

烈鹰扬起下巴，高声回应：“暗龙王，你的毒蛇谷挡住了我家大王的去路，不铲除你，如何走向天玄大陆”

后面的黄成虎脸都被气绿了，心道：烈鹰你脑子里都是浆糊啊，连本大王发动战争的目的都明目张胆地说出来，你丫的怎么不把自己身上

长了几根羽毛都说出来

“哼，想杀我暗龙王，你们这些蝼蚁还不够资格”暗龙王愤恨地望着已经走入山谷的十万妖族，他虽然惊讶这十万妖族是如何在筑基期

便化形成功，更加不明白十万妖族中怎么掺杂了三个人族修士，可他知道人家是来找他抽筋扒皮的，愤恨之下暗龙王抬手施展出了本命神通：

暗龙破

受死

暗龙王大吼一声，双手前抬，漫天的天地灵气被抽空，集中在一双龙爪之前。

黄成虎等人距离不远，能够深深感受到眼前妖龙即将施展的神通绝对不凡还没等黄成虎做出反应，杨戬及时站出高声道：“苍岩仙兵阵

前进，挡住攻击”

熊战反应过来，带着苍岩仙兵阵快速前chā，召唤出阵灵大地之熊，一举挡在乾炎仙兵阵的前面。

只见，暗龙王的暗龙破化作一道黑色神光，一头撞在大地之熊身上，下方熊战等人齐齐喷出一口心头血，但是熊战等妖将都是土属性的妖

将，本体强忍，而且大部分攻击，都被阵灵大地之熊接引入地面之下。毒蛇山谷下面的地脉被触动，整个毒蛇山谷晃动起来，惊得黄成虎目瞪

口呆，他没有想到这条妖龙的神通居然如此强横，居然能够撼动地脉一定要得到它，得到它的躯体，炼化成第二元神，获得它的神通

“杨戬暂代本王指挥”黄成虎有自知之明，他对于妖族大战并不熟悉，还不如交给有能力的人。

“遵命”杨戬当仁不让地站了出来。

第一五一章猎龙

得令

两妖接令，随即控制着阵灵，爆出各自最强的攻击，朝黑龙轰击而去。

地爆天星

九天雷火

熊战和烈鹰是牛魔王麾下有数的大妖，都是天资惊人之辈，两人居然通过血脉传承记忆，领悟了各自的本命神通，而且还能够通过阵灵释

放出来。要知道人族仙兵阵组成的阵灵是无法施展神通，只能直来直去地轰击，而妖族仙兵阵却是将自己的本命法宝炼化成阵器，而阵灵也是

阵心妖将的本体化身，自然便能够通过阵灵施展本命神通阵灵施展的本命神通可不是金丹攻击力，而是元婴妖王的攻击力

天空突然出现一颗通红似小太阳的落石，径直砸向黑龙龙头；而黑龙本体四周，凭空出现无穷紫色雷火，不停煅烧着黑龙。黑龙在雷火中

撕嚎着，盯着众妖狂暴吼道：“吼尔等妖族居然敢围攻本王，只要本王这次不死，必荡平整个兽蛮山吼～”

黑龙在雷火中痛苦地撕嚎着，它的整个龙躯不停地发出噼里啪啦的雷电、火焰和**碰撞、煅烧的声响；同时，天空中的炙热天外陨石终

于砸下，碰得一声将黑龙龙头砸了个头破血流

嗷～吼～

黑龙接连遭到两记元婴级逆天神通重创，发出两声惨呼，盯着魔猿袁飞和九天雷鹰烈鹰怒号道：“本王要杀了你吼～”

全身血淋漓，头部被砸得不像龙样的黑龙彻底失去了冷静，随手撤去了暗龙壁障，疯狂地朝给它带来最大伤害的熊战和烈鹰扑去。

“青娇、凤黎、袁飞快挡住”杨戬见到黑龙暴走，赶紧喝令一旁的三大仙兵阵首领。

葵水、庚木、金阙仙兵阵先后堵在黑龙前扑的道路上，黑龙也知道自己一时间不可能破掉三大仙兵阵，便大吼一声施展出一门神通：暗龙

闪

暗龙闪

只见黑龙化作一道黑色虚影，一举越过三大仙兵阵，瞬间出现在烈鹰的‘乾炎仙兵阵’面前，暴怒中的黑龙不顾全身的伤势，疯狂地抬起

龙爪朝阵灵九天雷鹰狠狠地抓去。

小心熊战平时和烈鹰的关系最好，见到黑龙施展莫名神通出现在好兄弟身边，惊恐之下爆出一声惊呼，同时快速控制着‘苍岩仙兵阵’

前移，想要挡住黑龙。可惜，已经晚了

吼～

黑龙暴怒之下，抬手抓住了九天雷音阵灵，随即握紧龙爪将阵灵苍龙捏碎在天空之中，而下方整个乾炎仙兵阵数百阵兵妖将纷纷喷出一口

精血，连拥有上古异种九天雷鹰血脉的烈鹰也不例外。

“蝼蚁，受死暗龙破”捏碎了阵灵，黑龙瞪着一对鲜红的龙眼，怒视着阵心的烈鹰大吼一声，随即朝乾炎阵心的烈鹰扑下。

天狐魅惑

眼看黑龙就要杀死烈鹰，妖王和妖将的差距不可逾越，所有人都已经不忍看到一位天资卓绝的妖族统领死于非命，就在这时乾炎阵心爆出

一声叱喝：天狐魅惑

只见，一道粉红的烟雾从地面上爆出，**在黑龙龙头之上，令黑龙在天空中张牙舞爪不知所措这是此项神通的厉害之处，可以越级迷

惑黑龙，成功挡住了黑龙的必杀一击

天狐魅惑这是九尾天狐可儿的本命神通，这时大家才想起可儿是乾炎仙兵阵的副统领，辅助烈鹰掌控整个仙兵阵，她在阵心之中而且

可儿也是领悟了血脉传承神通的强大妖狐，仅次于熊战和烈鹰

可儿的神通给熊战争取了一丝时间，令熊战及时赶到，控制着苍岩仙兵阵及时赶到，撑起了阵灵大地之熊，挡住了黑龙。

黄成虎也坐不住了，祭出识海金龙翻天印，朝黑龙头顶压去。

“着”

随着黄成虎一声大喝，法宝巅峰级别的金龙翻天印迎风增大，瞬间变成山岳大小的一方金印，狠狠地朝黑龙压了过去。

嗷～黑龙一声惨叫，被皇道法宝压住了龙躯，径直跌落天空，将山谷砸了大坑，四周的毒蛇死伤无数。

这还是黄成虎第一次使用金龙翻天印御敌，以前他不敢动翻天印是因为翻天印干系重大，是天道皇朝的根本，黄成虎害怕翻天印破损，可

如今翻天印和天道皇榜契合，得到天道全面认可，成功晋级极品法宝，此时的硬度已经不是天玄大陆上的修士、武者、妖族能够破坏的了气

运加持，功德锻造翻天印被功德护佑，此时已经不是一般法宝硬度可比黄成虎对比了下丹田魔皇迦楼罗的铠甲，发现翻天印居然比仙器级

别的魔皇神凯还坚硬在天玄大陆上，没有人能够破坏魔皇铠甲，那么翻天印还有谁能够撼动？正因如此，黄成虎才敢拿出翻天印御敌

嗷～

被砸入大坑之中的黑龙发出一声无力的惨呼，好像已经明白自己即将陨落，声音之中充满了绝望。

如果不是五大仙兵阵将黑龙重创，黄成虎相信自己的翻天印绝对不会成为压死骆驼的最后一根稻草，看到大坑之中惨兮兮的混沌暗龙，黄

成虎心思百转，激动不已因为，只要他炼化掉这条混沌暗龙，成就第二元神，那么自己将成为大道三千规则之一黑暗规则的掌控者只要拥

有了这条龙躯，他黄成虎有把握依靠元婴巅峰妖王的身躯，抗衡化神强者，不再惧怕三大天道皇朝的皇者，那是何等的快意

“大王，是否杀死这条孽畜？”杨戬来到陷入臆想之中的黄成虎面前请示道。

被杨戬这句话吓住的黄成虎，赶忙摇头呵斥：“千万别杀它二郎，你真是败家子，这可是条混沌暗龙，三千混沌魔神之一你认为死龙

的价值大，还是活龙的价值大？”

杨戬被激动的黄成虎吓得后退一步，抱拳疑惑道：“主公想收服它？”

“呵呵～”黄成虎奸笑起来，朝牛魔王眨着眼睛，问道：“老牛，你认为呢？”

牛魔王身为活了百万岁的老妖，自然清楚大王的想法，开口道：“主公，先天魔神是大道规则的掌控者，它不会被任何人收服，我们只有

两种方法对付它。第一杀死它；第二炼化它，代替它成为大道规则的掌控者”老牛可不敢和黄成虎争夺这条混沌暗龙的归属，虽然他也极度

想获得这条第二元神要知道老牛前世，整个洪荒幸存下来的先天魔神只有圣人之师鸿运和杨梅可见，先天魔神之躯何等强悍，如果这条hún

沌暗龙觉醒了血脉记忆，那么他们这些人恐怕会全部葬身此地。

哈哈～

黄成虎大笑一声，越过众人来到被翻天印压制的黑龙面前，刚想施展五色神光收取这条混沌暗龙，就发现自己的翻天印器灵金龙传来紧急

示警：“主人，快退后，我压制不住它了”

听到器灵金龙的灵魂传音，黄成虎焉能不知道是怎么回事？就见，大坑之中的黑龙气势不停攀升，一道道蛮荒之气，笼罩住了整个毒蛇山

谷，四周的毒蛇纷纷被气势碾压成了碎末，而五大妖将组成的仙兵阵也瞬间被破，所有牛魔王带来的妖将纷纷倒地，此时只有黄成虎、杨戬、

哪吒、牛魔王、熊战、烈鹰、可儿还能勉强站立。

“蝼蚁，本王要谢谢你们，让本王在死亡压力之下，成功觉醒了血脉传承记忆哈哈”黑龙狂笑着，顶起翻天印，戏谑地望着还能站立

的众人。

收

黄成虎急忙收回金龙翻天印，他担心金龙翻天印破损，因为此时黑龙躯体上弥漫着的，已经不是黑暗之力的奥义，而是模糊的黑暗规则，

虽然很细微，却和黑暗之力奥义有着本质的不同。规则之力，那可是能够破坏先天灵宝，组合天地的力量，黄成虎还真不敢让代表天道认可的

金龙翻天印死扛，看来这次非要全力以赴了

“三味真火”

黄成虎还没发动地变，身后传来一声稚嫩而愤怒的叱喝声，就见踩着风火轮，舞动着火尖枪的哪吒，腾空而起朝黑龙抬枪喷出一道三味真

火。

“蝼蚁，就是蝼蚁，这么稀薄的三味真火能奈我何？”黑龙轻蔑地吐了一口龙炎，随即扑灭了哪吒的三味真火，接着抬起龙爪，将冲过来

的哪吒打飞。

哪吒杨戬见到哪吒喷血倒飞出去，义愤填膺地握紧三尖两刃刀想要死战，接着被黄成虎拉住喝令道：“杨戬不要送死，去照顾哪吒，这

条黑龙，交给我”

“大王？”还能清醒站立的众妖、神纷纷望向了黄成虎，可儿、熊战、烈鹰都没有见过黄成虎地变的威力，可杨戬、牛魔王都知道

第一五二章第二元神成

在众妖将惊骇的目光下，黄成虎祭出了魔皇迦楼罗神凯，瞬间穿在了身上，身上的气势不停地攀升，接着黄成虎大喝一声：地变

“有意思，蝼蚁，不管你变成什么，今天本王必杀你”混沌暗龙轻蔑地注视着不停变化的黄成虎。

地变，在混沌暗龙不屑的龙目之下，黄成虎地变成功，一只金光闪闪，穿着魔皇神凯的灵明石猴傲然站立在混沌暗龙跟前，而且金光身躯

之上也升腾起一道规则之力，这道规则之力还夹杂了一丝隐约可见的水系规则

暗龙龙目开始严肃起来，再也不复先前的傲然轻蔑，反而心中惊骇不已：我的血脉记忆中好像有这只妖猴的影子，它好像是混沌魔猿的分

裂体之一，继承力量规则、速度规则还有一丝水系规则的灵明石猴

杀

黄成虎感受到自己地变后，只能支撑不到一个时辰，顿时祭出一干法宝级别的长枪当做铁棒，施展千钧棒法第一式：千钧一掷，朝一脸愕

然的暗龙龙头上打去。

千钧一掷

漫天棒影夹杂着一丝力量、速度规则以泰山压顶之势，罩住了暗龙龙头。黄成虎没敢全力以赴，因为自己的身躯强度不容许他全力发动规

则之力，而起如果不是水系规则保护着手中兵器，恐怕千钧棒法施展的瞬间，手中法宝级别的长枪，便会承受不住规则之力，而粉碎当场。

面对力量规则和速度规则的双重压力，暗龙瞬间从愕然中惊醒，随即抬起龙爪施展融入一丝黑暗规则的神通：暗龙壁障

碰

漫天棒影和龙爪扑出的神通壁障接触不到两息，便被棒影破开，随即落在龙头之上。

嗷～暗龙没想到对方的力量规则和速度规则如此强大，不但破开了自己刚刚融入一丝黑暗规则的防御神通，还一棒差点破开自己的龙头，

痛好痛晕，好晕暗龙摇晃着龙头再次惨嚎着被打入大坑之中。

哈哈～天空中地变成金猴的黄成虎畅快地大笑着，再次感受到无敌的力量，黄成虎兴奋地全身每一处细胞都在跳跃。

吼～挣扎片刻，暗龙再次腾空而起，这次它选择了偷袭。

暗龙闪一道接近虚无的黑影瞬间腾空，下方的一众妖将从大王地变成妖族猿猴中惊醒，呼喊道：“大王小心”

暗龙破混沌暗龙的攻击神通，整条龙躯化作一杆漆黑的长枪，朝天空中的金猴扎去。

任你刀枪剑影，气势如虹，我自一棒破之自从黄成虎领悟到了千钧棒法的真谛，便将齐天大圣无法无天，勇往直前的气势学了个通透，

因为没有这种撼天勇气，千钧棒法根本就发挥不出应有的威力。

千钧棒法之千军破

千钧棒法中没有防守棒法，化作金猴的黄成虎提起长枪，迎着暗龙的攻击，抬手一棒好似千军万马中独自冲杀的猛将，无视生死，勇往直

前，更似上古战天斗地的魔神

杀

凶猴出世，一棒擎天

暗龙的神通瞬间被迫，整条龙躯被一棒打残，龙鳞飞洒，龙血喷涌

嗷～暗龙发出一声惨叫，倒在地上再也不能起身，外放的蛮荒气势也慢慢消散。

空中的金猴叹息一声，因为他手中的法宝长枪，在规则之力的暴动下，彻底化为金粉，消散在空气中。黄成虎取消地变，化为人身，再次

飞落在暗龙躯体前，盯着这条已经昏迷过去的混沌龙躯感叹不已：尼玛，幸好这条暗龙刚刚觉醒了血脉记忆，不然我这次很可能陨落在毒蛇山

谷之中。

没错，黄成虎并没有夸大暗龙的威力，刚才暗龙施展的神通暗龙破，明显没有契合刚刚觉醒的黑暗规则，令本来穿透、腐蚀、隐匿于一体

的规则神通被地变成金猴的黄成虎，一棒破去。刚刚，黄成虎明显感到如果暗龙破，完全契合了黑暗规则，那么自己必败无疑没有了兵器，

**支撑时间只有大半个时辰，黄成虎焉能不败？

“大王，大王”

一众还能站起身的妖将，纷纷围了上来，惊喜地望着眼前这位强大到不可想象的大王

黄成虎见到哪吒也围了过来，便松了一口气，随即道：“你们为我护法，本王要炼化这条妖龙”

得令

众妖、神将毒蛇山谷封锁起来，其中牛魔王率领着五大仙兵阵护卫着黄成虎和昏迷过去的妖龙，而杨戬、哪吒则率领着十万筑基妖兵，一

边封锁毒蛇山谷，一边清理毒蛇山谷中幸存的毒蛇。

在暗龙背上盘膝而坐，黄成虎按照第二元神修炼方法，开始分裂自己的元神黄成虎本身并没有凝结正统的元婴，他修炼的大道金丹，现

在虽然只有半步元婴的实力，但他的元神已经在识海凝练出来

识海中，黄成虎的元神从黑洞意境中走出，只有人参大小的元神，飘出旋转着的黑洞意境后，整个识海震荡起来，就连识海两座星系也跟

着震颤不已，仿佛是对王者降临的膜拜。黄成虎的元神，本质上就是这片识海的王者、主人

小小元神有鼻子有眼，酷似地球上黄成虎的面貌，一点也不像如今这幅肉身的面貌。本来嘛，黄成虎的灵魂是地球来客，元神是灵魂的升

华产物。此时，黄成虎的意识控制着小小元神盘膝而坐在黑洞变异意境的正下方，开始强行分裂第二元神。

痛深入灵魂的痛黄成虎一点一点地分割着自己的元神，如果意志不坚定之辈，必会被这种撕裂灵魂的疼痛，拉入无尽黑暗之中。可黄

成虎获得了齐天大圣的传承，接受了战天斗地，无法无天，勇往直前的意志，面对这种灵魂剧痛，黄成虎还是坚持了下来。

在第二元神分割成功后，识海中便出现了两个元神，只是两个元神变小了很多，从人参大小，变成了茶杯大小。两个元神都有黄成虎的意

识，看到对面光溜溜的能量元神，黄成虎感到怪异无比。

接着，黄成虎选择了其中一个元神，飞出体外一头扎进暗龙龙头识海之中。

两道意识，一个控制自己的身体，一个已经进入混沌暗龙的识海。黄成虎随即打出无数道法诀，禁锢暗龙躯体，然后施展喷出一口本命精

血，融入残破的黑龙躯体。

识海中黄成虎的第二元神感受到了外援，同时控制着融入龙躯的本命精血，迅速朝龙躯心脏冲去。只要本命精血顺利进入龙心，他的第二

元神就炼化成功了一大半。

本命精血游走入脏腑，钻入心脉，潜入龙心第一步成功了第二元神最为危险的第一步，黄成虎很顺利地完成，这是因为暗龙重伤昏迷

的原因，不然九死一生的一步，绝对不会这么顺利。

控制了血脉根由，黄成虎的第二元神，终于敢深入识海，去吞噬暗龙的龙魂。

吼～

暗龙虽然昏迷，可他的龙魂还在。当黄成虎的第二元神进入暗龙识海深处，被暗龙龙魂发现后，桀骜的龙魂随即朝茶杯大小的第二元神发

出一声怒吼，道：“卑鄙的人类，从我的识海滚出去”

黄成虎的第二元神抬头打量着盘旋在识海，庞大无比的龙魂，苦笑道：“尼玛，坑爹呢？肿么办？这么大的龙魂怎么吞噬？”

龙魂听到了第二元神的喃喃自语，暴怒道：“人类，你居然想吞噬我好，那就让本王先尝尝人类元神的滋味吼”龙魂狂吼着冲了过

来，朝茶杯大小的第二元神咬了过来。

尼玛地变

面对危险，黄成虎从来不愿退缩，退缩就意味着胆怯，胆怯就意味着衰亡从齐天大圣继承过来的世界观，无时不刻不影响着黄成虎，刹

那间失去肉身禁锢的第二元神地变成万丈大小的金猴，手中扛着着一杆意志力凝结的金箍棒，随便一个筋斗躲过了龙魂的撕咬。

嗷～

再次看到了打伤自己的金猴，龙魂扬起龙头对着金猴狂吼一声，声音中少了一份霸气疯狂，多了一丝怯懦。

堂堂和混沌魔猿并列的混沌暗龙居然面对魔猿分裂体之一的灵明石猴胆怯，如果这让三千先天魔神知道，还不笑掉大牙。可在天玄大陆上

，在混沌暗龙识海之中，这种笑掉大牙的事情，发生了

杀

地变成金猴的黄成虎，脑子里充斥着好斗、杀伐、无所畏惧，手中金箍棒舞动起来，大吼一声，漫天棒影压向了不停退后的龙魂。此时，

地变成灵明石猴的第二元神，早就传承了三种规则，在失去肉身束缚的第二元神，能够完全发挥出千钧棒法的应有威力。而暗龙刚刚觉醒血脉

传承记忆，它还没有彻底领悟黑暗规则，更没有领悟一丝顶级神通‘黑暗天幕’，在面对全面爆发的金猴手中的千钧棒法，暗龙龙魂彻底悲催

了，连反抗的力量都没有

千钧棒法之千军破

轰

龙魂惨嚎一声，被意志力化成的金箍棒夹带着力量、速度规则，将龙魂一分为二。

第二元神赶紧扑上，一口一口地撕咬着龙魂碎片。随着，龙魂被第二元神吞噬干净，黄成虎的识海以及灵魂识海中顿时多了一种规则，黑

暗规则不对，现在以及不能说是龙魂识海，而是黄成虎第二元神识海此时的第二元神，在龙魂的滋养下，变得漆黑起来。本体元神也染上

了半边漆黑，而且本体元神和第二元神都从茶杯大小增长到了桌椅大小

第二元神化作一道流光，彻底掌控了整个龙魂识海，随即掌控了混沌暗龙的龙躯。

睁开龙眼后，黄成虎怪异无比，其实任谁变成了一条黑龙，都感到怪异无比。望着眼前自己的本体，黄成虎眨了眨龙眼，随即腾空而起，

施展元婴妖王神通，变化成了人形

本体黄成虎和龙躯黄成虎对视片刻，同时大笑起来。黄成虎已经彻底明白了第二元神的意义，这种神通不同于斩三尸和一气化三清，因为

圣人的三尸都有独立意识，而黄成虎的第二元神没有独立意识，就像分心二用一般，掌控着两个身躯。

“恭喜大王神功大成，仙福永享，寿与天齐，一统天玄，宇内无敌”听到大王畅快的大笑，众人已经明白大王已经彻底炼化了暗龙，在

牛魔王的带头下，一众妖将纷纷跪地，齐声高唱。

“众将平身”本体黄成虎和第二元神同时转身，对着下方抬手免礼。

“谢大王”众妖纷纷站起。

其中，杨戬和哪吒极度郁闷，两人虽然跟着众妖下跪，可他们两人都没有献媚一般地拍大王的马屁，两人都是骄傲的人，怎能习惯这种阵

仗，不由对视一眼，喃喃道：“大王，太闷骚了”这句话还是从大王口中听来的，当时两人都不知道是什么意思，现在两人彻底明白了。

黄成虎的元神大成，神识逆天，随即从齐声高唱中听到了两人的诽谤，在笑容之下，诡异地恶狠狠地瞪了两人一眼，吓得哪吒小脸发紫，

他可亲身经历过大王的怒火。

黄成虎惩罚哪吒的方法很多，比如带着哪吒看留影符中的淑女集锦；比如带着哪吒去逛凡俗中的‘红春楼’；还有，这些去

处，哪吒畏之如虎，能看不能吃，任谁也消受不了，因为哪吒一直长不大，可他心理上却是个成年人。

哪吒怕，杨戬不怕。

黄成虎一时间还想不到惩治杨戬的方法，只能慢慢私下琢磨，见到众妖起身，随即下令：“立即开拔，继续朝南部挺进”

得令

十万妖兵，纷纷跟在三千妖将身后，穿过毒蛇山谷，朝死亡地带另一端前进

黄成虎跨越过剧毒沼泽，很清楚兽蛮山和天玄中央大陆的距离，此时他通过天地灵气的浓郁程度判断出，毒蛇山谷距离天玄中央大陆已经

不远

第一五三章准备

牛魔王的妖族大军跨出毒蛇山谷后，黄成虎等人发现毒蛇山谷另一出口居然是一条大海，一条无边无际的大海海上雾气弥漫，整日看不到天空中的太阳，海平面不时弥散出浓重的妖气

“大王，我等都不是水路妖族，您看？”牛魔王憋屈地望着黄成虎请示道。

“老牛，率军回归”黄成虎想到众妖大部分只有筑基修为，根本就不能长时间腾空，只能下令回归。

“是，大王”牛魔王躬身退下，准备率军返回魔牛山。

退兵，黄成虎真的不想，可他从水面上不时冒出的妖气，判断出水底存在大量的水系妖兽从一些散发出水面浓重的妖气上判断，水底存在大量的金丹妖兽，甚至还可能有元婴妖王面对这些未知的危险，黄成虎不得不退兵

随即，大军掉头，黄成虎只能带着浓重的不甘，跟着大军返回了魔牛山。回到魔牛山后，黄成虎嘱咐牛魔王把下一步任务重心放在水族妖兽身上，一定要在他下一次进入魔牛山时，掌控毒蛇山谷对面的大海。其实，毒蛇山谷对面的‘大海’，在黄成虎认知中堪比太平洋，可在整个天玄大陆来说，毒蛇山谷对面的水域，只能算内陆淡水湖

牛魔王、熊战、烈鹰等人纷纷表态，一定全力拿下毒蛇山谷前方的万里水域得到一众妖将的承诺，黄成虎随即带着杨戬、哪吒飞出魔牛山，回到了五行山主峰。

黄成虎回归后，第一件事就是召集众将，商讨全面进军天玄中央大陆事宜。白起、徐庶等人自然兴奋不已，他们这些沙场战将和谋国智者，最不希望自己停下来，只有争霸战场才是他们生存的土壤。

一场廷议过后，黄成虎拍板决定：所有人迁至新野城，利用三国系统奖励的‘挪移符箓’，将新野城以及所有人传送至天玄中央大陆，而兽蛮山修仙界则留下二弟薛半成掌控。命令下达后，黄成虎亲自带着臧娇、紫霞、叶冰凌、欧阳凌雪将老太爷、父母、三叔以及三叔母接到新野城。现在，三叔黄青山已经将兽蛮山以北的凡人界大汉帝国让位给了大伯黄智，堂兄黄成祥已经成了大汉帝国的监国太子

将一切准备妥当后，黄成虎则佩戴上伢碧珠，再次施展瞬移，朝剧毒沼泽闪去。1５\\

这次瞬移，黄成虎惊讶地发现，自己居然可以动用丹田第二元神的妖力，居然可以以黑暗规则为桥梁动用第二元神的元婴妖力这个发现，顿时令黄成虎瞬移距离大增，相信不用多长时间就能抵达翡翠平原。

白起、徐庶等人先后抵达苍茫山主峰山谷中的新野城，接着是四大战队入城，分别是血狼蒙天放和赵虎的白虎战团；云清崖、云烈兄弟的青龙战团；花落形花的朱雀战团；孙彪的玄武战团其中，花落形、孙彪以及赵虎自从修为达到筑基后，便从凡人国度调入了兽蛮山修仙界，加入白起掌控着的四大战团。最后入城的是尤浑、汤和领军，护卫着一众文官踏入新野城，结束了兽蛮山修仙界霸主势力一次规模庞大的大迁徙。幸好此时新野城已经晋级二级县城，不然还真容纳不下如此多的大人物。

数日后，黄成虎顺利踏上了翡翠平原，并瞬移到了降龙关附近，找了一处没有人烟的广阔平原，随即祭出了三国系统奖励的挪移符箓，按照系统符箓特殊使用方式，大喝一声：“急急如律令，着～”

接着，符箓化为一道金光，慢慢放大罩住了小半个平原，最后一座巨大的新野县城出现在黄成虎面前。

在金光萌动的时刻，白起等人便意识到主公要施放挪移符箓，便带着一众文武集中在城门旁，准备在第一时间迎接主公入城。此时，城池一明一暗，白起等人发现四周的苍茫山脉消失了，取而代之的是无尽的平原和广阔的天空

成功了

嗷～

一众新野城内的文臣武将纷纷爆出欢呼，接着城门洞开，白起、徐庶、邓艾、李广等人从城门涌出，迎着黄成虎奔出。黄成虎安抚了处于兴奋之中的文武，随即灵符传讯给翡翠城的周瑜和降龙关的诸葛亮，告诉他们华夏大地上的城池‘新野’，已经被他召唤到了翡翠平原，降龙关以北三百里处

不到半天，诸葛亮便乘骑着金丹灵兽灰鹰抵达新野城；下午，周瑜也骑着黄成虎御赐的坐骑‘仙鹤’抵达新野城，随同而来的还有骑着白虎灵兽的上官妙音本来上官妙音的坐骑是仙鹤，可三公主自从修仙后，口味重了点，居然喜欢白毛凶恶的白虎灵兽。

三人抵达后，黄成虎将白起、徐庶等人介绍给了三人，诸葛亮和周瑜自然认识徐庶、高顺、张辽等人，当见到秦国战神白起和龙城飞将李广后，还是恭敬地给两人鞠躬行礼两人的功绩先不说，单是白起和李广对诸葛亮和周瑜来说算是先人，华夏人自古尊重先贤，周瑜和诸葛亮也不例外。

晚上，黄成虎拉着上官妙音先见了父母、老太公、三叔和三叔母以及自家几位老婆。上官妙音早就听虎哥哥说过几位姐姐的秉性，此时见到臧娇、紫霞四人自然融洽万分。

“臧娇姐姐，你好温柔；紫霞姐姐，你笑得太迷人了；冰凌姐姐你好端庄；凌雪姐姐，你的身材好匀称”上官妙音对着四人一阵猛夸，顿时得到了四人的认同。

“妙儿，你的嘴真甜，来这是姐姐给你的礼物”臧娇四人纷纷拿出各自的见面礼，朝上官妙音的储物戒指中丢。

本来臧娇四人对黄成虎瞒着她们在天玄中央大陆上找‘小三’很有意见，可四人听到上官妙音自小就是‘九幽之体’，如果没有剑意斩断病源，那么可爱的小姑娘便会夭折在二十岁之前。四人一时间母性光辉爆发，很顺利地接纳了上官妙音。

处置好后宫，黄成虎马不停蹄地找来诸葛亮和周瑜，商讨在新野城建立传送阵事宜。传送阵并非太玄奥的阵法，它不过是三极阵法中的一种，这对于精通阵法的诸葛亮和美周郎来说，简直是小菜一碟。

两人听到大王想要在降龙关、翡翠城、新野城、黑龙城、火凤城修建传送阵，两人随即意识到其中的好处，可两人好像是天生的对头。两人在大方向上基本一致，可谈起细节却斤斤计较，周瑜非要先建立新野城和翡翠城之间的传送阵；而诸葛亮却提议：先建立降龙关和新野城之间的传送阵。

“大王，降龙关乃翡翠门户，理应最先和新野城建立传送再说，降龙关至今缺少将帅，高顺、张辽、赵云、吕布将军当镇降龙关”诸葛亮自从见到新野城一众猛将良臣，便开始打起了这群同僚的主意。

周瑜白了诸葛亮一眼，抱拳道：“大王，翡翠城乃是翡翠心脏，理应首先建立传送阵翡翠城缺少大将镇守，依属下看，高顺、张辽、赵云等将理应镇守翡翠城”接着，周瑜瞪着诸葛亮喝道：“诸葛村夫，休要多言降龙关有你在，可挡百万大军”

面对两人的争执，黄成虎拍案而起，喝道：“降龙关、新野、翡翠城同时建立传送阵，高顺、铁鹰辅助军师将军镇守降龙关；张辽、花落形辅助大都督坐镇翡翠城，本王就在新野城常驻”

周瑜和诸葛亮对视一眼，擦出一道炙热的火花，随即屈服于黄成虎浑身乱颤的王霸之气下。

解决了内部纷争，黄成虎重新确立翡翠首都为新野城，并给三城下达建立传送阵的王命。当翡翠王命传遍翡翠平原后，无数翡翠客商涌入一夜出现的新城，新野城在翡翠百姓眼中，新野城只能算是个小城镇，低矮的城墙根本就挡不住武者跳跃，更不用说飞天遁地的修士，因为城墙上根本就没有禁飞大阵。可这里住着翡翠的王者，这里已经被翡翠王定为翡翠首都

围绕着新野城，黄成虎下令开始建设新野外城，建立一座堪比翡翠城的大城。这道王命下达后，整个翡翠平原忙碌起来，大大小小的翡翠官员，亲自督促施工，新野外城以肉眼可见的速度建立起来。

小半年后，一座雄伟的新野外城矗立在翡翠平原上，城池高约百丈，城墙上刻录着各种阵法，其中最大的阵法便是禁飞大阵

这半年来，白起、徐庶等对阵法感兴趣的将领文臣，纷纷从黄成虎、诸葛亮、周瑜处学习了各种阵法，仙兵阵。此时，黄成虎麾下重组了四大军团，分别是青龙军团、白虎军团、朱雀军团、玄武军团共计四十万战兵，威慑四方令四方小国不敢正视

白起被任命为四大军团统帅，其中青龙军团军团长是诸葛亮；白虎军团军团长是邓艾；朱雀军团军团长是徐庶；玄武军团的军团长是周瑜周瑜的玄武军团被派到了白云国，镇守白云国边境通天河一线；诸葛亮的青龙军团镇守翡翠门户降龙关和白云门户伏虎关；徐庶的朱雀军团巡查天下；邓艾的十万白虎军团已经做好准备，跟随黄成虎出征魔域

第一五四章抵达摩罗

天玄大陆南极魔域，魔皇帝释天领魔兵一千万越过魔界线，入侵人类地域。

天玄第一天道皇朝东明皇朝帝皇东方圣第一个响应人族圣殿号召，领兵百万奋起抵抗，并呼吁各大皇朝、帝国、王国奔扑摩罗岭会战魔域

一时间天玄大陆风起云涌，各大皇朝、帝国、王国纷纷派出雄兵汇聚于南极山脉摩罗岭。黄成虎得到消息后，立马通知白起、邓艾、赵

云、吕布领军出征半年来，黄成虎吩咐白起着重打造白虎军团，此时的十万白虎战兵，最低的修为都是先天巅峰战兵，其中五大仙兵阵，五

千阵兵都是武圣境界的精锐。五大仙兵阵的首领分别是赵云（庚木）、吕布（金阙）、

云清崖（葵水）、血狼蒙天放（乾炎）、张辽（苍岩）

其中，赵云、吕布、张辽、云清崖以及血狼蒙天放的五大仙兵阵都是黄成虎的直属部队，此次出征暂时借调入邓艾的白虎军团。

大军北出降龙关，途径白云最后由通天河乘船渡河南下。经过通天河时，黄成虎视察了周瑜的玄武军团，从上百艘巨大的钢铁战舰中看出

自己这半年来的努力获得了非凡的成果，同时对周瑜统领水军战力期待无比。本来天玄大陆是没有钢铁战舰的，可黄成虎愣是将二十一世纪的

钢铁战舰图纸绘制了出来，同时将蒸汽动力改成了灵石动力，速度堪比地球上的超音速飞机当然，这都是阵法的功劳

再者，五大仙兵阵之所以在半年之内建设成功，还不是因为黄成虎耗费功德，将五千件五行属性的灵器，升级成了法宝，才有了五大仙兵

阵建立的阵器。要说，黄成虎如何获得这么多件灵器装备，大家不要忘了黄成虎经历了多少次大战，爆出多少件装备不过，一次性升级了五

千件法宝，黄成虎已经将自己灵根空间中的功德消耗一空，而上亿功德细线并不能快速恢复功德，这需要黄成虎进一步注重民生，才能弥补消

耗的功德

玄武军团钢铁战舰上，黄成虎满意地望着波涛汹涌的通天河，赞许地望着玄武军团大都督周瑜，以及水军悍将甘宁、周泰等人，道：“本

王此次出征，可将通天河交给你们了，一定要守护好翡翠、白云国门”

是一众武将抱拳坚定应声。其中甘宁的嗓门最大，黄成虎也很喜欢这名悍将，这可是他半年来唯一召唤出来的大将。黄成虎也不知道为

什么，三国系统越来越难登庸武将，半年才登庸了一人，这种成功率令黄成虎郁闷不已。

“主公，放心通天河中有周瑜在，任何人都别想窥视这片水域”已经是筑基期的美周郎最后傲然承诺。

船上众将没有一人认为周瑜在说大话，黄成虎也相信周瑜有这个实力，更何况众人脚下的钢铁战舰可是天玄大陆最坚固、最先进的战舰

是科技和修真技术融合的产物

视察完周瑜的玄武军团，黄成虎的第二元神骑着龙鳞战马随军南下。没错，是黄成虎的第二元神龙躯出征，而他的本体还在新野城修炼。

有了第二元神不用，那是傻瓜况且第二元神是元婴巅峰妖王的修为，即使化为人形，实力也不容小觑，绝对能够抗衡化神巅峰强者。要知道

第二元神已经觉醒了血脉记忆，能够动用一部分黑暗规则，即使是一丝规则，也能横扫元婴同级，即使越级杀敌对第二元神来说，没有丝毫困

难。黄成虎的第二元神不能使用本体的任何神通，却能使用本体的剑法，落梅夹竹剑法第二元神和本体是同步意识，即使相隔千万里，黄成

虎也能和第二元神同步这也是黄成虎放心派出第二元神的原因，但是最大的缺点就是，第二元神没有自动吸收气血的功能，而且第二元神也

无法杀敌爆装备，因为三国系统根本就不承认第二元神的系统地位而派出第二元神最大的好处就是安全，绝对的安全

天玄大陆南极魔域，一队队整齐森严的魔兵不停地从魔域各大城市开往前线，他们为了祖祖辈辈向往的中土大陆的美好生活拿起了兵器，

穿上了铠甲响应了魔帝帝释天的圣战号召，杀向前线。其中魔族九大强力部族最是热衷战争，因为战争往往能够令他们获得更大的利益，部族

中的年轻一辈更容易突破瓶颈，产生强者部族中的强者，才是九大强力部族的长盛不衰的基石比如魔猿一族派出了所有的成年战士参战；

狂战一族出动了三分之二的狂战士；倍化一族倾巢出动，连女战士也上了战场，只留下上百名老人照看刚刚出生的婴儿；还有石肤一族、狂风

一族、沙土一族、雷霆一族、不死一族、独眼一族九大强力魔域部族，早已在摩罗岭以南安营扎寨，并且和摩罗岭以北的人族战士发生了数

次大战。这次的魔族大元帅乃是魔帝帝释天的亲弟弟，大魔王帝辛帝辛的武力不如魔帝，可统帅能力却在魔帝之上。最近三次人魔大战，魔

族在帝辛的率领下，和人族女武神数百万大军交锋，还没有落在下风过。

摩罗岭以北，人族联盟军大营，不停有各大人族帝国、王国加入，今天东明大帝东方圣和女武神东方晚晴赢来了几位人族重量级人物，顺

天皇朝大帝李元吉和顺天太子李承宗，以及顺天五十万精锐还有银月皇朝大帝上官龙和银月太子上官暮云，还有五十万银月精锐战兵

一身龙袍，气运冲天的东方圣后面跟着女儿东方晚晴，笑容满面地迎出了人族联盟大营，朝着迎面而来的两位皇者，高声道：“李兄、上

官兄，本皇可是日盼夜盼才把你们两人盼来啊，这次我们三人又要并肩作战了哈哈～”

李元吉和上官龙不敢托大，赶紧还礼抱拳，笑道：“让东方兄久等了～”

东方圣上前一步拉住两人的手腕，大笑一声和两人并肩走入大营，三人一幕，看得人族联盟战士差异不已，议论纷纷：

看到没，我们人族三位皇者亲如兄弟，一定能合力赢得这次人魔大战

没错，我们人族一定能再次战胜魔族

大帐中，三位人族皇者先后落座，女武神东方晚晴、顺天太子李承宗、银月太子上官暮云纷纷上前给三位皇者见礼。李元吉自然着重夸奖

了一番女武神，因为他早在数年前就有了将东方晚晴给太子李承宗立为太子妃的想法，可当时东明大帝东方圣以女儿太小推脱了，可惜啊

“小晚晴越发漂亮了，不愧是东明长公主，人族的女武神哈哈～”李元吉轻抚胸前胡须大笑道。

“谢李叔叔夸奖”东方晚晴没有一丝扭捏，很大方地抱拳道谢，好似刚才李元吉只是跟她打了个招呼一般。

众人客套一番，接着谈论起当前人魔大战的形式，当众人听到此次魔族出动了几乎所有的战力，魔族数量上已经大大超过了万年来数次人

魔大战的规模，在场的人族高层纷纷表情严肃起来。

东明大帝东方圣，见状开口道：“此次人魔大战，虽然规模远超以往，特别是魔族战力鼎盛，可我们人族也不甘落后，数万年来我们人族

创造了仙兵阵，增强了武者战士的力量；还有我们的阵法也获得的空前的繁荣，我们不但推演出失传万年的四级阵法，令仙兵阵有了用武之地

再加上兵器铠甲，法宝神通的变化，我们这次一定可以再次捍卫人族的尊严将魔帝赶出中土大陆”

“将魔帝赶出中土大陆”

“将魔帝赶出中土大陆”

一时间，众人听得热血沸腾跟着呼喊起来。

几天后，人族联盟大营已经聚集了上亿人族精锐战士上亿数量是魔族前线战士的十倍，看似数量巨大，其实不然因为人族体质上先天落

后于魔族再说，天玄大陆太大了，一个小小的一级小王国就有数亿子民；二级王国就能有十亿子民；那么三极、四级、五级以上更不用说了

，上亿精锐人族战士，真的不多

今天，大帐中人族高层再次召开作战会议，因为不久人魔第四次摩罗岭交锋即将展开。

会议上，顺天太子李承宗提出主动进攻策略，却被女武神东方晚晴否决，东方晚晴的理由很简单：魔族个体实力强大，统帅帝辛精通战阵

，根本无法突破魔族第一线战阵，我们人族只能被动防守。

李承宗修炼天赋惊人，可在带兵打仗方面就不敢恭维了。李承宗不服，傲然反驳：“如果公主不敢冲阵，我李承宗愿率领顺天十万禁军为

先锋必让魔族见识一下顺天禁军的厉害”

“退下”顺天大帝李元吉见到东方圣面色僵硬，赶忙喝退太子。

这个时候，站在李承宗一旁的顺天兵马大元帅端木青峰拉住太子的衣襟，传信道：“太子殿下，女武神说的没错，魔族个体实力强大，帝

辛精通军阵，如果我们正面冲阵，必遭惨败”

李承宗平时对父皇很不感冒，可对近臣端木青峰还是能够听进去的，随即郁闷地退回班阵。

在场三位皇者都是化神强者，自然能够听到端木青峰的劝慰，不禁对这位金丹期的顺天元帅另眼相看。李元吉更是大笑一声，指着端木青

峰，介绍道：“东方兄，上官兄，这人正是小儿承宗从军阵之中发现的将才端木青峰，如今已经是我顺天兵马大元帅”

端木青峰赶忙站出朝三位皇者恭敬行礼，谦恭万分，生怕三位皇者对他有什么意见。东方晚晴不禁朝端木青峰点了点头，算是对他支持自

己，表示感谢。

正当此时，一名东明传令小校入帐来报：“报，报三位圣皇，北极独立王国，翡翠王黄成虎领兵十万已到军营”

李承宗听候眉头皱起，心中恨恨道：黄成虎，你居然敢来看我这次如何收拾你

顺天侯端木青峰第一时间扭头望向了主位上的东明大帝东方圣，因为小小王国国王报道，根本就不用上报圣皇，可这名小校明显是东明禁

军，怎会如此？

银月太子上官暮云瞪了小校一眼，怒道：“人族军事会议，岂容你乱闯，退下”

慢～

东方圣抬手轻声道：“有请翡翠王入帐”同时，东方圣外放了化神巅峰气势震慑住蠢蠢欲动的人族各大帝国的帝王、皇子。

是小校在众人惊骇不解的目光下退去，帐中只剩下一众人族高层压抑的呼吸声，他们怎么也想不到一个小小的北地王国，居然能够登上

人族联盟军事会议，要知道只有六级帝国以上，且兵力超过三十万的帝王才能带着太子、大将参加人族最高作战会议。

“东方兄，此人是？”李元吉还不知道自己的儿子李承宗和北地小国翡翠王之间的矛盾，随即转头望着东方圣疑惑道。

“李兄，北地翡翠王可是一位后起之秀，我们不能怠慢”东方圣可不愿将自己的占星术结果公诸于众，不然会遭到天道惩罚，随即郑重

说了一句，希望另外两位皇者能够重视。

相比于李元吉的诧异，上官龙心里就格外不是个滋味了，他本来以为那个奴隶头子不过是个没有用的小人物，可今天他才意识到自己越活

越倒退，连一双龙目也变成了鼠目寸光

上官暮云惊讶地盯着自己的父皇，他可知道北地翡翠王就是劫持自己三皇妹的奴隶头子可那个奴隶头子怎么会得到天玄人族第一圣皇东

方圣的礼遇？难道那个奴隶头子是东方圣的私生子？

李承宗更是惊怒、骇然地低头沉思，他没想到昔日抢了自己挚爱的奴隶头子，此时竟然已经有站在自己面前的能力

黄成虎此时并不知道自己的身份已经引起整个天玄大陆人族高层的注意，他正和白起、邓艾两人指挥着十万将士安营扎寨，此时传令小校

背生双翼，闪电般飞来，高声道：“翡翠王陛下，圣皇有请”

黄成虎差异地望着空中背上双翼的小校，感叹不已：东明皇朝真是强大，一个小校都是金丹巅峰的实力，还精通一门飞行神通厉害啊

“白起跟我来，邓艾负责全军扎营”黄成虎立刻叫上白起，跟着小校朝人族联盟盟主大帐飞去。人族盟主自然就是天玄第一皇朝，东明

皇朝皇者东方圣

第一五五章人族军事会议

在小校的引路下，黄成虎和白起走入盟主大帐，抬头便看到头顶三位气运冲霄，身穿龙袍的盖世皇者，其中一位黄成虎还真认识，不就是

银月皇朝大帝上官龙吗？按照辈分，黄成虎可要喊人家一声：老岳父

三位圣皇之下站立三人，黄成虎都认识，分别是参加过自己称王大典上的人族圣殿女使者，同时好像还是东明皇朝的长公主；还有大舅哥

银月皇朝太子上官暮云；自己的生死大敌，顺天太子李承宗接着大帐中两排参加会议的人族高层中，黄成虎还看到了和蔼的金龙帝王以及老

冤家天云帝王熊霸，还有站在一位满脸横肉帝王身边的黑水二皇子穆德，相比这位丑陋帝王便是黑水帝国的帝王穆嬴至于其他人，无论是现

在的黄成虎还是死鬼重生者都没有机会认识。

黄成虎和白起一前一后昂首走入大帐之中，双双朝主位上躬身抱拳道：“北地翡翠王黄成虎，携大将白起会盟于此，见过三位圣皇”

满座人族高层纷纷对黄成虎这个小国国主，托大的开场白愤怒不已，纷纷议论道：

“小子，你以为你是谁？竟敢见到人族三位圣皇而不跪，岂有此理”黑水帝国帝王穆嬴第一个不满。

“混蛋，早晚要杀了你这个无法无天的小国主”天云帝王熊霸握紧拳头，浑身骨骼发出咯吱的声响，恨不能一拳将黄成虎打成肉酱，可

他理智上知道这是不可能的只能嘴上过过瘾，还不敢大声张扬。

“无礼小辈”

“垃圾，真是人族的耻辱”

面对各种嘲讽黄成虎坦然对之，心中默念：真的勇士，敢于面对淋漓的鲜血和惨淡的人生，以及所有人的污蔑

东方圣抬手压下八方议论，笑道：“翡翠王能来，乃是我人族之幸，请坐”东方圣挥手间，几位位东明皇朝的太监匆匆搬来一套桌椅，

安排在三大皇朝之下，令满帐人族高层差异不解。

各大帝国心中不忿，可没有一个人敢忤逆东方圣的意思，黄成虎也当仁不让地带着白起，端坐在第四座位上，而白起则站立在侧。

“好了，我们现在推演一下我人族防守战阵”东方圣指着大帐中央沙盘，道：“摩罗岭防守东线由我亲自坐镇，我东明顶级仙兵阵‘金

龙天兵阵’将扼守此地，和顺天军阵以及银月军阵形成犄角，辐射整条摩罗战线”

黄成虎和白起牢牢地记住了东方圣皇最后的军事战阵推演，最终黄成虎的十万翡翠战兵被分配到李承宗掌管的西线边沿战场。虽然黄成虎

看到李承宗得意的神色后很有意见，可他毕竟人微言轻，只能黯然从命。其实，白起告诉他，事情并不算糟糕，因为整条战线中，翡翠战兵防

守在边沿，进退灵活，而起战线指挥者乃是女武神东方晚晴

会议结束，黄成虎本来以为女武神或者东明大帝会单独面见他一次，可事实上黄成虎被无视了。走出大帐时，黄成虎发现自己身边除了一

个白起，居然没有一个人靠近，所有人都像防传染一般将他黄成虎隔离出人群。

“尼玛，你们不理老子，老子也不稀罕结交你们一群鼠目寸光的垃圾”黄成虎正小声谩骂着冷淡自己的帝王们，就听到身后传来一声

呼喊。

“妹夫，且慢”

黄成虎回头一看，原来是银月太子上官暮云，心中的郁闷顿时消散大半，抱拳道：“大兄，幸会”

“走，我们去喝一杯”上官暮云拍着黄成虎的后背，指着自己的营帐邀请道。

黄成虎点了点头，带着白起走入了银月军营，太子营帐。

葡萄美酒夜光杯，yù饮琵琶马上催。黄成虎端着玲珑酒杯，和上官暮云畅饮开怀，不禁想起前世一句绝句，心中不禁赞叹银月皇朝的酿酒

工艺，绝对超过了地球酿酒工艺

“妹夫，三皇妹在翡翠过的怎么样？”上官暮云举杯一饮而尽，正色问道。

黄成虎心里清楚，如果不是自己今天得到东方大帝的礼遇，这位大舅哥绝对不可能和自己叙旧畅饮，自古皇家无亲情，可表面上黄成虎还

得应付，毕竟对面这位银月太子是上官妙音的亲大哥，只能规规矩矩地放下酒杯，挤出一丝笑容道：“谢太子关心，妙儿过得很好，她现在已

经能够修仙，想必不久绝脉体质也会痊愈，呵呵～”

上官暮云笑容满面地点了点头，其实心里不屑道：三妹的绝脉体质，我整个银月皇朝都没有办法，你一个小小的独立王国能够治好？吹吧

你

和虚伪的大舅哥畅饮一番后，黄成虎带着心事重重的白起回到了自己的营帐。

回到翡翠大营后，黄成虎立刻召开作战会议，将翡翠防守战线以及作战任务给众将讲述出来。

邓艾听后，同样认为西线边沿灵活进退，是不错的防守方位赵云、吕布只对战术战阵精通，两人在战略上没有什么大的建树，没有发表

意见。云清崖和蒙天放同样如此，而张辽则站出道：“主公，西线虽然进退灵活，可我们起不到决定性作用，不如大战开始，便孤军深入后方

夹击如何？”

白起立刻站出反驳：“张将军可曾想到万一人族兵败，我军是何下场？”

“这～”张辽被问得哑口无言，他还真没想到上亿人族精锐会输给不到一千万魔族军团。

“武安君说的没错，我们不但不能孤军深入，还必须稳守西线边沿，伺机而动”邓艾双目闪烁着精光，很不客气地打击张辽，支持人屠

白起。

白起皱着眉头，指点着沙盘西线战场，叹道：“主公，我翡翠大军想要在这场盛宴上练兵，斩获利益，必须进攻而不是防守”白起一路

心事重重，正是思考着西线进攻

黄成虎随即点头赞同道：“武安君，你是军队大将军，一切你说了算”黄成虎可不敢在这种大事上搀和，他相信战神，也只能相信人屠

武安君。

当夜，一个庞大的作战计划从白起、邓艾、张辽三人手中新鲜出炉，黄成虎完全就是一个打酱油的

第一五六章摩罗伊始

摩罗岭

山高万丈，易守难攻可这条山脉并十几万年来都是魔族奋斗的目标，这次魔帝帝释天和他的兄弟大魔王帝辛又一次披上了战袍，率领千

万魔族精锐战士涌上了这条阻挡魔族踏入土地肥美的中土大陆。

嗷～

十万计魔族狂战一族的勇士，挥舞着长刀冲向了摩罗山主峰，狂战一族的族长狂猛，身上散发着狂战一族的狂煞气飞奔在最前方。

山顶上防守的人族顿时被十万计嗜血如命的狂战士夺了士气，就在这时人族联盟军女武神施展扩音法术娇喝道：“东明妖弓手，射击”

随着女武神一声令下，守卫在山顶的数万东明妖弓手纷纷弯弓搭箭，将自己浑身的灵力聚集在妖弓之上，发出自己最强的攻击。

嗖～嗖～嗖～

数万枝堪比金丹期攻击力的箭矢，好似密集的落雷一般劈向了冲上来的十万狂战勇士。

狂战一族的战士手中没有盾牌，只有长刀，他们连盔甲都没穿，可狂战一族天生神力，皮肤坚韧，一般的箭矢还真无法伤害他们。但是，

狂战一族完全没有想到人族经过数次人魔大战，已经想到对付他们一族的方法，那就是妖弓手东明的妖弓手，每一个都有筑基以上的实力，

或者武圣的实力，他们手中的弓箭却是用元婴妖王兽骨炼制，弓箭核心更是镶嵌上金丹妖兽的妖丹，每一次箭矢射出都能夹带妖兽的本命妖力

，攻击力比普通人族金丹修士强大很多。

啊～啊～啊～

怎么可能？狂猛差异地发现自己身边的族人接二连三地被漫天箭矢钉死在大地上，心中痛心不已，要知道这些勇士可都是狂战一族的精锐

，死一个就少一个

叮叮叮

魔族退兵的震天声响惊醒了狂猛，狂猛见事不可为赶紧领残兵撤退。

屯兵西线山峰上的黄成虎同样看到了这一幕，心中不禁佩服女武神东方晚晴确实有两下子。魔族首次进攻被打败，所有人族战士欢呼起来

，黄成虎也兴奋不已，可他并不是兴奋人族初战告捷，而是识海中的三国系统，在敌人发起攻击的刹那间，提升道：叮战争模式开启，新野

城发现人才几率放大十倍；登庸成功率放大十倍；可登庸武将范围扩大至整个汉朝

在众人欢呼之时，黄成虎偷偷从山顶退下，来到一处山石后面，将自己的灵识沉入识海点击搜索人才。

叮发现人才韩信，是否登庸？

韩信居然是韩信黄成虎一时间脑壳不够用了，韩信什么时候跑到三国中去了？最后，黄成虎终于从提示中找到了原因，原来战争时期

登庸武将范围扩大至整个大汉朝，那不是说汉初三杰、霍去病、卫青等千古名将都可以登庸了？

黄成虎颤抖着灵识点击登庸

叮恭喜您成功登庸千古名将韩信

接着黄成虎面前出现了一道空间裂隙，一名颓废的方脸大汉从裂隙中走出，当看到黄成虎后，立马抱拳行礼道：“韩信参见大王”

“齐王请起”黄成虎可知道被召唤的武将都保留着前世的记忆，因此称呼韩信为‘齐王’

“韩信愧不敢当‘齐王’二字请大王收回”韩信双眼微红地抱拳执拗道。

黄成虎扶起韩信，怅然道：“韩信，我不是汉王，我不会给你什么承诺，只能恳请你为我华夏扬威于这片大陆，君可同意？”

“固所愿也，不敢请耳”韩信在被从地府中召唤到这里的刹那间，便明了自己的使命，他现在虽然对身边这位大王并不是很信任，可能

够为华夏民族而战，乃是他前世最大的心愿，可惜前世他还没有出征匈奴，便被汉王毒酒赐死。1５\\

召唤出韩信后，黄成虎今天还有两次搜索人才的名额，接着搜

叮发现人才霍去病，是否登庸？

是

叮霍去病发现您并不是汉武帝，黯然退去，登庸失败

草听到失败提示，黄成虎心中一颤，极度惋惜失去了登庸千古名将霍去病的机会，不过今天还有一次机会。再次搜索人才

叮发现人才霍去病，是否登庸？

是黄成虎激动地攥紧了拳头，心中祈祷着三清道祖，满天神佛

叮恭喜您成功登庸名将霍去病

耶接着一名顶盔贯甲的yù面小将，右手倒提一把滴血的宝剑从裂隙中走出。黄成虎一眼就认出那把滴血宝剑，正是名扬千古的杀奴剑

黄成虎打量霍去病，霍去病同样打量着黄成虎。前世霍去病是千古一帝汉武帝的近臣，想要折服他，黄成虎必须有汉武帝的胸襟和气魄霍去

病抬眼从对方头顶看到了华夏五爪金龙护体，气运冲霄比前世汉武大帝的气血还强，应该没错接着，霍去病将宝剑回鞘，单膝跪地抱拳道：

“霍去病参见陛下”

黄成虎上前扶起霍去病，和蔼可亲道：“将军请起，本王还没有称皇，呵呵～”

“是，大王”霍去病很机灵地改口喊道，同时顺着黄成虎的搀扶而站起。

“两位战场之上，无需客套，随我见识一下这片大陆上的顶尖军力”黄成虎一把拉起韩信和霍去病走出山石。

这时，翡翠高层抬眼发现大王身边多了两名陌生人，白起邓艾等人围了过来。经过黄成虎介绍后，众人才知道两人原来是汉初名将韩信，

还有封狼居胥的霍去病

当听到两人的大名后，邓艾、张辽、赵云、吕布等人双眼放光地盯着两人，他们可都清楚两人的伟大战绩，韩信不必说，功高震主霍去

病更是创造了华夏最高军人荣誉，封狼居胥只要是一名华夏人，是一名军人，没有一个不羡慕封狼居胥的壮举，没有一位军人不将封狼居胥

当做自己毕生的追求

当然，本土大将血狼蒙天放和云清崖自然都不知道霍去病这三个字的意义，只是和韩信、霍去病客套了一番而已。他们还因为韩信和霍去

病不过是两个凡人而心中轻视。

魔族第一次攻山失败，接着大魔王帝辛派出石肤一族出战。

石肤一族族长石天，亲自率领九万石肤精锐缓慢地冲上了摩罗岭主峰。

女武神再次发出娇喝雷音：“妖弓手射击”

嗖～嗖～嗖～

漫天夹带各色妖力的箭矢，像飞蝗一般罩住了九万石肤战士。这时，石肤一族族长石天大喝一声：“石肤”九万石肤战兵的皮肤纷纷爆

出道道黄色光芒，随着光芒消失，九万名石肤战士身躯之上覆盖起一层厚厚的石头铠甲，将威力巨大的箭矢阻挡在外面，只有很少数人没有来

得及开启石肤，死在妖弓手穿透力惊人的箭矢之下。

杀

石天扬起手中大魔王亲赐的魔器战刀，大喝一声下令发起冲锋。

嗷～

九万石肤战士疯狂地呐喊着，跟着族长冲向人类防守线。

西线

霍去病和韩信见到摩罗主峰上，石肤一族不可思议的变化，两人脸色变得极度不自然，因为两人还从来没有见识过这种神奇的战争。黄成

虎见到两人脸色差异，便从一旁解释。两人自从黄成虎讲解完后，同时双眼放光地盯着身后十万翡翠战兵，更多的是盯紧了黄成虎亲自统领的

五大仙兵阵两人都是军事天才，自然清楚这种神奇战场上，五大仙兵阵所能起到的作用。可惜，黄成虎只有五千阵兵，不可能平分给两人。

“主公，给我五千阵兵，霍去病定能直到魔都”霍去病豁然站出，朝黄成虎抱拳请命。

黄成虎心里苦笑道：我的冠军侯，您老刚来，还没有见识过化神强者的威力三极仙兵阵，在化神强者眼里，连个屁都不是面对霍去病

的请战，黄成虎只能耐心解释：“将军，魔都墙高万丈，阵法林立，您知道阵法吗？”

霍去病愣了一下，接着开口道：“大王，兵阵之道，无非十种大阵，分别是一字长蛇阵、双龙出水阵、天地三才阵、四门兜底阵、五虎群

羊阵、六丁六甲阵、七星北斗阵、八门金锁阵、九宫连环阵，十面埋伏阵十种兵阵破解之道，在霍去病看来，不过是随手之间，大王担心什

么？”

黄成虎叹息一声，解释道：“冠军侯此言差矣我说的阵法并不是华夏兵阵，而是修仙阵法比如～”说着，黄成虎从个人空间包裹中祭

出许久不用的水银阵盘，一道银白波动从阵盘中爆出，顿时罩住了蠢蠢欲动的韩信。

“这是什么东西？居然如此神奇”水银阵中的韩信抬手触摸银色光罩，发现银色壁障坚韧无匹，不是人力能够动摇。

霍去病何等精明，顿时明白大王口中的阵法林立，是什么意思了。想到这里，霍去病不由心中一暗，对自己的军略天赋产生了怀疑。

“将军不必沮丧，只要两位将军修仙有成，阵法之道自明”黄成虎见到霍去病面容灰败，赶紧打气道。

“谢大王宽慰”霍去病和韩信同时抱拳道谢。

黄成虎见到目的已成，便将水银阵盘赐给了韩信，并将九转混元功法传授给了两人，并赠送灵石无数，助两人修炼。

这时，石肤一族已经和人族短兵相接，魔族千万大军开始全线压上。望着漫山遍野，密密麻麻的魔族大军，韩信站在巨石之上，叹息道：

“大王，不知人族领军者可是女性？”

黄成虎点头。

韩信指着魔族中军，道：“女性领军，过于柔和，缺少刚强锋锐，我若统军，必引一军突袭魔族大军中部，搅乱期部署，大战可下也”

韩信傲然站立，指点江山。

“不错，魔族大军一动，战机只在瞬息之间，可惜我们不是人族统帅”白起望着不停战死在魔族手中的人类战士，面容冷酷叹息道。

黄成虎可不像几名大将风轻云淡，因为他发现大量魔族独眼一族战士已经冲上了西线山峰。魔族独眼战士不过是筑基的修为，却能通过一

只巨眼，释放神通‘金火神光’只见一道道炙热的射线，好似激光一般射向西线防守阵地。

“巨盾防御”张辽大喝一声，将一千苍岩阵兵调入阵前，祭出一千件法宝‘龟灵盾’挡住漫天‘金火神光’龟灵盾是封神大战时期，

金灵圣母死亡后，用金灵圣母的背壳炼制的后天灵宝。这种后天灵宝，黄成虎经历了几场大战，一共爆出了一千多件退化成灵器的龟灵盾，然

后通过功德注入晋级法宝后，作为张辽的苍岩仙兵阵阵器获得了很大的成功。要知道金灵圣母可是一只金龟成道，她身体最坚硬的部分就是背

后的龟壳

数万独眼一族的精锐战士，见到自家的神通被人族法宝阻挡，纷纷扬起手中的魔器狼牙棒，哇哇大叫地冲上山峰。

翡翠一方没有妖弓手，但他们有三千修为练气七层以上的射雕手跟随大军而来。三千草原射雕手，是黄成虎精心从葛尔丹手里挑选而出，

培养数年才进入新野城防御。此时，三千射雕手被邓艾拉上了战场，纷纷弯弓搭箭，朝冲杀过来的独眼魔族齐齐射击。

嗖嗖嗖～

箭矢如飞蝗一般落在独眼一族头上，一个个坦胸露乳的独眼战士纷纷倒地，虽然箭矢并不能对皮糙肉厚，练体大成的独眼战士致命，可也

阻挡了独眼一族的前进。

邓艾见到战果不大，不禁叹道：“三千射雕手的修为太差了”

这时，霍去病走上前来，指着三千射雕手之后的一百红衣黑铠甲的骑兵战士，朝黄成虎激动问道：“主公，他们可是龙骑兵？”

黄成虎顺着霍去病手指的方向望去，看到龙一、龙二他们炙热的目光，焉能不知龙骑兵们也认出了前世的冠军侯，随即开口道：“没错，

他们正是龙骑兵，是你冠军侯带出的精兵，从今天起他们归你调遣”

“谢大王”霍去病抱拳后，径直招来一百修为全部筑基的龙骑兵。

一百龙骑兵从灵兽背上跃下，整齐地跪在霍去病面前，齐声道：“参见冠军侯”

“龙骑兵听令，弯弓搭箭，射天狼”霍去病豪情万丈，仿佛回到了前世狼居胥山，朝一百熟悉无比的战兵喝令道。

得令

一百龙骑兵纷纷越过三千射雕手，弯弓搭箭瞄准了渐渐靠近的独眼魔族战士。

“射击”

随着霍去病一声令下，一百龙骑兵手中的箭矢整齐地射出，方向一致，细节不同。

嗖～嗖～嗖～

独眼一族族长，独眼龙见到天空一百枝箭矢飞来，狂笑道：“人族小儿，区区一百枝筑基力量箭矢，能奈何我独眼一族？”

怎么可能？

独眼一族的族长见到先慢后快如闪电的箭矢径直朝自己眼睛上射来，吓得赶紧抬起右臂护住眼睛。

一百枝箭矢带走了九十九名独眼魔族精锐战士的性命，因为每一枝箭矢，都射中了独眼魔族的弱点，眼睛唯一射击失败的目标是独眼一

族的族长，独眼龙这位实力堪比元婴期修士的族长，可不是龙骑兵能够对付的

白起望着不断靠近的独眼一族，发出雷音喝令道：“五大仙兵阵归位，十万翡翠战兵列阵”

得令

十万翡翠战兵决然接令，他们自从走出翡翠城，越过通天河，就没有想过活着回去，他们是来战斗的，是来守护整个人族而战，死而无怨

十万战兵按照不属于这个世界的兵阵排列起来，一道道兵阵勾勒，奇怪的阵型，令独眼一族差异无比。

独眼龙更是不解：人族什么时候多了这种怪异的兵阵？

九宫连环阵

另一个时空，早已失传的兵阵此时，被白起根据山地地势，通过十万翡翠战兵排列出来。至于华夏最强大阵‘十面埋伏’，白起也能列

出，可目前的地势不允许，只能列出九宫连环阵。

五大仙兵阵为九宫连环阵阵心，大阵运转顿时罩住了冲进大阵的数万独眼一族战士。

杀独眼龙狂吼着，手中魔器狼牙棒狠狠地朝翡翠战兵身上砸去。

嗷～数万独眼魔兵疯狂地嚎叫着，跟着族长冲杀着，手中狼牙棒朝列阵井然的人族翡翠战兵横扫过去。

狼牙棒上并没有带走多少人族战兵的性命，因为九宫连环阵启动了

华夏兵阵运转起来，魔兵的狼牙棒轰击力，不能作用在单独一名人族战兵身上，而是被十万战兵一同承受一名战兵的防御是渺小的，可

十万先天战兵合力，那么积少成多，顿时防御住了数万魔兵轰击以及一名元婴独眼龙族长的轰击。要知道这些魔兵并不少一起攻击，而十万翡

翠战兵却是一起防御。

当初，白起演练十万先天战兵列阵九宫，产生了这种神奇的防御手段，连白起自己都没有想到。十万先天战气通过九宫连环阵连接起来，

形成一股厚重的战气，能够抵挡元婴巅峰全力轰击的战气是全力轰击，不是一击

杀

翡翠战兵狰狞地嚎叫起来，他们要反攻了

第一五七章东线失守

狂风肆虐，不知什么时候天空下起了瓢泼大雨，乌云遮住了大地，太阳不见了踪影。1５\\

摩罗山人魔战场，上亿人魔两族在瓢泼大雨中疯狂地砍杀着，血水和雨水混合在一起，染红了整个摩罗山，大战一直持续了一天一夜，如

果不是人族打退了魔族一次全面冲锋，摩罗山恐怕会变成鲜红色

魔族中军阵，一身极品魔器的大魔王帝辛精神紧绷了一天一夜，他还是第一次碰到这么难缠的人族对手，整整一天一夜，对面的女帅没有

出任何错误，没有给他帝辛任何突破机会

“帝辛，人族防线还没有出现漏洞吗？”紫脸魔帝帝释天皱起了双眉，盯着兄弟帝辛问道。帝释天本以为出动了魔族空前的力量，再加上

魔族万年来最强统帅帝辛统领，一定能摧枯拉朽击破人族军队，一举踏入中土大陆，可现实证明帝辛辜负了他的期望。

“大兄，对方人族阵营的女帅可不是一般人，她可是人族东明皇朝的女武神想短时间拿下她，根本就不可能”见到大哥催促，帝辛尴

尬地指着摩罗主峰人族帅帐，谨慎道：“不过，大兄也不要着急，通过一天一夜的试探，我已经掌握了这位女武神的弱点，只等下次人族仙兵

阵衔接，就是我帝辛全力出手的时候”

帝辛刚刚说完，魔族阵营中各大族长纷纷侧目，他们并不是不相信军阵天才帝辛，而是绝对信任这位魔帝之弟，魔族万年来第一统帅听

到魔族即将获胜，踏上那水土肥美，天地灵气浓郁的中土大陆，各大魔族种族族长心情激荡，热血沸腾

帝释天听后，径直从百名魔兵抬着的魔帝王座上站起，大跨步走下王座台阶，指着中土大陆东方，扬声道：“帝辛，帮我魔族拿下整个中

土大陆后，东方亿万里疆域将是你的封地”

大魔王帝辛弯腰行礼，坚定道：“大兄放心，弟誓死完成我魔族无数年来的志愿，拿下中土大陆”

拿下中土大陆

拿下中土大陆

魔族中军阵各大族长跟着嚎叫起来，仿佛中土大陆已经是他们的盘中餐，掌中肉

人族中军

三位皇者此时褪下龙袍，顶盔贯甲，手持兵器，做好随时抵挡魔族顶尖强者的准备。因为至今魔族顶尖强者还没有一位露头，他们分别是

化神巅峰的魔族王者，魔帝帝释天；魔族元帅大魔王帝辛；魔族十长老每一位都有化神初期的修为魔族一共有十二名化神高手

人族方面除了三大皇者外，只有五位八级帝国的帝王有着化神初期修为。人族在顶尖战力上逊色于魔族，可人族数量惊人，还有能够抗衡

化神强者的四级仙兵阵，总战力上不相上下

顺天太子李承宗接到顺天侯端木青峰回报：顺天十万阵兵已经达到了极限，需要其他帝国兵阵替换。接着，李承宗来到三大圣皇坐镇的中

军阵，朝一身戎装的人族元帅东方晚晴请求道：“元帅，顺天十万阵兵已经力竭，请元帅体谅”

东方晚晴和父亲东方圣对视一眼，为难地皱起了眉头，沉思片刻扬声道：“顺天十万阵兵退出阵地，银月阵兵跟上”

中军阵待命的银月大将耶律楚材接令而去，大陆百将榜上排名前十的耶律楚材很快整合十万银月精兵，迅速列阵后整齐地踏上了被鲜血和

雨水浇透的人族阵地。见到银月大将耶律楚材到来，端木青峰带领顺天阵兵对魔族发起了一次反冲锋，之后快速退下。其实，端木青峰的十万

阵兵并没有力竭，只是端木青峰想保存顺天军力，而要求提前退出一线战场。器:无广告、全文字、更

就在守卫在一线阵地上的顺天阵兵撤退的刹那间，摩罗山山下魔族中军阵中的大魔王帝辛兴奋地挥动手中魔器战刀，朝狂风一族的族长风

天喝令道：“狂风一族听令，快速冲锋杀上摩罗主峰阵地”

得令

天生拥有控风神通的狂风一族族长风天双眼通红地站出接令，接着中军阵一道狂风冲出，速度快的惊人。四周每一名魔族魔兵都知道，这

位魔人一定是狂风一族的强者。

身体消瘦，四肢修长的狂风族长风天来到狂风一族的兵阵之前，扬起手中长剑，呼喊道：“为了狂风一族的荣光，冲上摩罗主峰”

“为了狂风一族的荣光，杀”

十万狂风战士跟着嘶吼起来，下一刻十万狂风魔兵跟着风天族长快速地冲上摩罗主峰阵地十万狂风魔兵集中在一起，施展狂风神通，直

接卷起了一道庞大的飓风，刮向了人族阵地。

杀杀声震天，大雨呜咽

十万狂风魔兵和刚刚踏上阵地还没有站稳脚跟的银月阵兵撞在了一起，耶律楚材惊骇地望着眼前一幕，只见道道狂风冲击着阵地，不停地

有银月阵兵被卷入狂风之中，被道道风刃绞碎，鲜血顿时和大雨混合在一起，散落在摩罗山顶的山石上，增添了摩罗的猩红颜色。

耶律楚材空有万千兵阵，此时却无法施展出来，因为银月十万兵大乱起来。

魔族大魔王帝辛见到这一幕，扬起战刀朝全军喝令：“全军压上”

魔族统帅一声令下，千万魔兵发起了第二次冲锋魔帝帝释天终于出手了，同时魔族十长老跟在魔帝身后腾空而起，朝摩罗山山顶杀来。

人族三大圣皇第一时间发现了魔帝和魔族十长老的动静，三人对视一眼，接着外放化神气势矗立在十座四级仙兵阵上方，迎接魔帝和魔族十长

老的袭击。

“三皇，中土大陆该换我魔族统治了，尔等逆天而行，找死”魔帝发出震天魔音，一双大手狠狠地朝山顶压下

七煞天魔手

魔帝威震天下的本命神通七煞天魔手凝聚起漫天煞气，聚成一双煞气大手，夹带着天地大势朝三皇和十座四级仙兵阵轰击而来。

“帝释天，你妄想”东方圣鼓动起全身灵力迎着天空中压下的一双煞气大手，施展最强神通托天琉璃火撞上去。

轰～

白色的琉璃火和七彩煞气双手轰击在一起，爆出大面积的灵力震荡，搅动了整个战场。最终，东方圣略逊一筹，被帝释天击退，幸好顺天

皇者李元吉和银月皇者上官龙及时施展神通接住东方圣，不然后果不堪设想。要知道东方圣是人族的精神领袖，如果东方圣出事，人魔大战直

接认输就行了。

西线战场，霍去病和韩信等人见到主峰战场两族最强者对战爆出的惊天威势，惊得众人张目结舌，特别是霍去病和韩信，两人都是昨天被

黄成虎召唤出来的华夏名将，两人对这个世界很不了解，第一次见到这种惊天动地的神通大战焉能不惊？

“大王，这就是天玄大陆上的战斗吗？”韩信第一个反应过来，朝身边的黄成虎失态问道。

“韩信，这就是人魔两族最强者的力量”黄成虎经历过梦幻世界的圣人出手，心中的震惊自然没有其他人来的强烈，还能稳下心神回答

韩信的问题。

就在黄成虎和韩信对答时刻，摩罗山脉主峰人族一线阵地失陷了。幸好女武神及时调动其他帝国人族战兵弥补战线缺口，堪堪防守住了第

二阵地。天空中的战斗也惨烈起来，三皇合力抗衡魔帝，而其他五名人族化神帝王则背靠十座四级仙兵阵和魔族十长老厮杀。

魔族十长老之首，雷霆一族的前族长，雷傲第一个建功雷傲手中极品魔器雷霆魔剑，一剑砍去人族化神强者，紫金帝国帝王龙瑞的右臂

，雷霆的力量顿时钻入龙瑞的身躯，破坏了龙瑞大量生机。

“龙瑞给我死来”雷傲反手挥剑，朝龙瑞脖颈划去。

“想杀我龙瑞，你要付得起代价”紫金帝王龙瑞狂吼一声，满脸狰狞地飞身单手抱住魔族十长老雷傲的后背，逆转紫府真元，冲击向紫

府元婴，同时开口朝紫金帝国战阵方向喝令一声：“我死之后，太子龙游继承大统守护人族”

“龙瑞给我放手”魔族十长老已经意识到龙瑞想干什么，吓得背后冷汗直冒，疯狂地挥剑砍向龙瑞的左臂。

碰最终雷傲也没有来得及躲避，龙瑞紫府元婴自爆了，化神强者的自爆，已经超过了东方圣和帝释天第一次惊天对轰

不父皇

紫金战阵中一名头戴紫金冠，身穿龙鳞铠甲的青年嘶哑地朝天空爆裂的血沫呼喊着。

十几万紫金战士集体落泪，跟着他们的太子狂喊紫金帝王，希望帝王能够停留片刻，可惜战场不是悲伤的地方，因为魔兵不给紫金战士这

个机会。

哀兵必胜

十几万紫金战士疯狂了，不停有紫金战将冲向魔兵密集的地方，自爆自爆自爆

在紫金战士疯狂的攻击下，摩罗主峰战线逐渐挽回劣势。

“顺天侯，带着顺天阵兵驰援紫金战线”东方晚晴怒视着端木青峰喝令道

李承宗一脸紫青地斜视着东方晚晴，他心里虽然极度不满，可也不敢在这种形式下反驳人族统帅，何况端木青峰本来就有错在先。

端木青峰见到太子没说话，自然听令而去。

东方晚晴怒视着端木青峰的背影，此时恨不能一剑杀了这位大陆百将榜上的败类，如果不是他临阵怯战，魔族怎么能攻破摩罗主峰一线阵

地

“报东线阵地吃紧，请求驰援”

东方晚晴脸色铁青，她已经无兵可派

“报东线阵地失守大半”

“报东线阵地全线失守”

碰～东方晚晴拍案而起，东线全线失守，如今只有中线主力犹在，这可如何是好？

“大帅，为何不从西线调兵？”李承宗遥望西线，发现西线阵地稳如泰山，虽然不明白是哪个帝国的战阵防守，可他想起翡翠战兵也在西

线，随即想到借刀杀人，开口道：“西线翡翠十万战兵，闲着也是闲着，派他们拖住东线魔兵，才能给主峰战线赢得战机”

东方晚晴这才想起西线阵地毫发无损，朝传令兵问道：“西线是何帝国防守？”

“回元帅，西线稳固，小的并没有去过”

“快去西线求援，传令西线翡翠十万战兵攻击东线魔兵”东方晚晴已经顾不了那么多了，如果东线魔兵从后面杀来，那么主峰上亿人族

战士将死无葬身之地，牺牲一个翡翠，拯救了整个中土大陆，值得这时，东方晚晴已经忘记了父皇的那记占卜，已经忘记翡翠祭坛上的悸动

人心的一幕，情窦初开，这种浪漫情怀已经不是她东方晚晴能够奢望的了。

西线战场，不仅有翡翠十万战兵，还有八级帝国蓝金帝国三十万战兵。

蓝金帝国帝王是人族仅有的几名化神强者之一，帝王蓝山此时三十万战兵的统领正是蓝金太子蓝海川，蓝海川本来是想让十万小国战兵

消耗一下西线魔兵，可没想到最后十万翡翠魔兵居然抗住了一波*疯狂的魔兵攻击，至今十万翡翠战兵丝毫无损这还是北极小国出来的垃圾

战兵吗？蓝山傻眼了

人族元帅传令兵到来的时候，还以为抵挡在阵地前沿的是蓝金帝国的战兵，可传令兵见到面容紧张，矗立在后方观战的三十万紫金战兵后

，一颗心差点跳出来：疯了，怎能让十万小国战兵在前线送死？

当传令兵来到阵地一线传达女武神军令时，看到了不可思议的一幕：一名手持长剑的青年，飞翔在天空中，压制着魔族九大强力种族的族

长独眼龙，将威名赫赫的独眼族长打得狼狈不堪，全身的剑痕足有上百道，如果不是魔族**强横，恐怕早就死了而地面上，几位翡翠将领

有条不紊地调动着一座奇怪的兵阵，绝对不是仙兵阵，因为翡翠战兵手中的兵器并不是阵器，那么这是什么阵法？不需要阵器吗？只见，十万

翡翠战兵，构建出九种兵阵变化，不停地绞杀着独眼一族的战士，好像独眼一族不是魔兵，而是一群羔羊

一度，传令兵以为自己的眼睛花了足足一刻钟，传令兵才反应过来，施展扩音法术道：“人族元帅令：西线翡翠王速领本国战士，夺回

东线阵地”传令兵说完，注视着战场上的所有人，因为他还不知道谁是翡翠王，不知道应该将令箭交给谁

这时，已经是金丹巅峰的吕布第一个骂了起来：“混蛋没看到我翡翠战士在浴血奋战吗？”吕布不知道人族一方的颓势，他精通战术，

却对判断大战走势一窍不通。

韩信叹息一声，道：“那位女元帅方寸已乱，人族失败在即”

空中和独眼龙大战的黄成虎早就听到了传令兵的喝令，他现在正在犹豫着该听白起早就规划好的策略还是拯救人族按照白起的谋划，他

们等到人魔大战全面爆发，直接覆灭迎面之敌，接着领兵直chā千万魔兵背后，一战可定可这样出击，会令上亿人族战士死伤惨重，很可能与

千万魔兵消耗一空，因为东线阵地失守，魔兵一定会chā入人族大军后方，和白起谋划的一样

白起在下方看到大王迟迟没有下杀手，解决魔族元婴高手，顿时扬声道：“大王，一同天下，必然横尸百万，自古帝王一怒，血流成河

您的志愿可是整个天下”

躲过独眼龙一记独眼神通‘猩红神光’，黄成虎心头一动，顿时明白白起早就判断出人族会失败，东线会失手，魔族统帅会抄人族大军的

后部白起现在这样说，明显是逼他选择事先谋划好的策略，出击魔族后部，不理会东线阵地，让东线魔兵攻击人族大军。这样一来，千万魔

兵和人族精锐相互消耗一空，那么天玄大陆各大国家的军队将空前消耗，那么翡翠国的争霸之路正式开启。可这样不是黄成虎想要的，自从来

到这片大陆，黄成虎就没有置身事外，已经将自己当成这个大陆的人族一员，他不忍心看到上亿人族精英葬送在摩罗山上

想到这里，黄成虎长啸一声，手中剑顿时一颤，剑势大变，剑气，一招落梅一点红，瞬间出手，刺向了独眼龙额前独眼。

杀

混沌暗龙躯体暗藏的黑暗规则被黄成虎融入了剑势之中，落梅一点红变得更加隐晦，更加迅速，更加锋锐

不好

独眼龙感受到眼前被一团黑暗笼罩，自己的感知被降低道了极致，顿时意识到和自己纠缠了很久的对手杀机已现，下一刻就是自己的死期

怎么办？刹那间独眼龙想了很多方法，最后他还没来得及施展，便看到了一柄剑穿透了自己的额头独眼龙的意识迅速消散，最终倒在了摩

罗山上

族长

仅存的魔兵见到神一般的族长战死，顿时士气全无，纷纷返身逃命。

第一五八章十面埋伏大阵

空气在凝结，连空中的大雨都变得不忍观望摩罗山上的惨状，悲恸地摔落在大地上，和刺眼的血水混合起来，洗刷着这片战场。

人族中军阵，帅旗之下每一名人族战士情绪紧张地盯着天空中两座强者震天大战

“报～报，西线，西线大捷”突然一名传令兵打破了帅旗之下的凝重的空气，上到女武神东方晚晴，下到掌旗战士统统回头凝望着这名

冒然冲入中军阵的传令兵。

“西线大捷？”护卫人族女元帅的顺天太子李承宗无论如何也不相信小小蓝山太子蓝海川能够击败魔族九大强力种族之一的独眼一族，打

死他也不相信

“怎么回事？”表情凝重的东方晚晴也不是太相信，可她清楚这名东明皇室传令官是不可能撒谎。

“报，元帅西线一线阵地一直是翡翠王麾下十万战兵镇守，两天来独抗独眼一族十万魔兵而不败当属下给翡翠王传令时，亲眼看到翡

翠王一剑杀死了独眼一族当代族长独眼龙，魔族十万魔兵直接被翡翠战兵绞杀一空西线大捷”传令官激动得舌头有些打结，但他还是完整

地叙述了出来。

“现在翡翠王何在？”东方晚晴听后，先是满脸的不可思议，满脑子里都是父皇的占卜，接着，混乱的情绪强行被她抚平，开口询问她最

关心的问题。翡翠王胜了，那么他会怎么做？是带着十万翡翠强兵偷袭魔族后方，还是拼着流尽翡翠战士的鲜血抢夺被魔兵占领的东线？东方

晚晴自问，如果她是翡翠王一定会抗命，偷袭魔族后方这样的选择虽然会导致上亿人类精英战死，可最终能够获得人魔大战的胜利

“报，元帅翡翠王去了东线西线被三十万蓝金战兵接管”传令兵清晰地记着当时翡翠王一脸决然地抗住麾下武将的反对，率领着十

万翡翠强兵离开西线阵地，朝东线狂风一族和石肤一族的二十万魔兵阵地奔去。传令官喘了一口气，继续道：“元帅，翡翠王临走时，留下一

句话：我是翡翠之王，更是人族战士”

东方晚晴听到这句话，坚强绝美的脸庞留下了两道苦涩的泪痕，她已经明白翡翠王的选择，没有谁比她更明白东线二十万魔兵的强大，整整两大强力魔族兵种，而翡翠王只有区区不到十万残兵，如何能够抗衡二十万龙精虎猛的魔族强兵？翡翠王此去九死一生

李承宗哆嗦着嘴角，质问着传令官：“怎么可能？翡翠小国国弱兵衰，怎能抗住独眼一族十万魔兵？”

传令官抬起头怒视着这位顺天太子，他不能容忍有人污蔑为人族赴死的真英雄，即使皇朝太子也不行，随即铿锵反驳道：“翡翠王麾下兵

强将广，麾下十万战兵临阵死战，属下亲眼所见，太子怎能污蔑我人族英雄？”

李承宗被传令官质问得面红耳赤，怒气上涌就要训斥传令官，接着女元帅东方晚晴chā言道：“翡翠王知大义，乃人族当之无愧的英雄，尔

等不许再议”

李承宗只能愤恨地转过头，心里默默地诅咒着黄成虎和翡翠战兵统统战死在东线。1５\\

女武神一直认为黄成虎此去东线，必战死沙场，可她还是小看了翡翠战士和他们的王者

十万战兵经过连续大战，已经变成了九万多，可黄成虎还是信心满满地率领着这群勇敢的翡翠战士杀向东线，他相信自己一定能够灭杀东

线魔族，凭的是他麾下白起、邓艾、韩信、霍去病、赵云、吕布、张辽等千古名将的实力；凭的是他第二元神的强大力量；凭的是他麾下十万

战兵的勇气

面对大王的坚决，白起无奈之下，只能服从命令，喝令九万翡翠战改变阵型，组成一字长蛇阵朝东线奔行。一字长蛇阵没有什么特殊作用

，几乎不算什么兵阵，可这种阵型最利于行军。短短两个时辰的急行军，白起带领着九万阵兵来到了摩罗山东线。

东线被魔族拿下，坚固防守阵地如果被魔族利用起来，那么这将对九万翡翠战兵来说是个灾难可是，魔族二十万强力魔兵，却跃出了阵

地，飞快地奔向摩罗主峰，正和九万翡翠战兵碰撞在了一起。

遭遇战

黄成虎一点经验也没有，可不代表白起、韩信没有经验

“变阵双龙出水阵”白起和韩信同时喝令，而霍去病则第一时间控制着一百龙骑兵调转后队前冲，配合白起和韩信的喝令。因为一字

长蛇阵根本无法和魔兵抗衡，前方冲得最靠前的翡翠战兵，在一刻钟变阵时间，足足战死了三千人双龙出水阵是一字长蛇阵最快的变阵阵型

。双龙出水阵组成后，稍稍缓解了翡翠战兵的压力，可死亡还在继续。

黄成虎不忍看到麾下勇敢的战士毫无意义地死死在石肤一族魔兵魔器之下，直接拔剑冲杀入魔兵兵阵之中。

剑光闪烁，必有魔兵被枭首

黄成虎此时没有施展任何剑法，因为战阵之中到处都是魔兵，根本就来不及施展剑法，他现在只是不停地挥剑，不停地收割着魔兵的生命

。石肤一族坚韧的石肤，在黄成虎手中赤血剑之下，好似豆腐一般被刺破，被切开，被划破已经被黄成虎用功德强行提升至法宝级别的赤血

剑，此时的锋锐度堪称逆天刺剑、挑剑、劈剑、划剑、拨剑等等基础剑势，在黄成虎手中施展而出，每次出剑越来越快，黄成虎好似触摸到

了剑道全新的屏障，只要轻轻一触，就能打破屏障，进入另一番境界。可是，黄成虎不知杀了多少魔兵，可这层薄膜至今还未捅破，而后方的

翡翠战兵已经变阵成了十面埋伏阵，将整整二十万魔兵包围在兵阵之中。这时，黄成虎彻底放心厮杀，挥剑、再挥剑不停地尝试着触碰那层

薄膜，黄成虎很清楚，只要自己捅破了这层薄膜，那么自己的剑势、剑气将被凝练成剑意斩断一切，甚至能够斩断虚空的剑意

石肤一族族长石天和不死一族族长孔亮见到四面八方充斥着人族战士，不但不担心，反而轻蔑不已，而对于魔兵战阵之中疯狂屠杀着自己

族人的黄成虎却关注万分。

“不死老鬼，我的族人正被屠杀，你的不死战士应该上了”石天终于忍不住，放下面子朝不死族长孔亮求助。石肤一族已经经不起消耗

，他们在进攻摩罗主峰时便损失了大量族人，此时再次撞在了铁板上，石天怎能容忍族人大量被消耗，他还想着留着石肤一族的力量为魔族立

下不世之功

瘦比骷髅的孔亮嘎嘎地大笑一声，随即吩咐后面的不死战士冲上来，驰援石肤一族

不停挥剑探寻突破的黄成虎发现自己面前的魔兵变了，这些魔兵不再是皮肤包裹上一层坚硬的石头，而是瘦如麻杆，却恢复力惊人黄成

虎一剑刺破对方的喉咙或者是身体其他部位，这些魔兵却没有死，伤口迅速愈合，接着悍不畏死地冲杀过来。黄成虎被对面魔兵强悍的恢复力

，吓了一大跳。

同时，翡翠战兵由于不清楚不死魔兵的特性，一不留神被不死魔兵差点冲出兵阵。幸好白起及时补救，才堪堪抵挡住了不死魔兵

黄成虎震惊之下，开始朝不死魔兵各大死穴上刺去，经过数十剑的尝试，黄成虎终于确定，想要杀死这种魔兵，只有砍掉对方的脑袋，或

者刺穿对方的头颅。

一剑灭杀一头不死魔兵，朝身后发出雷音警示：“这些魔兵的弱点在头颅，刺穿他们的头颅就能杀死他们”

白起和不到九万，还在浴血奋战中的翡翠战兵听到王传来的提升，顿时精神一震，跟着挥起手中战刀砍杀向不死战士的头颅。

龙骑兵准备，左前方，弯弓射击

霍去病虽然力量相对于飞天遁地的修士弱小无数倍，可他的临阵战术已经达到了军人的巅峰霍去病听到大王示警后，第一时间抓住了不

死一族战阵弱点，随即号令龙骑兵弯弓射击。

一百枝箭矢发出整齐的破空声，纷纷撂倒了不死战阵死角处上百名魔兵，给十面埋伏大阵坤位、兑位两处阵法位置，取得了巨大优势，两

个位置的翡翠阵兵，瞬间将这两个方位的魔兵清空

三千射雕手被白起调到了韩信的麾下，韩信同样抓了十面埋伏大阵中离位上的魔兵破绽，瞬间击中了三千射雕手，箭射魔兵双眼，顿时收

割了上千魔兵的灵魂。

玄天大陆，千万里之外的翡翠平原，新野城

盘坐在修炼室之中修炼的本体黄成虎一边疯狂吸收着第二元神传递过来的战场体悟，一边压缩着丹田金丹五行灵力，缩小五行之力的不平

衡。这座修炼室是新野城晋级二级县城后系统奖励的建筑，能够加速修士修炼，还能增幅体悟，提高修士、武者突破几率。

臧娇、紫霞、欧阳凌雪三人同样在修炼室中闭关，而叶冰凌却闲不住。叶冰凌做过女皇，是天生的政治家此时，叶冰凌按照夫君给她的

城市规划书四处忙碌着。

首先，上午叶冰凌要去西城监督城市排水系统；下午，叶冰凌还要去查看水渠挖掘进度。至于其他的工程，叶冰凌还没有时间去关注，她

只是将她认为最重要的工程项目看好忙碌一天的叶冰凌回到家里，还要给公公婆婆请安，给老太公请安，顺便知道三位老人修炼。叶冰凌痛

并快乐着，她时不时会来到修炼室门口，期待着夫君出关的那一天。

第一五九章摩罗浴血

不死一族，千万年来经过魔域天狼山地脉不死煞气的侵蚀，**逐渐拥有了再生神通可再生也是有限度的，比如头颅被割下，心脏被破

掉都有可能死亡。

杀红眼的魔兵怎能知道另一个时空第一兵阵的玄妙，将近十万石肤一族和不死一族的魔兵冲入兵阵陷阱

死门，之所以称之为死门，是因为死门后面的杀机是整个十面埋伏兵阵中最强的

十万两族魔兵踏入死门，而清醒过来的黄成虎则长啸一声，飞身而起，手中长剑爆出一道肃杀的剑意，斩断一切，破灭一切

落梅一点红

再次施展落梅夹竹剑法中的杀招，黄成虎感到自己的剑法大变，杀招中的变化彻底收敛，只有无尽的剑意涌动，好似一条红色西线，以闪

电般的速度刺向了对面的，持刀魔族大将

“来的好吃我一招天意如刀”孔重不但没有防御黄成虎的杀招，反而身躯之中爆出劈天刀意，挥起一把魔器战刀，朝黄成虎头顶劈

来

这个疯子黄成虎心中骂了一句

面对头顶漫天刀意，黄成虎知道对方这一刀并不简单，看似直来直去的一刀内含无穷变化，无论你怎么躲，都要面对头顶那劈天一刀怎

么办？

幸好黄成虎的第二元神强大无比，混沌暗龙之躯天生规则，掌控黑暗

感受到自己的初生剑意无法和对方圆融刀意相比，黄成虎瞬间将黑暗规则外放，剥夺了对面魔族大将的五感。

孔重刹那间失去了感知，好似陷入一片黑暗混沌之中，连自己手中的魔器长刀都不能感知到怎么回事？孔重心中惊骇不已：我不是在摩

罗山东线和人族强者大战吗？怎么会在这里？

破

孔重虽然失去了感知，但他还有刀意

劈天刀意从空中身躯上爆出，试图劈开着黑暗弥漫的混沌空间。

但是，孔重的煞气元神不能离体，还远没有达到天煞境界，根本奈何不了黄成虎第二元神的规则神通因为此时元婴实力的混沌暗龙，只

能动用一丝黑暗规则，最多能困住化神初期和天煞初期的两族强者，而对上帝释天和人族三皇却无能为力。

现实中，孔重的刀停在半空，黄成虎的剑却没有停，赤血剑一剑破空，带着刺破一切的剑意，瞬间穿过了这名领悟刀意的，魔族天才孔重

的头颅

孔重不是天煞强者，头颅被破瞬间意识陷入黑暗，再也无法破开混沌

怎么会？孔重

不死族族长孔亮惊呼一声，他怎么也想不到不死一族的希望，魔族最出名的天才孔重，居然就这样战死了

一次打击还没有结束，本以为突破人族诡异兵阵的十万魔兵，在冲入死门后，发现他们并没有突破这该死的兵阵，而是冲入了另一个兵阵

之中。而且这座小型兵阵好像危机四伏，危险度大大超过刚才

啊啊～啊～

兵阵死门后面连续传来的惨叫声，令那些没有冲入死门的魔兵知道刚才人族兵阵并没有出现破绽，而是人族战士故意引诱他们，而冲入陷

阱的十万同族，恐怕凶多吉少

没错

死门后，隐藏着翡翠最强力量

五行仙兵阵大阵：金阙仙兵阵、苍岩仙兵阵、庚木仙兵阵、葵水仙兵阵、乾炎仙兵阵五大三极仙兵阵由翡翠最强战兵组成，手持各行法

宝，率领着数万翡翠战兵，疯狂屠杀着冲入死门的十万魔兵

天道不仁，以万物为刍狗

望着大片大片倒地的魔兵，韩信矗立在兵阵之中，朝天空发出沧桑的感叹。没有人能够了解韩信此时的心情，他前世领兵几十万横扫天下

，屠秦灭楚，斩霸王，灭龙且，杀光了项氏一族，血染征袍，踩着无数死尸，爬到了齐王之位，却死在自己兄弟汉王刘邦手中，心中何等凄凉

？此时，见到十万魔兵的性命不消一个时辰便烟消云散，一时间感叹天道无情，人命如草芥

“齐王，何必感伤，他们可不是人族要知道‘非我族类，其心必异’”霍去病最恨异族，看到韩信伤感，一时间忍不住提醒韩信。

韩信没有反驳，毫无表情地点了点头。

黄成虎斩杀孔重后，吸收了大量的变异气血入体，看也没看便顺手收了孔重死尸手指上的空间戒指。自从人魔大战开始，黄成虎发现自己

斩杀魔兵吸收的气血，并不同于人类的气血，而是气血中夹杂着浓重的煞气黄成虎炼化了气血，却无法炼化不断涌入身体之中的煞气。经过

这段时间一边战斗，一边研究，黄成虎发现被他吸收的煞气不同于天地间散落的煞气，而是经过了魔族身躯过滤掉了副作用的煞气这些煞气

并不能改变黄成虎第二元神的道体，黄成虎一时间也没有放在心上。唯一可惜的就是，第二元神杀敌，却不能爆出系统装备，只能吸收气血，

不同于本体，真是奇怪

“人族贼子，杀我魔族大将，灭我魔族十万兵，该死”不死族族长孔亮拔出魔器战刀指着陷入沉思的黄成虎，怒吼一声冲杀上来。石肤

一族族长石天跟着冲了上去，要知道石天是和魔族十长老一个辈分，实力已经达到地煞巅峰，只差半步就能晋级天煞，在东线战场，他自问实

力最强石天自认有他在，两族残存战士不会被全歼，同时还要保护好老朋友孔亮。

黄成虎感受到两股杀气扑来，知道两名高手盯住了他，刚才他之所以陷入沉思，是因为刚刚打开死鬼孔重的空间戒指发现里面有一枚记录

着魔族修炼不死煞气的yù简，里面记载着一种名叫‘不死身躯’的神通功法。这种神通居然是通过身躯吸收不死煞气来淬炼身躯，从而将魔躯

打造成无限再生的恐怖身躯

见到两名魔族高手冲了过来，黄成虎赶紧将神识收回识海，全力迎战

摩罗山主峰，人魔大战主战场

天空两族强者杀得难解难分，魔帝帝释天更是和人族三皇杀出了火气；魔族十长老此时只剩下七大长老，人族化神强者只有三位还在支撑

，十座四级仙兵阵已经有三座被破，阵兵死亡殆尽。

人族女元帅东方晚晴，亲自坐镇第一线，指挥着地面上仅存六千万人族战士和八百万魔兵厮杀数天的人魔大战，魔族倒下了两百万魔兵

，而人族战士则付出了将近四千万战士

“晚晴，魔兵太强，我们撤入第三阵地吧”李承宗见到顺天大军死亡过半，还有顺天侯端木青峰苦涩的哀求，便硬着头皮朝女武神提出

一个看似不顾大局的要求，因为李承宗也知道人族战士退入第三阵地会大大降低士气，与整个人族大军不利

东方晚晴看也不看李承宗，直接生硬地拒绝道：“不可人魔大战中，只有战死的人族士兵，没有逃跑的懦夫”

望着东方晚晴冰冷的双眸，李承宗再也提不起勇气开口

战况越发惨烈，东方晚晴不停地接到各大帝国、王国全军战死的消息：明可王国国王战死；巴当帝**队全体献身圣战；草原绿鹰王国十

万铁骑和国王蒙特，全体献身圣战

诸如此类战报，太多了多得东方万顷都记不住这些英雄帝王的名字，就连心都麻木了

报～

传令官接到东线变化，赶紧冲入战场一线，朝女元帅上官晚晴禀报诡异战况。

“是谁又战死了？”东方晚晴睁开哀伤的双眸盯着冲到阵地上的传令官，颓然问道。

“不是，元帅东线战况：翡翠王拖住了二十万魔族强兵，且巡逻兵离开时，二十万魔兵已经减少到了不足十万”传令官激动得脸庞通

红，双眼放光

“真的挡住了”东方晚晴震惊地上前一步，问道：“翡翠王还有多少兵力？”现在，东方晚晴最担心的就是东线

“翡翠王还有将近九万战兵”传令官提起真元嘶喊着，唯恐元帅听不清自己报出的数据，因为阵地前沿的人魔激战爆出的各种声音太乱

了，有法术轰击声；有死亡战士的惨叫声；有自爆战士的自爆声；还有兵器撞击声等不停搅动着摩罗山主峰的空气。

“还有九万战兵？”东方晚晴不可思议地盯着传令官，再次确认一遍，唯恐自己听错了。

“翡翠王还有九万战兵”传令官打了一个‘九’和‘万’的手势，才令东方晚晴松了一口气。

可，为何十万翡翠战兵能够绞杀二十万魔族强兵？东方晚晴不得不思考这个问题，难道翡翠王乃是万年不世出的军阵天才？还是他麾下隐

匿着一位名将想到这里，女武神朝传令官喝令道：“传令翡翠王：人族生死时刻，请翡翠王派大将相助”

是

传令官应声转身，踩着飞剑朝东线亲自传令。

千万里之外，北地翡翠王国，新野城

黄成虎第二元神领悟了剑意，随即千万里之外的本体同步领悟出剑意。在剑意透体而出，黄成虎便走出了修炼室，开始关注起新野城的建

设。

新野城分为外城和内城

内城便是黄成虎的系统城池，内城不允许百姓入住，就好像地球上，封建王朝中的紫禁城。

外城已经住满了百姓，黄成虎通过户部尚书汤和讲解，才知道外城百姓已经突破了六百万而且，这个数字还在增长人口象征着繁荣，

黄成虎丝毫不担心新野城人口太多而容不下。现在的新野城外城已经建成，高千丈的城墙，将方圆千里范围笼罩起来，在地球上相当于数个北

京的面积北京能容纳多少人？

人多了，治安就容易出问题。

新野治安官徐晃最近没少被黄成虎找来喝茶，为此徐晃没少找新野城卫军的麻烦。

黄成虎还发现新野城水道太少，想起前世现代都市中发达的水道，和干净的街道以及繁华的夜景。黄成虎大手一挥，喝令全城百姓参与城

市水道挖掘，并亲手绘制了一副城市水道系统。并明令，城市中不允许马桶出现，统统将厕所连通污水系统，一起排出城市，杜绝臭气对天地

灵气的污染

刚开始，百姓并不热心，他们不明白城市水道的作用，更不明白建个厕所怎么还要统一管理，翡翠王是不是最近喝多了？

黄成虎接到工程总管司徒父女的汇报，才知道百姓的态度。司徒父女本来是兽蛮山修仙界，鬼符宗父女，本来是在工部任职，是黄成虎临

时抽调来的。听到司徒父女诉苦，黄成虎大手一挥，打开了新野仓库，拿出大量的灵石作为奖励，其实是作为工资，聘请广大百姓挖掘城市水

道。

百姓们听说挖坑有灵石拿，百万百姓疯狂了，纷纷抄起家里的农具，三五成群地来到工部临时工程办公室报道。司徒父女接着忙得头晕脑

胀地记录、督促、丈量还要每天给赶工的百姓发灵石。

每天都能拿到几块灵石的翡翠百姓们，洋溢着幸福的笑容，幻想着自己通过灵石修仙，接着飞天遁地无所不能，却浑然不知道南级天玄千

万里之外的摩罗山人魔大战何等惨烈

第一六零章临阵换帅

剑，血红的剑

手，苍白的手苍白的手，和一把血红的长剑，好似占居了整个空间

在黑暗规则的侵袭下，石肤一族族长石天和不死一族族长孔亮好似陷入了黑暗混沌之中，失去了感知，失去了自我一把血红的长剑，夹

带着初生的剑意，一剑划过两人的头颅。

摩罗山东线战场上，黄成虎的第二元神终于斩杀了魔族两大强力部族族长，冰冷的双眼再次盯上了残存的魔兵陷入十面埋伏兵阵中的魔

兵还剩不到八万，已经和己方持平

身体瘦弱，皮肤漆黑的不死战士和体表铺满岩石层的石肤一族战士，见到两族族长双双被杀，士气直线下跌，几乎清空

“族长”“族长”

两族中不是没有血性的战士，他们呼喊着族长的名字，心中的信仰瞬间崩塌难道魔族就该永远被困在贫瘠的魔域之中吗？或许～

血液在沸腾，魔族的骄傲令这少部分魔族疯狂地冲向了兵阵中的翡翠战士，当然下场是悲惨的这些热血魔兵只要靠近翡翠战士，便会遭

到来自十个方向的攻击。十面埋伏不只是整体存在十个方位，在小范围中，也有十个方位十名翡翠战兵配合走位，无论什么情况，都能令同

一个魔兵，面对十名翡翠战士人族战士在个人战力上确实不是魔兵的对手，可十个呢？

十面埋伏被白起指挥到了极致，控制到了每一个小方位将帅的存在，就是为了指挥、协调细节，通过细节掌控程度就能看出一名将帅

的能力。而白起便是能将百万大军指挥如臂的存在，这种将帅在天玄大陆上几乎没有

“离位战兵走震步，开景门；坤位战兵走巽步，夹击景门魔兵；乾位战兵退坎步，走离步杀”白起全力注视着整个战场，大脑飞速运

转，一边判断着形式，一边发出各种号令。

十面埋伏大阵不停地转动，将不到八万魔兵压制得死死的，相信再过不久，当面魔兵将被白起全部抹杀

大阵中的翡翠战士杀得很过瘾，他们在联盟扎营的时候，没少听其他帝国的人族战士谈论魔兵的强大，简直就是将魔兵看做了洪水猛兽，

可这些洪水猛兽，却被自己像砍瓜切菜一般收割性命九万翡翠战兵不禁望向阵心那位冷面统帅的目光炙热起来，现在白起的威望在翡翠战兵

中仅次于他们的翡翠王

“女武神急令：令翡翠王领大将，速来摩罗主峰”传令官踩着飞剑，来到东线战场，正好看到翡翠王一剑杀死魔族大名鼎鼎的两大强力

种族族长石天、孔亮震惊之下，传令官颤抖着嗓音传达人族女元帅东方晚晴的帅令

黄成虎抬头看到人族传令官，随即腾空而起，防御空中的翡翠战士纷纷让出通向外围天空的道路。

“翡翠王，接令”传令官将手中令箭扔向了黄成虎。

“有劳了”黄成虎抄过令箭，确认了下令箭中的阵法是否真实，接着朝传令官拱手抱拳回礼。

传令官离去后，黄成虎降落在翡翠兵阵阵心中，朝白起问道：“武安君，摩罗山主峰那位女武神让我去主峰，这是什么意思？”

白起将翡翠兵阵指挥权交给了身边的韩信，皱眉思索片刻，轻抚三屡短须，道：“大王，看来主峰战事很不乐观，恐怕那位女武神是想让

贤了”

听到白起的解释，黄成虎怎能想象不到主峰大战的惨烈，直接要求白起和他一起去主峰人魔战场。白起摇头拒绝，直接推荐阵心指挥若定

的齐王韩信

“大王，韩信将兵多多益善韩信统御之能犹在白起之上”白起很谦虚，可他说的是事实。

黄成虎二话不说，直接拉起韩信，踩着飞剑朝摩罗主峰飞去。

摩罗主峰

人山人海好似密密麻麻的蚂蚁，而摩罗山另一侧，无边无际的魔兵同样数量巨大双方仍在激战，天空、大地上四处喷洒着鲜血，有魔血

，也有人血，都是热血

韩信苍白的面部更加惨白，他麻木地跟着黄成虎降落在主峰第二阵地后方，见到的传说中的人族女武神韩信虽然对东方晚晴的大战略不

感冒，可他还是从内心佩服这位女豪杰的兵阵指挥能力。

东方晚晴和一众人族参谋在摩罗主峰二线阵地后方一方巨岩上，见到翡翠王和身后一位毫无战力的凡人，顿时峨眉皱起，开口责问道：”

翡翠王，本帅让你领大将前来，难道翡翠王帐下已经无将可用？难道人族六千万战兵入不得翡翠王的法眼？”

“元帅息怒，本王以项上人头担保韩信确实是我翡翠顶级将帅，绝非虚言”黄成虎转身望着韩信，朝东方晚晴力保韩信。

东方晚晴听后一脸愕然，而她身边一众参谋脸上纷纷露出不屑的神色，其中参谋从事，顺天太子李承宗愤然道：“你凭什么保证，凭你是

北地小国国王？还是凭这人浑身没有一丝灵力和真元？”李承宗好不容易抓住一次羞辱仇敌的机会，怎能轻易放过？

黄成虎白了李承宗一眼，心道：你小子心胸如此狭窄，如果不是到了人族危机时刻，老子一定代替顺天圣皇李元吉教训教训你这个不顾大

义的混蛋李承宗好像忘记了西极蛮荒边界洞府中的教训，凶狠地对视着黄成虎。

哼～

黄成虎冷哼一声，瞬间外放元婴巅峰的气势，径直压向站在众参谋最前面的李承宗。

李承宗惊骇地连连退步，他怎么也没有想到自己还未突破元婴境界，而对面的仇敌却已经是元婴巅峰的强者，这怎么可能？

都给我安静

女武神一声娇喝，外放出了元婴气势，挡住了黄成虎爆裂的气势。

“人族生死关头，尔等休要乱来翡翠王既然推举这位～”东方晚晴没有记住翡翠王力荐的大将姓名，一时间尴尬不已。

韩信从黄成虎身后站出抱拳道：“韩信”

“既然翡翠王力荐韩信，本帅决定暂时将帅印和帅旗交给这位韩信将军，如果韩信不能统御六千万人族大军，本帅绝不轻饶”东方晚晴

抬手将一方金色大印还有一杆法宝小旗扔给了韩信，并解释道：“帅旗乃是一件上品道器，拥有道器防御力，能够抵挡元婴高手的全力轰击，

帅旗中还有一道符箓，能够给手持分旗的人族帝王直接下令”

韩信接过帅印和帅旗，才明白帅印只是一个人族权力象征，而帅旗却是一件上品道器，能够直接和手持分旗的人族帝王对话，就像地球上

的对讲机一般。黄成虎接过帅旗也是一愣，同时明白自己不是帝王，还没有资格拥有一件上品法宝级别的分旗。黄成虎发现四周所有目光对准

了自己，随即赶紧将帅旗还给了韩信，示意自己不会乱来。

“既然韩信将军接过帅印和帅旗，那么请登上帅位，指挥大军”东方晚晴早就和一众参谋决定请来创造逆天战绩的翡翠大将指挥全军，

此时东方晚晴让出帅位，一众参谋心情复杂地让出道路。

韩信左手擎着大印，右手持着帅旗，当仁不让地踏上帅位，从容地俯视着四周，突然开口下令：“三大皇朝战兵集合”

东方晚晴和一众参谋虽然一脸不解，可她还是辅助着韩信下达帅令

经过韩信的调遣，三大皇朝的精锐战兵集合在阵地前沿，而数千万散落的人族战兵被韩信调集起来，好像一道大圈一样排列在摩罗山主峰

各处地势险要处。这样六千万战兵不再有丝毫散乱，六千万战兵每一个人都处于和魔兵作战的第一线六千万战兵被断了后路，他们很多人被

派到魔族大军深处，除了杀出一条血路，别无他法

背水一战

韩信将他前世成名大战，用另一种形式搬到了玄天大陆

“你这是让我人族六千万大军置于死地”李承宗终于忍不住，抬手摘下肋下yù佩狠狠地砸向帅位上的韩信。

黄成虎抬手一剑将李承宗砸向韩信的yù佩暗器击碎，接着扭转剑尖，剑光涌动，斩断一切的剑意扑向李承宗的发髻。隔着数丈，黄成虎发

出的恐怖剑意，瞬间将李承宗头顶的发髻切断，本来盘在一起的长发披散下来，李承宗怒视着朝他突然出剑的黄成虎，一脸不可思议，他怎么

也想不到对方竟敢杀他这时，李承宗还以为自己已经死了，可头顶散落的长发告诉他，对方没有杀他

东方晚晴这次没有出手帮助李承宗，因为她已经渐渐感受到了韩信的强大，那种对兵阵控制到极致的强大

韩信抬手拍了拍身上的灰尘，坚定而沉稳，道：“两翼反攻”

在韩信一声令下，被分派到两翼，且深入魔族兵阵中的三千万人族大军，开始了疯狂进攻

杀

三千万人族大军开始动了，本来大魔王帝辛还在嘲笑人族女武神的莽撞，可随着三千万大军的反攻开始，帝辛脸色突然变成了紫色。他终

于明白人族三千万大军为何chā入魔族大军两翼，更猜测到人族主帅已经换人，换了一个他看不透，弄不明的恐怖将帅

蟒蛇缠绕

韩信出招，杀招，无解的杀招三千万深入魔族兵阵的人族战兵好像一条蟒蛇的头尾将魔族大军缠绕起来，而且随着摩罗主峰阵地上三大

皇朝上百万精锐的推进，将魔族大军缠绕得越来越紧

“狂风一族给我反攻北方人族大军；魔猿一族给顶住西方混蛋，狂战一族给我上～”帝辛不复前几天指挥的从容，现在帝辛满脸怒容，

嘶哑地，暴躁地喝令着各大部落的魔兵，开始抵挡对面人类统帅的进攻。这种进攻无懈可击，帝辛想破了脑袋都想不到解决困境的方法，他感

到对面人族大军好似一条蟒蛇缠住了自己，越是反抗感觉压力越大

“报，报魔王：魔猿一族覆灭大半～”

“报，报魔王：沙土一族求援～”

“报，报魔王：倍化一族覆灭～”

糟糕的消息接连传来，帝辛感到自己的猜测应验了，对面人族统帅绝对是绞杀战术。本来绞杀战术没有什么出奇的，可在摩罗山这种地势

，这种情势之下，绞杀战术是人族最优选择，而且对面人族统帅已经将战场每个方位的战兵掌控，帝辛还从来没有见过这种细节掌控达到出神

入化的将帅，今天他见到了

天空中和三皇大战的魔帝帝释天突然发现战场形势急转直下，六千万人族战士好似打了jī血一般绞杀了魔族大半军力，而且形势对魔族越

来越不利帝辛是怎么搞的？帝释天一记‘七煞天魔手’击退了三皇，震惊地望着下方魔族大军的颓势，朝魔族中军阵怒问：“帝辛，你在干

什么？”

滚滚雷音压过了整个战场上的各种声响。

帝辛苦涩地抬起头，传音回应道：“大兄，人族换了统帅，弟不是对手，请您亲手解决人族统帅，不然我魔族休矣”

帝辛的悲怆声音响彻了整个战场，无论人魔各大势力首领、帝王纷纷猜测人族统帅换成了何人，居然挥手间覆灭数百万魔兵，将六千万人

族战兵整合到了极致，拯救了人族战役，颠覆了人魔战场形势

别人不知道，一百名手持人族统帅分旗的帝王们都知道，一个名叫韩信的翡翠战将此时掌管了人族帅印，就是这名名不见经传的翡翠战将

，弹指间绞杀了五百多万凶残的魔兵，拯救了人族糜烂的战场

一时间韩信这个名字响彻了人族高层

帝释天怒吼一声，抬手抗住东方圣的‘东明龙拳’，要知道东方圣的东明龙拳可是出自天玄四大秘典之首‘龙拳秘典’中的拳法，却被帝

释天一掌当下。接着，帝释天两脚逼退上官龙和李元吉，最后飞身冲向了人族阵地，他只有一个想法，杀死人族统帅

第一六一章人魔大战落幕

七煞天魔手帝释天奋力冲出人族三皇的包夹，瞬间出现在人族阵地上空，随即发现了人族指挥中心，没办法李承宗太嚣张，一身蟒袍唯恐别人不知道他是顺天太子，而东方晚晴太出色了，魔族早就将她的画像挂在心头。帝释天二话不说，抬手一记七煞天魔手轰击下去，三皇和人族高手根本就来不及救援，一连串的惊呼声从人族高层口中爆出。

天空凝滞起来，一只由七种天阶煞气构成的大手夹带着七种煞气力量朝黄成虎、韩信、东方晚晴等人碾压下来。

不要～元帅～晚晴～承宗～来不及救援的三皇彻底慌乱了，七煞天魔手乃是采集七种天阶煞气淬炼双手得来的绝世神通，就连目前人族第一人东方圣也不敢正面抗衡，下方阵地众人如何能挡？

七煞天魔手煞气手印还没有落地，阵地上便出现了一个大大的掌印，掌印中心的所有人几乎全部被打趴在地上，只有三个人还站着元婴期的东方晚晴第一时间开启灵力护罩，护卫着身体没有一丝灵力的韩信，因为这位翡翠将帅太重要了，比她的命还要重要东方晚晴宁愿自己死，也不愿人族的救星陨落。

黄成虎发现东方晚晴一脸决然地护住了韩信，心头蓦然升腾起一股酸涩不知何时起，黄成虎对这位东明长公主，英姿飒爽的女武神产生了一些不该有的东西，如果让李承宗等人知道，那么黄成虎一定会被认为是癞蛤蟆想吃天鹅肉天空传来的压力越来越大，黄成虎刹那间反应过来，随即握紧赤血剑，顶着重于泰山的压力，腾空而起一把血红的长剑映入所有人眼中，因为这柄长剑居然戳向了魔帝帝释天压下的七煞天魔手冲天的剑意和血红的剑光，撞在了七煞手印上青竹抽芽黄成虎唯一想到的应对手段，就是将落梅夹竹剑法中，遇强则强的剑招融入黑暗规则顶上去，不然好不容易召唤出的齐王韩信必死，更重要的是风华绝代的东方晚晴绝对会香消yù损剑意涌动，剑光冲霄煞气滚滚，魔气弥天一层层的剑光不停地被七煞手印湮灭，接着新生的剑光跟着剑意一层层地顶上。天空中诡异的情形，好似一片青竹，不停生长，一节节地被湮灭，然后一节节地生长这是何人？居然能够顶住魔帝帝释天的七煞天魔手？

表面上黄成虎的长剑抗住了七煞天魔手，可个中情形唯有自知：如果没有一丝黑暗规则和新生剑意的浇灌，我的剑招早就施展不下去了，手臂上的经脉已经达到了极限，马上就要破裂，破裂后就是我的死期黄成虎双眼崩出了血丝，他即将到达到极限别人看不懂，三皇何等眼力，一眼看出翡翠王后继无力，随即三皇迅速赶到合力攻向帝释天。

噗～见到七煞天魔手终于消散，而黄成虎也达到了极限，右臂经脉彻底破裂，脏腑受创随即喷出一口心头血，意识昏迷从天空中跌落。

“翡翠王～”东方晚晴看到黄成虎从空中跌落，发出一声娇呼飞身而起，在万众瞩目下抱住了翡翠王跌落的身躯嗷～战场上双方都听到了一个名字：翡翠王这就是那个抗住魔帝七煞天魔手的人族强者，虽然翡翠王败了，可他虽败犹荣魔族嚎叫因为震惊，惋惜魔帝没有杀死翡翠王；而人族战士嚎叫是因为兴奋和欣喜人族强者，翡翠王正是被人魔两族双方所认知韩信见到大王为救他身受重伤，随即抛却了最后一丝不忍，一张农夫般淳朴方脸上写满了愤怒，直接通过帅旗喝令六千万人族：

三大皇朝战兵全力推进；七大帝国进攻两翼全力收缩绞杀，给我全灭魔族手持着一百杆分旗的帝王听到韩信喝令，心中顿生冲天豪气，纷纷指挥着自己的军队配合着友军开始全力进攻两翼三千万人族战兵接到号令，开始压缩魔族大军的运动空间。

一个时辰后，两翼人族战兵已经碰头，彻底将魔族残兵一分为二，魔族统帅帝辛的帅令彻底被掐断，魔族兵败大势不可阻挡杀～嗷～魔族残军兵败如山倒，人族战兵疯狂涌上，魔族中军阵中的帝辛一脸惨白地望着仅存的三百万魔兵，朝天空中和人族三皇缠斗的魔帝喊道：“大兄，突围吧我们败了”

啊～魔帝帝释天悲怆地哀嚎一声，雷音滚滚好似万鬼啼哭。

魔族十长老中幸存下来的七位长老，同样发出声声哀嚎，响应着魔帝的悲怆。魔族千年的养息，一朝丧尽，任谁也受不了突围最终帝释天选择了退却，不过这位狠人临走时狠狠地盯着三皇中的李元吉，因为三皇中只有这位皇者还有更进一步的潜力化神中期巅峰的李元吉，很可能在不久突破，因为他帝释天就是顺天皇者李元吉的磨刀石帝释天不愤，强烈的不愤他绝不容许人族再出一位化神后期强者，绝不天魔一线帝释天趁三位皇者精神放松，以为他帝释天要突围的瞬间，陡然黑影一闪好似一条直线冲向了李元吉，这是帝释天自创的神通，堪称天玄速度最快的神通帝释天眨眼间便出现在李元吉身前，抬起爆出七种煞气彩色的右手，狠狠地印向了李元吉的心脏七煞天魔手被誉为天玄攻击力最强的神通，一击轰碎了顺天皇者李元吉的心脏，同时反应过来的李元吉一记拳法神通同样印在帝释天胸口。

噗～噗～李元吉口喷鲜血，倒飞出去帝释天闷哼一声，强行咽下即将喷出的魔血，还在两位人皇没有靠过来之际，借李元吉的攻击力倒飞出两大人皇的包围圈。

父皇地面上李承宗看到如神一般的顺天圣皇被狼狈击飞，心中悲恸之下惊呼一声，随即凌空而起，抱住仅剩一口气的李元吉。

大胆帝释天上官龙和东方圣怒视着倒飞出去的帝释天，愤怒地追了上去。东方圣是真愤怒，上官龙却是心下暗喜，因为压迫银月皇朝百年的顺天皇者李元吉这次死定了，魔族也退了没有比这个结局更好魔族仅存的七大长老快速将受伤的魔帝护卫起来，及时挡住了东方圣和上官龙，护卫着魔帝从空中安然突围撤离战场。

魔族高层撤离容易，而数百万魔兵想走太难了。在韩信的调遣之下，人族六千万战兵好似一张大网层层地裹着不到三百万魔兵韩信将蟒蛇绞杀战法，慢慢演变成了渔网战法渔网中的魔兵被慢慢切割成数百份，令三百万魔兵无法相顾，彻底被孤立。这个时候，白起率领着八万多翡翠战兵赶到了主峰战场，彻底敲响了数百万魔兵的丧钟。韩信点兵多多益善，可韩信在杀戮和狠辣上比起白起差远了，而且人屠白起兵法奇诡，将奇字演绎到了极致，和韩信的‘正’字兵法恰好相反杀～翡翠战兵演练半年的十面埋伏阵，如虎入羊群般绞杀着四面八方，好似无头苍蝇般乱逃的魔兵。只要魔兵敢进入十面埋伏大阵，没有一个能够逃出去的韩信做不到这一点，他指挥的人族战兵是临时组合起来的，无法将华夏兵法精髓运用起来，才逊色于白起统兵屠杀速度黄成虎的第二元神昏了过去，千万里之外的本体同样在视察城市水道工程路上昏了过去，吓得整个新野城激飞狗跳。清醒过来的本体黄成虎，立刻遭到了老太公的训斥：“小子，别觉着自己成了翡翠王，就尾巴翘上天了，你也是人不是神以后每天处理政务时间，控制在三个时辰以内，如果超了，老头子我决不轻饶”

黄成虎只能苦笑着点头应是，当着全家人的面，包括几位双眼微红的媳妇，郑重承诺以后做个安乐王，绝不累着自己以为黄成虎操心政务而累晕的老太公等人才松了一口气，自认为教训到位了，安心地各回各处。

当黄成虎的第二元神同步醒来后，发现人魔大战已经落幕。

最终，魔族千万大军只逃回去不到十万人，还陨落了三位化神长老这时，韩信的大名已经被曝光，一时间韩信被人族推至天玄第一名将的宝座上，彻底颠覆了天玄百将榜上必须战败一人顶替的规则，而白起落幕一战虽然惊艳，可仍然无法与韩信相比，只能屈居百将榜第十位，由此天玄大陆百将榜上被强行挤下了两位名将。

好消息不少，同样黄成虎也听到了一个坏消息：李承宗晋级化神了尼玛黄成虎从女武神东方晚晴口中听到这个消息第一时间爆出一声国骂，幸好没有人听懂，不然他不就成了心胸狭窄之辈。这是因为人族英雄顺天皇者李元吉陨落前，将一身法力通过开顶**，传功与太子李承宗，并正式将顺天皇位传给李承宗英雄圣皇李元吉陨落了，人族化神强者中出现了一位青年人三十八岁的化神，虽然是靠灌顶**催生出来的，可李承宗毕竟是化神境强者，掺水的化神也是化神这个时候，黄成虎可不敢冒天下之大不为刺激李承宗，虽然不怕晋级化神初期的李承宗，可人家老爸毕竟是为人族战死沙场，咱不能欺负遗孤不是？

第一六二章魔窟

夕阳余晖映照着被人魔两族鲜血染成红色的摩罗山，反射着幽红而诡异的彩色。器:无广告、全文字、更六千万人族战士退下了摩罗山，他们虽然身体疲惫，浑身伤口还没有包扎好，可胜利的喜悦让他们淡忘了这一切，整个人族大营陷入了欢乐的海洋。

人族圣殿亲自派出使者祝贺人族联军的辉煌胜利，六千万人族各大帝国、皇朝、王国的精英滞留摩罗山下，举行了盛大的庆功宴，宴席上的菜肴包括了天上飞的，地上走的，水里游的各种味道鲜美的妖兽肉和各种稀有素食在人族精英们海饮狂吃时，摩罗山顶无尽死尸之间无辜冒起无边地煞之气，一个个本来安静躺在地上的尸体居然慢慢战了起来，随即消失在空气中。

人族庆功宴上，黄成虎、韩信、白起等将领以及他麾下八万战兵成了宴席上的主角，各大帝国头头们不停给他们敬酒，恭维的话不要灵石般扔了出来，纷纷要求回国后第一时间两国建交，开通贸易口岸。黄成虎自然满心欢喜地应承下来，谁会嫌灵石多呢？更何况黄成虎治理好翡翠，国富民强后，获得的功德可不小想象白云边境上，连通整个大陆的通天河，黄成虎心情激荡不已白云边境通天河上的白云港口恐怕要变成一座黄金港口了，没有谁比黄成虎还要清楚一座通达天下的港口，对一个国家的重要性庆祝了七天，人族六千万大军终于要各回个国了，翡翠一方在新晋顺天圣皇李承宗嫉妒的目光，以及各大帝王复杂的注视下，整齐地踏出了大营，他们很清楚北地即将崛起一个恐怖的国家，这个国家有天下最强的统帅，最强的战士以及最神秘的王者各大帝国帝王这几天根本就没有闲着，他们通过各种手段也没有查出翡翠王如何从一个奴隶头子反叛崛起，从而取翡翠而代之，成就无敌剑术在人族各大势力眼中，黄成虎一剑抗下魔帝一记绝杀‘七煞天魔手’，那就意味着翡翠王的战力已经堪比化神正因如此，刚刚晋级化神初期的李承宗才不敢招惹黄成虎，他打算着回皇朝后，巩固体内紫府真元，完全领悟父皇灌顶的领域力量和各种神通，稳定在化神中期后，再以泰山压顶之势，碾压死翡翠小国主这只臭虫黄成虎率领着翡翠一方将士，奔行百里开外，发现前面一座小山上矗立着上百卫队挡住了去路，为首一女帅，红甲披挂闪着宝光，头戴紫金红菱头盔，两条红菱迎风飘荡，映衬着一张鸭脸绝代无双，唯一的缺憾就是这位风华绝代的女帅有点冷“翡翠王，晚晴在此等候多时”女帅脸上终于有了表情，迎风一笑，朝黄成虎拱手抱拳。东方晚晴奉父皇东方圣的皇命，自然不能怠慢了这位未来的北地王者。

“黄成虎见过东方元帅，不知元帅缘何在此等候？”黄成虎心思百转，难道东方晚晴是来感谢自己抗住了魔帝绝杀救了她的命？可庆功宴上对方已经谢过了乱七八糟的可能思索了一遍，黄成虎也没有判断出个结果。

“翡翠王，我是代表父皇，还有东明皇朝来和您的国度正式建立外交，请准许我东明皇朝在翡翠建立使节馆”东方晚晴看到翡翠王一脸殷切，一双异样的目光好似长满了倒勾，居然被勾动了多年不曾纷乱的心跳。

黄成虎听候心情一阵失落，随即开口应承。随即，东方晚晴拿出一张官方契约书递了过来，黄成虎借过毛笔签上了自己的大名，并召唤出丹田象征着翡翠王权的金龙翻天印，抬手盖在外交契约书上。当翻天印上八个大字印在契约书上时，天空降下两道金黄功德，其中一道照射在黄成虎身躯之上，另一道飞入人族大营之中，不用说就是被东明圣皇东方圣获得。因为契约书上一共就两个大印，一个是翡翠大印，另一个是东明圣皇大印，两个大印代表了天道，两强同盟立誓共同守护人族，自然被天道降下奖励功德。

东明军营中，获得一道功德的东明圣皇东方圣倒吸一口冷气，别人不知道怎么回事，可当了千余年的东明圣皇怎能不知，北方同盟翡翠已经获得天道认可，成就天道皇朝“没想到啊，翡翠王居然隐瞒得如此隐秘”东方圣微微愣神，随即微笑了起来，人族多了一个天道皇朝未尝不是好事，至少他在大陆南极对抗魔族又多了一大底气。

东方晚晴修为不到化神看不到天空降下的功德金光，只是感到翡翠王浑身一震，随即变得更加契合自然。而人族大营中的银月圣皇上官龙和刚刚晋级化神的李承宗以及有数几名人族化神帝王同样看到了，李承宗不知道那道金光是什么，可几位化神帝王纷纷震惊地侧目望向了东明军营，以及远处翡翠离去的放心，心中惊骇之余心思复杂无比。特别是银月圣皇上官龙，更是嫉妒万分，他现在被卡在化神初期顶峰已经很长时间了，如果两道功德分给自己一道，他甚至可能越过化神中期，直接晋级化神后期，和东方圣抗衡可是，为什么？我上官龙同样为人族抛头颅洒热血，为什么天道只降下两道功德，给了翡翠王还有东方圣，而自己却一无所得嫉妒，是罪恶的原罪，但是在东方圣强大的压力下，上官龙也无可奈何。

黄成虎的第二元神混沌暗龙获得一道功德后，并没有立刻使用，他知道功德的重要性，特别是对本命法宝五色神光的重要性已经是顶级法宝的五色神光只有功德加持才能继续晋级，而他的第二元神只要时机到了，自然能够晋级化神，因为他自从与魔帝对了一剑，已经深刻体会到领域的力量，半只脚踏入了领域的殿堂，只需要一次机遇便能彻底领悟黑暗领域，晋级化神要知道混沌暗龙乃是先天神魔之躯，乃是黑暗规则的掌控者，虽然还没有领悟领域，可**自生黑暗规则规则是什么，那是完美五行领域后，衍生出一个世界后，才能产生一丝规则初步领悟领悟便能晋级化神，这只是在天玄大陆上的说法洪荒时代，大能们不修元婴，直接修炼大道金丹，修炼五行之力，一行圆满则领悟一种领域，一行圆满则成就太乙；当五行之力圆满，领悟出五种领域后，触摸到一丝规则，才能晋级大罗完美一种规则，便可成圣一道规则完美，并不意味着能够完全发挥出这种规则的全部力量真正能够完全发挥出某种规则的全部力量的人，只有这种规则的掌控者这些隐秘的东西，都是黄成虎从灵明石猴和牛魔王的传承记忆中获知，他现在本体修炼的就是大道金丹，而第二元神则是修炼黑暗规则，纯粹修炼一种规则当然黑暗规则是第二元神肉身自带，他还无法动用一层，只能不停淬炼肉身，一步步地强大下去，才能成为真正的黑暗规则掌控者这道功德还是留给本体的本命法宝五色神光吧想到这里，黄成虎心情大好，抬头正好看到天空上百道流光划过，心中不解地朝东方晚晴问道：“东方元帅，为何这么多人族修士朝魔域赶去？”

东方晚晴不屑地扫了一眼冲向魔域边界的飞行法术流光，唾弃道：“呸这些门派修士，人族为难之时不见他们的踪影，可利益一出，这些自以为高人一等的门派修士，便像嗅到臭味的苍蝇一般扑上来，可恨”

“东方元帅是什么意思？”黄成虎还是听不明白。

“人魔大战每次结束，漫山遍野的尸体便会被边境魔域溢出的煞气沾染，变化成僵尸被魔域边境的魔窟吸入经过千万年来的积累，魔窟中的僵尸、血煞多不胜数高级僵尸中会诞生淬炼肉身的尸丹；高级血煞身躯中会有大幅提升神魂的血丹；每次人魔大战后，魔窟都会自动开启，吸收人魔大战中丢下的尸体魔窟大门开启会持续半个月，这些苍蝇一般的门派修士就是冲着魔窟去的”东方晚晴咬牙切齿地解释着，可她的形象在黄成虎等人眼中，却别有一番风味，绝美的风姿一丝也没有流失，反而更显冷艳。

“半个月？东方元帅，这些修士还有不到六天时间来猎杀僵尸和血煞，他们来得及吗？”站在黄成虎身边的韩信chā言问道。

“魔窟不能主动进入，却能随意出去，没有时间限制”东方晚晴扫了韩信一眼，心道：你一个凡人难道还想进入魔窟和那些苍蝇抢食？

韩信听候一脸了然，转身朝黄成虎提议：“大王，您应该带着五千五行阵兵进入魔窟练兵，同时还可以弥补我们在人魔大战中的损失”韩信自从听到魔窟中存有尸丹和血丹，便生了心思。

黄成虎思索了片刻便心动了，他从死鬼重生者记忆中，得知魔窟每次打开都是人魔两族修士的莫大机遇，只要进入魔窟能够活着出来，没有不突破当前修为境界的好黄成虎乾坤独断决定带着张辽、吕布、赵云、血狼蒙天放还有云清崖以及五千五行阵兵闯一闯魔窟东方晚晴走了之后，黄成虎吩咐白起率领八万翡翠战兵北上摩罗山脉附近的通天河边，那里有甘宁的船队在等候。黄成虎亲自将白起以及八万翡翠战兵送上大船，然后在赵云、吕布等人的护卫下，冲向了魔域边境。

同时，顺天军营中的李承宗，同样带着上前顺天精锐越过了摩罗山，朝魔窟方向奔行。

第一六三章血煞猎杀者

魔窟

暗红的大地，血红的天空地面上到处是血液，有魔族血液也有人族血液魔窟一共有三层，一层中的僵尸和血煞力量最弱，大部分都是

初生的僵尸血煞，最高也就是刚刚结出尸丹的铁尸；二层魔窟遍地都是铁尸，最高能够出现金毛僵尸；第三层魔窟遍地走的是飞僵、电僵，还

有尸王血煞同样如此，魔窟第三层简直就是修士的埋骨之地，只有化神强者才能勉强行走。

黄成虎、赵云、吕布等人率领着五千阵兵涌入魔窟一层后，惊呆了四面八方的修士。没有那个修仙帝国敢带千人以上冲入魔窟，因为魔窟

靠的不是数量，而是个体实力

“哪个傻蛋国王带了这么多兵进入魔窟，简直就是找死”一名身穿九幽宗服饰的弟子朝刚刚进入魔窟的翡翠一众唾弃不已。

黄成虎此时站得高就看得远，自然不会对一个小小金丹初期修士的嘀咕大发雷霆，那是掉价第一次进入魔窟，翡翠众人便被魔窟诡异的

景象震撼了。

魔窟入口处是一座由各种阵法守护的聚集地，聚集地中泾渭分明着两大派别，一派是人族修士；一派是魔族修士当然魔族修士人数还不

到人族修士的一半，不过人族好似一盘散沙，而魔族修士却团结地聚集在一起。

聚集地外面，黄成虎能够看到大量的僵尸在漫无目的地游荡，其中还夹杂着很多血红色人形血煞僵尸没有智慧，而血煞有智力，这是黄

成虎多方打听出来的。从血煞躲在僵尸身后就能看出，黄成虎目光收缩，他发现聚集地中还真有不少老朋友，比如李承宗、端木青峰、苏勇还

有大陆百将榜上留名的跃千愁，当然他也不是孤身一人，他身后足有数百金龙帝国精锐，估计都是炮灰；最令黄成虎侧目的当属银月太子上官

暮云以及他身侧的大将耶律楚材、齐震、蓝山因为这位大舅哥已经笑容满面地迎了上来。

“妹夫，没想到我们又见面了哈哈～”上官暮云脸上夸张地笑容下面遮掩着不解，可他身为顺天皇朝太子‘风度’是很重要的

“小王见过太子”黄成虎不敢托大，毕竟面前这位大舅哥是实打实的

“见过太子”张辽、吕布、赵云等将领纷纷朝上官暮云抱拳行礼。

上官暮云亲热地扶起黄成虎等人，接着耶律楚材、齐震、蓝山三人则代主子朝黄成虎等人回礼，双方相谈甚欢

“上官暮云，你可是铁了心与我为敌？”远处的李承宗看不过翡翠和银月交好，忍不住发出雷音喝问上官暮云。

“李兄此言差矣，顺天和银月百年交好，孤可不敢破坏两大皇朝的外交关系”冷汗淋漓的上官暮云还真有点怕新晋化神的李承宗，话语

中隐晦示弱，同时指出你李承宗代表的是顺天皇朝可不能乱扣帽子。

黄成虎见到李承宗还想呵斥上官暮云，随即挺身而出，盯着李承宗质问道：“顺天圣皇，你是想试试本王手中剑锋？还是以为本王赤血剑

不利？”

哼～李承宗一声冷哼，轻蔑道：“好大的口气朕再也不是被你拿捏的半步元婴，等朕融会贯通父皇传承的神通，必与你一战”说完，

李承宗瞪了上官暮云一眼，接着带着顺天众将飞出聚集地，朝魔窟二层入口飞去。

见到李承宗等人离去，上官暮云松了一口气，指着魔窟二层入口方向，朝黄成虎道：“妹夫，二层比一层的面积大了百倍，里面的铁尸遍

地，银尸横行，甚至还有金毛僵尸出没，我们还是不要去凑热闹了，还是在一层猎杀吧”

黄成虎点了点头，至于是否认同只有自己知道，经过一番询问后，黄成虎也明白为何一层聚集地中不见宗门弟子，因为他们都去了二层

与大舅哥客套了半天后，双方各自选了一个方向踏出了聚集地，杀向了那些游荡在魔窟一层中的僵尸和血煞。

刚刚冲出聚集地，黄成虎一行五千多人，顿时引起了僵尸群的暴动。由于聚集地阵法保护，僵尸们闻不到人类血肉的味道，可五千人走出

聚集地，爆出的浓烈血肉气味，吸引了数万意识全无的白僵和铁尸。白僵是新生的僵尸，一般体内没有尸丹，灭杀他们纯属浪费力量；而铁尸

以上的僵尸，体内必然结出尸丹。

被大量白僵和铁尸围住的翡翠众人并没有惊慌，黄成虎一声喝令，五大仙兵阵在张辽、赵云、吕布等将领的指挥下先后摆出，一时间五行

之力相互辉映，笼罩在五千阵兵的头顶，将数万僵尸抵挡在外边。

杀～虽然白僵没有利用价值，可这群畜生挡住了去路，从尸山血海中杀出来的黄成虎此时已经心如铁石

金行绞杀木行缠绕土行重压～

五大仙兵阵各显神通，以泰山压顶之势，朝数万僵尸碾压过去。铁尸还能稍微做出抵挡，而白僵在五行仙兵阵面前，彻底沦为蝼蚁，在五

大仙兵阵面前只能发出一声怪叫，被湮灭在魔窟之中。数万僵尸中隐藏着很多血煞，可这些血煞智力非常，在五大仙兵阵疯狂碾压过来时，它

们就已经逃了。

最终，黄成虎一行人覆灭了数万僵尸后，只得到了不到一千枚铁级尸丹，而血丹是一颗也没有获得。望着远处隐匿着的人形红影，黄成虎

眼馋不已。

一千枚铁级尸丹，被黄成虎平均分配给了五大仙兵阵，具体分配交给了张辽、赵云等人。

“大王，仙兵阵机动能力太差，想要猎杀血煞，只有凭借个人武力”赵云看出黄成虎眼馋血丹，在分配完铁级尸丹后，朝黄成虎提议。

嗯～黄成虎点了点头，望了一眼吕布和张辽，随即做出了打算。他决定五大仙兵阵统一交给张辽指挥，赵云、吕布则跟着他去猎杀血煞，

而两人的核心阵器则交给了各自的副将。

给张辽交代了几句后，黄成虎带着赵云、吕布飞速朝远处的血煞扑去。

血煞无影无形，是由血气和煞气结合人魔残魂凝结而成，除非将血煞全身敲碎才能灭掉三人采取围攻策略，从三个方向围剿血煞，各自

武力非凡，特别是黄成虎和赵云的攻击，都是大面积轰杀，所以成果显著后来，吕布发现自己的铁戟无法一击灭杀血煞，随即放弃了吞天戟

法，舞动着长戟胡乱招呼向血煞，反而灭杀了不少。

血煞分人煞、地煞、天煞分别对应着修士境界中的金丹、元婴和化神血煞之所以都有血丹，就是因为它们从诞生起便有了金丹期的实力

。三人合力灭杀人煞级别的血煞非常轻松，一路前冲足足收割了上百枚血丹，可谓收获颇丰。

(我擦，又停电了，阔海是用笔记本里的电池上传的，求月票，求打赏，求订阅)

第一六四章魔窟二层白塔

人煞血丹，好似放大了的血红细胞，四周扁平中心凹陷。1５\\黄成虎亲自服用了几颗，发现血丹入口即化，味道甘甜，却内含灵魂之力。随着

一颗颗血丹入口，丝丝灵魂之力进入识海，壮大了第二元神的龙魂，**中能够动用的黑暗规则多了一丝。

赵云和吕布同样服用了一些血丹和尸丹，两人实力不停上涨。要知道两人在系统规则的照顾下，每杀死一只血煞或者僵尸，都会额外吸收

血煞的气血和僵尸的煞气。黄成虎担心吕布和赵云被煞气侵蚀，变成魔族便传授给两人煞气控制方法，将煞气传导出去。关于煞气修炼方法，

黄成虎有很多，比如卓九yīn的神通蝠翼、不死族的不死魔躯神通功法。

魔窟一层铁尸和血煞内含的煞气等级很低，最高不过是人煞，黄成虎三人根本看不上这种煞气，如果要修炼蝠翼神通，也要猎杀地煞，金

尸甚至是天煞或者飞僵、尸王这些僵尸和血煞内含的煞气才能修炼出强大的神通蝠翼，而身为主人的黄成虎进入魔窟的身躯是第二元神，无

法利用系统规则获得煞气，只能主动吸纳煞气修炼神通蝠翼，不禁惋惜本体没有赶上这种机遇。

极品法宝yù玉如意

黄成虎瞪大了双眼，发现前方血色土丘上安静地躺着一剑yù如意，极品法宝尼玛，谁这么富裕，极品法宝随便扔

“大王，前面埋伏着一只血煞”赵云同样看到了yù如意，可他凭借武者的直觉发现土丘地底藏着一只血煞，一只狡猾的血煞。

黄成虎停住脚步，外放龙魂妖识扫描地底。果然，下方藏着一只实力达到人煞巅峰的血煞，黄成虎第二元神的龙魂妖识还清晰地感应到下

方地底那只血煞诡异的笑容。黄成虎第一次进入魔窟，还不是十分清楚血煞的诡异，这种不死生物残存各种负面意识，狡诈狠辣，懂得构建陷

阱，这只藏在地下的血煞已经利用这道陷阱不知猎杀了多少前来捡漏的修士，就是靠着这个陷阱，这只血煞不断吸收人类和魔族修士的血液，

从人煞初期熬到了人煞巅峰

一只血煞也想yīn老子

黄成虎的脸色阴沉下来，朝身后的吕布和赵云打了个手势。三人合作猎杀僵尸、血煞已经配合娴熟，两人看到大王的手势，便明白接下来

要采取的‘合击三角’战术。

优哉游哉地走过去，黄成虎弯腰捡起极品法宝yù玉如意，通过妖识渗透这件法宝，黄成虎瞬间明白了这件法宝的特性：破魔、镇邪真是笑

话，一件破魔镇邪的极品法宝，却沦为一只血煞的诱饵。

嗖

地底血煞见到有人上钩，终于忍不住飞出，朝黄成虎背后扑来。

早就做好准备的黄成虎反手一剑，划向朝自己背后扑来的狡诈血煞

吱吱～

惊诧中的血煞爆出两声尖利刺耳的号角，它没有想到自己的陷阱居然没用，惊骇间被这名人类一剑削掉了血红的右臂。血煞没有被绞碎，

是不死的这只狡猾的血煞，见到自己猎杀失败，赶忙朝地底钻，可它不知道还有两个人在退路上等着它。

云龙九现戟破苍穹

九道枪影和漫天的铁戟跟上，这只血煞还没来得及钻入地下，便被赵云和吕布合击搅成了碎片，气血和煞气混合的血团一分为二分别进入

赵云和吕布体内，两人赶紧运转蝠翼神通中的秘法，将煞气排出体外，而气血却保留了下来。

吸收完一只相当于金丹巅峰修士的血煞气血，赵云和吕布双双晋级金丹巅峰。魔窟对他们来说，简直就是练级圣地

看到赵云、吕布站起，收起血丹的黄成虎刚要祭炼这件新得到的极品法宝，就听见背后传来一声大喝

“人族蝼蚁，放下宝物，不然老祖我要活吞了你”

黄成虎三人怒而转身望去，发现背后赶来了十几位皮肤怪异的魔族修士。1５\\人族皮肤细腻，人族皮肤干涩怪异很好辨认，黄成虎惊讶的是来

人为首一位身高三米多，长相绝对是魔族强力一族倍化一族的族人而且这名巨人实力不可小觑，乃是地煞境界的魔修，相当于人族元婴期强

者如果李承宗等人在这里，一定能够认出来人就是魔族倍化一族有名的强者，摩天老祖雄阔海

“兀那人族小子，将你们的血丹、尸丹还有这件yù如意，给老祖我扔过来，不然～嘿嘿～”雄阔海双肩一晃，空气被双肩晃动得发出音爆

，彰显着这位倍化一族强者的力量何等强大。

“老祖威武，老祖无敌”雄阔海身后跟着的一众魔族修士纷纷呼喊起来。

黄成虎瞪大了双眼盯着眼前情形，他越看越感觉面前这名倍化魔族怎么有点像金大大笔下的星宿海老怪物‘丁春秋’

扑哧～黄成虎忍不住大笑了出来，引得雄阔海愤然出手。

“人族蝼蚁竟敢小觑老祖我，给我死来”嚎叫着，雄阔海抬起粗如横梁的右臂，划破空气，带着音爆将铁锤一般的拳头，砸向了对面人

类的脑袋。

大胆

赵云和吕布同时大喝，举起各自兵刃朝雄阔海身上各大要穴招呼，企图逼退雄阔海。

开～雄阔海眉头微皱，大喝一声祭出丹田魔器‘摩天神凯’，硬生生抗住了赵云和吕布的攻击，而铁锤般的拳头还是砸了下去。

黄成虎朝雄阔海轻蔑一笑，迎着雄阔海砸下的拳头，抬起右拳轰了上去。

碰～

一声结实的石头般的撞击声，震荡起四周的天地灵气。

雄阔海震惊地退了一步，不可思议地盯着同样退后一步的人族修士，他怎么也不相信人族中有人能够凭借单纯**力量抗住自己的全力一

拳，可对方不但做到了，好像没有受到丝毫伤害，这还是人族吗？简直就是一只人形妖兽雄阔海不知道自己还真猜对了，此时的黄成虎就是

一只人形妖兽，还是一头掌管着黑暗规则的先天魔神，混沌暗龙

摩天老祖的名头也不是白叫的，雄阔海发现对方的实力不在己方之下，很利索放下一句狠话，带着十几名魔族小弟，朝魔窟二层入口飞去

：小子，老祖我在二层等着你，到时你我再分生死

望着空中摩天老祖巨大的身影，黄成虎捂着肚子哈哈大笑，感叹道：“老祖你连跑都跑得那么帅，你们倍化一族是不是丁春秋的后代？”

可惜摩天老祖不认识丁春秋，一丝回头的意思都没有。

“大王，我们是否也去二层碰碰运气，在一层的收获太少”晋级金丹巅峰的吕布感到经脉中金系灵力涌动，全身**力量更是强大，见

到灰溜溜退走的摩天老祖都去了魔窟二层，一颗好斗的心脏蠢蠢欲动。

“走，我们去二层”黄成虎很清楚赵云、吕布两人灵武双修，虽然此时境界还在金丹巅峰，可两人综合实力堪比一般的元婴强者，便决

定去二层见识见识。

当三人朝二层飞奔而去时，魔窟一层聚集地闪出百多名魔族强者，他们一身铠甲，一看就知道是军中将士。其中为首一魔族，额头生双角

，一对眸子不满了血丝，面部悲愤，正是接到密报，前来追杀翡翠王的大魔王帝辛魔族死了上千万战士，这个责任无时无刻不在腐蚀着帝辛

的心头，他现在恨不能生吃了人族北地小国国主翡翠王和那名叫做韩信的翡翠将领，因为正是这两人造成了魔族兵败摩罗山。本来已经退入魔

域万里的大魔王帝辛，接到密报：翡翠王黄成虎进入魔窟

一定要杀了他

带着这个目的，帝辛率领一百名人煞巅峰的魔族战士冲进了魔窟。

聚集地魔族地盘内，一名裹着斗篷的人族修士悄悄迎着帝辛走了过来，小声嘀咕道：“参见大魔王阁下”

“如果翡翠王不在魔窟，我必杀你，还有你的主子都要死在魔窟里”帝辛抬手抓着来人的衣领，咬牙切齿地威胁道。

“大，大魔王阁下放心，我们的人亲眼看到翡翠王带着两个人下了二层”斗篷男哆嗦着身躯，颤抖着懦弱的声线说出了黄成虎的行踪，

眨着恐惧的目光渴求大魔王帝辛能够饶他一命

帝辛随手将斗篷男扔在地上，朝身后森声喝令：去二层

在一层厮杀着的张辽等人对此一无所知，五千多人悻悻然地躲过了一劫。

进入魔窟二层后，黄成虎三人发现二层比一层大了无数倍，入口处矗立着两座钢铁堡垒，堡垒四面刻录着各种阵法，最让黄成虎震撼的是

堡垒中居然存在五级阵法五级阵法在天玄大陆上数十万年前便已绝迹，可魔窟二层中却保留一座，这说明魔窟早就存在，而且能够追述到上

古时代因为只有上古时代，才会有五级阵法、六级阵法、七级阵法存在

两座堡垒一座是白色的钢铁堡垒，一座是黑色的钢铁堡垒，白色堡垒被人族占领；黑色堡垒被魔族占领。两座堡垒都有五级阵法守护，外

面的僵尸和血煞攻不进来，成为两族修士安稳地休息地点。

黄成虎三人进入白塔后，顿时引起了人族修士的议论。没办法，黄成虎三人太显眼了，因为进入二层的人族修士都是各大门派一起行动，

很少有三两人组队进入二层，这样简直是找死

“这三个傻帽是谁啊？那个门派的？敢这样来魔窟二层，不是找死么？”

“兄弟，你这就不知道了吧，来人中有一位我还真认识，他便是人魔大战中硬抗魔帝帝释天全力一击而不死的翡翠王”

“什么？那名看似书生般的青年居然是翡翠王，你不是开玩笑吧”

“真的是翡翠王，一剑破魔帝的翡翠王”

黄成虎没有想到自己的威名已经在人族门派中流传，听着堡垒中各大门派弟子对自己的议论声，心中自豪不已：我黄成虎终于在天玄大陆

上站稳脚跟

“黄兄，多日不见，兄风采依旧”堡垒二层飞落一人，笑呵呵地抱剑而立。

“梅小千梅兄”黄成虎抬眼一看，原来是流云剑客梅小千，随即抱拳回礼：“梅兄好快的修炼速度，如今已经是元婴强者了”

“还不是嗑药晋级的，不值一提，到是黄兄如何在短时间成就元婴巅峰？着实令人惊讶”梅小千惊骇地感受到对面老朋友身上外溢的灵

压，居然超越了元婴后期

“侥幸，侥幸”黄成虎自问和梅小千的关系并不是很亲密，自然不会掏心掏肺。

嘎嘎～小子我们又见面了

堡垒二层再次飞落一人，黄成虎也认识，乃是输给自己神通蝠翼的独行万里，黑衣蝠王卓九yīn；接着一名脸色冰冷的萧不败落下，挑衅道

：“翡翠王，敢不敢与我赌斗猎杀僵尸血煞数量？”

“有何不敢？”黄成虎扬起下巴，外放出自己元婴巅峰的灵压，他非常不感冒这位天之骄子，傲娇一代的宗门太子萧不败

感受到黄成虎身上外放的灵压，萧不败冰冷的脸庞变得惨白起来，他一贯的骄傲瞬间崩塌，这才多久云霞城的妖剑已经达到了这种程度

哼～

堡垒三层传来一声冷哼，黄成虎仰头望去发现李承宗傲然站立在堡垒三层之上。

此时，一双美目从二层上闪过，不停地扫过三层上的李承宗和堡垒一层傲然站立的翡翠王。

经过一天的了解，黄成虎终于熟悉了魔窟二层的情况。魔窟二层僵尸遍地，血煞横行，就是化神也不敢长时间猎杀，不然经脉灵力耗尽，

再被大量僵尸血煞堵住，不死也得脱层皮。所以，堡垒成了猎杀者最重要的基地，黄成虎随即明白为何自己刚刚抵达堡垒白塔，便见到这么多

‘老朋友’，那是因为血月升起的时候，煞气提升十倍，僵尸和血煞的实力被增幅了十倍，连化神都不敢出去。只能等到血月落下，猎杀者才

会冲出堡垒白塔猎杀僵尸、血煞。

黄成虎站在一层堡垒门口，仰头望着头顶的血月，皱眉不已：魔窟二层血月挂空时间持续整整八个时辰，而一天只有四个时辰供猎杀者出

门狩猎，这便大大降低了狩猎收获

“黄兄，血月升起危机和机遇并存，僵尸和血煞在血月之下会增幅血丹和尸丹的品质”梅小千抱剑走了过来，指着大阵外面游荡着的僵

尸和血煞，介绍道。

“梅兄的意思是，血月高挂也可以出去狩猎？”黄成虎试探道。

“没错别人不敢出去，我梅小千却不怕”说完，梅小千一个飞纵冲出了白塔，还没有落地便引起了四周僵尸和血煞的涌动，而梅小千

潇洒的身躯在空中一个转折，剑光闪动一头僵尸的头被劈开。落在地上的梅小千，手中多了一颗尸丹

黄成虎再次见到了梅小千的快剑，现在的梅小千比云霞城绝对快了一倍还多

“好快的剑，好快的身法”黄成虎身后传来一阵娇声赞叹，一位美貌绝伦，绝对不下于女武神的宗门女弟子走到了门口。一时间，黄成

虎还以为这位美女也是穿越过来的，因为对方气质中掺杂着二十一世界都市女孩的不羁和修士的空灵

一股诱人的体香渗入心肺，黄成虎强自稳定下了心神，暗道：我已经收了四位老婆了，老婆多了可不是福，还是老实一点，免得在后宫路

上走火入魔

“剑快有什么了不起的，连我李承宗都没敢出去，他梅小千不过是元婴初期的实力便出头逞能，要知道血月高挂，外面最危险的不是僵尸

，而是魔族修士血月增幅的不止是僵尸、血煞的实力，还增幅了魔族体内的煞气，增幅了魔族修士的战力流云宗恐怕要损失一名天才剑客

，呵呵～”李承宗一直留意着居住在白塔二层，风华绝代的无踪仙子柳云烟，见到柳云烟溜达到死对头翡翠王身边，李承宗赶紧跃下三层，听

到柳云烟赞叹梅小千，赶紧反驳生怕这位实力不凡兼绝代风华的无踪仙子被他人得去。

见到李承宗冒出来黄成虎就跟吃了三只苍蝇一般恶心，可他现在还没有实力去撼动李承宗，自感郁闷不已。

柳云烟回头一笑百媚生，朝李承宗道了个万福，笑道：“云烟参见顺天圣皇，没想到圣皇对魔窟如此熟悉”如今，李承宗的身份是顺天

圣皇，柳云烟身为人族修士自然对李承宗恭敬有加。

“呵呵，无踪仙子免礼，本皇确实对魔窟了解深刻，仙子在魔窟有何难处，尽管找我”李承宗笑眯眯地伸手想要扶起柳云烟，却被无踪

仙子不着痕迹地躲过。

听到无踪仙子的大名，黄成虎心中掀起了滔天骇浪，他从死鬼重生者记忆中终于翻出了关于无踪仙子的信息：柳云烟，散修，天资

十岁修仙，十五筑基，十八岁晋级金丹，二十二岁结出元婴，在未来五年后，也就是无踪仙子三十岁时，将会是人族第六位化神强者天才，

绝世天才如果无踪仙子背后有个势力为其摇旗呐喊，天玄第一天才绝对不是萧不败或者李承宗

无踪，无踪柳云烟正因为在金丹期自行领悟了空间之力，能够随意施展瞬移才被人称之为无踪仙子黄成虎很清楚空间之力的稀有，更

何况元婴中期的柳云烟还领悟了空间领域，这就意味着柳云烟必然会晋级化神

黄成虎白了一脸色相的李承宗一眼，心道：真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你丫的披着顺天圣皇的龙袍，可本质上还是一只满身生疮的癞蛤蟆

第一六五章苦逼逃犯

魔窟二层，血月高挂

妖异的血月犹如圆盘一般俯视着整个魔窟二层广阔的大地，地面上游荡着的僵尸和血煞好似打了jī血一般，四处寻找新鲜的血,来暗红的大地，在妖异血色月光的挥洒下，变得更加鲜亮，红得鲜亮

白塔入口，黄成虎厌恶地扫了一眼道貌岸然的李承宗，以及光彩照人的无踪仙子，接着朝身后的赵云和吕布喝令一声：“走，随我出塔猎杀僵尸、血煞”

得令

三人纵身而起，闪电飞出了白塔。

本来炫耀自己见多识广的李承宗怒视着三人的背影，一张骄傲的俊脸火辣火辣的，因为三人的行为简直是在打他的脸，狠狠地打特别是李承宗发现无踪仙子双眼冒出怀疑的眼神时，李承宗恨不能一剑杀了黄成虎三人这时，李承宗的狗腿子，顺天侯端木青峰不知何时出现在白塔入口，见到主子郁闷模样，及时从旁站出提主子解围道：“陛下，翡翠王年少成名，不知血月高挂的恐怖，此去恐怕生死难料”

李承宗赞许地朝端木青峰点了点头，愤然道：“不错，血月高挂不可出塔，乃是数万年来人族先贤用鲜血总结出的铁则，化神也不能打破”李承宗忌惮翡翠王如虎，言语中不敢指名道姓地贬低黄成虎，却不知道这反而令无踪仙子柳云烟看轻了他这位顺天圣皇。

黄成虎三人冲出白塔，落在血色大地上，顿时被十几只僵尸和三只人级血煞包围。

百鸟朝凤

金龙乱舞

竹影婆娑

三人各自朝三个方向的不死生物攻击而去，一时间赵云的枪影漫天覆盖住了三只血煞，而吕布的长戟和黄成虎的赤血剑笼罩住了十几只僵尸。

噗～噗～噗～

一连串的兵器斩首和破碎血煞身躯的声音响起，白塔入口处的几位人族强者震撼地望着站在无头僵尸和血煞碎块之中的三人，一时间闭紧了嘴巴，再也无法评论黄成虎三人冒着血月擅自冲出白塔的莽撞。

收割完三颗血丹和二十颗各种等级的尸丹，黄成虎三人快速朝远处飞奔而去，因为这里暴*的血煞之气已经吸引了八方僵尸、血煞赶来。梅小千和翡翠王三人引起白塔附近不死生物的异动，顿时惊动了整个白塔中的人族修士。

“我卓九yīn怎能让梅小千和翡翠王传美于前，我来也～”卓九yīn蝠翼神通张开，第五个迎着血月冲出了白塔。萧不败热血沸腾刚想飞出白塔，却被父亲萧冷一把拉住；躲了黄成虎几天的九幽宗宗主赖晨，见到黄成虎三人冲入尸山血海之中，才一脸奸笑地从众人背后钻出。没办法，赖晨也很无奈，他怎么也没有想到云霞城还任他宰割的奴隶头子，此时已经成长成令他忌惮不已的存在。翡翠王啊，一剑破七煞，能够在天玄大陆第一高手帝释天手中走过一招的强人想到最近那个奴隶头子做出的惊人之举，赖晨还以为同名同姓，直到前几天他在白塔中发现黄成虎爆出的元婴巅峰灵压着实震撼了赖晨那九幽般的心灵。

无踪仙子回眸一笑百媚生，在白塔之中所有修士沉迷在她震撼人心的美貌中，柳云烟破开了空间，施展出了成名神通‘瞬间移动’，顿时出现在白塔外面

“空间之刃”现出凹凸有致，飘渺如云烟的身形，柳云烟娇喝一声，抬手放出十几道空间之刃，瞬间横扫了四周散在游走的僵尸和血煞。由于空间之刃神通的特殊，柳云烟并没有获得足够的血丹和尸丹，因为僵尸头颅被空间之刃送到了异度空间，她这位无踪仙子无法从异度空间中取回尸丹和血丹。

再次闪动，无踪仙子消失在众人眼前，或许追逐梅小千和翡翠王而去，给白塔中人留下了许多猜想。

“疯了简直疯了”李承宗脸色煞白，攥着拳头，不知敢说些什么

黄成虎、赵云、吕布三人见识了一只金毛僵尸后，再也不敢肆无忌惮地飞奔在血月之下。\\在血月的增幅下，三人合力经过一番大战，才堪堪将金毛僵尸斩杀，最终由于大战持久吸引了四面八方的僵尸，三人连金毛僵尸的尸丹都没有来得及挖出，便狼狈逃命。

现在，黄成虎已经不再想汇合梅小千了，因为此时三人好像迷路了

魔窟二层的血月并不是固定的，它或许在南边，也可能出现在北边，和外界的太阳根本一丝相似也没有，两者唯一的相同点便是：都是圆滴而且血月好像不会被上空的血云遮挡

发现血月特性的人并不只是黄成虎等人，大魔王帝辛等百余名魔族强者已经进入了魔窟二层，同样奔行在这片血色大地上。魔族在血月的增幅下，全身煞气涌动，本来已经是化神初期的帝辛，此时的战力已经堪比化神初期巅峰，只差一步便能晋级化神中期，可惜这样的实力只是暂时的百余名人煞强者和七位地煞高手组成的魔族猎杀小队游荡在人族白塔四周，期待目标从白塔中冲出。

功夫不负有心人，守候了数天的帝辛等人终于发现目标出了白塔，而且还是顶着血月冲出了白塔。

“追上去”帝辛发现黄成虎等三人出现在视野中，第一时间喝令手下开始围杀。

嘎嘎，给我死来

帝辛等人终于追上了黄成虎三人，导致自己兵败摩罗山，将魔族希望葬送的罪魁祸首就在眼前，帝辛将最近十几天来的怨恨、不甘在这一刻疯狂发泄出来

“翡翠王，给我死来天罡千羽杀”帝辛凭借化神的速度，迅速拉开身后百余名手下的距离，抬手朝惊愕中的黄成虎三人施展一记群攻神通，只见万千天罡风煞，聚变成万千风刃，朝目标轰击而去。

草，哪里冒出的**

黄成虎真不知道自己何时得罪了这名疯狂进攻自己的魔族天煞强者，因为他在摩罗人魔大战时，只见过魔族顶尖强者中的帝释天和魔族七大长老，而帝辛一直坐镇中军，所以根本就不认识帝辛

防御神通，暗龙障感受到对面魔族强者犀利攻击，黄成虎自问凭借第二元神强大的速度神通‘暗龙闪’一定能够躲过，可身后赵云和吕布必死无疑无奈之下，黄成虎控制着第二元神运转全身妖力，第一次施展混沌暗龙本体神通，暗龙障

滚动的黑雾凝重起来，组合成一只乌黑的云气暗龙，一举抗住了帝辛的千万风刃

噗～

虽然暗龙障抗住了天罡千羽杀，可黄成虎帝辛全力轰击下，还是受伤了，脏腑移位，一口淤血喷出。黄成虎惊骇地朝身后喝令：“快逃，来人不可敌”

赵云和吕布没有丝毫犹豫，祭出飞剑划出两道流光朝魔窟一层入口飞去。

风煞龙卷

帝辛发现天罡千羽杀没有建功，接着释放第二个神通，风煞龙卷漫天的天罡风煞，从帝辛魔躯中冒出，逐渐形成一个黑色的龙卷风，这可不是一般的龙卷风，而是由九天罡风组成的龙卷风，元婴以下人族被卷入，顷刻间化为血水，粉身碎骨，神魂消散化神被卷入，三天内魂飞魄散，霸道无比

黄成虎虽然不知道这种神通底细，可面对扑面的噬魂溶血般的诡异狂风，黄成虎第一时间选择退避三舍。

暗龙闪第二元神速度神通施展而出，整个身躯化为一条黑线，划过天空，冲向了魔窟三层入口。黄成虎可不敢朝赵云、吕布方向飞，只能选择相反的方向。

“追”帝辛收回九天罡风，率领着百余名魔族精锐朝黄成虎逃离的方向死命追去。

赵云和吕布狼狈逃回白塔，准备返回魔窟一层。这时，发现两人归来的白塔内门派修士表情不一，有感叹人族又陨落了一位天纵奇才；也有很多人在幸灾乐祸，其中九幽宗赖晨更是仰头大笑：“哈哈，不知天高地厚的奴隶头子终于死了，嘎嘎～”

九幽宗弟子纷纷附和：“宗主圣明”

“圣明你母亲”吕布双眼一瞪，怒视着一众九幽宗弟子呵斥一声，赵云更是祭出了长枪，枪尖涌动着风系灵力，指向了罪魁祸首赖晨

大胆九幽宗十几名金丹弟子，见到两人藐视宗主，纷纷祭出飞剑杀向赵云和吕布。

百鸟朝凤

吞天噬地

赵云和吕布背靠背，手中兵刃随之挥出，漫天枪影，和霸道无匹的铁戟横扫四方，七名九幽宗核心弟子当场殒命。

“敢杀我九幽宗弟子，找死”赖晨怒吼一声，不顾以大欺小，抬手间施展神通‘九幽诛心掌’

幽冥掌印盖压过来，吕布和赵云毫无惧意，各抬兵器，迎着幽冥掌印轰击上去。赵云的风之力和吕布的金雷之力在这一刻完美地契合在一起，枪影和铁戟影合力，发挥出了一加一大于二的变异效果。

轰～

幽冥掌印粉碎

赖晨喷血飞退，撞在白塔坚硬的金属墙壁上，发出一声闷响，一众九幽宗弟子恐惧地盯着赵云和吕布哆嗦着身躯退后。

两人也没有想到，枪戟合力居然发挥出元婴期的攻击力一时间，两人双双沉浸在雷云之力融合在一起的逆天威势，这就是领域的力量吗？赵云和吕布巧合之下，居然将各自的属性契合在一起，发挥出了领域的力量，在雷云领域的增幅下，两人的攻击简直强大绝伦

“哼～白塔之内禁止打斗，死来”李承宗本以为战力恐怖的奴隶头子终于死了，可没想到奴隶头子的两名手下，居然也这名妖孽，以金丹巅峰的战力，合力打出元婴的攻击力，而且还领悟了领域的力量，这怎可能？这两个人一定要死，不然又是下一个翡翠王正因如此，李承宗才执意仗剑诛杀两人。

赵云和吕布被惊醒，双一起飞退，躲过李承宗的偷袭。

“顺天帝皇，我兄弟乃翡翠王座下大将，你为何要斩杀我等？”赵云背枪而立，在各大宗门弟子注视下，傲然质问李承宗。

“你们两人违背白塔规则，理应诛杀，如今翡翠王已死，你们两人如果认我为主，本皇不但保全你们两人身家性命，还能在顺天得到重用如何？”李承宗见到赵云绝世雄姿，心中不禁升起爱才之心，开口劝降道。

“呵呵～，忠臣不事二主，恕赵云不能奉命何况我家大王吉人天相，一定不会有事”赵云在对方灵压之下，决然驳回李承宗的劝降。

“你说什么？翡翠王没死？”李承宗惊骇地盯着赵云，心中一丝招降的想法也消失不见。

赖晨在几名九幽宗弟子的扶持下站了起来，朝两人chā言道：“陛下，不要相信他的话，翡翠王一定陨落了，不然怎么会只有他们两人回来，快杀了他们陛下，养虎为患啊”

李承宗脸色一阵狠辣，一阵犹豫，手中极品道器‘斩龙剑’不停闪烁着强烈的剑气。

“陛下，当杀之”端木青峰从旁劝道。

端木青峰是谁？是李承宗最信任的大将，简直到了言听计从的境界听到端木青峰一句劝导，李承宗杀心一动，手中极品道器‘斩龙剑’陡然外放出冲天剑气，指向了赵云和吕布。

吕布怕战斗？笑话

“子龙，你和他们磨叽什么，最终还不是一战而已”说着，吕布就要抬戟死战

赵云一把拉住吕布，大喊一声：“我们走”

“想走？留下命来”化神期的李承宗一脸狰狞地全力劈出一剑，锋锐无匹的剑气径直斩向两人。

好强这就是化神的力量吗？赖晨震惊地感受到李承宗斩龙剑剑气带起的威压，心中不禁被化神的力量折服。可是，赖晨不知道李承宗体内境界并没有稳固，十成的力量还不能发挥出五成

雷云一击

赵云和吕布见到退无可退，避无可避，两人果断出手，合力打出最强一击雷云一击这是两人枪戟合璧发动最强攻击的招数名称，金雷之力和风云之力高度契合后的力量，这种力量已经打开了领域的大门，烙印上了领域的力量赵云和吕布如果不死，日后必然晋级化神

枪影灵动，风旋云转戟影闪烁，电光火石

轰～

李承宗的化神剑气和雷云一击撞击在一起，剑气破开血肉的声音没有传来，血肉横飞的情景没有出现，白塔中各大门派修士震撼地发现化神期的李承宗，不但没有胜利，反而被雷云领域撞得连续退后了五步，五步中每一步都在金属地面留下深深的脚印

走

赵云和吕布并没对暂时的胜利欣喜，因为两人发现雷云一击消耗的灵力和气力太大了，现在两人已经没有力量再发动一次雷云一击两人对视一眼，飞速退向白塔拐角的魔窟一层入口。

赵云、吕布雷云双雄两人的名号第一次响彻了这片大陆，这一切都是因为两人以金丹巅峰的实力，硬抗化神强者李承宗的全力一击白塔内人族修士心思各异，有的人佩服，有的人认为两人不识时务，可没有一个人否定赵云和吕布的强大。

魔窟二层中飞速逃窜的黄成虎并不清楚赵云和吕布在白塔中威震群雄的精彩场景，他现在连停下休息的空挡都没有，因为身后不到百里处，魔族一位化神强者带着上百名魔族精锐，对他紧追不舍，好似他黄成虎曾经问候过他们家女性一般

尼玛，又一只金毛僵尸，老子最近点背儿黄成虎发现前方一头金光闪闪的僵尸呲牙咧嘴地挡住了去路，心中不禁痛骂不已。

去你噶的黄成虎踩着飞剑，施展飞行法术和顶级身法，快速闪动企图躲过金毛僵尸的纠缠，这并不是说，黄成虎的战力不如金毛僵尸，要知道金毛僵尸不过相当于元婴修士的战力，即使在血月增幅下也不过是元婴巅峰黄成虎之所以躲避，是因为后面的追兵越来越近，真是苦逼的逃犯命

嗷～金毛僵尸见到食物想逃，这哪能同意，俺金毛还饿着呢一声嘶吼，金毛僵尸在血月的增幅下，不止增加了死气之力，还极大增幅了敏捷一道金光闪动，金毛再次挡住了黄成虎的去路。黄成虎急得快哭了，尼玛早知道，就先修炼蝠翼神通了，不然哪能沦为苦逼的逃犯

落梅一点红

无奈之下，黄成虎只能施展出自己最强的攻击，右手赤血剑化作一道狭窄的西线，剑尖好似一个妖异的红点，点向金毛僵尸的前额。

嗷～

金毛僵尸敏捷地退后，堪堪躲过了黄成虎绝命一剑，也不知道金毛是故意还是下意识间，却采取了最佳的应对方案，退后落梅一点红的破解之道，正是退后

黄成虎一边和金毛僵尸纠缠，一边外放灵识，扫面着身后一群魔族二货的距离。

尼玛，还有不到三十里拼了

暗龙破一剑斩

剑光涌动着妖力，黄成虎第一次将落梅夹竹剑法和暗龙神通融合招数施展出来

神通和剑光融合，黄成虎感觉就像传说中的人剑合一一般，再加上剑尖爆出无物不断的剑意，黄成虎整个人和赤血剑化作一道流光，冲过了金毛僵尸的身躯

碰～

金毛僵尸终于碎裂了

抬手收起金毛尸丹，黄成虎再次踩着飞剑朝魔窟三层入口逃去。在腾空的瞬间，黄成虎已经能够从空中看到那群魔族二货拉风的身影，尼玛一个个长得凶悍无匹，再加上满身的黑衣黑甲，黄成虎相信地球人都会认为他们是一群破坏社会的古（）惑仔

第一六六章下三层，入黑塔

“翡翠小儿，留下命来～”

黄成虎听到身后传来的威胁声，看到不远处百余名黑衣黑甲的魔族晃动着手中长刀，威风凛凛地追杀过来，不禁心头一阵哆嗦：尼玛，还有完没完

暗龙闪

黄成虎也不傻，人命就一条，怎么可能留下，想活命就拼命逃吧混沌暗龙自带的速度神通，被黄成虎连续施展而出，幸好有这个神通，不然他早就被身后为首那位化神魔族强者给追上了。

赵云和吕布回到魔窟一层，找到了统帅五行仙兵阵猎杀僵尸、血煞的张辽。双方见面后，赵云和吕布将魔窟二层发生的事情讲述出来，血狼蒙天放第一个激烈站出提议：“张辽统领，还想什么，快带着我等杀入魔窟二层，将追杀大王的魔族修士碎尸万段”

张辽扫了一眼蠢蠢欲动的众将士，喝令道：“魔窟二层危机重重，我等下二层后，时刻保持着兵阵完整，如有不听号令者，杀无赦”

得令

五千名最低都是武圣巅峰境界的阵兵，齐声大喝，随即在张辽的统帅下，速度奇快地朝魔窟二层奔去。

经过无数次暗龙闪，黄成虎发现第二元神妖躯之中的妖力几乎耗尽，主要是速度神通暗龙闪消耗的妖力太多，此时第二元神即将油尽灯枯，而身后的追兵则越来越近

整整七十二个时辰的追杀，黄成虎油尽灯枯了，身后的魔族一方只有一个人还在追赶，其他魔族二货，全部被甩得不见踪影。

“这位魔族道友，你为何非要杀我？我们没见过面吧？”黄成虎无奈之下选择停住脚步，一边恢复龙躯丹田中的妖力，拼命驱动丹田龙珠转动释放妖力，一边没话找话朝身后的魔族强者拖延时间。

“翡翠王，你不认识我，我可认识你摩罗山一别，翡翠王你一剑抗住大兄全力一击，赢得莫大威名我帝辛做梦也想和你翡翠王亲近，亲近～”帝辛咬牙切齿地狰狞笑着，同时速度不减地冲向神色一愣的黄成虎。

天罡千羽杀

黄成虎终于明白对方为何死命追杀自己，原来他就是魔族大元帅，魔帝之弟，大魔王帝辛惊骇之间，黄成虎发现帝辛已经朝自己出手了。只见帝辛神通一现，漫天黑色煞气风刃，铺面而来

暗龙障

面对帝辛的绞杀神通，黄成虎只能祭起第二元神最强防御神通抗住。

碰～浓郁的暗龙屏障被无数风刃切得支离破碎，可最终黄成虎还是挡住了，稍微恢复的脏腑再次受创没办法，化神强者的神通，不是那么容易接的

“翡翠王，给我死来”帝辛见到天罡千羽杀没有建功，随即怒吼一声，催动全身魔力煞气，发动绝杀神通‘风煞龙卷’瞬间，帝辛四周无风自动，一道吸人魂魄般的，漆黑的龙卷风凭空出现在黄成虎面前，并朝他扑去。

风煞龙卷乃是魔族三大黄金神通之一，和魔帝的七煞天魔手并列，另一种魔族黄金神通，乃是魔猿一族镇族神通：三头六臂三大黄金神通之中，论攻击力七煞天魔手最强；风煞龙卷是群攻神通第一；三头六臂神通最神秘，因为魔猿一族还没有人能够修炼成功过。

风煞龙卷作为三大神通之一，修炼方法何其艰难，需要采九天罡风、风系天煞、地底神砂，将三者合一同步炼化，才有可能修炼成功作为群攻神通，九天罡风主吸收一切，风系天煞灭人神魂，而地底神砂则磨灭敌人**三者合一，就连一般化神初期强者也无法抵挡。

妖力空虚的黄成虎通过第二元神庞大的灵魂之力，深切感受到这种神通的强大，面对吸入心魄的天煞神风，黄成虎本来受创的脏腑更加严重，可他只能咬牙硬挺。

出剑

血红的赤血剑划过一道红色流光，刺向了龙卷神风的薄弱处。通过第二元神强大的灵魂之力，还有上次面对这种神通的经验，黄成虎迅速找到了风煞龙卷的弱点现在，妖力空虚的黄成虎，已经不能施展强力神通，但他还是一名剑客

剑客，即使面对比自己强大十倍的敌人，也会拔剑一战剑客比武者要极端，对剑的极端

剑客，可以战死，但不可以心怯，只要心怯一丝，剑意便会消散初步领悟了剑意的黄成虎绝对是一位剑客，一位极于情的剑客黄成虎练剑，是为了上官妙音，是为了斩断上官妙音的病痛

一位极于情的剑客，出剑后爆出的剑意，远超普通剑客的剑意

刺没有招式，没有剑气，只有简单的一记直刺

在巨大压力之下，黄成虎初步领悟的剑意，再次进阶从初步领悟剑意，达到现在的剑意小成黄成虎通过这一记直刺，隐约感受到自己长剑之上传来的悸动，对情的悸动这一刻，黄成虎终于明白前世地球金庸笔下‘李寻欢’还有梁羽生笔下‘浪翻云’的武道，两人都是极于情的刀客、剑客

剑光闪动，剑意带出了情绪，极于情

黄成虎手中的长剑，一剑刺入风煞龙卷的根基弱点，可风无相，云无常黄成虎手中的长剑空有剑意，却少了妖力，只有刺破一切的剑意，却少了横扫一切的妖力最终，黑色的风煞龙卷只是晃动了一下，接着继续朝黄成虎扑来。

怎么办？

强大的吸力已经将黄成虎的身躯拉扯了三大步，只差不到十步就将黄成虎吞噬

“翡翠王，没想到吧，你带领人族屠杀了我千万魔族精锐，今天却要死在我帝辛的手中哈哈～”帝辛双眼通红地盯着即将陷入自己最强神通之中的翡翠王，仰天大笑好似要将自己兵败的罪孽全部发泄出去。

不我好不容易才练成第二元神，增能放弃千万里之外的新野城，本体同步感受到了第二元神面临着的窘境

一定有办法一定有办法黄成虎的第二元神已经心神大乱，可他千万里之外的本体却心思电转，疯狂地筛选着应对方法。有了新野城中本体黄成虎终于想到了一种解除危机的方法，那边是将不死一族煞气修炼方法和蝠翼神通修炼方法融合起来

风煞龙卷已经将黄成虎的第二元神拉扯入龙卷神风之中，无尽的地底神砂在九天罡风的催动下，不停地消磨着混沌暗龙的躯体，幸好混沌暗龙乃是先天魔神，**强大万分，一时半刻无法灭杀黄成虎的暗龙妖躯。

“怎么会是妖族？”帝辛惊诧地发现风煞龙卷之中的翡翠王，居然从人身，变化成了一头身躯巨大的黑龙

妖族？怎么可能？可是？难道他不是翡翠王？

帝辛的大脑彻底乱了，他怎么也不会相信一条黑龙能够成为人族王者，因为天道绝对不允许妖族占居其他种族的气运难道是第二元神？帝辛终于想到了一种可能，一些人族奇功能够修炼第二元神，能够利用蕴含特殊能力的天材地宝或者强大的妖躯炼制成第二元神

黄成虎可没有时间给帝辛解惑，他现在正全力引导四周的九天罡风、地底神砂、风系天煞，按照不死一族的吸收煞气功法引导吞噬着神风、天煞和被炼制成颗粒大小的神砂三种神物，经过双手手太阳膀胱经，聚集在背部接着，黄成虎将三种神物，按照蝠翼神通的炼制方法，强行炼制成一对蝠翼

只见风煞龙卷之中的巨大黑龙，突然背上长出了一对若隐若现的肉翼巨大的肉翼呈黑色，可若隐若现间说明，这对肉翼并不是血肉衍生出的翅膀，而是能量和颗粒固体的混合物

凌空而立的帝辛越来越吃惊，因为他发现费劲千辛万苦才炼化了的九天罡风、地底神砂以及风系天煞，正以倾泻般的速度消失这是怎么回事？

帝辛自从练成风煞龙卷神通，还是第一次遇到三种神物消失的事情

吼～

龙卷神风之中的巨大暗龙一声巨吼，顿时惊醒了苦思不解的大魔王帝辛，他接着发现全身血淋漓的黑龙不但没死，还在背后居然长出了一对翅膀，而且这对翅膀好像是自己的东西居然是地底神砂、风系天煞、九天罡风组合成的肉翼

天翡翠王的第二元神居然利用本王的神通，淬炼自己的神通这时，帝辛已经完全明白黄成虎在干什么了

收帝辛忍痛将只剩下一半的神风、神砂、天煞，赶紧收回

黄成虎的暗龙蝠翼并没有炼化完全，一对翅膀各自练成了一半全身血淋漓，凄凄惨惨戚戚的第二元神暗龙显出身形，接着便变化成了人形道体

“好一个翡翠王，好一个第二元神居然利用本王神通，修炼飞行神通，我帝辛今日不杀你，誓不为魔”帝辛不敢施展煞气神通，反手祭出一把魔器巨剑，朝刚刚化成人形道体的黄成虎砍来。

躲过一劫的黄成虎见到剑气斩来，感受到体内糟糕的伤势，也不敢抵挡，瞬间祭出半成品变异蝠翼，飞身朝远处遁去。变异蝠翼虽然是半成品，而且原本的蝠翼神通只要求炼化风系煞气，可现在黄成虎的变异蝠翼却炼化了三种神物，其中含有风系煞气，还是风系天煞三种神物早就了一对变异蝠翼，这对蝠翼刚刚张开，黄成虎便感到背后无风自动，强大的风系天煞和九天罡风产生了巨大的催动力，而地底神砂却多了一种多变的防御，保护着黄成虎背后

嗖～

黄成虎化作一道流光，闪电般躲过了帝辛一剑，接着以远超化神强者的御风速度朝远处遁去。

张辽、吕布、赵云、血狼蒙天放、云清崖五人率领五千翡翠阵兵，进入到了魔窟二层，出现在人族白塔之内。巨大的白塔一层顿时显得有些拥挤，这么多人一起到来，引起了整个白塔内人族修士的注意。

白塔内二层一位修士刚想训斥张辽等人，可看到张辽身后的赵云、吕布后，立马蔫了下来雷云双雄居然去而复返，难道真想找顺天圣皇李承宗的麻烦？可惜，现在李承宗、端木青峰等顺天一方还在外面猎杀僵尸、血煞

白塔一层住着元婴以下的人族修士，而二层则是元婴强者；三层只有化神强者才能上去。

哈哈～猎杀归来的卓九yīn蝠翼一张飞上了白塔二楼，随即发现了一层刚刚涌入的赵云和吕布

“雷云双雄不愧是翡翠王麾下的战将，听说你们二人合力逼退了化神强者李承宗？”卓九yīn饶有兴致地俯视着赵云、吕布二人，开口问道。

“蝠王过奖，不知蝠王可曾见过我家大王？”赵云站出抱拳道。

“没有不过我相信妖剑可不是好惹的，况且他还赢了我的蝠翼神通，一般人想威胁到他，除非魔帝亲来”卓九yīn回答完，顿时化作流光返回了自己的金属房间。

吕布听到自己和赵云被人合称为雷云双雄，心中不喜：想我吕布在三国时代，被尊称战神，而在这里却得了一个‘雷云双雄’的称号，真是越活越窝囊

吕布浑然不知自己拉着一张长脸，吓得整个白塔一层，甚至二层人族修士心惊不已，无论在干什么的修士纷纷退避，唯恐招惹住吕布这位脾气怪异的翡翠战将

五千翡翠战兵们发现自己等人到来居然引起了二层元婴强者的忌惮，纷纷感到自豪不已

经过一番探查，张辽等人没有在白塔内找到大王，接着带人分五个方向寻找大王。

一连几天，五个方向寻找黄成虎的翡翠战兵回归，五位首领碰头后发现各自都没有收获。这时，赵云和吕布提议：我们去魔族黑塔去问问，因为追杀大王的敌人正是魔族

张辽和云清崖对视一眼，随即决定杀向黑塔。

凭借半成品，变异蝠翼神通，黄成虎终于甩开了魔王帝辛一大段距离，刚刚想听下准备恢复一下丹田龙珠耗空的妖力，却发现下方冒出一只地煞级别的血煞

地级血煞，尼玛要在受伤以前，黄成虎还真没放在眼中，可现在一个金丹小修士都能随便追杀他

正当黄成虎再次张开蝠翼，准备再次踏上逃命之路，就见不远处空间出现一阵波动，一位身材妖娆的女修从空间裂隙中钻出。

“仙子救命”黄成虎还没看清来人，便大喊了起来。

无踪仙子柳云烟瞬移到魔窟二层最深处，刚刚钻出异度空间，就听到有人喊救命，心中惊讶不已：什么人会在魔窟二层最危险的地方喊救命？抬眼一看，柳云烟笑了：恐怕整个天玄大陆，只有自己一人见过威名赫赫的翡翠王居然还有如此落魄的时候

黄成虎也看清了破开空间的女修，原来是她

见到未来天玄大陆第一女修莞尔一笑的绝美样子，黄成虎脸上火辣火辣的，现在他身上血迹斑斑，战甲早已破败得掀起一大半，衣服破碎了三分之一，脸上更是青一块紫一块，真是一幅苦逼模样汗，在美女面前暴漏丑态，任谁也心里过不去。

“妖剑，翡翠王陛下，您怎么落得如此模样？”无踪仙子笑呵呵地迎了上去，同时抬手一记空间神通‘虚空飞刃’，破灭了地级血煞大半身躯。残存的血煞快速复原，融入底下，伺机而动。

“多谢仙子出手，这次黄某可倒霉到家了，本来顶着血月出来想得瑟得瑟，可没想到魔王帝辛居然看上俺了，非要和俺亲近亲近，你看那魔崽子把俺折腾的，咳”黄成虎擦了擦额前的冷汗，扯着右边的掀起的甲胄苦笑道。

呵呵～无踪仙子听后，脸色先是一红，接着咯咯地捧腹大笑。

柳云烟没想到帮助人族覆灭千万魔族精锐的王者，居然如此玩世不恭，还如此乐观有趣，顿时被黄成虎那句打趣自己的段子，逗乐了。

“仙子，小心”黄成虎第二元神的强大灵魂之力察觉到地底血煞突然钻出偷袭，赶紧朝笑得前仰后合的柳云烟开口提醒。

“空间束缚”无踪仙子柳云烟一个小瞬移，躲过了地级血煞的偷袭，接着抬手一握，血煞四周的空间好像被冰冻一般，血煞吱吱地乱叫，疯狂地冲击着四周冰冻的空间，可惜它的实力太差，根本无法打破空间壁障，除非这只血煞领悟了空间之力；或者晋级天级血煞，可惜它现在才是地级中期的实力，距离天级太远了。

“空间崩塌”柳云烟俏脸绷紧，一声娇喝，双手合力发出一种空间神通，顿时将这只血煞挤压成了碎片，连血丹也变成了碎末。

解决了危机，黄成虎上前正经地把自己意外遇到魔王帝辛的经过说了出来，随即柳云烟表示愿意帮助他。在无踪仙子的护法下，黄成虎搬运龙珠，恢复了大半伤势，妖力也补满了。

好景不长，黄成虎在修补肝脏经脉时，大魔王帝辛再次追杀过来。无奈之下，黄成虎告别了无踪仙子柳云烟，祭起蝠翼瞬间划出一道黑色流光遁向远方。本来柳云烟还想帮助黄成虎抗衡魔王帝辛，可是当帝辛强大的化神灵压隔着数百里压迫过来后，柳云烟知道即使加上自己，两人合力恐怕也不是帝辛的对手。其实，柳云烟小觑了黄成虎的实力，同样黄成虎也没有意识到自己的强大，错失了一次逼退帝辛的良机。

见到黄成虎逃命而去，柳云烟叹息一声，随即破开空间，瞬移向白塔方向。

黄成虎和帝辛一追一逃，持续了七天七夜，黄成虎有时会因为打坐恢复妖力而被帝辛追到，两人短暂交手后，黄成虎每次都会受伤而逃。这一次，黄成虎只恢复了三成的妖力，便被帝辛追杀过来。

没办法，不想受伤就逃吧

可是往哪里逃？四周已经是魔窟二层的边境，一层空间壁障挡在前面，唯一一处逃生路口便是通向魔窟三层的入口传送阵

尼玛老子拼了

“帝辛，有本事你小子就跟上来”黄成虎朝身后的死命追杀过来的帝辛竖起了中指，接着一头扎进了传送阵

魔窟二层黑塔，此时已经被张辽等五人率领五千翡翠阵兵包围起来，只要有魔族修士敢走出，便会被五座大阵困住。实力强的魔族修士还能保持有限的自由，差点的魔族修士直接被俘虏。

吕布施展雷霆手段逼问了几名魔族俘虏，从魔族俘虏口中得知，追杀大王的百余魔族在半月前来到魔窟二层，自从走出就再也没有回来张辽等人将信将疑，最终五人决定杀入黑塔之中，查看一番。

“来人止步，黑塔之中不允许人族修士进入”几名黑塔魔族守卫，挡住了张辽等人的去路。

张辽朝身后五千翡翠将士望了一眼，接着朝魔族守卫抱拳道：“我等前来找人，只要进入黑塔片刻”

魔族守卫狰狞地笑了起来：“嘎嘎，你想进入黑塔，也可以不过只能带两个人进入，你敢吗？”

张辽脸色阴沉下来，可这里是黑塔，不是人族的白塔只要黑塔守卫没有打开黑塔守护大阵门户，张辽等人根本就无法进入，更不用提进入搜寻。

“好”张辽想到大王生死未知，随即果断同意。

嘿嘿～魔族守卫恶心地笑着打开了大阵门户，抬手坏笑道：“请吧～”

张辽朝身后赵云、吕布打了个眼色，两人随即站在了张辽左右，昂首阔步地走进了金属黑塔之中。

黑塔和白塔没有太大区别，唯一的区别就是金属堡垒塔的眼色和里面的人种。这是张辽三人进入黑塔后的第一感觉，当然黑塔内的腐臭空气和人族白塔中的清新空气无法相比。

“吃了他们”

“烤了这三个人族”

“我好久没吃到人族修士的人肉了，嘎嘎～”

张辽三人巡查在黑塔之中，两旁张牙舞爪的魔族修士呲牙咧嘴地盯着三人，好似三人都是自己的盘中餐，手中肉可是，没有一名魔族修士敢第一个攻击三人没有人是傻子，魔族也是如此。能够面无惧色地阔步在满是魔族的黑塔之中，便能说明三名人族修士的强大，没有魔愿意第一个送死，他们只愿意享受果实。

第一六七章魔影重重

张辽、吕布、赵云三人面不改色地探查完魔族黑塔，并没有发现目标，便转身离开。

四周窥伺着三人的魔族修士们，见到三人想要离去，纷纷上前阻挡。

“众位，我兄弟三人既然敢入此虎穴，自然不怕诸位对我们不利”张辽祭出炼器阁炼制出的中品法宝偃月刀，一刀逼退一位试图上前动

手的人煞境魔族修士，沉稳地对视着四周如狼似虎的魔族修士，傲然道。

“嘿嘿，人族战将，你凭什么不怕？就凭你金丹后期的修为？还是你身后两位金丹巅峰的兄弟？”一位地煞境魔族强者，变态地添了一下

手中的魔器长刀，残忍地嘲讽张辽三人。

哼～

吕布冷哼一声，抬戟就要动手，张辽一把拉住了吕布，上前一步对着四面八方的魔族修士威胁道：“如果诸位真要把我三人留下，那么本

将相信诸位大部分人都不可能走出黑塔”

听到张辽的威胁声，上百名魔族修士脸色狰狞地围了上来，他们感到己方上千名魔族修士，被三名人族蝼蚁威胁，简直是对他们的侮辱，

魔族洗刷耻辱都是用鲜血

“什么意思？”舌尖闪过刀锋的魔族地煞强者眼神一愣，愕然发问，顿时引起一众魔族的注意。

“什么意思？哈哈～你们难道没有注意到今天走出黑塔的魔族修士没有再回来过吗？”吕布狂笑回答：“那是因为整个黑塔百里方圆已经

被我五千翡翠阵兵列出五座大阵围了起来，哈哈～”

吕布一句话镇住了黑塔内大部分魔族修士，只有黑塔二层的地煞强者，没有将吕布的话放在心上。至于魔族天煞强者几乎都没有进入魔窟

，因为天煞强者都被魔帝征调，参加了人魔大战，正因如此张辽才敢带着赵云和吕布三人勇闯虎穴，查探黑塔。

整个黑塔千余魔族修士陷入压抑之中，他们本想虐杀三名擅闯黑塔的人类，可没想到原来三人是全身长满尖刺的刺猬，无法下口啊几乎

所有黑塔中的魔族修士被镇住了，可还是有几位地煞强者无所顾忌比如，刚刚舌添刀锋，威吓张辽三人，嗜杀如命的九指魔刀疤六疤六不

是魔族九大强战种族中的族人，而是一名普通魔人，却因为领悟刀意，凭借一把地品魔器血刀，横行于魔域八方，成为魔域少有人敢惹的强者

。距离三人最近的疤六听到吕布狂傲的叫嚣，二话不说挥刀劈向吕布，血色长刀带起的无匹刀意以雷霆之势斩下。

吕布、赵云只有金丹巅峰的实力，而张辽更是刚刚晋级金丹后期，疤六不认为三人有谁能挡住自己全力一刀，眼前这个嚣张的人族战将必

死于血刀之下疤六这名认为，所有魔族都这样认为，他们都认为此次魔窟试炼就此结束，可接下来一幕彻底打破了他们的认知。

铿锵～

一阵金属交击声爆出，一把金光闪闪的八丈法宝兵器方天戟居然挡住了血色魔刀

金丹巅峰越级抗住地煞魔族强者的长刀，这怎么可能？

交手只在刹那间，可这一瞬间的交锋，对外人来说很短暂，可对吕布来说相当漫长，只有他自己知道那一刀的恐怖，特别是对手刀锋之上

的刀意更加可怕如果不是吕布在紧急时刻，借着对手的刀意刺激，领悟了自己的刀意，那么刚才那一刀他吕布绝对不会轻松接下。

“刀意，你居然也领悟了刀意”疤六退后一步警惕地盯着吕布，血刀摆出一招防御姿势。

哼～

吕布冷哼一声，抬戟指向疤六，锋锐的刀意从长戟月牙之上散发而出，顿时将四周的空气好似冰冻一般。

赵云和张辽各持兵器，和吕布站在一起。三人本来都是国术高手，张辽从疤六和吕布的刀意之中，逐渐触摸到了刀意的门槛，他相信只要

给自己一个契机，他张辽一定能够斩出那种切断一切的刀意赵云同样如此，不过赵云触摸到的是剑意，他不止是枪法精湛，落梅夹竹剑法更

加犀利枪乃剑、棍的延伸，天玄大陆上只有两种力量能够斩断虚空，那就是刀意和剑意

“疤六兄弟，不要惊慌，我铁臂猿魔孙仲前来助你～”一道身影随着尖利的嗓音腾空而起，径直落向三人头顶。

魔窟三层

血月消失，大地更加鲜红，空气中荡漾着的各系煞气，肆无忌惮地跳动着，引起空气发出阵阵撕裂声响。

黄成虎进入魔窟三层后，发现这里的僵尸和血煞密集程度大大降低，跑很久才能看到一只血煞，或者僵尸。不过，这些血煞，最低都是地

级血煞，有着元婴期人族修士的实力；僵尸最次都是金毛僵尸，还有很多全身闪着雷电的电僵，以及喷火、吐水的强大僵尸，它们都有着元婴

以上的实力；最可怕的是能够在空中飞行的飞僵，它们克服了僵尸敏捷底下的弱点，黄成虎远远地看到这种僵尸，必然会绕道远遁。飞僵还不

是最厉害的，比飞僵更强的是尸王，能够撕裂化神强者的尸王

幸好黄成虎的第二元神灵魂之力庞大，只要感受到尸王的气息，立马逃命他现在需要一边躲避魔王帝辛的追杀，一边小心绕过强大的僵

尸。而帝辛自从追入魔窟三层，再也不敢肆无忌惮地追杀黄成虎了，因为他帝辛也无法从容面对飞僵、尸王的怒火。

自从逃入魔窟三层，黄成虎发现第二元神龙躯中的妖力消耗减少许多，这就意味着他有足够的妖力应对突发*况。这令黄成虎的心野了起

来，就连远在千万里之外的本体也兴奋地惊叫一声，因为这里是魔窟三层，这里有大量尸丹和血丹可以猎杀

黄成虎不敢找难缠的地级、天级血煞的麻烦，可面对敏捷底下的电僵、火僵、水僵等五行僵尸，黄成虎一点心理压力都没有。

前面干涩的土丘上站着一头土僵，黄成虎的第二元神利用神通蝠翼，甩掉帝辛后便盯住了它。通过整整一刻钟的观察，黄成虎发现这头土

僵一共有两种神通，一个是土遁，另一个是控制大地只见，这头身材壮硕的土僵，时不时嘶吼一声，吼退越过它领地内的僵尸；有时吼不动

越界僵尸同类，便一个土遁过去，接着抬起干瘪的拳头狠狠地砸向地面，大地顿时软化好似海浪一般将越界僵尸强行驱逐出土丘百里范围。

黄成虎之所以没有被发现，那是因为他控制着龙躯中蕴含的黑暗规则掩盖了第二元神龙躯所有的气息。这是黄成虎在逃命过程中，领悟的

一种敛息神通，就连混沌暗龙血脉记忆传承中都没有的神通神通初成，便甩开了魔王帝辛，这让黄成虎着实自豪一番。如果先天魔神混沌暗

龙真灵复生，一定会唾弃黄成虎对黑暗规则运用的拙劣手段，居然将如此强大的黑暗规则用来敛息，尼玛还好意思傲娇，傻青

黄成虎催动黑暗规则笼罩住四周，他好似一片黑雾慢慢靠近土僵

土僵无法感应规则之力，同样无法察觉有任何气息靠近它，即使这头土僵有着元婴巅峰的实力。

危险在靠近，一条人形或者龙形毒蛇踏进了憨厚土僵十米范围。

正在全心猎杀土僵的黄成虎并不知道魔王帝辛此时是多么的郁闷，帝辛自从进入魔窟三层后，接连失去追杀目标，最近几天他居然无法锁

定那个该死的翡翠王他是如何躲过魔族最强搜索神通‘天魔搜神**’

第一百零八次施展天魔搜神**，可最终结果还是空空如野，难道那个千刀杀的翡翠王返回魔窟二层了？不会啊，三层出口处，已经被百

余魔族精锐堵住难道那家伙有一种连化神都能骗过的敛息术？

其实，魔王帝辛不知道，黄成虎刚刚自创的黑暗敛息神通，连天仙甚至金仙、圣人都能骗过，何况他一个小小的化神魔王黑暗掌控者是

什么？是能够将黑暗规则发挥到极致的规则主宰，这个主宰正是黄成虎的第二元神虽然第二元神不能使用本体的空间之力，无法瞬移，可本

体黄成虎永远也无法在黑暗规则掌控上超过第二元神

近了，更近了

躲在黑暗规则笼罩下的黄成虎，感受到自己胸前那颗跳动的龙心，更加躁动，他还是第一次尝试刺客的手段，没想到这么刺激

距离土僵背后还有三米，黄成虎撤去黑暗规则笼罩，拔剑斩向土僵的脖颈。

血色长剑，剑意

极于情的剑意，带着一股莫名的情绪斩了下去。

土僵感受到了危机，连忙发动土遁神通，可是它还是慢了一步。

斩断一切，甚至是虚空的剑意，很顺利地将身躯陷入大地半身的土僵斩首

“哈哈～我居然一剑斩杀了强大的土僵，斩杀了一头元婴巅峰的土僵哈哈～”黄成虎一脚勾起土僵的脑袋，仰头大笑。

收起土僵的尸丹后，黄成虎立马施展黑暗敛息，朝远处逃去。因为在黄成虎撤去黑暗敛息神通的刹那间，魔王帝辛的神识再次锁定了他，

那位死心眼的大魔王又追来了，不跑等死吗？

躲过帝辛的追捕后，黄成虎跳进一潭血池之中，这种血池魔窟三层很常见，其实本质是水，只是融入了血色煞气，才外显血红色。落入潭

底，黄成虎吞下土僵的尸丹，开始炼化。

随着土僵尸丹的慢慢炼化，黄成虎的**在尸丹化作神秘力量的凝练下，越发强大经脉被拓宽了一倍，丹田壁垒更加坚韧，血管里的血

液流动如汞浆，好似能够听到澎湃的声响。黄成虎本来被国术提升到极致的**，再次提升

炼化完土僵尸丹后，黄成虎慢慢浮出水面，发现血池不远处居然有人和一只喷火僵尸大战

黄成虎全力运转黑暗敛息，耐心观战。发现不远处那位大战僵尸的强者，居然是人族修士，还是一位化神强者当黄成虎看到这位强者身

上穿的骷髅道袍，便从死鬼重生者记忆中搜出一段相关信息：天玄大陆三大门派之外，还有几个神秘的门派，没有人知道他们门派的具体实力

，可几乎所有人都知道这几个神秘门派中一定有化神强者坐镇骷髅门就是几个神秘门派之一，而这位大战喷火僵尸的神秘化神强者无疑就是

骷髅门的坐镇长老

“畜生，给我降伏”骷髅门化神强者，怒吼一声，抬起jī爪般的右手按在喷火僵尸额头之上，一道灵魂之火从喷火僵尸额头冒出，被骷

髅门化神强者收取接着，骷髅门强者拿出一个空间布袋，随手将一动不动的喷火僵尸收入空间布袋之中。

远处的黄成虎将一切看得清楚，现在傻子也知道，骷髅门的化神强者是在收服强力僵尸，而那个看似普通的空间布袋，一定不是大陆上流

通的空间袋，因为空间袋无法收入另类生命，僵尸

这是传闻中的僵尸袋

黄成虎瞬间做出判断，可那位骷髅门的强者已经消失在远处。

魔窟二层黑塔之内，张辽、赵云、吕布被两名魔族地煞强者挡住去路，幸好其他魔族被外面的五千翡翠阵兵震慑住心神，因为人魔大战中

，翡翠十万战兵覆灭魔族百万大军的传言已经传到了他们耳中整个魔族无论是哪个种族，几乎到了谈‘翡翠’色变的程度。

杀铁臂锁神

铁臂魔猿孙仲，双臂收拢，由上而下，将张辽笼罩在魔猿一族独门神通铁臂锁神之下张辽顿感空中金系煞气凝重如山岳，好似两座金属

山岳撞击在一起，爆发出强大的攻击力

张辽一人无法对抗这种程度的轰击，幸好吕布抬戟挡住了九指魔刀疤六赵云抬枪与张辽合力，朝空中落下的臂展超过三米，满脸长毛的

魔族地煞强者孙仲攻去。

碰～

赵云的枪尖和张辽的偃月刀挡在孙仲双臂之上，好似戳在合金柱子上，发出一声闷响。

张辽和赵云被击退，中门大开铁臂猿魔孙仲心中大喜，随即快速近身，挥起长着金毛的拳头，砸向了张辽的左胸心脏。

赵云一时无法蓄力，焦急不已，直接朝吕布喊道：“雷云合璧”

正在死扛疤六血刀的吕布听后，直接飞身退至赵云处，两人兵器交叉的瞬间，一道雷云领域从两人身体中爆出

雷云涌动

赵云、吕布合璧后，枪戟闪动发动了两人不久前自创的合击神通。只见赵云的长枪涌动出风云之力，而吕布的长戟爆出金雷长龙，两种力

量在空中碰触，旋转起来一头撞在铁臂魔猿孙仲的右拳之上。

碰～咔嚓

啊～

一股撕裂般的疼痛从拳头上传导至孙仲的大脑，接着腕骨骨折，孙仲好似被另一个时刻的火车撞飞一般，口喷鲜血地倒飞出去。

枪戟合璧，产生了莫大的力量，连初入化神的李承宗都无法打破，更何况地煞境界的孙仲即使他是魔族强力种族魔猿一族的强者，面对

赵云、吕布的枪戟合璧，也无法正面抗衡

本来还想偷袭的九指魔刀疤六，见到实力不在自己之下的孙仲凄惨的模样，再也不敢阻挡住三人的去路。一众犹豫不决的魔族此时倒吸一

口冷气，原先蠢蠢欲动的魔器，被他们收回丹田所有没有动手的魔族修士，都在庆幸自己刚才没有跟着出手，不然今天黑塔内将血流成河

人族何时变得这么强势？魔族修士们心底纷纷感叹赵云和吕布的强大合击神通

“接我一剑”赵云收回长枪，从空间戒指中祭出一把飞剑握在手中，飞速朝退却的九指魔刀疤六出剑，落梅一点红赵云出剑的目的很

简单：剑意，为了领悟剑意

哼～想拿我疤六当踏石，那就要付出血的代价

疤六也有自己的骄傲，他九岁练刀，如果没有一颗勇者之心，那么他也不可能领悟斩断一切的刀意作为一名刀客，一名领悟刀意的刀客

，面对别人挑战怎能退缩，退缩就意味着刀意变钝，变钝的刀意还是刀意吗？刀意散了，他疤六还是疤六吗？

一脸凶狠的疤六，出刀了

噌～

刀出无影

刀意无形，却能斩断虚空只是疤六的刀意带着一股疯狂，一股血色刀意和剑意都是一种极端的力量，疤六的刀意极端在疯狂，疯狂到

了极致甚至能销毁自己的意识领悟刀意几十年的疤六没敢进一步锻炼刀意，就是怕刀意小成后，被疯狂的刀意磨灭自己的意识

这一刻，赵云感受到了疤六疯狂刀意的情绪，一股极端的疯狂

原来如此底蕴深厚的赵云，在疯狂刀意的催发下，终于破开了那层隔膜赵云领悟了自己的剑意，极于义赵云找到了自己剑意中的寄

托，极于义

黄成虎的剑意，极于情；吕布的刀意，极于恨，恨天恨地恨命运

赵云找到自己剑意的极境，本来快速的剑招，再次提速，一道极于义的剑意，爆出一剑破开了疤六的刀意，撞击在血刀刀背三寸之上。疤

六的刀意很疯狂，无论力道还是能量都比赵云强大数倍，可赵云的剑术却比疤六强了不止一倍，一剑之下不但破开了疤六的刀意，还利用疤六

刀法的破绽，击退疤六数步

蹬蹬～疤六脸色通红地退后数步，他一个地煞强者，居然被一名人族金丹修士逼退，这老脸往哪搁啊？

“我们走”张辽虽然很想学赵云，拿疤六当做踏石，可他是一军主帅，就要时刻保持冷静，他不能像赵云一样不顾一切地挑战疤六，他

做不到见到赵云收剑，张辽哪能容许自己等人置于险地，随即吩咐赵云、吕布退出黑塔。

第一六八章鹬蚌

魔窟三层的潮湿环境，令黄成虎很不适应湿漉漉的内衣，贴着皮肤，黄成虎不止一次地运功烘烤干，可没过多久内衣会再次被潮气打湿。自从发现魔窟三层存在大量的血色水潭，黄成虎便明白为何魔窟三层的空气为何如此潮湿。

在三层中，黄成虎并没有完全甩开魔王帝辛，因为只要黄成虎出手攻击，那么黑暗敛息神通，必然失效。这是因为黄成虎还没有熟悉黑暗规则，不能在动用妖力之下，还能保持规则覆盖全身。每次黄成虎出手猎杀僵尸、血煞，必然会被帝辛的神识发现。

自从一次猎杀难缠地级血煞，被帝辛差点偷袭，黄成虎便不敢随便出手了。

一定要离开这里黄成虎担心张辽等人会被帝辛报复，便将帝辛引至他出，而他再次敛息遁向魔窟三层通向二层的出口。

黄成虎整个人好似变成了一块黑云，踩着飞剑飘落在了魔窟三层入口处，却发现下方已经被百余位魔族精锐堵住了出口。这可如何是好？黄成虎心里着急不已，他的第二元神只有元婴巅峰的力量，虽然能够动用一丝黑暗规则，可也无法短时间解决入口处百多名地煞、人煞精锐如果被缠住，那么魔王帝辛必然会赶过来，最后吃亏的就是自己了。

犹豫再三，黄成虎最终打算试一试，随即全力催动一丝黑暗规则遮蔽全身，将黑暗敛息神通术运到了极致，接着黄成虎好似一块不起眼的黑云飘向魔窟三层出口。

魔猿一族精锐战士孙正，手持一条魔器铁棒，站在魔窟三层通向二层的出口正中。作为大魔王麾下亲卫，刚刚晋级地煞的孙正，经历了人魔大战惨败，他和身边百余名同僚对翡翠王痛恨到了极致，才自愿跟随帝辛脱离军队，前来魔窟追杀翡翠王精神崩得比弓弦还紧的孙正，抬头发现一小块黑云朝自己飘来，心底暗道：魔窟三层什么时候有黑云出现？疑惑间，孙正挥起铁棒朝黑云捅了过去，黑云好似有意识般多了过去。孙正神色一愣，挥起铁棒朝黑云砸去。

隐藏在黑云中的黄成虎恨不能将这位多管闲事，好奇心害死猫的猿猴生撕了。

功亏一篑面对孙正强力一棒，黄成虎无法保持敛息状态，显出身形后，一剑刺向孙正。

“翡翠王在这里”魔猿孙正见到剑光一闪，一边举棒后退，一边提醒四周的同伴。

急切间，黄成虎的剑光没有刺中魔猿孙正，毕竟孙正是一位地道的地煞强者，是堪比元婴中期的魔族战士。不过，赤血剑剑尖爆出的剑意，还是令孙正脏腑受创不小。

“列阵七煞星光阵”一位雷霆一族地煞强者大喝一声，四周百余魔族精锐纷纷祭出镜形魔器，一看就是奇门阵器百余镜形阵器闪着寒光，聚集起魔窟三层的漫天煞气。

黄成虎很想破掉魔族兵阵，可惜最终也没有成功，只怪那名雷霆一族统领指挥太过娴熟，没有给黄成虎任何机会。魔族阵法已成，说什么也晚了青竹抽芽道道剑光涌动，好似雨后竹笋纷纷长出，不停滴刺破涌动过来的煞气。黄成虎挥剑破开了一道煞气，发现煞气中居然还夹带着星辰之力。没有谁比黄成虎更了解星辰之力的特性，因为本体黄成虎就有一件星辰金制作的魔皇神凯，而且本体还修炼了星辰之力难道百余魔族阵兵手中的魔族阵器是用星辰金炼制而出？

百余魔族强者手握镜形阵器，不停地按照一元阵、阴阳、三才等方位变化，黄成虎被困在了阵心。本来魔族很少有精通兵阵的将领，而大魔王帝辛正是其中之一帝辛花了上百年研究兵阵，才创造出一个堪比四级阵法的魔族兵阵七煞星光阵，可惜星辰金太少，只能打造出百余件能够聚集煞气和星辰之力的阵器，不然魔族战力会得到空前的提升。其实，还有一个很重要的因素，大大限制了魔族兵阵、阵法的发展，那就是魔域之中灵力稀薄，煞气弥漫，根本没有足够的灵气、地脉之力等阵法之基黄成虎在阵中观察片刻，大体明白七煞星光阵的原理后，心头倒吸一口冷气：魔族什么时候出现这种强力兵阵？这种阵法能够聚集煞气、星辰之力攻敌，幸好这里是隔绝天空的魔窟，不然在煞气和星辰智力的挤压下，黄成虎还真没有把握破掉这座堪比四级仙兵阵的强大魔族兵阵“杀了他，杀了他，为死去的魔族同胞报仇”孙正表情激动地盯着被困住的翡翠王，就想脱出兵阵，近身斩杀黄成虎。

“孙正，给我退下守护好你的阵点，等魔王大人回来”

亲卫统领，雷霆一族地煞强者雷德喝退了想要乱来的孙正。孙正虽然退回了自己的阵法节点，可整个七煞星光阵还是出现了一丝破绽。

对阵法之道精通的黄成虎怎能看不到这丝破绽，心道：机会来了竹影婆娑黄成虎右手出剑，剑影如风中摇竹，令人看不清那一剑才是杀招竹影婆娑这一式剑招，看似所有剑影都是虚招，其实都是实招，是快到了极致的出剑，才给人这种感觉只要你认为那一剑是实招，那么这一剑就会变成虚招；而你认为这一招是虚招，或许下一刻，这一剑便成为夺命杀招无数剑影将阵兵乃至统领雷德的目光吸引过来，而黄成虎瞬间开启蝠翼神通，飞速朝孙正侧面闪来。

“小心”亲卫统领雷德见到翡翠王收剑闪身之间，判断出对方的意图，惊骇间提醒孙正，他认为翡翠王真正想杀的是孙正，可惜雷德还是猜错了。

黄成虎反手一剑，梅花闪自从剑法大成，黄成虎还是第一次施展这一剑招。以前，黄成虎剑法没有圆满，剑意还没有领悟，根本无法施展出这一剑的精髓，而如今黄成虎剑意小成，已经能够发挥出这一剑的威力。

嗡～剑意聚集在剑尖，剑尖嗡得一声抖动起来，好似一朵梅花绽放。

一名魔族精锐捧着魔器星光镜，出现在兵阵破绽处，正好领略到了这一剑的风情只见眼前绽放出了一朵瑰丽的金属梅花，接着额头同时冰凉了六下，最后意识消散无踪。

梅花闪，乃是落梅夹竹剑法三大绝招之一，这一招和‘落梅一点红’有着相同的速度，却将力量分散至六个方向没有领悟剑意时，黄成虎认为这一招最搓，可现在这一剑是黄成虎压箱底的绝招，因为剑意将剑尖分出六股至强力量，可以随心所欲地攻击向六个方向，也能刺向一个方向。这一招的终极力量，是将剑尖梅花合流，六道力量合二为一造成剑意相互碰撞，将产生更强的攻击力可惜，现在黄成虎还无法做到**，因为他的剑意刚刚小成，剑意操控太弱想要**，只能等到剑意大成甚至圆满一剑破开七煞星光阵，黄成虎飞身冲出煞气的笼罩束缚，接着祭出飞剑，踩着流光朝远处慌张遁去，因为他已经看到死心眼的大魔王从另一个方向杀来。

“翡翠王，休走”帝辛的雷音惊动了四周的僵尸和血煞，纷纷朝空中望去，而且还有三只飞僵已经腾空而起。

蝠翼神通开启，黄成虎背生双翼，九天罡风和风系天煞以及地底神砂三者相互作用产生巨大的动力，将黄成虎的御风速度增幅到了极致，不止帝辛追之不及，就连速度奇快的飞僵也只能望天兴叹。

三只飞僵见到跑了一只食物，心下恼怒，将一腔怒火发泄到空中的帝辛身上。

吼～吼～吼～三只飞僵怒吼着，疯狂撞向了空中的帝辛。

帝辛不敢托大，施展魔族神通，抗住三只飞僵后，迅速降落利用下方的七煞星光阵剿灭了三头飞僵。

黄成虎利用这个机会，不知逃离了几万里之外。魔窟三层比魔窟二层还大，来到魔窟三层十几天的黄成虎丝毫不知道此处的面积。甩开帝辛后，黄成虎立马施展黑暗敛息术，遮盖住了自己一身的气息，包裹灵力波动、气味、身形等等。不过，黄成虎并不知道自己无意间自创的黑暗敛息术甚至能够瞒得过圣人，如果他清楚就不会小心谨慎地在魔窟三层走动。

吼～四处小心游荡的黄成虎听到东面传来一头僵尸的嚎叫，疑惑间黄成虎踩着飞剑，化作一团黑雾飘了过去。

透过黑雾朝下望去，黄成虎发现下方和一头尸王大战的人类修士，他不久前还曾经见过。居然是那位骷髅门的化神强者，上次这位强者好像在收服僵尸傀儡，难道这次骷髅门强者想要收服一头尸王？

娄辉来到魔窟三层已经半个多月了，他已经收服了上百头电僵、火僵等五行僵尸，可还没收服一头能够斩杀化神强者的尸王为了骷髅门的崛起，娄辉决定冒险一搏。

想收服一头尸王，娄辉做了充分的准备。想要炼制尸王傀儡，必须灭杀尸王新生的意识，然后利用骷髅门至高练尸术‘血煞练尸术’，才能强行收服一头尸王想要灭杀尸王的意识，就要击败它尸王和一般浑浑噩噩的僵尸不同，它新生了意识，虽然弱小，却有着强大的**力量，还有数种逆天的僵尸神通苦战了三天三夜，娄辉放弃了单打独斗，随即心疼地摘下僵尸袋，放出了一百多头刚刚收服的五行僵尸。娄辉这次下血本了，他心中只有一个执念，那就是收服这头尸王，即使损失掉所有五行僵尸吼吼吼～尸王发现以前见到自己便夹着尾巴逃跑的货色，居然张牙舞爪地围攻自己，顿时大怒，随即张开血盆大嘴嚎叫起来。

上百头五行僵尸已经不是以前的胆小懦弱的活死人，现在他们是人类手下，光荣伟大的僵尸小弟，怎能向一头无主尸王示弱，上百头僵尸跟着扬起头，张开血盆大口齐齐朝尸王回敬，示意：我们不怕你，你丫的太独了，俺们人多～杀娄辉一声令下，上百头僵尸大战尸王开始上演。

娄辉却不知道天空中一团若隐若现的黑云里，还藏着一位看热闹的第三者当然，黄成虎性（）去想绝对正常尸王仗着强大的肉身，盯着火焰、雷电、水龙卷、落石、巨木，抬起骷髅一般的爪子，一次次揪下几十头五行僵尸的脑袋。

在旁边指挥战斗的娄辉差点没心疼死，那可是他费了九牛二虎才收服的强大僵尸啊，就这么没了。

看戏的黄成虎一个劲地摇头，心道：骷髅门的老兄，你要是能收服几头飞僵，情况一定大好如果娄辉听到黄成虎的心声，一定会破口大骂：你小子站着说话不腰疼，飞僵是那么容易被捕捉的吗？我们骷髅门数万年来，有很多前辈收服过尸王，却从来没有人能够捕捉收服一头飞僵这说明什么？你小子懂吗？

黄成虎不懂，可他知道尸王要胜利了。

娄辉怎能眼看着上百头五行僵尸被灭，而尸王却完好无损，于是娄辉一咬牙从空间戒指中祭出了最后一道底牌，一瓶花了巨大代价才炼制出的六道葵水阴雷雷电是各种不死生物的克星，娄辉早先不愿祭出是怕伤了尸王的根本，现在他不怕了，因为现在他都不一定能够成功捕捉到这头尸王，还怕个毛啊畜生，还我僵尸傀儡，着娄辉心疼得好似剜了心头肉一般，呲牙咧嘴地甩出了一道葵水阴雷。

噼啪自从娄辉祭出一件外溢爆裂气息的小瓶，天空的黄成虎便集中精神关注着娄辉，只见娄辉干枯的右手一挥，小瓶中闪过一道黑色雷电，劈向了尸王接着，尸王疼痛地嚎叫着后退，惊恐地盯着娄辉手中的瓷瓶。

“畜生，受死～”

吼～尸王悲壮地嚎叫着，好像在发泄：我不怕你，小样你别过来娄辉接连甩出剩下的葵水阴雷，炸得直挺挺倒在地上的尸王浑身发黑，口鼻冒黑烟，整个面部已经看不出僵尸的模样，只有一双碧绿的眸子还能说明，这个人形生物是一头不死生物。

嘎嘎～娄辉意外发现这头尸王没有被炸死，心中兴奋不已，要知道一头活尸王，比一头死尸王的价值强百倍。见到尸王奄奄一息，娄辉佝偻着后背，走到了尸王跟前，笑眯眯地弯腰，道：“尸王啊尸王，你浪费了我六道葵水阴雷，如果这么死了，我可就亏大了要知道葵水阴雷需要深海九玄重水、幽冥阴雷还有开阳草才能炼制，三种神物那个不是可遇不可求的天材地宝，你败在这种神物之下，也可以自傲了，嘎～嘎～”

怪笑着，娄辉掐起法诀运转骷髅门独门法术灭灵术，罩向了尸王那绿油油的双目。

就这么结束了？黄成虎对雄赳赳气昂昂，不可一世的尸王大失所望，心道：你丫的不是尸王吗？怎么这么挫，哥们拜拜咧隐藏在黑云之中的黄成虎刚想转身离去，就听见下方传来一声惨叫，一声人类的惨叫黄成虎惊诧地朝下方望去，原来不知何时一只地级血煞藏在地底，偷袭了正在灭杀尸王意识的骷髅门化神强者。本来这头血煞的力量无法和骷髅门化神强者抗衡，可这位骷髅门前辈全心地灭杀尸王意识的时候，居然没有在外面设置阵法，被狡猾的血煞偷袭成功，一手掏出了骷髅门前辈的心脏，放在口中咀嚼。

啊～娄辉惨叫一声，神识入元婴，发现**已经失去了生机，无奈之下控制着元婴破开天灵穴，冲出了**。

碰～娄辉的脑袋被元婴上冲的力量爆碎，一只淡红的真元能量元婴漂浮在空中，狰狞地盯着下方吞噬自己血肉的血煞，哇哇大叫：“你毁我肉身，我要吃了你”

一声尖利的嚎叫，娄辉的元婴扑向了正在‘用餐’的血煞。

吱吱～血煞好像老鼠般朝扑面而来的元婴，凶狠地张开了血红的牙齿，示意：你敢过来，连你的元婴一块吃了失去理智的娄辉没有理会血煞的威胁，一头撞在了血煞半液态躯体上。

碰～血煞被撞了个趔趄，可血煞的身躯不是肉身，而是由血液和煞气柔和在一起的半固态不死生命。无论是能量攻击还是物理攻击，只要不能粉碎血煞五分之四的躯体，血煞便不会被消灭。

吱吱～这只血煞好像怒了，一道血红流光闪过，血煞飞速穿过了娄辉的元婴。

碰～一代化神强者，憋屈地死在了一只地级血煞的手里，就连元婴都没有保存，灵魂也没有入轮回，因为血煞不但吞噬生灵的肉体，也能吞噬灵魂。

黄成虎本来不想管邪恶的骷髅门和僵尸血煞的闲事，毕竟双方都是猎食者，人类猎食僵尸、血煞的内丹，而血煞和僵尸则猎食生灵的血肉和灵魂。可这只血煞吞噬了骷髅门化神前辈的肉身和灵魂，居然红光外放，气势不停攀升，这是要晋级天级血煞黄成虎坐不住了，天级血煞啊人类和魔族猎杀者或许敢找尸王的麻烦，却不敢朝一只天级血煞动手，这是因为天级血煞不但有着各种隐藏神通，而且它们的战力绝对不低于一头尸王尸王是什么，那是能够斩杀化神强者的存在黄成虎闪电般出手，黑雾消散，一把血色长剑由上而下，如九天落雷，夹带刺穿一切的剑意，落向这只正在晋级的血煞。

第一六九章渔翁

竹叶溅地

落梅夹竹剑法中第三大杀招

黄成虎手中长剑化作无数剑影，由上而下刺向那只血煞狡诈的血煞，显然没有想到这时还有人埋伏在天空，面对漫天剑影，这只血煞红

色的眼神中充满了恐惧头顶的剑影给它的感觉很慢，好似风中的竹叶慢慢飘摇，可又好似极快，快到了思维无法反应漫天矛盾的剑影令它

连逃跑的机会都没有，头顶的剑影便落了下来。

三大杀招中，落梅一点红乃刺剑的极致；梅花闪乃爆裂剑法的极致；竹叶溅地不同于前两招，这一招的精髓是精神攻击这一招达到极致

，能够隔空杀人，剑不留血乃是整套剑法中，唯一一招精神剑法当然，黄成虎并没有将这一招修炼到极致，只是将精神力融入剑意，刺穿了

血煞狡诈的意识，随即剑光落地，瞬间发出一百九十八剑，将血煞搅成了粉碎，最后抬手收了这只正在晋级天级血煞的血丹。

这颗血丹不同于地级、天级血丹，一半地级血丹属性，一半天级血丹属性黄成虎捏了捏扁平的，还未进化完全的血丹，嘴角翘起喃喃道

：可惜了，如果是天级血丹就赚大了

远在数千里之外的魔王帝辛再次感受到东方传来仇敌翡翠王的气息，顿时腾空而起，闪电般朝东面飞去。

黄成虎没有忘记身后还有为锲而不舍，非要杀他的大魔王帝辛，赶紧上前来到骷髅门化神强者娄辉尸体前，搜出他的空间戒指，摘下他的

僵尸袋。正当黄成虎想要抛开四肢不全的尸王头颅，挖出尸王内丹时，黄成虎从娄辉空间戒指中发现了一枚yù简神识一动，空间戒指打开，

一枚yù简出现在黄成虎手中这枚空间戒指上的神识已经消散，才令黄成虎不费吹灰之力打开戒指

接收完yù简中信息，黄成虎倒吸一口冷气，因为这枚yù简居然是骷髅门传承yù简，里面有一整套骷髅门修炼功法‘枯木**’，还有炼制

各种僵尸、阴魂的秘术，最后上面还记载着葵水阴雷的炼制方法枯木**是一套完整的功法，从练气一直阐述到了渡劫飞升，端得珍贵无比

。可黄成虎不想因为修炼枯木**，变得跟一根木棍一般，这对黄成虎来说是不能容忍的枯木**，先搁置练尸秘录中，黄成虎对一种能

够炼制五行僵尸的秘法十分感兴趣可现在不是参悟的时候，从练尸秘术中找出炼化尸王的方法，黄成虎立马来到意识已经混乱，浑身惨兮兮

的尸王面前，抬手掐出练尸法诀，用了不到一刻钟成功将这头尸王炼制成功。

收取尸王后，黄成虎重新施展黑暗敛息神通，在魔王帝辛到来前离开了这里。

之后，黄成虎躲起来一边淬炼尸王，一边猎杀、收服僵尸。

尸王吞噬了几头五行僵尸后，慢慢长出了被斩断的四肢，再也不复惨兮兮的模样。这只尸王傀儡，给黄成虎的感觉很奇怪，他发现尸王识

海中的意识并没有完全被娄辉抹去，虽然浑浑噩噩可保留了一丝个体意识。发现了这个不安定因素，黄成虎并没有重新抹去尸王的残留意识，

因为他已经用练尸秘法在尸王识海中种下了魂印，只要尸王有一丝反抗念头，魂印会彻底灭杀尸王残留的意识。这一点黄成虎不得不佩服骷髅

门创造出练尸术控魂魂印的大能，要知道天玄大陆上的修士很少听说有人修炼灵魂法术，而这套魂印种魔**却是高端的灵魂法术，或者说是

神通

当然，尸王现在的情况很特殊，以前根本就没有人能够灭杀尸王大半意识，还能保留一丝，这种技术活太难，估计圣人来了也白搭想想

也是，谁会为了保留一丝尸王一丝而令自身灵魂反噬？据黄成虎传承牛魔王血脉记忆得知，灵魂这玩意，即使在洪荒之中也是顶级技术活，没

听说那位圣人懂得灵魂秘术。

在尸王的帮助下，黄成虎快速收服了几十只五行僵尸。大量的僵尸在尸王傀儡的率领下，引诱了几只飞僵，黄成虎很得瑟地抹去了人家的

意识，炼制成了傀儡飞僵。黄成虎不知道的是，他已经做到了骷髅门数代大能都没有做到的事：炼制一头飞僵飞僵并不比尸王强大，可飞僵

强大的敏捷和空中优势，令大陆上人魔两族修士畏惧不已。

和帝辛躲了几次猫猫，黄成虎不想躲了，有了大量僵尸傀儡，黄成虎底气十足地再次来到了魔窟三层通向二层的出口。这里还是被一群魔

王亲卫堵着，领头的雷霆一族地煞强者，黄成虎还能一眼认出。

“统领，快看一朵黑云”魔猿亲卫上次吃了大亏，看到化作黑云的黄成虎，一眼认了出来，不禁朝亲卫统领呼喊。

亲卫统领意识到翡翠王再次来袭，顿时朝百余魔王亲卫喝令：“列阵七煞星光阵”

嗷～

百余亲卫纷纷祭出星光镜，聚集煞气构建兵阵节点，瞬间组成一座煞气弥漫，星光点点的兵阵。

黄成虎明白自己被发现了，便大大方方地收起敛息神通，从空中漫步走下，那嚣张劲别提多得瑟

“翡翠王，你空有莫大威名，可敢破我魔族大阵”雷霆一族的亲卫统领紧握星光镜，一边拿出通讯灵符，一边激将，试图拖住翡翠王，

等待魔王帝辛的到来。

“呵呵，魔崽子们，还是先和僵尸兄弟亲热亲热吧”黄成虎怎能不知道对方在激将，可他这次铁了心要通过传送阵，踏出魔窟三层，说

着黄成虎摘下僵尸袋，随手祭出八十多只僵尸，其中尸王一头，飞僵两头，五行僵尸八十

近百僵尸落地，惊得一众魔王亲卫变色不已，他们怎么可能不认识身高三米，脑袋巨大的尸王；还有背生双翼箭头生出骨刺，脑袋扁平的

飞僵；还有八十头堪比地煞、元婴巅峰的五行僵尸

“给我杀”黄成虎一声令下，八十三头僵尸冲向了魔族兵阵七煞星光阵八十三头僵尸，是黄成虎灵魂之力能够操控的极致，这还是黄

成虎天生灵魂强大的缘故，龙魂啊，能不强大吗？如果换成骷髅门人族元婴修士，最多能控制三十多头就顶天了。

吼～吼～吼～

八十三头僵尸兄弟跟着尸王吼叫着，撞进了魔兵阵

一时间煞气冲霄，电光、火光、巨木、落石、风卷、血水搅动着这片天空。

七煞星光大阵虽然强大，可八十三头僵尸的力量也不可小觑，只见电僵不停地挥舞着闪着yīn煞电光的爪子，破开煞气防御，抓死煞气节点

中的魔族战士，大阵中的惨叫声起伏迭起土僵操控大地和水僵配合制造沼泽；金僵看似无用，只有蛮力，可金僵浑身金光闪闪，魔族战士的

魔器根本就不能破防；木僵操控四周的血色怪异植物胡乱缠绕，总之作用还是有的；火僵最生猛，喷出的火焰烧红了一大片；能够斩杀化神的

尸王在大阵中更是势不可挡，简直是碰着死，挨着亡，几个冲锋将七煞星光阵破了个稀里哗啦；飞僵跟在尸王身后，疯狂屠杀着魔族战士。

“翡翠小儿，休要屠杀我亲卫战士”飞过来的帝辛，看到跟随自己东征西讨的亲卫，一个个战死在僵尸手中，而翡翠王却像看戏一样站

立一旁，怎能不明白人家翡翠王多了一群强力僵尸傀儡。

黄成虎打了个响指，吩咐两头飞僵过去挡住魔王帝辛。

两头飞僵没有意识，只有本能本能让飞僵能够听懂主人的命令，顿时双翼张开，双肩白骨尖刺狰狞，双双冲向了迎面而来的魔王帝辛。

轰～

两头堪比化神初期的飞僵和魔王帝辛撞在了一起，发出一声惊天动地的震动，两头飞僵和帝辛各自倒退数百米才停住身形。

杀～

吼～吼～

两头飞僵和帝辛回过神来，继续厮杀在一起。

黄成虎悠哉地站在一旁，故意激怒帝辛，喊道：“哎，大魔王，看到你手下一个个死在眼前，自己却无能为力这感觉很爽是吧？哈哈～

”

啊～

魔王帝辛最器重的亲卫统领适时发出一声惨叫，因为黄成虎控制着尸王一爪挖出了亲卫统领的心脏，雷霆一族地煞强者的心脏，鲜红刺眼

，看得帝辛双眼突出，肝胆俱裂地怒吼道：“啊～翡翠王，你不得好死～”

尸王右拳一握，将亲卫统领的心脏捏爆，心脏中残留的鲜血溅得四射而出。

哈哈～

黄成虎指着倒地死亡的魔王亲卫统领，怒喝道：“帝辛，这都是你自找的，如果不是你非要杀我，何来现在的报应”

啊～

当最后一名魔王亲卫死在一头火僵口下，尸王当即率领一众僵尸傀儡冲向了势单力孤的帝辛。

尸王和一众僵尸都会短暂飞行，可惜很慢，勉强能够在空中厮杀，不过围堵帝辛足够了。

面对两头飞僵的攻击，狼狈不已的帝辛见到一群僵尸围了过来，心惊之下只能憋屈欲死地逃向远方。黄成虎很想灭杀帝辛，可惜人家帝辛

是魔族天煞强者，真想彻底灭杀帝辛，太难了即使有十头飞僵也悬，尸王没有速度更是白搭。想到这里，黄成虎不再犹豫，指挥着一众将士

捡起一百余星光镜，然后收入空间戒指后，昂首踏入传送阵，回归了魔窟二层。

魔窟二层，血月高挂

血煞之气弱于三层，也没有三层中遍地都是的血色坑洼，空气中除了尸臭浓郁点，并不太过潮湿。

张辽、吕布、赵云等人，率领着五千阵兵在二层中四处寻找着黄成虎的踪迹，苦苦寻找了十五天也没有发现任何线索，直到三天前，张辽

等人遇到了无踪仙子柳云烟，才知道大王曾经去过二层北方深处。为此，张辽等人率领五大仙兵阵，不顾血月增幅僵尸的危险，深入了魔窟二

层北面

张辽等翡翠将士肆无忌惮地在魔窟二层游荡，引起了人族、魔族的高度注意。其中，魔族强者疤六还有铁臂魔猿孙正最为上心，两人已经

联合在一起，放出很高的代价雇佣到了千余魔族修士，想要找翡翠战兵的麻烦。疤六和孙正都是瑕疵必报的狠人，上次在黑塔中吃了亏，两人

怎能放过张辽等人。如果仅仅是两人的威望也聚集不到上前魔族修士，这是因为魔族狂沙一族天字辈长老，天煞级别的强者沙通天来到了黑塔

，听说有几名人族强闯黑塔，还羞辱了众魔，心中不忿，顿时响应了疤六和孙正的邀请加入到魔族复仇大军之中。

人族白塔中，很多人都听说了翡翠猛将们怒闯黑塔的震撼事件，更听说了魔族天煞强者沙通天、疤六、孙正等人聚起千余魔族修士四处堵

截翡翠战兵的事情。

无踪仙子、梅小千等人想要联合整个白塔中人族修士驰援翡翠一方，可惜白塔最强者，顺天大帝李承宗却无动于衷，他这位人族新晋圣皇

只是惋惜了一声：“翡翠对人族有功，可惜现在魔窟二层血月高挂，对我人族一方极其不利，我们不能轻举妄动，应该保存有用之身，为人族

贡献一份力量”

在李承宗的领头下，很多人族修士都退却了，他们虽然佩服翡翠一众猛将的所作所为，可他们都认为自己的小命更重要

就这样，无踪仙子、梅小千的提议并没有得到响应。无踪仙子一怒之下，顶着血月孤身冲出白塔，监视黑塔动静。李承宗怎么也想不明白

，柳云烟才见过翡翠王一面，怎么就这么心向那个出身卑贱的奴隶头子

没错，柳云烟即使和翡翠王只有一面之缘，可她却被那位北地英雄的乐观、豪气折服试问谁敢顶着血月冲出白塔猎杀僵尸血煞？谁敢硬

抗大魔王的追杀，而不躲进白塔？想到翡翠王麾下的战将，为了寻找他们的王者，硬是冲进了人族禁地，魔族黑塔之中那是何等豪情？人家

麾下的战将况且如此，身为主人的翡翠王又是何等英雄？柳云烟还想到了人魔大战中的传说，翡翠传说一个能折服韩信这样绝代统帅的王者

，那是怎样一个人？那是怎样一个传说？想到这些事情，柳云烟总是抿嘴一笑，因为她不久前还亲眼见过那位翡翠传说，看见了他狼狈逃窜的

样子：头发散乱，身上的铠甲断裂掀起，浑身脏兮兮的，像逃荒十年的乞丐一般。可正是那次偶遇，令柳云烟看到了一个真实的翡翠王，一个

真实的英雄，一个落魄的英雄

站在万众瞩目下的英雄，或许能够得到一万少女的欢呼；可落魄中的英雄，却能得到无踪仙子的真心

张辽、吕布等人带领着五千阵兵来到了魔窟二层深处，由于血月高挂，四周僵尸、血煞横行，他们的速度很慢。正因如此，张辽一行人被

一千魔族修士追上了。

“通天长老，前面便是那群翡翠战兵”疤六指着前方的翡翠战兵，朝一位黄发魔族老人示意。

黄发老人正是狂沙一族的长老，天字辈天煞强者沙通天沙通天虽然没有排入魔族十大长老之中，但实际战力绝对不逊于任何一位魔族十

长老这次，沙通天进入魔窟就是为了进入三层，猎杀地级血丹，为突破天煞初期做准备。只要突破了天煞初期巅峰，那么他沙通天必然会成

为魔族十长老之一，因为这次人魔大战损失了好几位大长老来到二层，沙通天听说了翡翠三战将硬闯黑塔的事情，正想在魔族立威的沙通天

，决定拿五千翡翠战兵作为他荣登魔族十大长老的踏石

“追上去”沙通天崩出三个字，接着腾空而起，冲向了翡翠兵阵。

无踪仙子同样发现了双方，随即一个瞬移逃回了白塔，向白塔人族修士求援。

当白塔众人听到无踪仙子求援，一个个蠢蠢欲动谁都想当英雄，扬名天下梅小千第一个响应柳云烟的提议：救援翡翠卓九yīn和萧不

败随即站出表示支持；白眉剑圣谢白衣和玄天宗宗主萧冷见到后辈们决然赴死的样子，只能硬着头皮同意下来。

白塔中两大巨头带头出面，数百人族修士纷纷站出，其中李承宗见到如今的场面，只能和顺天侯端木青峰商议片刻，随即响应众人前去救

援岌岌可危的五千翡翠战兵

在无踪仙子的带领下，上千人族修士顶着血月，冲出了白塔。

魔窟二层北方深处，张辽、吕布等人率领着五千阵兵，拼命抵挡着被血月增幅了的千余魔族修士，以及四面八方涌来的僵尸和血煞。光是

僵尸和血煞，对张辽他们来说都很麻烦了，何况现在多了一千多豺狼一般的魔族猎杀者。

“沙暴送葬”沙通天一声大喝，身上天煞之气涌动，这位狂沙一族的天字辈长老，施展出了狂沙一族独门神通

漫天黄色风沙从沙通天两道袖口中喷出，卷起莫大沙暴冲向了翡翠一方五大仙兵阵。

“给我顶住，大地守护阵型”张辽见到天空狂沙肆虐，威力惊人顿时朝麾下‘苍岩仙兵阵’一千阵兵喝令。

一千苍岩阵兵纷纷变化阵型，手中土系法宝阵器横空，快速构建苍岩仙兵阵三十六种守护变化中的最强变化：大地守护只见黄色地气从

地下升起，险险地挡住漫天的沙暴。

可是，一个仙兵阵不可能挡住一位天煞强者的强大神通

“乾炎仙兵阵顶上～”张辽没有忘记‘火生土’的五行生克道理。

“小小三极仙兵阵，也想挡住本长老的强大神通，不知死活”沙通天一声冷笑，双掌煞气大放，漫天沙暴更加狂暴。

“通天长老威武”一众魔族修士叫嚣起来。

张辽脑门见汗，因为他发现后背三座仙兵阵在僵尸血煞的攻击下，已经岌岌可危。正在这时，无踪仙子终于到了，不过她是一个人瞬移来

的，后面的人族大部队太慢了。

“翡翠王来了～”瞬移过来的柳云烟见到翡翠战兵岌岌可危，一时间想不到激发战士士气的方法，情急之下喊出了翡翠王的名号。

第一七零章惨淡

为翡翠而战

为翡翠王而战

陷入危境的五千翡翠战兵听到远处有一位女修提起翡翠王的名号，随即跟着统领张辽齐声高喊。来摇摇欲坠的兵阵，因为一

个名字重新稳定下来，一片片人级血煞和僵尸纷纷倒地，同样上百位翡翠战兵为了守护身后的袍泽，流下了全身的热血，沉眠在这

片血红的大地上。

后面关注战事的无踪仙子柳云烟，见到这一幕不仅感叹翡翠战兵的勇猛，不愧是从人魔战场上生存下来的最强精锐这样的战

士就为了一个名号而不顾生死，那个人到底是一个什么样的人？

魔族修士在另一面冲击翡翠兵阵，久攻无果后，沙通天再次发威。

沙暴送葬

沙通天再次催动狂沙一族的顶级神通，操控着双袖口暗藏的空间魔器，放出漫天黄沙扑向了翡翠兵阵。

感受到迎面而来，铺天盖地威势无匹的黄沙，张辽心中没有丝毫侥幸，随即喝令赵云、吕布配合两大仙兵阵顶住苍岩仙兵阵

一千翡翠阵兵，齐声高喝：“为翡翠而战”

一千阵兵有了决死的觉悟，一个个爆发出自己最强的力量，祭起土系阵器，将大地守护运转到了极致。黄色的地脉之气被苍岩

仙兵阵聚集起来，形成了黄色屏障：大地守护。

轰～

漫天黄沙撞击在大地守护之上，三极仙兵阵终究无法抗住天煞强者全力一击，大地守护屏障随着漫天黄沙的推进急速消融。

噗～

一千阵兵齐齐喷血，其中一位最前面的苍岩阵兵惨嚎一声：“兄弟们，我先走一步，先回翡翠慰灵碑享福去了～”这名节点被

破开的翡翠阵兵刚刚说完，硬是用自己的身躯挡在狂暴的煞气黄沙。

望着昔日的袍泽战死在面前，一千阵兵哀伤而决然，隐藏在体内的血性被彻底点燃，一个个苍岩阵兵扛着莫大的压力努力催动

着手中阵器。一千件沾染上热血的土系阵器，齐齐哀鸣，接着一千件阵器好似彻底融为一体，本来节节后退的大地守护屏障，慢慢

变形，变成了一只由土灵力和地脉之气融合的玄龟

土系阵灵

空中操控黄沙的沙通天惊呼一声，他没有想到下方即将被自己收拾的三极翡翠兵阵，居然在关键时刻觉醒了阵灵阵灵又如何

，照样给我破沙通天心中惊骇之余，摧毁下方兵阵的决心更加迫切，因为天玄大陆上还没有听说过能够在战斗中觉醒阵灵的兵阵

，下方这队人族兵阵必须摧毁想到这里，沙通天将神通催发至十二成

吼

阵灵玄龟仰头吼了一声，黄色四肢渐渐缩回龟壳，逐渐变淡的脑袋也要缩回去，因为阵灵在煞气黄沙的侵蚀下显出颓势。正在

此刻，赵云吕布双双站出，两人枪戟合璧，勾动风云之力，金雷晃动

雷云领域

噼里啪啦，呜呜～雷云领域中，赵云吕布两人各持武器，以一种莫名的姿势配合在一起，引动着整个雷云领域中的雷电，风云

不停切割着漫天黄沙

什么

沙通天进攻受阻，随即发现了前方多了两名翡翠战将，令人惊诧的是两名战将分明是金丹巅峰的修为，却能配合引动领域的力

量，这是怎么回事？

九指魔刀疤六在黑塔中和赵云吕布交过手，随即认出空中的两人，随即对沙通天高声提醒道：“前辈，这两人正是闯我黑塔的

雷云双雄”

哼～

沙通天明显对雷云双雄不感冒，毕竟对面两人不止暂时挡住了自己的神通攻击，还下了黑塔魔族的面子。

千里外，人族修士还在奋力赶来，无踪仙子柳云烟见到翡翠一方战事不妙，随即一个瞬移来到赵云、吕布的左侧，外放自己的

空间领域，合三人之力，外加下方觉醒阵灵玄龟的苍岩仙兵阵，一起对抗沙通天。

“沙老，我孙正和疤六挡住这个娘们，您放心收拾雷云双雄”魔猿一族地煞强者孙正和沙通天认识，两大强力种族都有联系

，所以孙正跟沙通天说话比较随便，孙正见到无踪仙子跳出来，一双色眼便盯住了那张绝世倾城的脸庞，随即吆喝起疤**力杀向

无踪仙子。

沙通天没有反对，因为他发现对面这个女娃娃居然也领悟了领域之力，心里别提多郁闷，要知道自己的狂沙领域可是千辛万苦

外加一丝机缘才领悟出来，而一个双十年华的小女娃都能领悟领域之力，还是稀有的空间领域去他沙虫个嘴儿，什么时候领域变

得这么不值钱

杀～

疤六的刀意劈空，孙正的铁臂神通，给柳云烟造成莫大压力，如果不是空间领域太过奇异，无踪仙子一介女流早就败了。

幸好打不过，就躲；实在不行，柳云烟祭出空间领域硬抗，毕竟孙正和疤六都没有领悟领域的力量。天资绝世的无踪仙子凭借

着怪异打法和孙正、疤六战在一处，一时间难分胜负

赵云吕布两人枪戟合璧虽然暂时抗住了沙通天的狂沙神通，可两人并不能持久，毕竟两人都不是元婴高手，体内灵力消耗太快

，特别是开启了雷云领域后

五座大阵中心有条不紊指挥着的张辽，同样看出赵云和吕布的劣势，同时发现了苍岩仙兵阵千余阵兵脏腑受伤，玄龟阵灵不稳

，而另外对抗僵尸、血煞、千余魔族修士的四座仙兵阵更加不容乐观

乾金仙兵阵一千阵兵战死三成；庚木仙兵阵战死一百五十人；葵水仙兵阵战死两百人，只有乾炎仙兵阵损失最轻张辽大脑飞

速旋转，苦思最佳的兵阵搭配

吼～

一头金毛僵尸终于突破了乾金仙兵阵的兵阵壁障，顿时扎入兵阵核心，整个乾金仙兵阵岌岌可危。

“云清崖，云烈领乾炎仙兵阵给我堵住缺口”张辽心惊之下，立马做出反应。

乾炎仙兵阵放弃一面防守，全力堵塞乾金仙兵阵的缺口，十几位魔族修士抓住了空挡，闪电般冲入了五座大阵的间隙，狂吼着

朝张辽杀来：“擒贼先擒王，杀了他～”

张辽盯着冲杀过来的魔族修士，握紧了手中偃月刀，不屑道：“呸本将手中偃月刀两世斩将不知多少，想要我的脑袋，先问问本将手中的偃月刀杀～”

杀～

十几名魔族修士清一色的人煞巅峰，纷纷挥舞着手中魔器砍向了张辽。

张辽怒吼一声，反转偃月刀一记‘虎啸山林’，划出片片刀影压向了十几名魔族修士。

叮叮当当～

一阵武器碰撞得火花四射，张辽越发感到四面八方传来的压力不断加重不本将两世，怎能战死在魔窟之中？心头恼怒

的张辽，在死亡压力之下，灵台空前清明，半月前黑塔之行，触碰到的刀意壁障，在这一刻轰然倒塌。

青龙盘天

张辽感到一阵明悟，随即施展出龙虎刀法中的范围杀招，只见一道刀影划过，十几名魔族修士一脸不可思议地停在半空，接着

在惯性的催动下摔了下来，十几个魔族修士纷纷被腰斩，一刀两断，连魔器也没有例外。

张辽反手背刀关注整个战场，发现五座仙兵阵居然全部陷入危境，这可如何是好？

正当张辽陷入绝望，翡翠战兵苦战不休时，一声娇喝从天空传来：“翡翠王来了”

张辽发现无踪仙子再次乱喊，心中苦笑：妇人之见，儿戏之极想必这里就是本将陨落之处吧，或许大王会给我报仇，不大

王一定会给我报仇

五座仙兵阵阵兵都认为无踪仙子又再糊弄他们，可仅剩三千多翡翠残兵，没有丝毫停顿，手中阵器不停地绞杀着僵尸、血煞、

魔族修士他们已经不再想着走出魔窟，而是想着临死也要多拉几头僵尸、血煞、魔修垫背

吼吼吼～

一头尸王的吼声

无数僵尸听到尸王的吼叫纷纷四散，翡翠残兵顿时压力消散大半，趁机朝声音传来处望去。只见一头身高三米，黄金獠牙外漏

的强大僵尸凌空而立，同时这头僵尸两侧还有两头背生双翼，肩部突出骨刺的飞僵呼应着尸王的吼声。最令翡翠残兵震惊的是，他

们的王，他们的神，翡翠王那巍峨的身影居然凌空独立在三头僵尸的上方

王，真的来了

翡翠王万岁～

翡翠王万岁～

万岁～

三千残兵沸腾了，张辽惊诧地望着天空，他没有想到那位女修真把大王喊来了。

“翡翠万岁”黄成虎望着下方惨烈的战场，热泪盈眶激动地回应一声，接着摘下储物袋甩手放出所有捕捉的五行僵尸，指挥

着他们驱逐攻击翡翠战兵的低等僵尸还有稀疏的血煞。

接着，黄成虎联合尸王还有两只飞僵，绕到了沙通天身后，猛然扑向了这名魔族天煞强者。

沙通天虽然震惊翡翠王在这群人族战士中的声望，可他没有太过在意黄成虎，因为他发现翡翠王不过是元婴巅峰修士，而且也

没有想清楚本来攻击人族战兵的僵尸为何退却，更没有想到黄成虎身后跟着三只强大僵尸。尸王和飞僵沙通天都认识，可他的注意

力被苍岩仙兵阵阵灵吸引，同样挡住了他的目光

正当沙通天再次施展沙暴送葬，做出最后一击送重伤垂危的赵云、吕布下地狱时，突然感到身后传来四股强烈的危机。

不好

沙通天已经感受到死亡的气息，可惜晚了

吼～尸王的攻击并不少第一个抵达，而是飞僵的骨刺两道骨刺一举穿透了沙通天左右后背肩胛骨，肺部被刺穿，幸好魔族体

质强大，沙通天伤而不死，拼命前冲甩开两道骨刺。可接着，尸王的攻击和黄成虎第二元神混沌暗龙的攻击接踵而至。

尸王的一拳，好似撼动天地，如果不是沙通天为甩开骨刺前冲了一段距离，这一拳必然将天煞强者沙通天轰杀至渣沙通天口

喷鲜血，胸口两道巨大的伤口涌出大量魔族鲜血。这时，黄成虎的长剑夹带着极境剑意，一股情绪爆出，剑尖震动成了一朵花瓣，

在沙通天后背留下了六个剑孔

梅花闪

黄成虎刚才那记杀招准备时间多了些，没有完全轰击在沙通天背上，让这个家伙躲过了必死一击。

身受重创的沙通天哪里还不知道人族强者来袭，顿时头也不回立刻发动血遁，逃向了黑塔方向。

“翡翠王万岁”

万岁～

三千翡翠残兵见到先前魔族天煞强敌被大王击退，纷纷兴奋地挥舞着手中的阵器高呼万岁，他们连四处乱逃的魔族修士、僵尸

血煞也不顾追赶。

李承宗、白眉剑圣谢白衣、萧冷率领的人族驰援大军刚刚抵达，便看到了刚才的惊人一幕

翡翠王已经强大到这种地步了吗？无数人心头涌出这个念头。

梅小千眼中爆出了精光，一股不服输的战意升腾起来，萧不败、卓九yīn同样如此，因为三人曾经在云霞城和翡翠王并肩作战，

而现在发现往日的妖剑翡翠王，已经将他们甩开了一大截。

千余人族驰援修士大部分望向天空凛冽而立的翡翠王，呈现出的是敬仰、畏惧，当然还有少部分人心生嫉妒，李承宗和端木青

峰便是代表。

白眉剑圣谢白衣第一个反应过来，手中长剑挥起，指着四处逃窜的魔族修士，朝身后喝令：“杀杀光魔族修士抢他们的魔

器，抢他们的宝物～”谢白衣老而弥坚，他很清楚拿大义根本就打动不了身后唯利是图的，各门各派人族修士，只有利益才能驱动

他们。

在谢白衣鲜明喊出口号，再加上魔族修士被翡翠五大仙兵阵切割成数段，千余人族修士见到痛打落水狗的机会，怎能放过？

杀啊～

千余人族修士疯狂地冲杀向了四处的魔族修士，而此时天空中的血月刚好消失，魔族没有了血月增幅体内煞气，人族修士也不

怕他们。

黄成虎见大势已成，四处僵尸、血煞被驱散，魔族被切割，便收回了所有僵尸傀儡。

见到魔族修士大乱，疤六和孙正心惊肉跳地逃向黑塔，而空闲下来的无踪仙子一个瞬移来到黄成虎面前笑道：“大英雄，你终

于来了～”说着，柳云烟抬手抹去额头的香汗，示意给对方：我柳云烟可为你出了大力，你看到了吗？

黄成虎朝柳云烟点了点头，接着落在赵云和吕布身边，发现两人双双受创，一时间居然不能站起。

“大王，吕布愧对大王”

“大王，云对不起战死的袍泽，噗～”赵云望着身边翡翠战兵的尸首，热泪盈眶，心焦之下再次喷一口心头血。

黄成虎面色难看地扫了一眼，血色大地上的翡翠战兵尸体，哀声道：“你们没有错错的是我，我不该为了一己之私，带你们

来魔窟”说着，黄成虎伸出双手搭在赵云和吕布的后心，不停输送真元给两人疗伤。

柳云烟走了过来，盯着黄成虎忧伤的双眼，娇声道：“你这样做，对两人伤势用处不大。”接着，柳云烟从空间戒指中招出一

灵药瓶，介绍道：“这是我亲手炼制的圣灵丹，拿去吧～”说着柳云烟将玉瓶给黄成虎递了过去。

“谢了～”黄成虎接过灵药，随即给赵云、吕布分而服下。

圣灵丹乃是七品疗伤灵药，专门给元婴、化神强者疗伤，赵云、吕布两人不过是金丹巅峰修士，服下灵药后伤势顿时好了一半

，剩下还要两人慢慢运功疗伤，总之问题已经不大。

黄成虎给赵云吕布疗伤这会儿，八百多苍岩仙兵阵阵兵在张辽带领下警戒四周，任何人不能靠近。张辽见大王站起，赶紧走上

前来，单膝跪地，一脸愧色，抱拳道：“大王，辽给您丢脸了”

“起来吧，收好战死士兵的骨骸，我们回家～”黄成虎没有安慰张辽，因为这次他张辽确实失职了，葬送了将近两千翡翠精锐

，身为翡翠之王的黄成虎怎能心平气和？

“是～”张辽颤音站起，低着头退下，随即吩咐八百苍岩阵兵整合残兵，寻找翡翠战兵的尸身，准备带回翡翠。

正当黄成虎哀伤地转身想要离去时，听到身后传来一阵霸道的声音。

“翡翠王，顺天圣皇让你过去见见他”

“滚～”黄成虎扭头看到顺天侯端木青峰正一脸不耐地想要催促自己，恼怒之下黄成虎真想一剑劈了对方。

“哼～”端木青峰不敢和如日中天的翡翠王动手，他没这个胆量，连天煞强者都伤在这位剑下，他端木青峰自问不是对手，便

冷哼一声，尴尬退去。

接到回报的李承宗怒视着翡翠残兵，愤恨不已：“好个北地妖剑，你一个小国国主，居然敢违抗本皇，我们走着瞧～”本来李

承宗想让翡翠一方领他的情，误导翡翠一方是自己带人前来求援，以后你们翡翠一方要还我的人情可惜，李承宗发现人家翡翠王

根本就不理会他

三天后，魔窟出口，三千翡翠战兵抬着两千尸体走了出来。

黄成虎望着一具具身着翡翠士兵衣甲的尸体，悲怆喊道：“翡翠的英灵们，我们起航回家～”

呜呜～

风声合着三千勇士呜咽声，响彻了人魔边境

第一七一章翡翠农事

翡翠王都新野，所有王都中的百姓，今天迎来了远征摩罗，参加人魔大战的最后一批归来的勇士。

虽然之前翡翠百姓早就知道本国参战将士，在人魔战场上获得了空前大胜，可翡翠的损失也不小，很多消息灵通的王都平民商贾、官员等已经知道今天归来的将士是翡翠最精锐的力量

呜呜～

当三千五行阵兵在张辽等人的率领下踏入新野城城门，城墙上翡翠王和王后叶冰凌亲自指挥着宫廷乐队奏响了哀乐。

下面看热闹的王都百姓统统楞住了，他们原本准备好的庆贺、欢迎活动，在哀乐奏响的时刻，彻底没有了用武之地。很多百姓都不明白，为何翡翠赢了人魔大战，却奏响了哀乐。

踏踏踏踏～

三千翡翠精锐踩着整齐的步伐钻进了城门，当大家看到队伍后方抬入城门的翡翠战士的尸体时，所有人都明白了。

“妈妈，担架上的叔叔为什么还在睡觉？他们不嫌乱吗？”人群中一个天真的小女孩，扭头瞪着明亮眼睛问向无所不知的，闪着慈爱泪光的母亲。

“孩子，叔叔们需要休息，不要说话～”

“可是～”小女孩想不明白城墙上传来这么大的声响，叔叔们能睡着了吗？

三千翡翠精锐抬着两千英雄尸体，缓缓入城。由于翡翠战士的尸体都经过冰冻法术处理，都保存了生前的容貌。很多战死士兵的亲人忍不住扑过来嚎啕大哭，伴随着哀乐整个新野王都陷入一片悲伤之中。

本体黄成虎抬手压下哀乐，施展法术扩音道：“我们的兄弟、儿子、丈夫回来了”

尸体的家属听到翡翠王的这句话，一时间哭得更加悲恸。四周的百姓听着流泪，闻着伤心，这是翡翠新王国开国以来第一次远征，却付出了数万人的生命。

“他们很多人只带回了英灵，却把热血抛洒在人魔战场”黄成虎顿了顿，接着道：“他们本可以不去，可为了人族的生存，他们毅然离开了家园，拿起了战刀在摩罗山打退了异族入侵者，捍卫了亿万万人族百姓和无数家庭的完整他们是英雄让英雄安歇吧，入慰灵碑～”

慰灵碑

翡翠王都新野城****核心建筑，下面埋葬着翡翠开国英雄现在，人魔大战中战死的数万战士，将和开国英雄躺在一起一座直chā云霄的玉石巨碑上刻满了名字，现在上面又多了很多。

天空下起了小雨，却挡不住全城百姓给数万翡翠子弟兵送行。

整整七天，翡翠全国悼念人魔战场牺牲的翡翠战士

翡翠王降下王命：每年三月三日到九日定为翡翠王国‘回魂日’，回魂日七天，家家不得从事娱乐，晚上要点蜡烛，迎接翡翠远征战魂，以纪念人魔战场牺牲的英雄战士。

安葬了战死的士兵，黄成虎再下一道王命：人魔战场上战死士兵的家属，每户领灵米五百石；如有孤寡老人军属，则国家赡养；如有军人遗孤，则国家抚养至成年

这道王命降下后，整个王都户部官员彻底忙碌起来，户部侍郎汤和最近起早贪黑，有几天连家都没时间回。新野王都的政令很快传达到翡翠国各处，如今的新野王都官员系统管理效率高得出奇，整个国家充满了朝气，不像另一个时空中华夏国政府那般腐朽。

王宫中本体黄成虎差异地瞪大了眼睛，因为他操控着千万里之外的第二元神刚刚踏入魔域，便被空气中无处不在的，浓郁程度堪比雾气的各系煞气震撼住了。没错，黄成虎的第二元神没有回归翡翠，而是独自踏入了魔域俗话说知己知彼百战不殆，黄成虎经历了上次人魔大战，急切想要了解魔族的实力，这才有了第二元神独闯魔域的事情。

“参见大王”户部侍郎汤和沧桑的声音惊醒了正在通过第二元神同步分心观察魔域的本体黄成虎。

“爱卿何事？”见到汤和到来，黄成虎不用问就知道准没好事，因为这个老小子每次入王宫都会给他这个翡翠国王带来一些棘手的麻烦事儿

“大王，翡翠粮库快空了”汤和佝偻着后背面色淡然地禀报。

黄成虎顿时双眉皱起，脸色从白转青，喝问道：“去年翡翠灵谷丰收，为何粮库这么快就空了？汤和你这个翡翠大管家是怎么当的？”愤怒中的黄成虎甩手将王案上的镇纸甩了出去。

“大王，这次人魔大战消耗军粮不少，再加上抚恤战死数万户军属，每户五百石灵谷，共达一千五百万石灵谷，直接耗空了翡翠粮库。”汤和面带忧色地复述。

“老小子，先前你怎么不阻止我”黄成虎一听如此大的开销，顿时傻眼了。

“大王，您的王命没有和老臣商量，便匆匆下达，臣也没有办法”汤和苦笑着，心里埋汰起对面这位翡翠明君：你丫的下王命什么时候跟我商量过，一户五百石，大王你脑子进水了吧百姓是对您感恩戴德了，可您也没粮食养数十万军队和八万官员，您也太大方了，大众脸红胖子吧

黄成虎自然不知道汤和脑子里的坏水，直接开口问道：“如何解决？”

“老臣曾经求教军师将军，诸葛先生给了老臣一个锦囊，就怕大王不同意”汤和眯起了一双老眼，浑浊的瞳孔中爆出一道亮光，接着消散在空气中。

黄成虎一眼从汤和那双老眼爆出的精光中，猜测出这只老狐狸有后话在打埋伏。恼怒之下，黄成虎不顾王者威严，拍案喝道：“老东西，粮库都空了，有什么锦囊快点拿出来，只要能解决目前翡翠困局，什么办法都行”

汤和终于笑眯眯地从衣袖中掏出一个锦囊递了上来，黄成虎二话不说，撕开诸葛孔明的小花样，随即拆开三层油纸包，铺开一张纸条打眼一看，上面就几个字：裁军、通天河购粮邻国。

尼玛，猪哥的锦囊太简约了不过还真只有这个办法黄成虎送了一口气，想起诸葛亮笑眯眯地轻摇羽扇，指点江山的样子，黄成虎只能抬举猪哥一句：简约而不简单

汤和走后，黄成虎立马拟了一道王命：裁军，裁降龙关以内，整个翡翠平原六成的军队，降龙关、伏虎关、通天河白云港口的水军保持不变着令周瑜出使周边邻国，开通口岸贸易，抢购一千万石灵谷。

王命下达后，降龙关以南没有什么动静，可整个翡翠平原各方军队头头们纷纷进入新野王都，找大王评理。

黄成虎接到密报后，为了躲避一众武将的纠缠，一头扎进了户部下辖直属部门农业部，找到新部门主管，一起研究灵谷嫁接去了。

农业部是黄成虎最近成立的部门，部门中聘请的都是翡翠国最精通种植灵谷的老农。见到农业部一众呲着一口黄牙的老农，黄成虎直接将嫁接，杂（）交灵谷方法说了出来，喝令众人今年必须拿出成绩。本来，黄成虎还想等到农业部一筹莫展时，拿出这些增产方法，可面对翡翠国当前缺粮局面，他只能浪费一次得瑟机会。

黄成虎早就发现天玄大陆上的农业太过落后，种植灵谷简直是靠天吃饭，一点技术含量都没有。就连水渠灌溉，也是黄成虎建城池的时候展开的工程。

靠天吃饭落后

深明至理的黄成虎总算没有忘记前世在网络上研究过袁隆平大师的高产水稻，心血来潮之下才在翡翠过成立了农业部，同时给一群老农指出了一个方向：把产量底下的灵谷和高产水稻杂（）交，企图提高灵谷产量，可黄成虎大大高估了一群大字不识的老农对科技的敬畏半年来，农业部上百老农愁白了头发也没有研究出个屁来。现在，黄成虎只能亲自出手了。

魔域

黄成虎的第二元神，混沌暗龙化形道体人形，在黑暗敛息术的遮掩下，一路深入魔域百万里，终于抵达了魔域第一个部族城市：狂战主城

魔族的城池，都是用黑曜石垒砌起来的巨城，城门是用坚硬的合金炼制出来的坚固铁门，足以抗住元婴期人类强者全力一击，或者魔族地煞战士全力轰击。黄成虎掐了一个法诀，身躯慢慢变化，皮肤开始出现角质层，瞳孔弥漫着黄色煞气，此时的黄成虎彻底变成了一个平凡的魔人这种变形术是黄成虎在魔窟二层斩杀魔族修士后，得到的一种秘术。这种秘术就像另一个时空武侠小说中描述的高级易容术，不过魔族修士的易容术必须有煞气来催动。人族无法将煞气入体，可黄成虎的第二元神却是一个例外，一条混沌暗龙，别说小小的煞气入体，就是混沌之气贯体也没有什么稀奇的。

正因第二元神能够煞气入体，再加上之前黄成虎便得到一枚记录煞气修炼yù简，便很轻松地练成了异界版的高级易容术。化身魔族普通魔人的黄成虎从空间戒指中招出一把剑形魔器，挂在了腰间大大方方地走向狂战主城。

“贱民，入城缴费十枚魔币”城池门口，一名嚣张的守卫拉住昂首阔步想要冲入城的黄成虎。

黄成虎差异片刻，心中苦笑：尼玛，原来魔族也有压迫啊，还贱民贱民有钱吗？应该没有吧于是，黄成虎拉着脸，干涩的右手握住剑柄，傲然道：“要钱没有，要命也不给”虽然不知道魔族有没有江湖，但黄成虎努力地将自己掩饰成一位魔族江湖浪子

“吆喝，小子你一不是魔族九大强战种族，也不像宗门弟子，你以为随便拿把剑就是魔王了，告诉你老子也不是吓大的，缴费，不给就将你下大狱”这名城门守卫主观判断黄成虎一身的破旧衣服，只有一把魔器长剑还能卖点魔币，一看就是个软柿子，不欺负这种自大的普通魔人，欺负谁去？

下狱？下狱也得入城，不然什么时候才能融入魔族社会？

“没钱，就是没钱你们爱抓不抓，抓了我还能hún口饭吃”黄成虎脑袋一样，一副愣头青模样。

十几个城门守护一哄围过来，他们守卫城门这么长的时间，还没见过这么楞的魔人，尼玛真拿守卫不当官兵十几个守卫和黄成虎这个普通‘魔人’争执了一番，最后这些守卫怒而挥戈，缴获了黄成虎肋下魔器长剑，押着黄成虎进入了狂战主城的城北监狱。事后，守卫们将魔器长剑卖给了魔器铺子，他们怎么也没有想到这把长剑还真是一把魔器，一共卖出了上万魔币，惊得十几名守卫三天三夜没睡着觉。

狂战主城，城北监狱

魔族监狱真的很残酷，黄成虎住了几天，不禁感叹魔族人的创意。

监狱官方为了盈利，多赚魔币，居然在监狱中开办角斗场有男魔角斗场，也有女魔角斗场黄成虎刚刚进入监狱还没有资格接触到角斗场，他只是每天在几个狱卫的押解下，跟着上千名普通魔人进入工地干活，一直干活抗石头、挖壕沟、码头搬运，总之城池中哪里需要到哪里去，而且是最危险，最累的地方。很多普通魔人累死在工地上，其中死人最多的地方当属魔晶矿当然死的都是普通魔人，在魔域之中普通魔人是人口最多的群体，却是地位最差的群体，和人族奴隶没有太大区别。谁会关心累死几个普通魔人呢？何况是犯人

经过几天的挖掘，黄成虎也知道什么是魔晶了。那些坚硬的黑色魔晶，其实就是地煞之气沉淀和土石柔和的能量块魔族修炼煞气，就是通过这种魔晶提升修炼速度。魔晶分为四等：下品、中品、上品还有极品。北城监狱附近的魔晶矿都是下品魔晶，开采困难，耗费人力。这才将开采重任交给了北城监狱的犯人

黄成虎的第二元神开始了自己的囚犯生涯，一边挖矿，一边干苦力，同时和身边的罪犯魔人交流，企图从犯人做起，认认真真地融入魔族，把自己当成一个普通魔人，一个没有地位，没有自由的罪犯。

人族北地新野王都，郊区农业部总部

本体黄成虎在农业部住了几天，躲过了几波找茬的武将，顺便指导着一众老农终于捣鼓出来第一批高产灵谷。将实验中的高产灵谷种下后，黄成虎便离开了农业部。没办法，想将高产灵谷推广出去，并不是那么简单。首先，实验高晨灵谷种子是否合格，是否真的一年三熟。要知道天玄大陆上的灵谷都是一年一熟，而高产灵谷杂（）交了普通水稻，是否还能在一年三熟的基础上保持灵力？这一切还需要实验，至少今年很难投产。

走出农业部，黄成虎在王宫里接见了从白云行省押运灵谷而来的周瑜，其实白云行省就是以前的白云国，现在白云行省可要比三个翡翠平原还大。

“大王，周瑜幸不辱命，成功从三大邻国购粮一千万石”周瑜见到等了三天的大王终于来了，迫不及待地交差，唯恐大王心血来潮将他的水军也裁撤一番。

“公瑾辛苦了，这趟差事一共花了多少灵石？”黄成虎拍了拍周瑜的肩膀，随意问道。

“大王，这次出港行走各国，起初各国都愿意和我们开展贸易，可当他们听说我们要购买灵谷时，纷纷表示推脱。后来，某明察暗访发现竟然是黑水帝国和天云帝国从中作梗，令我们不能购得一粒灵谷。”周瑜不复以前雄姿英发的模样，一脸义愤地握紧了拳头。

“那，公瑾又是如何运回了一千万石灵谷？”黄成虎皱眉问道。

“臣，暗自买通了惊云王国铁血宰相赵无极的门客，用比市场高一倍的价格从惊云王国惊云港短途运送回翡翠”周瑜说完低头不语，他很清楚这位大王可是一只铁公鸡，多花了一倍的价钱，还不心疼死

没错，黄成虎感到阵阵肉疼，他现在直想掐死黑水，踩死天云，踹飞赵无极丫的，居然宰得老子这么狠，早晚让你们连心带肺一起给老子吐出来。

挥退了周瑜，户部尚书汤和又屁颠屁颠地来了。黄成虎看见谁也不愿意看见汤和，他知道这个来家伙就是一只乌鸦，报忧不报喜，讨厌的老家伙

“大王，最近属下听取了各方意见，准备在翡翠平原开垦荒地，增加灵谷种植面积，可是农耕兽极度缺乏，臣恳请大王下放军队战兽帮助农耕”汤和悲天悯人地眯起了眼睛，看得黄成虎心惊肉跳

果然黄成虎吞咽了一口唾沫，沉思了好久，才整理出没漏洞的理由推脱道：“老汤，翡翠不能没有骑兵，你是知道的，白云行省距离我们很远，万一战事爆发，需要大批坐骑、战兽载着我们勇敢的翡翠战兵，驰援开拓的疆土你能理解吗？”

“大王，可农耕兽怎么解决？”汤和快急了。

“发动军队，给老子，不给本王进入翔龙山脉捉战兽，我就不信了，翔龙山脉里那么多野兽、先天妖兽，捉上几万只先解燃眉之急～”黄成虎猛然站起，一股王霸之气爆出，压得汤和连连苦笑。

第一七二章通天河周瑜水战

翡翠平原忙着开垦荒地的时候，顺天皇朝李承宗正式继承顺天大统，他登基的第一天便接见了北方附属七级帝国黑水帝国帝王

穆嬴以及北方通天河流域的五级王国罗翰国国主可扎

没有人知道新晋顺天圣皇为何召见两大附属国国主，他们只是知道两位国主没有等到圣皇登基三天大庆结束，便匆匆离开了顺

天皇都。

周瑜拿起指挥棒点在了通天河下游数千里外的黑水帝国和惊云国邻国罗翰王国，怒道：“这两家就是我们水军的对手”

“大都督，罗翰国不过是草原王国，怎么可能渡过通天河，和我们在水上作战？”周泰不解问道。

“你刚才说过，沿途小国封港，大小水寨中戒严，而且通天河下游通向两国的水卡全部开通，这就表明两国一定会走水路北上

，进攻我们当然他们一定会分兵走陆路，不过那样很慢，走水路才是王道”周瑜将指挥棒点在了降龙关上，冷笑道：“黑水帝

国想走陆路攻降龙关，太不自量力降龙关上的诸葛村夫可不是吃素的”说着，周瑜有点了点惊云王国东面的罗翰，森然道：”

罗翰的妖兽骑兵想要发挥威力，必须在白云港登岸，所以他们一定会找上门传我军令：全军演习结束，准备通天河大战”

得令～

在周瑜回归的第三天，白云港终于迎来了隐藏在暗处的敌人。黑压压的，数十万水军，挂着黑水帝国的黑龙军旗，停靠在惊云

港和周瑜的十万水军隔江相峙

翡翠王都新野城，黄成虎第一时间接到了周瑜的灵符传讯：大王，黑水、罗翰联军二十万，战船数千，走通天河占居惊云港与

我水军隔江对峙

接到战报后，黄成虎立马召集群臣商量对策。

新野城王宫大殿上，黄成虎望着两旁人才济济，心底的慌乱消散不少。

“众卿，黑水、罗翰来攻，我当如何应对？”黄成虎也不矫情，直接对满朝文武开门见山地问策。

翡翠兵马大元帅白起眯着凤目沉稳如山岳，下首副元帅韩信同样谦虚不已，另一名副元帅霍去病刚想开口，文官之首的徐庶开

口了：“大王，我们翡翠无故遭到两国进攻，理应质问人族圣殿，此其一；其二，黑水、罗翰两国相隔一条通天河，一向外交紧张

，再说罗翰乃草原大国，根本就不可能和我们争夺白云行省的利益，那两国是如何联合起来进攻我翡翠？”

黄成虎算是听明白了，徐庶的意思很简单，两国背后有黑手在操纵谁能指挥七级帝国黑水帝王穆嬴？李承宗想到这个人，

黄成虎便后悔当初没有杀了他

“这一定是顺天皇朝在背后推动”端坐在大殿上，黄成虎不得不说出心中的猜想。

一众文武都是历史留名的名将、谋臣，没有一个是简单货色，他们早就猜到李承宗在幕后出手，才有当前的局势，谁让自家大

王是位多情种子。

“陛下，如果顺天皇朝倾力推动，我想黑水、罗翰两国，绝对不会只走水路，他们很可能分兵直chā我翡翠、白云走廊，攻打翡

翠门户降龙关”陈登出班奏报。

黄成虎点了点头，心道：陈登也算是三国数得着的谋士，他说的话应该**不离十，没看到徐庶等人都没有反对吗？

“元龙，我当如何应对？”黄成虎直陈登表字。

“主公当亲自坐镇降龙关，以安军心”陈登抱拳对策。

黄成虎望向白起、韩信一方，心道：文臣都出点子了，你们武将也该来点实际的～

白起好像没有看到一般，一双凤目半张半合，雷打不动。

韩信通过眼角余光，看到杀神白起优哉游哉的样子，便明白人家白起根本就不想出马，因为人魔大战中，他韩信已经将威名打

出去了，目前只有他韩信才是最佳人选。皱了皱眉头，韩信出班奏报“大王，我翡翠白云行省白云山脉西面天云帝国最近军队调动

频繁，不出所料，天云必然参战臣愿领五万兵，为大王挡天云于白云山外”

听到韩信的提醒，黄成虎倒吸了一口冷气，他却是忽略了天云帝国的动静。从王宫大殿正中巨大沙盘之上，黄成虎能够清晰地

看到翡翠国和白云国的边境，也就是白云山脉北侧，还有一条通往翡翠降龙关的道路。听韩信的意思，只要在白云山脉北侧古道旁

驻兵，就能卡住天云东进可能

“韩信，五万兵足够吗？”想到六级帝国天云的强大，黄成虎心里七上八下，他真害怕韩信大意失荆州啊

“足够”韩信中气十足地迸出两个字，响亮的声音震荡在大殿中，好似蕴含着山岳般的重量。

“好”

在翡翠廷议结束后，白云边关聚集二十万强兵的军报连夜递进了王宫。

当晚，韩信点兵五万，带将百余俺，霍去病为副统帅，连夜开拔出新野，穿过了降龙关，朝白云山脉浩荡而去。

通天河白云港，水军大寨

周瑜站在船头，凝视着对面数千黑水战船，心思飞扬。周泰、甘宁站在一侧，两人望着周瑜风采依旧，不禁生出万千豪情。只

要大都督和他们站在一起，即使面对百万兵，也没有什么畏惧的

亲眼看到黑水战船，周瑜心头送了口气。他发现黑水战船虽然船头撞角安装上的金属，可整个战船龙骨并不是金属，而是一种

坚韧的木料。周瑜在王宫藏经阁中见过这种木料，是一种橡木，一种经过油浸泡过的橡木，极大增加了韧性，堪比上等铁精的韧性

，无与伦比的韧性却暴漏出龙骨易燃的漏洞而己方战船，经过大王建议，全部变成了真正的铁甲舰，吃水万吨的巨大铁甲舰特

别是他周瑜的旗舰，乃是一艘九万吨巨型战舰，相当于主公口中的航空母舰

在阵法灵石组合动力催动之下，巨大的航空母舰缓缓行驶出白云港，四周上三十多艘大型铁甲舰护卫两旁。

黑水数千战船密密麻麻地漂浮在江面上，当黑水旗舰上穆嬴、可扎以及统帅庄步凡，看到对面出现一艘庞然大物行驶过来时，

一个个脸上露出莫名的惊恐。

“元帅，对面行驶过来的是什么妖兽？”可扎是草原国主，没见过太大的舰船，指着对面的巨大钢铁航母，问道。

“这不会是翡翠战船吧？”穆嬴哆嗦着双唇差异地望向了庄步凡。

“陛下，大王对面那艘巨大的铁甲舰就是翡翠战船”庄步凡擦去额头冷汗，他早就接到密报，知道翡翠研究出了铁甲舰，

可没想到对方的铁甲舰居然这么巨大，已经堪比一座战争堡垒光巍峨的全金属船体，和狰狞的撞角就能夺人心魄。这一战，凶多

吉少啊当然，身为一军统帅的庄步凡不能说丧气话，只能硬着头皮保证：“陛下，大王我们也有我们的优势，我方战船数千，

小舟灵活多变，适合水面狼群战术，咬死对方的铁甲舰”

穆嬴和可扎听到这位大陆百将中，少有的水军名将，心底稍微宽松了些。

水面跌宕，黑水舰船随之起伏，船上的黑水军士擅长水战，没有什么特别反应，可草原骑兵们可惨了。这些草原骑兵从出生，

一直在战兽背上长大，这回还是头一次登船作战，说是作战，其实就是搭船。指望这些吐得晕天黑地的旱鸭子打仗，简直是滑天下

之大稽。

庄步凡站在旗舰穿透，伸手感应着风向，察觉风向北吹，立刻喝令前军进攻黑水旗舰上瞭望塔上的信号兵立刻挥动手中军旗

，打出旗语吩咐：前锋战舰升帆，冲锋

杀～

数百黑水战船在接到黑水旗舰穿过来的旗语后，立马升起船帆，发动阵法，启动灵石动力，杀声震天地冲向了翡翠一方的铁甲

舰。

“庄元帅，为何此时杀出？”可扎没有经历过水战，谦虚地朝水军名将庄步凡请教。

“水战者，利用波涛和风力作战，则船快风顺，攻击力增幅两倍”庄步凡指出了风力方向，同时没有说出了水战的另一精髓

：船阵

黑水数百前锋战船，飞速靠近翡翠巨大铁甲舰，数百战船通过风力增加了速度，而且数百艘战船排列出一个奇异的阵型，而且

每一只战船上都有一件宝器聚灵。数百件宝器构建出一张阵图：三极阵法，‘狂风矩阵’

“这是阵法”可扎第一次见到水军战船组成阵法，心下震惊不已。可扎不是昏君，他从小接触兵阵战法，自然知道狂风矩阵

，可他很清楚狂风矩阵通过战船构建是多么不容易，第一点就是配合，没有十几年的配合，一艘艘战船不可能组合成水战兵阵

“不错，这是本帅练水兵十年，凭此跻身大陆百将榜的原因”庄步凡庄严地望着前锋黑水兵阵，好似还念期年轻时期，率领

水面船阵，乘风破浪，通天水域的峥嵘往昔

船阵周瑜惊讶不已，他来到这个世界还是第一次见识到船阵原先，周瑜还以为只有陆地上的战士才能构建仙兵阵，可没想

到舰船也能构建仙兵阵周泰、甘宁睁大了双眼，不可思议地盯着水面上的狂风矩阵，虽然敌军的船阵很不稳定，但这个船阵毕竟

是三极船阵，有着惊人的防御力和攻击力。

“开启撞角攻击阵法”周瑜虽然震惊，可他惊而不乱，毕竟翡翠铁甲舰的实力不凡。记得当初从大王手中接收铁甲舰队时，

他周瑜被整整震撼了三天都没有缓过气来。

开启撞角攻击阵法

旗舰航母瞭望塔上一位瞭望兵，拿着扩音法器，朝四周铁甲舰传达大都督的指令。

三十多艘翡翠铁甲巨舰，纷纷触动撞角上的攻击阵法。三十多道金光红光闪烁，特别是旗舰航母甲板龙骨尖端上的撞角更是闪

烁出了火烧云般的火系攻击阵法、金光闪闪的金系防御阵法。

通天河水面上，一时间好似烟花飞舞，煞是好看，却暗含天威。

杀～咚咚咚～

杀声，鼓声，风声搅动在一起，渲染着通天水面的大战。

数百艘黑水战船组成的狂风矩阵，终于和第一艘翡翠铁甲舰撞击在一起。

轰～

一声灵力暴动声，铁甲舰锋锐炙热的撞角顺利地破开了三极船阵的灵力防御壁障，钻入了船阵本来撞角上小小二级金系阵法

和二级火系阵法，是无论如何也破不开三极狂风矩阵，可船阵有船阵的弱点，那就是灵力覆盖范围太大，弱化了狂风矩阵的灵力壁

障。吃水上万吨的翡翠铁甲舰凭借刻录上二级阵法的撞角和强大的动力以及重于山岳般的船身，顺利地撞破黑水船阵，取得了水战

上风。

“大都督，我们的舰船破开了黑水船阵”周泰惊喜地指着前方，朝甲板上指挥若定的周瑜报喜。

周瑜呵呵地微笑着，接着吩咐瞭望塔上的瞭望并喝令：“传我军令：开启鲨鱼战术”

瞭望兵在塔上一声大喝，扩音法器传出阵阵音波，整个翡翠水军沸腾起来。

翡翠国强大的水军，终于第一次展现在天玄大陆之上

杀～

第二艘、第三艘、第四艘，直到第十艘冲入黑水船阵后，敌方狂风矩阵彻底消散。

上百艘黑水战船，在一艘艘翡翠铁甲舰撞角的撕咬下，纷纷着起了火大火首先从黑水战船的橡木龙骨上燃起，接着覆盖整个

船身，最后慢慢沉入水底。

黑水一方落水的先天境界水兵，根本就没有逃生的希望，因为通天河中成群的鱼类，都是嗜血生物。即使最低级的水生凶兽，

尖嘴鱼群，也能在一息之间将落水的先天水兵吞噬成枯骨。别说先天水兵，就是武圣、金丹落水，遇到大型水生妖兽，也死得连渣

都不剩。当然，金丹水军将领能够御剑飞行，可面对巨大的翡翠铁甲舰上的数个大型禁飞阵法，元婴强者也别想飞起来。

“怎么可能？”庄步凡脸色煞白地盯着通天河面上的前锋水战，他怎么也不能接受，跟随自己水域几十年的船阵就这么沉

入通天河底了

第一七三章冲出牢房

通天河上的大战，震撼了整个人族，天玄大陆水战中第一次出现了铁甲舰。

本来北地小国矛盾是不会吸引整个人族高层的目光，可人魔大战英雄翡翠王，一纸声明，将北地黑水帝国穆嬴、罗翰王可扎以

及天云帝国帝王熊霸，告上了人族圣殿。

小小的北地，一时间成为整个人族的焦点，很多国家大义声明：支持翡翠王很多国家通过飞行灵兽空运来大量物质，以实际

行动支持翡翠。而黑水、罗翰、天云三国，则陷入了人族各国口水讨伐之中。

黑水和罗翰属于顺天皇朝的附属国，很多国家无法对两国指手画脚，可天云帝国就不同了天云帝国属于银月皇朝附属国，银

月大帝上官龙表面上没有发表任何声明，可太子上官暮云暗地里没少给天云帝国使绊子。毕竟，强大的顺天圣皇李元吉已经战死，

银月皇朝再也不用看顺天的脸色。

天玄大陆西方人族各国纷纷对天云帝国采取经济制裁，悲催的天云帝王熊霸伤还没好利索，率领二十万天云大军劳民伤财地踏

出国境，却被天下第一名将韩信只用了五万兵挡在了白云山脉和降龙山脉之外。

在通天河水战打得如火如荼的时候，黑水三十万陆军杀气腾腾地杀到降龙关，黑水二路元帅廖旭，大陆百将榜上的名将，听说

降龙关只有不到十万守军，而且降龙关守将还是一个无名之辈，原以为能摧枯拉朽攻破降龙关，可没想到三十万大军折戟过半也没

有攻下降龙关廖旭自此深深地记住了一个名字：诸葛亮

诸葛亮、周瑜两人以傲人的战绩，呈现在天玄大陆人族眼中。

本体黄成虎每天除了修炼就是美滋滋地望着新野广场上堆积的如山物资，他没有想到人族各国还真是大方，这次三国来袭不但

没有伤了翡翠的元气，反而让翡翠发了一笔，这要让李承宗知道还不得气死黄成虎想的没错，李承宗接到人族圣殿发来的协调属

国矛盾的信函，当时就气喷了。

魔域

经过一顿时间的牢狱生活，黄成虎的第二元神已经初步了解了魔族的大致情况。原来魔域中的普通魔人居然是九大强战种族的

附庸，说得更加直白些就是奴隶。魔族并非想象中的铁板一块，这对人族来说无疑是天大的好消息，要知道百亿普通魔人，养活了

只有不到一亿强战种族人口平均一百个普通魔人，供养一名强战种族

挖完一天的魔晶，黄成虎套着镣铐在狱卒的押解下，跟随一群邋遢的魔人囚犯回到了各自的监牢。

魔族的监牢很潮湿，黄成虎第二元神不同于一般魔人，他的混沌暗龙**虽然没有大成，却也不会被恶劣的监狱环境侵蚀。但

普通魔人不行，很多魔人在监牢里累死；被潮湿、病痛夺去了生命。魔域中天地灵气比兽蛮山修仙界还稀薄，却充斥着大量的煞气

，普通魔人适应不了便容易生病，特别是那些连煞气淬体都没有达到的魔人，在监牢里死得更快。

“开饭了～”几名狱卒随意地朝牢房里抛洒着粗糙的食物，好似喂猪一般。

几块地瓜模样的魔族特产仍在了黄成虎头上，同牢房中几名魔人疯狂地冲上来，抢夺黄成虎头顶的食物，接着狼吞虎咽地吞了

下去。黄成虎叹了一口气，甩了甩头发，将头顶的污渍清空。如今的黄成虎，别说第二元神，就是本体也不需要食用食物维生，只

要运转功法，吸收天地灵气就能生存下去。

可是这里是魔域，魔域中几乎不存在天地灵气，就是魔帝帝释天也要进食吃东西才能生存。黄成虎捡起一块‘地瓜’，姑且叫

地瓜吧，因为这种魔域食物太像地球故乡的农产品地瓜了。

咬了几口，黄成虎感到这种食物苦涩无比，可食物中蕴含的灵气却很充足，这就是为何上百亿、甚至上千亿魔族能够生存在恶

劣魔域的原因。想起天玄人族中土大陆上美味的食物，以及充足的天地灵气，黄成虎终于确信魔族为何百万年来，为何一直想着冲

出魔域，占领中土大陆

“嗨，小子不想吃就给我，大爷还饿着呢”一名彪悍的魔人囚犯走上前来，朝露出难以下咽痛苦不堪的黄成虎，伸出手就要

抢。

黄成虎一个敏捷地躲闪，躲掉了这名魔人囚犯的脏手，阴沉道：“再朝我伸手，我会杀了你”这名魔族囚犯抢了他好几次食

物，他焉能不怒？

“吆喝，小乖乖，你发怒了，嘎嘎～”魔人夸克嚣张地大笑起来，他还是第一次见到这名新到囚犯发怒，因为以前黄成虎总是

表现出一副老实巴交，不善言语的‘傻子’。

“老大，他竟敢反抗您，让我来教训教训这只新嫩，让他明白谁才是这座牢房的老大”一名眼神阴狠的魔人冲上来，一脚抬

起朝黄成虎面门踹来。

经过这一段时间的了解，黄成虎知道魔人夸克和冲上来的这名魔人都有着煞气淬体的境界，也就是相当于练气境的实力。面对

这名魔人的脚踢，黄成虎身体侧移，猛然前冲，抬手一记日字冲拳，打向这名魔人的胸口。

啊～

这名魔人胸口中拳，惨叫一声身体倒飞出去。

魔人囚犯夸克，惊诧地望着眼前不可思议的一幕：往日的傻子囚犯，居然一拳轰飞了自己的强力小弟。

黄成虎重拾国术，教训这些普通魔人还不是小菜一碟

一时间，牢房中剩余十几名魔人望向黄成虎的目光变得敬畏起来，他们都很清楚夸克和恶狗的实力很强，可淬体境的恶狗居然

被傻子囚犯一拳打飞，好像恶狗还昏死过去了

“你们想干什么，想造反吗？找死”几名狱卒听到这间牢房里的动静，赶紧拿着铁棒赶过来。带头的狱卒掏出钥匙，抓着铁

棒不分青红皂白，狠狠朝牢房中每一个人抽打。狱卒的力量很大，因为这些狱卒大部分都是魔族九大强战种族狂战一族的战士

啊～啊～饶了我们吧

一众魔人惨叫着求饶，黄成虎利用飘忽的身法，躲避着几名狱卒的抽打。当看到所有狱卒进入这间牢房后，黄成虎迅速反击，

三拳一腿，彻底放到倒四名冲进来的狱卒，并快速拔下狱卒的衣服。

在一众魔人囚犯诧异的目光下，黄成虎换上了狱卒衣服，抬脚走出牢房，接着反手锁上了黑曜石锁。

“求求你带我出去，求求你～”夸克第一个反应过来，窜到牢门前跪在魔人傻子面前，嚎啕不已。夸克之所以能成为这片监狱

的老大，并不是侥幸，他有着一个最大的优点，就是比别人更会抓住机会，比如现在。现在，谁要再以为眼前这位怪异魔人囚犯是

个傻子，那么他才是真正的傻子。夸克不傻，所以他能抛下一切，恳求牢门外的强者，救他出去。

黄成虎第一次正视这名魔人囚犯老大，虽然已经明白夸克却有过人之处，可想要无常解救他，黄成虎心不甘情不愿，随即问道

：“你能给我什么？”

夸克听后，双眼放出一道精光，心道：有门

“大人，夸克从小生长在狂战魔域，混迹在狂战主城十几年，对这里熟悉无比，如果大人想要逃出狂战主城少不了小的”夸

克没有夸大自己的能力，他虽然是普通魔族，没有九大强力种族的天生能力，可他天生有一个灵活的大脑。他能在普通魔人无法生

存的狂战主城行走自如，虽然最后还是进入了北城监牢，但不可否认魔人夸克的能力，因为金子到了那里也会发光，比如他进入北

城监狱后，花了不到一年的时间，成为这座监狱囚犯中的老大。自从，小弟被打飞的瞬间，夸克就意识到踢到铁板上了，这不能说

夸克眼神不好，主要是黄成虎超过他太多，两人不是一个层次上的人物。

听到夸克毛遂自荐，黄成虎还真缺少一名狂战主城的地头蛇，听说夸克进监狱前还是狂战主城城外贱民窟的老大。想到这里，

黄成虎重新拉开了牢门，将夸克带上。

黄成虎本来想变化成狱卒的模样堂堂正正地走出去，如今带上了夸克，他只有一个选择，那就是杀出去。

走

两人借着监牢墙壁上的火把，迅速冲出拐角，朝出口飞奔而去。

“你们两个给我停下来”终于有狱卒发现了两人，十几名狱卒拔出战刀指着黄成虎和夸克大声喝令。

黄成虎二话不说，从个人空间中祭出了空间戒指，带在手指上后，再从戒指中召唤出一把魔器长剑长剑嗡鸣，看得身后的夸

克赞叹不已，夸克在狂战主城中经常行走，见识过不少空间魔器，同样见识过上品魔器长剑，前面这名大人手中的长剑，就是一把

上品魔器能够拥有一把上品魔器的魔人，那一定不是平凡之辈，夸克为自己慧眼识英雄自豪不已，看来果真没有跟错人

嗡～

长剑嗡鸣，黄成虎抬手一记基本剑招，直刺过去。

噗噗噗～

连续几声剑入**声，十几名狱卒丧命黄成虎简单一剑之下。

之所以没有使用落梅夹竹剑法，那是因为他黄成虎翡翠妖剑的名声太大了，落梅夹竹剑法早就被魔族高层留意，如今黄成虎进

入魔域是来做间谍的，不是来炫耀的，所以无论何时黄成虎都不会随便施展出落梅夹竹剑法。

一路冲杀，血染征袍。

黄成虎带着夸克冲出了北城监狱，在一片警报声中，两人穿墙过街，终于摆脱了狂战主城官方的追杀。

借着月色两人东躲西藏，黄成虎终于见识到了狂战主城核心内部的具体情况。魔族城池和人族就是不同，人族城池城墙之上弓

手淋漓，阵法如林；可魔族城池光秃秃的没有阵法，却chā着一杆杆魔器长幡。听夸克介绍，这种长幡乃是用数万普通魔人的灵魂和

地煞以上的魔兽炼制而成这种护城长幡，消耗煞气庞大，不利于个人掌控。听到这里，黄成虎才知道为何人魔大战中，没有见过

这种护城长幡，因为人族中土大陆上几乎没有煞气，只有充足的天地灵气。

“大人，我们现在不能出城，护城长幡夜晚都是自动开启的，如果靠近城墙，会被长幡当做入侵者绞杀成灰。”夸克指着城墙

上的护城长幡忌惮道。

黄成虎点了点头，跟着夸克专门走小路，躲躲闪闪地来到了西城贫民窟。狂战主城中生存着大量普通魔人，这些魔人没有权力

，处于被剥削阶级，却有着合法市民身份，这些人便集中住在西城。在西城门十里之外，有一个聚集地，被称为贱民窟，这里住着

大量怀着美好梦想的普通魔人，可他们没有市民合法身份，属于黑户，所以被赶出狂战主城聚集在一起，才形成了贱民窟。而夸克

原来就是贱民窟的老大，而西城的贫民窟也有他进监狱前留下的不少势力。

咚咚咚～

夸克暴躁地砸着贫民窟一户魔人家的大门，黄成虎听到里面传来一阵不耐烦的声音。

“谁啊，这么晚了还来叫门，想死啊～”

夸克爆了一声粗口，喊道：“草泥马黑蛇，快开门，是老子”

咣当一声，拥挤在贫民窟最里层的房门打开了，黄成虎闻到一股刺鼻的怪味从里面传出来。

“夸克老大，你不是被关进北城监狱了吗？”一名睡眼惺忪的普通魔人，略带楞气，惊诧地盯着夸克。

夸克一把推开这名叫做黑蛇的魔人，拉着黄成虎钻进了魔人贫民房屋。

房屋里昏暗一片，只有一盏油灯嗞嗞啦啦地燃烧着。

来到屋中，黄成虎直接给这间屋子做出了一个定义：家徒四壁

“黑蛇，这位大人是我的老大，我这次能逃出来，全靠这位大人了”夸克见到兄弟黑蛇关上门跟进来后，指着黄成虎介绍一

番。

黑蛇瓮声瓮气地对黄成虎抱拳感谢，同时称呼黄成虎为‘大人’魔人称呼强者，都是一个大众称呼‘大人’

“黑蛇，这里安全吗？”黄成虎不是不相信夸克的兄弟，他担心被狂战主城的官方发现，那么他的卧底大计就泡汤了。

“大人，绝对没有问题，这里是贫民窟，住着一千多万魔人，那些魔族老爷们想找到我们必须挨家挨户的搜，没有一年半载是

搜不完的而且，贫民窟里最团结，我们都是普通魔人，不会随便出卖兄弟”黑蛇拍着胸脯保证没事

黄成虎算是听明白了，西城贫民窟就是另一个时刻的回族一条街啊

北城监狱逃走两名魔人逃犯，三十七名狱卒殉职，这件突发事件当晚被狂战主城城主，狂战一族的新晋族长，狂灵所知。狂灵

接手族长、城主大任不久，还没有完全适应这个角色。这都怪老族长狂猛参加人魔大战意外丧生，狂灵仓促接任，很多事情都还没

有理清，接到北城监狱的报告后，没有及时处理，事后只当小事按下，全力处理狂战主城的人事。为了消除前族长，城主遗留下来

的影响，狂灵不允许自己刚刚接任有一丝乱子。

黄成虎和夸克不知道两人逃出北城监狱后，狂战城连通缉令都没有下发。

在西城贫民窟待了几天，两人发现狂战主城一如既往的平静，随即夸克的胆子大了起来。烈阳高照，夸克叫来了上百名贫民窟

挣扎hún日子的‘兄弟’，一起参见救自己出牢狱的老大。

“大人”在夸克的带头下，黑蛇等人纷纷朝黄成虎弯腰行礼。

面对这种小场面，接受过万人朝拜的黄成虎应对自如：“众兄弟请起以后，大家都在一个锅里掏饭吃，不必客气”

呵呵～

见到神秘老大也不是矫情人，一众贫民魔人随意地谈笑着。

“大人，您真是神了，居然能从北城监狱里带着老大夸克逃出来，您真的是普通魔人吗？”一名魔人兄弟长着大嘴，越看神秘

老大越不像普通魔人，因为普通魔人修炼百年也不可能从大型监狱中逃出。因为，普通魔人没有魔晶帮助修炼，更没有煞气修炼秘

籍，更没有人教导，如何能够成为入煞强者？

黄成虎心里苦笑：普通魔人也不容易啊，按照魔族修炼境界分为淬体、蜕变、人煞、地煞、天煞至于后面还有什么境界，黄

成虎还不知道。总之，普通魔人不会知道，他们连入煞都不敢想，淬体对应着人族的练气，蜕变对应筑基，人煞对应金丹，地煞对

应元婴，天煞对应化神。

“各位兄弟，哥哥我自有一番奇遇才有如今的修为，相比那些入煞强者，我还不值一提”黄成虎可不相信这些魔人，即使这

些魔人都和他亲近异常，可要是他们知道自己不是魔人呢？

一众魔人小弟心里都在猜测神秘老大的实力，既然不是入煞强者，那么一定是蜕变高手了贫民窟‘东兴’也有自己的蜕变高

手了，以后再也不用害怕南城的‘洪兴帮’欺上门

黄成虎的第二元神在魔域初步安稳下来，而本体黄成虎则要挠头了，因为黑水帝国帝王穆嬴发现无法从水上进攻，便将所有军

力开到了陆地上，五十万黑水、罗翰大军堆积在降龙关

降龙关主帅军师将军，诸葛亮灵符传音：“大王，降龙关兵力不足，恳请大王速派援兵”

黄成虎没等到廷议，随即领兵十万，亲征降龙关，会一会黑龙帝王穆嬴和罗翰王可扎

第一七四章极光魅魔

降龙关外，旌旗招展。

黄成虎身穿黄金战甲，手持王剑，醒目地屹立在城头。降龙关内所有翡翠战兵凝视着他们的王，他们的骄傲

“八阵图，立”诸葛亮羽扇挥洒，施展扩音法术朝城墙上十万翡翠战兵高声喝令。如今的诸葛孔明已经是筑基后期的修士，扩音法术能够抵达降龙关任何一处地方。

嗷～

十万降龙关战兵齐声大喝，随即快速列阵，一座复杂诡异的八阵图出现在降龙关城头。黄成虎看到此处满意地朝诸葛亮点了点头，这是对诸葛孔明肯定

跟随黄成虎从王都新野刚刚抵达的十万战兵，看到降龙关战兵的大阵，顿时骄傲不已：这是翡翠的大阵

降龙关外，黑水军阵之中，二路元帅廖旭指着城墙上十万翡翠战兵组成的八阵图，对身边的黑水帝王穆嬴，骇然道：“陛下，就是这座大阵，挡住属下踏平降龙关脚步”

穆嬴和罗翰王可扎对视一眼，接着问名将庄步凡问道：“庄元帅，你认为我们是否能攻下此关？”

“陛下，大王，廖旭元帅并不是无能之辈，看来降龙关城墙之上的兵阵并不简单，但不去试试，臣也看不透”庄步凡确实看不透降龙关翡翠守将诸葛亮自创的兵阵，真是怪异之极。虽然对大阵忌惮万分，可庄步凡更清楚陛下和大王面临着巨大的压力，必须尽快攻破翡翠，因为人族圣殿的制裁部队已经在路上了，如果不能尽快覆灭翡翠，那么黑水帝国这次出兵不但一无所获，损兵折将，还可能面临人族圣殿的各种制裁。

“庄元帅，拜托了”穆嬴只能把宝压在庄步凡身上，因为庄步凡的百将排名犹在廖旭之上，廖旭办不到的事情，庄步凡不一定办不到。

“陛下，大王请稍候，看臣如何破掉降龙关守将诸葛亮的八阵图”庄步凡甩身离去，点齐十万黑水战兵，朝降龙关扑来。

长戟如林，攻城战车轰鸣，十万黑水战兵在庄步凡的指挥下，开始攻城

杀～

咕隆咕隆～

车轮滚动，喊杀震天。

“妖弓手准备放～”城头第一线的高顺见到黑水军压上，立刻调派五百妖弓手狙击攻城黑水军官。

五百副妖弓是黄成虎最近，接到人族圣殿的空中支援，空手套白得来的。本来整个大陆人族各国，只有东明皇朝训练妖弓手，而现在翡翠也有了自己的妖弓手部队这五百妖弓手，也不是普通人，而是黄成虎从十万射雕手中选拔上来的精锐，他们最低都有先天境界的修为。先天境界在天玄中央大陆上来说，简直不值一提，可十万射雕手是黄成虎从兽蛮山修仙界以北楔形大草原上挑选出来的精锐，他们每一个人都有很高的资质，培养简直巨大。就是这样，也只是挑选出了五百人

嗖嗖嗖～

五百枝箭矢破开音障，夹带着无尽妖力接连射中攻城一方的黑水兵将。一个个武圣境界，甚至武神境界的黑水兵将很轻易地被一枝箭矢穿透了心脏、大脑，凄惨地从云梯、云车上摔下，发出砰砰之声，被漫天的喊杀声淹没。

“不好，是妖弓手”庄步凡发现晚了，他没有想到翡翠居然有妖弓手，看来人族圣殿的驰援到了

穆嬴、可扎同样发现了这种恐怖的兵种，他们很清楚妖弓手强大之处在于妖弓，而不在于弓手。一个先天境界的弓手，只要能够利用先天之力催动妖弓上的妖力，那么越级射杀不过是喝水般轻松。

“给我冲后退者斩，第一个冲上城头者赏万户侯”穆嬴急了，如果连城墙都要消耗大量黑水士兵的姓名，那么两国联军连神秘兵阵的边角都摸不到，还谈什么毁灭翡翠

没错，想破诸葛亮的八阵图，就必须攻上城墙。可现在，黄成虎带来了五百妖弓手，交给了降龙关大将高顺。高顺不但治军严谨，攻伐无双，可他更善于防守。之前黑水二路元帅廖旭久攻不下降龙关，有一半功劳是高顺的

看到黑水士兵疯狂地堆积在一起，几乎冲上了城墙，高顺冷静地擦去额前的鲜血，朝身后喝令道：“火油，倒”

哗啦～

滚烫的火油落下，浇在黑水士兵的头上、脖子里。

啊～啊～攻城的黑水士兵纷纷惨叫，幸好他们大部分都有先天后期的实力，耐热强悍。

“开启风阵砸火系灵石”高顺再次下令。

城墙一线翡翠战兵纷纷拿起脚下早已预备好的火系灵石，凶狠地砸向几乎攻上来的黑水士兵。

“火箭，射击”高顺拔出战刀狠狠砍掉了一名攻上城头黑水将领的头颅，接着大声喝令。

五百名由射雕手转化而来的妖弓手，纷纷点燃火箭，射向下方。

碰～

噼里啪啦～

五百枝火箭点燃了火油，城下燃起了大火。黑水先天战兵惨叫着想要跳出火海，他们害怕火海，可凡火无法烧死先天以上的士兵，更别提武圣、武神将领。就在无数黑水战兵腾空而起，逃脱火海时，火海中的火系灵石爆发了。红色的火焰，一时间变成了蓝白的灵力火焰，攻城的五千黑水战兵全军覆灭。

黄成虎见到两国联军连城墙都没有攻上，灰溜溜地败退三十里扎营，自然心安不已。危机放下，黄成虎将心神注意力，放在了第二元神之上。

魔域狂战主城

一边啃食着手里的苦涩‘地瓜’，黄成虎的第二元神一边思考着下一步动作。想在魔域中生存，必须吃带有灵气的食物，黄成虎也没办法，这样的生活让他感到自己好似变成了凡人。在狂战主城，想要生活，必须有魔币，就是钱魔域中，一百魔币兑换一枚魔晶；一枚魔币相当于一块钱，一枚魔晶相当于一百块人民币，这是黄成虎通过多方打听总结出来的。

在西城贫民窟住了十几天，黄成虎发现没有魔族士兵前来搜查，心里纳闷不已。他不知道人家狂战主城城主狂灵，怎么会整天盯着一个普通魔人逃犯？

躲过了风头，黄成虎再也不想住在潮湿阴暗的贫民窟里，闻着黑蛇和夸克的臭脚丫子黄成虎决定走出贫民窟，正式接触魔族社会。

看到神秘老大推门而出，夸克和黑蛇打了一个激灵，赶紧上前拦住，哀求道：“大人，您现在还不能出去，狂战城城卫军可不是吃素的”

黄成虎抬手甩开夸克和黑蛇的拉扯，不耐烦地指着阴暗的小窝，怒道：“你们想让我永远待在这里？”

“大，大人您再耐心等等～”夸克一脸苦笑，他也不愿意住在黑蛇这里，可他更怕再进北城监狱。

“瞧你那出息，夸克你好歹也当过贫民窟的老大，还是西城东兴帮的头目，你怎么这么胆小？你还有没有哪怕一丝职业素养？哈？”黄成虎朝夸克喷着唾沫星子，幸好此时黄成虎的第二元神已经化为人形道体，不然一个不小心喷出龙息，就能将面前这个普通魔人湮灭成渣

一阵大义凛然的职业教育，黄成虎终于说服了夸克和黑蛇，三人小心翼翼地走出西城贫民窟，溜达在西城不算繁华的狂战主城西城主干大道上。

狂战城的魔族建筑好似中世纪的罗马城邦，却比人族的房子大多了。看到街道上高大健壮的魔人，黄成虎便猜到原因了。狂战主城的主人是狂战一族，他们普遍身高超过三米，房子低了还真进不去。

道路上身材矮小的普通魔人更是不少，矮小是相对狂战一族的魔族强力战士，普通魔族的身高多数超过了两米。像黄成虎这样一米八几的‘二等残废’，连普通魔人都看不起。两米多的夸克和黑蛇，如果不是知道这位神秘老大的底细，也会被他挫到底的外貌迷惑了。

狂战酒楼

黄成虎已经能够认出魔族文字，抬头看到一座醒目的三层楼，发现原来是一座酒楼。想到自己很久没有喝过酒了，便叫着夸克、黑蛇上楼尝尝魔族的仙酿。夸克和黑蛇对视一眼，脸上抖动不已，黑蛇摸了摸口袋，朝夸克摇了摇头，小声道：“夸克老大，没钱了”

已经踏入狂战酒楼的黄成虎凭借超人的感应力，自然听到了黑蛇的小声嘀咕，可他已经进来了。人家酒家也笑脸迎了上来，他黄成虎能转身就走？

“三位客官楼上请，底层已经满人了”酒家老板竹咳是一位普通魔人，却有着市民合法身份，在西城也算个人物，他一眼就认出西城东兴帮众黑蛇，虽然东兴帮被南城洪兴帮打压得惨兮兮的，可看在同为普通魔人的情分上，竹咳也没有狗眼看魔底。

黄成虎什么也没说，带着两人走向二楼，反正没钱，大不了吃顿霸王餐。踏上二楼后，黄成虎发现二楼喝酒的食客，大部分是魔族强战种族，而一楼则清一色的普通魔人。

黄成虎和夸克找了个位子坐下，黑蛇侧硬着头皮小声道：“大人，小的真的没钱”

“我知道你没钱我还知道你是东兴的帮众，你到底是怎么混的？”黄成虎轻蔑地撇了黑蛇一眼，其实他也知道普通魔人没有魔晶辅助修炼，在魔族落得凄惨无比，这不是黑蛇的错，可他黑蛇是混混，还是有组织，有纪律的混混，吃个霸王餐也扭扭捏捏，这也太掉价了吧

夸克嘿嘿一笑，开口解释道：“大人，您不知道，黑蛇从小在西城长大，这家酒店的老板竹咳经常帮他，不然这小子也长不大，早就饿死了”

黄成虎听后神色一愣，心道：看来魔族也不都是十恶不赦的坏蛋，起码面前的黑蛇面凶而心善，明白知恩图报，比很多人族混蛋强多了。

黑蛇搓着大手，盯着店员魔人递上的饭菜，狠狠地吞咽了一口唾沫。

“谁家的蛆虫，没吃过饭呢？”一声尖利的嘲讽，从隔壁桌子上传来。

黑蛇猛然扭头，盯向声音来源，看到是一位狂战一族的魔人嘲讽，不由神色黯然，硬生生吞下怒气。

“看什么看，贱民再看，再看把你的眼睛挖出来，喂狗～呸～”这名狂战一族的魔人朝黑蛇呸了一口唾沫。

夸克见到黄成虎脸色发青，而黑蛇也转过了头，赶紧打圆场道：“大人，黑蛇，我们吃～”说着，夸克夹了一筷子魔兽肉，递给了好兄弟黑蛇。

这名种族主义狂战魔人撇了一眼夸克，发现夸克还是一名淬体魔人，不由心神一怔，可想到自己可是狂战种族，随即嚣张道：“充什么大头，三个普通魔人也敢上二楼喝酒，也不撒泡尿照照自己什么德行吃，一群吃货”

哈哈～同桌的五名狂战魔人仰头大笑起来。一时间，整个二楼吃饭的食客纷纷望过来。

碰～

“尼玛，说谁呢？”夸克是谁，他是真正的混混一名有理想，有抱负的混混，听到旁边桌上的挑衅，他怎能忍住？

“说你呢，贱民你们贱民的脑子有毛病吗？”挑事的狂战魔人站了起来，同桌上的五位狂战魔人也跟着站起来，挑衅着夸克三人。

黄成虎虽然不是魔人，可骄傲的他绝对不容许别人辱骂他贱民还没等夸克扯开凳子冲上去，黄成虎抬手端起饭桌上一碗滚烫的热汤，朝嘴臭的狂战魔人头上狠狠砸去。

碰～

啊～其中那名带头挑衅的狂战魔人被一碗热汤扣在头顶，头皮顿时被划破，滚烫的汤水流入伤口，疼得这名狂战魔人倒地惨叫不已。要知道黄成虎这一记海碗偷袭，可是加了料的，至少也有淬体后期的攻击力，一碗砸下，将这名身高三米多的狂战魔人砸倒在地。

五名狂战魔人都是淬体期的实力，他们原以为可以轻松羞辱一顿三名恶心的贱民，可没想到对方不但不怕他们，还抬手砸倒了一个。

“找死，贱民”五名狂战同伴怒吼一声，就要上前厮打。

“几位，几位住手”老板竹咳带着几名普通魔人伙计，上前劝架：“小店薄本经营，请几位高抬贵手，今天你们两桌的酒钱，全免”

老板竹咳并没有劝住高高在上的狂战魔人，五名魔人绕过老板，快速扑向了黄成虎三人，其中三名人高马大的狂战魔人冲向靠墙的黄成虎，因为五人最恨的就是他。

看到三名魔人来袭，黄成虎退后一步，抄起凳子，当做长剑，一记‘竹影婆娑’，朝三魔人挥去。

砰～砰～砰～

三名魔人不分先后地倒飞出去，撞在了酒店墙壁上，幸好狂战酒楼墙壁是用黑曜石砌成的，很结实没有损害酒楼，不然把黄成虎卖了也赔不起。

分别冲向夸克和黑蛇的两名魔人见到三名同伴被打得挂在墙壁上，顿时脸色煞白地停住了脚步，他们已经意识到这次恐怕踢到了铁板上。要知道魔族中，普通魔人也不都是贱民，有一些天资惊人的魔人，根本就不需要魔晶，就能轻易晋级淬体、脱凡、入煞，这样的普通魔人，就连九大强战种族的族长也不敢轻易得罪。

两名侥幸没有倒地的狂战魔人，哆嗦着高大的身躯，不停地退步，因为两人已经感受到黄成虎身上散发的强烈杀意，那种杀意只有在人魔大战幸存战士身上才能看到。难道面前这名普通魔人参加过前不久的人魔大战？

我们走

两名侥幸的狂战魔人退了几步，接着朝楼梯方向退去。

“我让你们走了吗？”黄成虎脸色冰冷地挡住了两魔的去路。

“这位大人，我们并没有动手，您大人不计小人过，放过我们吧小的是南城洪兴帮哭鬼的人”尖头狂战魔人心里惊恐无比，他很清楚魔族强者杀入不需要理由，杀了也是白杀，因为狂战主城不会为了一个小小的淬体魔人，跟一位魔族强者为敌。魔域自古强者为尊，弱者天生就是强者的踏石，这是千古不变的魔域道理。正因如此，他们五人才敢在西城东兴的地盘上羞辱黑蛇。

“哭鬼？你认识吗？”黄成虎望向满脸惊骇的黑蛇和夸克。

“大人，哭鬼是洪兴帮的老大”黑蛇自然清楚哭鬼的跟脚，而夸克入了监狱后，便消息滞涩，没听过也情有可原。

黄成虎转头盯着两名狂战魔人，沉声道：“付钱，然后带着三个垃圾，滚蛋”

是，是～

两名高大的狂战魔人点头哈腰地付给了竹咳三百多魔币，连钱也没找，就灰溜溜地夹着倒地的三名同伴逃离了狂战酒楼。

见到五人离去，黄成虎拉着夸克和黑蛇回到桌子上，继续狂吃海喝起来，二楼再也没魔人敢嘲笑三人。强者无论做什么，都会受到魔人的尊敬，这是魔域的铁律

这时，三层上走下一位面容魅惑的魔女，笑嘻嘻地拉着老板竹咳的衣角，小声问：“老爸，那个年轻魔人是谁啊，你认识吗？”

“丫头，上楼去，别管闲事”竹咳推了魅惑魔女一把。

魔女撅着小嘴，看呆了一屋子食客。变异魅魔竹青儿，西城第一魔女在西城没有那个魔人不认识竹青儿，魔族不知道为何出了魅魔一族，整个魔族全都长得难看无比，可魅魔一族却是例外。竹青儿不是纯种魅魔，她的母亲是魅魔一族，而父亲却是普通魔人，以致竹青儿变异成了罕见的‘极光魅魔’，拥有光属性的魅魔

正当竹青儿抬脚上楼时，黄成虎一口喷出狂战酒楼的仙酿，恼道“什么破酒黄不拉几的，真难喝”

第一七五章贱民窟

魅惑众生的竹青儿还是第一次听到有人说自家酿的酒难喝，真是岂有此理，难道一个修为强些的普通魔人，喝过比自家的酒还

要好的佳酿？

“这位大人，您有没有喝过酒？知不知道我们狂战酒楼的酒，是狂战城最好的”竹青儿收住脚步，越过父亲竹咳，在一众魔

人贪婪的目光下，走向满腹牢骚的黄成虎。

酒楼里，一层、二层吃饭的魔人纷纷侧目，一层很多仰慕极光魅魔竹青儿美貌的普通魔人，直接站起身眺望着二楼过道闪显出

的绝世妖娆。

“就是，谁不知道狂战酒楼的竹酒是狂战主城独一份的佳酿，真是土～”一层、二层吃饭的魔人开口支持竹青儿，虽然他们心

中很怕暴起伤人，口出狂言的黄成虎，可人多势众，为了得到竹青儿的好感，也顾不上那么多了。

“竹青儿，我们支持你”

“狂战酒楼的竹酒是最好的～”

“二楼的大人，您不会是第一次喝酒吧？哈哈～”

哼～

黄成虎发出一声冷哼，楼上、楼下的嘲讽声顿时一滞，连夹杂着饭菜香味的空气都显得畏惧，窗户外面洒入的阳光变得冷清起

来，连带阳光映出的，漂浮在空气中的颗粒浮尘都抖动了三次。

“大人，您可是一位强者，我们这些魔人也不会是您的对手，您就是指龙为蛇，我们也不敢说什么，您说是吗？”竹青儿表面

做出怕怕的样子，可任何人都从她那双动人心魄的魅魔眸子中看出一股嘲讽。

“青儿，不要胡说，赶快上三楼做菜”老板竹咳一把拉住女儿的胳膊，想要化解矛盾，毕竟做生意以和为贵，和气生财嘛

“我不是第一次喝酒，以前确实没有喝过这么难喝的酒”黄成虎擦去嘴角的酒渍，一脸淡然地望向了和父亲执拗的魔族美女

。第一次见到如此娇美的魔族美人，黄成虎表面淡然，心里差异无比，他总认为魔族男性普遍长得对不起观众，可没想到在一家小

酒楼中，居然遇到了一位容貌丝毫不差紫霞、叶冰凌的魔女，不但如此这名魔女身上还散发着莫名的诱惑之力，令黄成虎尴尬不已

，因为下面的二弟居然不停吩咐地朝魔女昂首行礼自从国术大成后，黄成虎几乎连身体细胞都能控制，而现在居然出现失控情况

，这是怎么回事？难道二弟最近对魔族女性懂礼貌了？左思右想后，黄成虎终于意识到这具身体是第二元神，混沌暗龙龙性至（

字）yīn，大神诚不欺我也

“大人，您能跟奴家说说，我们家的竹酒难喝在哪里？还有您到底喝过那种酒，超过我们家的竹酒？”竹青儿甩手挣脱父亲的

拉扯，靠前一步瞪着黄成虎质问道。

老板竹咳虽然懦弱，可他还真不相信自家的竹酒弱于他人

“酒液发黄，杂质太多，不够醇香，还有就是酒精度数太差，唯一的优点就是灵气、煞气含量还不错最后，我喝过五粮液、

茅台、竹叶青、女儿红、杏花村、二锅头都比这个好喝～”黄成虎说的是实话，他前世喝过的任何一种酒，不但清澈见底，醇香无

比，比魔族狂战酒楼的竹酒不知强了多少倍。

竹青儿和老板竹咳楞住了，两人都是酿酒的行家，自然知道酒液的杂质很难清除干净，听面前这位大人说得头头是道，也不是

胡说的，难道魔域研制出新的酿酒工艺了？

夸克和黑蛇都以为黄成虎要出丑，两人已经做好了被人嘲笑的准备，心道：大人，您刚刚从北城监牢里逃出来，您还喝过好酒

？天，大人您能不能不这么二啊～

如果黄成虎听到两人的心声，肯定会冤屈地踹过去，怒道：老子说的是实话

“大人，您会酿酒？”竹青儿没有听说过神马茅台、五粮液、杏花村，可不代表真的没有，便开口试探问道。

黄成虎抬头大方地望向了极光魅魔竹青儿，下面的二弟更加礼貌，绝对比兵营里姿势最酷的警卫兵挺拔，那姿势堪比志愿军昂

首跨过鸭绿江的豪迈。感受到对方的魅惑的瓜子脸上隐约放出的光辉，黄成虎突然有一种感觉，感觉对面这名魅魔好似前世幻想了

十几年的梦中情人，女鬼聂小倩哎呀，不看不知道，一看还真像魅惑无双，一颦一笑颠倒众生的白衣女鬼聂小倩

“姑娘，我们是否在哪里见过？小生，宁采臣～”黄成虎下意识间站起身，居然如梦似幻地朝魔女文绉绉地抱拳微笑，岂不知

二弟很不配合地暴漏了本性，引得手下魔人夸克和黑蛇纷纷低头，暗自羞愧：尼玛，怎么认了这么极品的老大

竹青儿自然看到了黄成虎衣裤中的丑态，一时间脸颊染上红霞，嗔怒道：“呸，谁问你叫什么了，我是问你会不会酿酒？”

“会不过，我不能传授给你”黄成虎清醒过来，眼角的余光注意到二弟的不规矩，立马坐下斩钉截铁地，自以为是地拒绝

魔女的诱惑，其实心里在想：在靠近一点，或许我会告诉你

“谁稀罕”竹青儿白了黄成虎一眼，转身在众魔差异，惊艳的目光下，快速登上了三楼。

“三位，小女不懂事，刚才得罪了请慢用～”老板竹咳客气地招呼黄成虎三人，唯恐三个刺头再闹事。

黄成虎自认为是个好人，当然不能难为人家，和老板客套一番后，接着带着两个魔人小弟埋头享用酒楼中的酒肉。说句实话，

黄成虎真的不喜欢喝魔族酒酿，不过这里的魔兽肉还真不赖，特别是魔兽腱子肉，香嫩可口，末了还有嚼头。再次抿了一口魔族竹

酒，黄成虎仔细品尝了一番，一股辛辣、苦涩的味道充斥着口腔，接着，七种煞气刺着舌头上的味蕾，才感受到二锅头和魔人竹酒

的不同之处，最后一丝灵气顺着嗓子流入胃里，增添了一丝元气。

“夸克，黑蛇你们知道竹酒是用什么酿造的吗？”黄成虎感受到魔酒的不同，不禁朝对面两人询问。

夸克和黑蛇强忍着笑意，心中暗道：老大，您连竹酒酿制原料都不知道，还大言不惭地说自己喝过好酒，您真是老大喘了一

口气，夸克主动解释：“大人，听说这家酒楼的竹酒筛选的是新鲜的‘魔芋’和煞气豆，用酒头发酵一月，再经过一系列的秘传手

法，酿制成竹酒听说，这里的极品竹酒有增幅煞气修炼速度，改变体质的作用，端得神奇无比不过，我们是不可能品尝到那种

极品佳酿，好像一年也酿不出多少”

听到魔酒有增幅煞气修炼速度，改变魔人体质的效果，黄成虎着实大吃一惊，他还是第一次听说能够改变体质的佳酿。留心记

住魔酒酿制材料后，黄成虎专心消灭完酒肉，直接带着两个小弟回到了贫民窟。

刚回到黑蛇的狗窝，黄成虎三人就听到一名东兴小弟慌张地跑进来，呼喊道：“黑蛇，快逃洪兴帮的哭鬼亲自带人来抓你了

，快跑～”

“是猴子”黑蛇听到外面的呼喊，惊呼一声，站起身打开了房门，一名穿着粗气的，瘦而精悍的普通魔人跌宕地闯了进来。

黄成虎抬头一看，这个魔人他还真认识，是前几天上百位魔人小弟中的一位，好像叫‘猴子’

“怎么了猴子？”夸克走过来，扶着气喘吁吁的猴子问道。

“夸克老大，你们中午吃饭时，是不是打了洪兴帮的五名狂战魔人？”猴子紧张反问。

“不错”夸克心里咯噔一下子，一股不好的感觉升腾起来，他并不是东兴帮的帮主，他不过是东兴的小头目，如果不是这样

也不会几年前被抓进了北城监狱，还是替东兴帮主山鸡大哥坐的牢。

猴子吞咽了一口唾沫，喘息道：“那就没错了哭鬼刚才带着上千号人，把东兴总部给围了最后，山鸡哥迫于形势，已经答

应洪兴交出你们你们快逃吧，他们已经在路上了”

夸克听候一双魔眼升腾着火系煞气，胸口的愤怒快要炸开心脏本来他夸克代老大山鸡坐牢，逃出后理应得到山鸡老大的照顾

，可十几天来他夸克连山鸡老大一句问候也没得到，这是为什么？

“走，我们立刻出城”黄成虎站起身，拍了夸克后背一下，拉着黑蛇走出房门。

在黄成虎三人前脚刚刚离开西城贫民窟，后脚狂战城两大帮派上千魔人冲进了贫民窟，将黑蛇的狗窝围了个水泄不通。

“大哥，他们逃了”一名狂战魔人一脚踹开房门，发现里面没人，严肃地望向一名身高将近四米的狂战魔人。

这名巨魔就是洪兴帮的帮主，蜕变境界巅峰的狂战魔人，哭鬼哭鬼自从接到五名小弟被打伤，其中一人还是他的表弟，心里

很不爽洪兴在狂战主城一直压东兴两头，东兴的人见到洪兴帮众都是绕道走，可今天居然有人打破了这个铁则，这绝对不能容忍

今天你东兴敢打我的人，明天你东兴是不是想走出贫民窟，朝繁华的南城发展？哼～想得美

“朝西城门，追”哭鬼还是有脑子的，西城唯一的逃路，只有西城城门。

东兴的山鸡脸色不善地望了哭鬼一眼，可在人家强大的实力下，他只能跟着追杀夸克和黑蛇。说实话，山鸡还真希望昔日老帮

主的私生子夸克死在洪兴哭鬼手中，至少他就不用为如何安置夸克这个**烦而操心。

黄成虎一行人，在猴子的带领下，从一颗魔域特有的巨树上爬上了城墙，随即逃出了狂战城。按照猴子的说法，整个狂战城，

只有他知道这条出城路，哭鬼他们绝对不会追来。

临走前，夸克给猴子来了一记熊抱，狠狠地感谢了这位中心小弟一下，他真的是诚心感谢，只是自己力气太大，勒得猴子脸色

通红，情急之下发出一声怒吼：“夸克老大，哭鬼来了”

夸克猛然松手，朝城墙上望了望，可没有看到一个人影，便猜到自己刚才太过激动了，还好猴子韧性十足，不然还真害了这位

好兄弟。

“猴子，再帮哥哥一个忙”夸克拍着猴子的肩膀正色道。

“夸克大哥，你说”猴子直着脖子一副为兄弟两肋chā刀的叼样。

“帮我监视山鸡，我怀疑他勾结东兴害死了老帮主”

“怎么会？夸克大哥，三年前你可是替山鸡帮主坐得牢”猴子一脸不可思议地盯着夸克，连黄成虎也收敛起心神，仔细听两

人对话，黑蛇更是一脸激动地走了过去。

接着，夸克讲述了一个老套的故事，一个老套的江湖篡位故事。故事的主角就是现在东兴的帮主山鸡，三年前山鸡还是一名帮

会小头目，和夸克的地位等同。老帮主耗腩被洪兴哭鬼设计打成重伤，东兴唯一的蜕变期强者，擎天之柱将要倒塌，山鸡看到了机

会，联合叛逆偷袭老帮主耗腩，事后山鸡的运气不错，成功篡位成为东兴帮帮主。

洪兴见到老帮主耗腩驾鹤西去，哭鬼领着洪兴帮众要把东兴赶出城，整个东兴在外敌的威胁下，暂时同心协力，在山鸡的带领

下抵挡哭鬼。可是，当时山鸡的修为还是淬体巅峰，怎么可能是哭鬼的对手？于是，山鸡想到了一个一石两鸟的计策，他趁乱触碰

了狂战城官方的利益，引来官方强力介入，拖延了洪兴吞并东兴的西城地盘。虽然退了强敌，可面对狂战主城官方的制裁，东兴必

须有一个人承担责任山鸡晓以大义，说服了老帮主的私生子夸克夸克为了东兴的生存，为了熄灭官方的怒火，年轻气盛的夸克

被关进了北城监狱，直到最近才出狱。三年来，夸克从北城监狱中洪兴帮众口中，打听出了一些老帮主的事情，刚开始夸克还半信

半疑，而现在他相信了

听完故事，黄成虎拍了拍夸克的后背，说了句：“兄弟，我原来以为二弟很傻，可我现在发现你还不如他”叹了一口气，黄

成虎想起了狂战酒楼里的魔女，心道：恐怕最近一段时间不可能欣赏到魔女的妖娆身段了。

“夸克大哥，你放心，我会留心查找证据保重～”猴子说完，一个麻溜的翻身攀爬冲上了城头，简直就像一只猴子。

逃出城后，夸克、黑蛇引路，黄成虎跟着钻进了西城外，贱民窟

贱民窟不同于贫民窟，贱民窟都不能随便入城，里面的贱民没有市民资格，他们只能挣扎在生死线上，为一口果腹食物而拼死

拼活地劳作，成为狂战成最廉价的劳动力。

一排排破败的帐篷，组合成贱民窟最基本的住宅。在贱民窟，最豪华的房屋恐怕只有稀疏的木质小屋，黄成虎刚刚进入这里，

双眉便皱了起来。尼玛，老子刚入魔域便坐牢；好不容易有一次艳遇，尼玛的命运女神那个娘们，居然给俺安排在吃饭都成问题的

贱民窟望着贱民窟里骨瘦如柴的魔人，特别是那些魔人小孩挺着大肚子，捏着草根、观音土充饥，黄成虎简直就想结束自己的卧

底、奸细的大计。

“夸克老大”一名瘦得凸显出双眼的普通男性魔人，盯着夸克惊呼一声。

“真的是夸克老大”十几名皮包骨头的男性魔人涌了上来，围着笑眯眯的夸克、郁闷的黑蛇还有一脸面瘫的黄成虎猛看。

“兄弟们，我夸克又回来了”夸克给每一名魔人来了一记熊抱，接着指着黄成虎介绍道：“兄弟们，这是我刚认的老大他

可是蜕变期的高手，却和我们一样是普通魔人”

十几名魔人同时高呼：“参见大哥大”

“这是我兄弟黑蛇城里贫民窟东兴帮的好手”夸克指着不善言辞的黑蛇介绍道。

“黑蛇兄弟好”十几名魔人看到黑蛇一身肥膘，好像比夸克大哥还强壮，一群人怀疑黑蛇甚至比大哥大还要厉害。

在众人的簇拥下，黄成虎三人钻进了贱民窟，住进了一间现腾出来的木屋。根据夸克保证，贱民窟是他的老窝，在这里没有其

他势力，只有他夸克的嫡系

黄成虎不屑一顾，心道：不是别的势力没有渗透进来，而是其他势力根本就不屑渗透，因为没有贱民窟丝毫利益。贱民窟里生

存的魔人，基本上没有什么青壮，几乎清一色的老弱病残，妇孺婴孩这些被抛弃的魔人，为了一口食物，他们平均每天工作十几

个小时，不是给城里魔人打工，就是种植魔芋。直到现在，黄成虎才知道什么是魔芋和煞气豆，就是他在北城监狱中吃的地瓜模样

的食物，特难吃，很苦涩煞气豆其实就是一种蕴含一丝灵气的豆类，它有坚硬的外壳，魔族从来不把它当做主食，只是用来做酿

酒等工艺的原料。城里魔人的主食其实是魔兽肉类，还有一些含有煞气、灵气的瓜果。

吃饭时，再次看到难以下咽的魔芋，还有坚硬如铁的煞气豆，黄成虎心里惨嚎一声：尼玛，难道老子天生一副穷命？天道不公

啊

第一七六章玲珑醉

哭鬼等人守着西城城门整整一天也没有抓住夸克、黑蛇还有一个不知名的强大魔人。没抓到三人，哭鬼和山鸡都很纳闷，难道

三人能够打破狂战主城的禁飞大阵？这绝对不可能之后，两大帮派搜遍了西城贫民区也没有找到三人，最后哭鬼等人不得不暂时

放弃。

在西城城外贱民窟安家的黄成虎，对贱民窟的环境无比的痛恨，只能住破烂木屋不说，还整天闻着空气中粘滞的各种臭味，连

食物也只有苦涩的魔芋。看到魔人小孩、老人在贱民窟中随地大小便，黄成虎彻底怒了。

“夸克，召集你的兄弟，给我把整个贱民窟打扫一遍，还有今后不允许有人随地大小便”对着夸克大声呵斥着，黄成虎指着

一片空地，道：“在那里修个茅厕，你也不愿意整天闻着臭味吧”

“大人，我马上叫人去打扫”夸克一边躬身媚笑，一边拉着黑蛇退出木屋。

夸克在贱民窟的声望还真不小，吆喝一声立即召集了几十魔人，进行了整整一天的大扫除，才令四周的空气有了些改善。贱民

窟的魔人们通过老大夸克的复述，也渐渐明白贱民窟来了一位强大的魔人，连夸克老大都要听他的贱民窟中心，那座破烂的木屋

，变得神圣起来。

解决了空气问题，身无分文的黄成虎又想着如何赚魔币，以期尽快融入魔人族群。可如何赚魔币呢？魔币可是好东西，一百魔

币能够兑换一块魔晶啊魔晶是什么，那是九大强力种族修炼强大的根本。

黄成虎一边敲打着陈旧木桌，一边思考着贱民窟有什么东西能够换魔币。

“夸克，贱民窟都有什么特产？”

“大人，贱民窟什么也没有啊”夸克真不知道养活自己十几年的贱民窟有什么好东西，唯一能看到的是一顶顶的破烂帐篷，

和一个个有气无力的老弱病残

看到黄成虎眉头越来越皱，黑蛇心里有些发虚，弱弱地chā言道：“大人，贱民窟有魔芋和煞气豆”

“傻蛋，大人问的是特产”夸克不满小弟chā嘴，抬手给了黑蛇后脑勺一巴掌。

魔芋、煞气豆？黄成虎重复两种垃圾食物，随即双眼一亮，拍案而起：“尼玛，粮食可以酿酒啊”一道灵光从黄成虎后脑冒

出直冲云霄，黄成虎终于顿悟了。

想到魔域中难以下咽的酒水，黄成虎相信只要自己将前世酿酒工艺搬出来，一定能够风靡整个魔域随即，黄成虎三人没有花

一枚魔币，从贱民窟魔人家里赊来了大量魔芋和煞气豆。

准备了三天时间，黄成虎终于收集了魔域植物‘黑叶树’树心中的活性炭、木桶等等酿酒工具。三天来，贱民窟大大小小的魔

人，都在奇怪神圣木屋里的主人为何要收集这些没有用的东西。

魔人们都很纳闷，可他们谁也不敢多问。白天，魔人小孩经常三五成群地走进黒叶森林中拾黒叶木。黄成虎之所以吩咐夸克收

集黒叶木，那是因为他发现这种木材居然有活性炭的特性，正好用于过滤酒液。

在一众魔人奇异的眼神下，黄成虎走出木屋，又吩咐夸克一定要购买一些酒头，这个任务便落在西城里猴子的身上。猴子几乎

隔三差五出城钻入贱民窟给夸克老大问安，今天他接到任务后，立即入城去西城狂战酒楼卖酒头。至于购买酒头的魔币，猴子只能

自己垫付了。

一来二往间，夸克也从猴子口中证实了数年前老帮主的死因，果然是山鸡做的得知这个消息后，夸克嚷嚷着入城刺杀山鸡，

结果被黄成虎一脚踹在了地上，顺便泼了夸克一头冷水，狠狠地教育了夸克一番。

“魔崽子，你凭借这身力量就想刺杀蜕变境界的山鸡，恐怕仇没有报，先把自己的命给搭进去”黄成虎毫不留情地将残酷的

现实阐述出来。

“大人，求您帮我我要变强，我要杀死山鸡”夸克鼻涕眼泪混在一起，抱着黄成虎的裤腿不放。

“我可以帮你，不过前面的路需要你自己走”黄成虎本来就想帮夸克掌控狂战城地下势力，当然不会撒手不管。

自此，夸克很少四处溜达，多数时间按照黄成虎煞气修炼方法刻苦修炼，虽然进步缓慢，可夸克每时每刻都能感到自己在进步

，心中不禁感激这位便宜主子。

黄成虎传给夸克的煞气修炼方法可不简单，那是他从不死族、石肤一族等强力种族陨落魔人手中抢来的魔族顶级功法。夸克是

识货的料，他以前修炼的煞气功法不过是大路货，修炼到淬体期就已经顶天了。可如今修炼的煞气功法，却能快速增进修为，夸克

知道‘大人’传授的功法绝对不低。

当猴子买来酒头之后，黄成虎第一时间打开酒窖，将酒头先放进去，接着按照步骤封闭发酵两种魔域特产杂食。

夸克拍了拍猴子的肩膀，赞许道：“猴子，干得漂亮”

“夸克大哥，能给您办事，是兄弟的荣幸再说，老帮主在世时，救过我的命您的事就是猴子我的事”猴子煽情地红了眼

睛，接着道：“夸克大哥，最近洪兴帮众四处抓您，更可恨的是山鸡这个二五仔居然将您和黑蛇兄弟逐出了东兴，声称您和黑蛇叛

帮，以后还不许您入城”

“这只养不熟的野狼，我夸克早晚会亲手杀了他”夸克努力压制着自己的怒火，浑然没有察觉狰狞的脸庞鼓起了可怕的青筋

，一双魔手攥得咯吱发响，繁杂的煞气从那双魔手上冒出。

猴子走后，夸克玩命地修炼起来，连带着一项得过且过的黑蛇也跟着修炼起来。见到黑蛇资质还行，夸克请示了黄成虎这个便

宜主子，便将不死族的煞气修炼方法传给了黑蛇。两人不分昼夜的修炼，可惜普通魔人就是普通魔人，天生资质不如九大强战种族

，修炼效果自然差了很多。比如，一名不死族战士达到两人的修炼强度，恐怕都要突破了。可两人无法单一地吸收不死煞气，只能

混合吸收，这就大大降低了修炼速度。直到两周后，黄成虎酿酒出关，两人中黑蛇才堪堪达到了淬体初期，算得上一名魔人战士了

。夸克进展也不是很大，只是突破了一个小段位，达到了淬体后期。

见到两人的成绩，黄成虎欣慰不已，毕竟这两人算是他在魔域的心腹。

“今天不要修炼了，帮我出酒”

“是”两人对黄成虎越来越信服，特别是得到煞气修炼方法后，两人已经视黄成虎如师

酒窖挖在地下，黄成虎三人掀开了酒窖盖子，一股股酒香顿时弥漫了整个贱民窟。浓烈的酒香吸引了贱民窟每一位魔人，大家

三三两两聚集过来，他们十几天前就知道木屋中的魔人强者赊了他们将近一半的魔芋和煞气豆，还收了很多稀奇古怪的东西，比如

黒叶木等等，后来他们知道这位魔人强者要酿酒。

当时，很多老魔人对此嗤之以鼻，扬言：酿酒这种高级技术活，根本不是普通魔人能够掌握的，只有大家族才会酿酒，大家的

魔芋和煞气豆要打水漂了。听到老魔人的鼓动，很多贱民窟的魔人想要找夸克理论，可最终败在昔日贱民窟大佬的气势之下，灰溜溜地各回各家。

当酒香飘荡在整个贱民窟上空的那一刻，整个贱民窟魔人沸腾了，夸克老大带来的强者酿出了好酒魔人们没有喝过酒，他们

也不知道那位大人酿的酒到底怎么样，可他们知道魔芋和煞气豆没白赊。

巨大的酒窖中晃动着黄色的酒液，黑蛇伸出舌头舔了一口酒浆，顿时兴奋地咋呼起来：“大人，老大，好酒是上品的好酒

绝对比狂战酒家的竹酒好”

那是黄成虎微笑起来，他可是用地球现代工艺酿酒，其中的讲究可不是落后的魔域酿酒工艺可比。

“大人，我们发了”夸克舔了一口，脸色涨红地尖叫起来。

“傻蛋，这还是酒浆，不是成品酒等过滤出成品后再喝”黄成虎一脚踹飞了夸克，吩咐两人去准备木炭和木酒桶。

夸克和黑蛇搬来所有的黒叶木，发现四周围满了贱民窟的看客，随即朝四周熟人吆喝：“小妖、利嘴、苦瓜，你们都过来帮忙

，事后大人请你们喝酒”夸克认为人多力量大，居然擅自做主招呼一干魔人帮忙。

“来了，夸克大哥”一众半大魔人闹哄哄地钻出人群，涌入了黄成虎的小院子。

贱民窟的魔人很实诚，干活绝对不偷懒，同样他们没有自己的名字，一直以来大家都以‘狗剩’、‘小妖’等等绰号称呼。小

妖是个小女魔，还没有成年，虽然瘦弱，却可爱至极。

“夸克大哥，那位大人真让我们喝酒吗？”小妖机灵十足，蓝色眼睛一眨一眨地望着夸克，她可知道这里的主人不是夸克，当

然要确认一番。

夸克尴尬地咧嘴一笑，望向了便宜主人。黄成虎会心一笑，朝小女魔高声道：“每人一杯，你们都还没成年，不能多喝”

“谢大人～呵呵～”小妖得意一笑，跟着十几个小魔人抬着酒桶，慢慢摆放在酒窖四周。

院子外面的成年魔人，老弱、妇孺看着酒窖中晃动着的酒浆，议论纷纷很多成年男性魔人眼馋一众小魔人能够喝道美酒，可

他们更害怕院子的主人，在强者为尊的魔域，低等魔人畏惧强者是与生俱来，深入骨髓的

黄成虎指挥着夸克、黑蛇还有一众小魔人将活性炭平铺在酒桶口，然后再舀出酒浆，倒入铺满活性炭的酒桶。

哗啦啦～

黄色的酒浆通过活性炭变得清澈起来，这一幕惊呆了夸克、黑蛇，两人都是喝过酒的人，自然知道酒中杂质过多，才显得酒色

浑浊，就连狂战酒楼的竹酒也是如此。而现在，神秘主人酿的酒，居然通过一层黒叶木，将酒浆变得清澈如水，这是何等神奇

过滤完第一遍，黄成虎仔细看了一下酒浆，发现还是有些发黄，随即吩咐众人再过滤三遍

夸克和黑蛇早就把黄成虎当成了酒神，自然屁颠屁颠地听从吩咐，指挥着一众小魔人过滤酒浆。整整三池酒窖的酒浆，被夸克

等人过滤了三遍，耗费了一整天，出了上百桶清澈如水的美酒。傍晚时分，猴子从城里出来，自然闻到了贱民窟里传出的浓重的酒

香，纳闷之下嗅着香味走进了黄成虎的大院子，发现四周围满了魔人。挤进院子后，猴子才发现一座小院子里居然摆放着一百多桶

从来没有见过的美酒。

“猴子，你来了过来尝尝”夸克一眼看到了尖嘴猴腮的好兄弟猴子，抬手舀出半瓢美酒，冲猴子招呼。

“夸克，大哥这是你们酿的？”猴子一边询问着，一边接过葫芦瓢，仰头喝了一口，不禁赞叹道：“好酒”

哈哈～

黑蛇和一众帮忙的小魔人笑了起来，黄成虎也很有成就感，这可是他穿越后第一次尝试实业。

当晚，黄成虎拎出一桶美酒，平分给了围观的魔人，他可不想在贱民窟落下为富不仁的名声。地球二十一世纪的黄成虎可知道

民心的重要性，更明白人力才是最大的财富。

贱民窟的魔人战战兢兢地各自拿了一份美酒，心满意足地各回各家，他们一时间还不适应接受一位强者的馈赠，可美酒的诱惑

最终俘虏了他们。

晚上，黄成虎、夸克、黑蛇还有猴子，四个人吃着苦涩的魔芋，却喝着整个魔域最顶尖的美酒，畅谈八方，好似明天他们就会

成为魔域中的大人物。喝得叮咛大醉的夸克等人之所以有这个底气，就是因为便宜主人酿出的美酒别人或许喝不出来，他夸克第

一口品尝到这种清澈美酒之时，便感受到美酒中不止含有灵气，更充斥着各种煞气，其中火系煞气为最这对修炼煞气的魔人，将

是巨大的诱惑。

对黄成虎佩服得五体投地的三人，当晚便正式认黄成虎为主人，发誓一生一世追随左右，绝不叛离黄成虎当然欣然收下三人

，并告知了他的名号：宁采臣

“主人，你怎么取了个人族的名字，真晦气”夸克大着舌头批判道。

黄成虎听候心头一阵，随即想到一些羡慕人族文化的魔人不是也用了人族的名字吗？

“夸克，大哥，你知道什么？主人英明～神武，用人族的名字，那是看得起他们”猴子也喝晕了，他内心并不排斥人族，真

正排斥人族的是魔域九大强战种族，他们为了自身的利益，不惜人魔大战数百万年，至今还在持续。而普通魔人，连生存的权力都

没有，谈何开疆拓土？

“主人，威武～”黑蛇嚎了一嗓子，接着醉倒在地上。

四人喝了一夜，直到第二天中午，煞气扩散才先后醒来。魔域中的煞气聚散很有规律，夜晚聚合，白天扩散，百转轮回永不停

息。

最后一个醒来的猴子，见到外面天空烈阳高挂，立即打了一个激灵，赶忙起身看到新投的主人已经笑嘻嘻地拎着一瓶美酒，和

一包魔芋递了过来，和蔼嘱咐道：“猴子，记住我们酿的酒，叫做‘玲珑醉’，你路上吃点东西，就去西城狂战酒楼吧，让竹咳老

板品鉴一下我们的玲珑醉，价格让他们出”

“是，主人猴子一定完成任务”猴子接过瓷质酒瓶和食物，接着朝夸克、黑蛇打了个招呼，随即麻利地窜出木屋，朝西城

奔跑而去。

西城狂战酒楼三层

竹青儿呆呆地盯着窗台外面的过往魔人，她怎么也忘不了那天狂傲不羁的魔人宁采臣身为极光魅魔的她，不停地想着一个男

性魔人，这对她来说很危险，因为魅魔一族生来就是魔族强者的玩物这个道理，父亲没少教育她，她母亲就是为了反抗命运，落

得凄惨一生，最后命丧落魂坡

竹青儿或许是继承了母亲的叛逆，她不愿意成为别人的玩物，即使这个人是魔帝帝释天也不行她的命运必须由她自己掌控，

即使下场和母亲一样也在所不惜

宁采臣真是一个奇怪的名字

竹青儿媚眼闪烁着光辉，隐藏在柔和极光下的脸庞染上了红霞，当想起那人的丑态随即咯咯地娇笑了起来，一时间笑得魅惑众

生，绝代风华

“好美”东兴帮主哭鬼抬头迷离地望着狂战酒楼三层的窗台，他早就开始打酒楼极光魅魔竹青儿的主意，可惜人家竹青儿根

本就看不上他

蜕变期的竹青儿自然听到了下方传来的恭维声，发现是南城东兴的恶棍后，猛然落下帘幕，给了哭鬼一记闭门羹。

“美人儿，这样才有挑战性嘿嘿～”哭鬼不知道自己笑得有多猥琐，多难看，直接吓得四周的行人纷纷躲避。哭鬼一点也没

有意识到自己黝黑、褶皱的脸皮有多难看，昂首阔步地走进了狂战酒楼。

哭鬼前脚走进去，拎着玲珑醉酒瓶的猴子左顾右盼地跟了进去，好似做贼一般。

第一七七章魅惑众生

“竹咳老板，好酒好肉给本帮主呈上来～”哭鬼弯腰低头钻进狂战酒楼，接着朝柜台后面的竹咳大声嚷嚷，一层吃饭的普通魔

人心里咯噔一下子，暗道：怎么这个恶棍来了

“哭鬼帮主请上二楼～”竹咳笑容满面地迎上来，站在将近四米的哭鬼面前，好似小孩一般。

嘎吱～嘎吱～

哭鬼迈着方步走上楼梯，巨大的吨位压得铁魂木打造的楼梯发出危险的声响。

“竹咳老板，你们家青儿呢？”哭鬼走上二楼，大马金刀地坐在靠窗户的雅座上，抬头朝身后笑容满面的竹咳问道。

“哭鬼帮主太不凑巧了，小女去了落魂坡祭奠她母亲去了”竹咳那张百变脸庞立马变得忧伤起来。

“放屁，刚才我还从二楼窗户口上看到了青儿，老小子你敢骗我”哭鬼那双凶狠的驴眼一瞪，浑身疯狂煞气涌动，好似要吞

噬掉四周的一切。

竹咳下意识地退后一步，心下骇然：这小子什么时候修炼了狂战一族主家才能修炼的疯狂煞气？要知道整个狂战城，只有狂战

一族主脉才有资格修炼疯狂煞气，虽然哭鬼也是狂战一族的族人，可他并不是狂战一族的主脉，他连分家都算不上，更不姓狂，可

为什么修炼了疯狂煞气？

“老小子，还楞着干什么，快去叫青儿小魔女招呼大爷”哭鬼最近投靠了狂战主城城主狂灵，获得了疯狂煞气的修炼方法，

自感身价倍增，才敢打狂战城唯一一位极光魅魔的主意。

刚刚走进狂战酒楼的猴子，在一层自然看到了二层发生的这一幕，本来想要找竹咳老板商量生意的猴子只能耐心地等待。一层

吃饭的普通魔人听到哭鬼霸道地要求心中的女神下楼伺候，纷纷怒目而视，却不敢上楼和哭鬼理论。

“帮主，您稍等～”竹咳擦下了额头冷汗，心中暗恨不已：小子，你看到了还问，真是岂有此理再说，我家竹青儿乃是变异

魅魔，独有的极光属性也是你这种人能够配得起的？

极光属性魅魔的稀有属性之一，具有洞穿各种煞气的特效，乃是魔族最忌惮的魅魔属性。而且，谁要得到了极光魅魔的第一夜

，那么无论是普通魔人还是九大强力种族，都能有一定几率获得这种逆天属性

噔噔噔～

竹咳在几十双渴望眼神的注视下登上了三楼，酒楼三楼从来不接待客人，三楼是厨房和女儿闺房的所在，从来不允许任何魔人

上楼。越过煎炒烹炸传出各种声响的厨房，竹咳走到楼道的尽头：女儿的闺房门口。

“青儿，老爸我又有麻烦了，你快下去帮帮忙～”竹咳敲了一下房门，颓然喊道。

“知道了父亲，是谁又来找事？”闺房里传出竹青儿圆润且略带峥嵘的声线。

“还不是南城洪兴帮的帮主，我和你说过的，身为魅魔一族，就应该早找一位靠山，这是你的宿命可你天生好强，和你苦命

的母亲一个性格，这可如何是好”竹咳沉痛地啰嗦着。

嘎吱～

房门打开，竹青儿白了老爸一眼，倔强道：“父亲，我的事你不用管”

噔噔噔～

父女二人携手却不地走下了二楼，一双双魔眼闪着贪婪的目光，恨不能一口将竹青儿吞下去，可人家竹青儿可是蜕变期的

小高手，酒楼里还真没有人敢对竹青儿不敬。

“青儿小姐，哈哈请坐，请坐”哭鬼笑起来更加狰狞，却不知廉耻地朝天香国色，身具极光属性的竹青儿发出邀请。楼下

一众普通魔人，以及二楼的狂战魔人敢怒不敢言，只能在心里不停诅咒哭鬼笑死在极品魅魔面前。

“帮主，你想吃什么，青儿叫人给你去做”竹青儿站在哭鬼三米开外，没有上前一步，一双凤眼流动着莫名的光辉，让人看

不透后面厌恶至极的情绪。

“青儿，我什么都不想吃，就想和你亲近亲近～”哭鬼大胆地伸出右手，抓向了竹青儿的yù臂。

哼～

竹青儿冷哼一声，再也控制不住愤怒的情绪，抬手打出一道极光，瞬间穿透了哭鬼的护体煞气，在哭鬼伸出的右手小臂上钻了

一个小血洞。

啊～

哭鬼大意之下，手臂受创，惊怒道：“小婊（）子，敬酒不吃吃罚酒，老子要霸王硬上弓”说着，哭鬼站起身，朝只有

一米七几的竹青儿扑去。

做梦竹青儿娇喝一声，搬运全身极光之力，狠狠地撞向了三米多高的哭鬼

疯狂乱拳

哭鬼再也没有怜香惜yù的心思，一双铁拳爆出疯狂煞气，打出保命绝技，疯狂乱拳

酒楼里吃饭的魔人惊呼一声，全都站了起来

女儿～竹咳更是胆颤心惊地盯着两人，他不是为竹青儿担心，而是在担心哭鬼整个狂战主城，恐怕只有竹咳清楚极光魅魔的

恐怖，这种极光属性堪称是煞气的克星，无往不利

一道极光撞向了哭鬼的疯狂乱拳，这道极光好似印证竹咳的担心一样，瞬间穿透了双拳上的疯狂煞气，径直轰碎了哭鬼的拳影

，最终撞在哭鬼那庞大的**上。

碰～啊～

哭鬼口喷鲜血地倒飞出去，接连撞翻了七八张木桌，最后贴着墙壁倒在地上。

“滚～”竹青儿脸色煞白地娇喝一声，刚才那记极光神通已经耗尽了她的力量。

二楼几名埋伏在四周的洪兴小弟，赶紧抬起奄奄一息的帮主大人，飞速逃离险地。当洪兴帮众离开酒楼，四周魔人纷纷开始叫

好，他们都知道竹青儿是一位蜕变初期的极光魅魔，可谁也没有想到极光魅魔的战力如此强大一个照面，瞬间击飞了蜕变后期的

哭鬼，何其妖孽

其实，哭鬼脏腑受创是真的，奄奄一息是假的，因为他感到被一名女魔打败，太丢人了身为一帮之主，被一个本以为手到擒

来的玩物击伤，太掉价羞愧难当的哭鬼早就知道四周有洪兴的帮众，便假装昏死过去，直到回到南城洪兴总坛，哭鬼也没脸醒过

来。这次丢脸丢大发了哭鬼暗自发誓，一定要给那小婊（）子好看

竹青儿浑然不知道哭鬼回到南城心里琢磨着怎么害她，即使知道竹青儿也不认为一个蜕变境界的魔人能给自己带来多**烦，

即使这个魔人是一位修炼疯狂煞气的狂战魔人她极光魅魔竹青儿可不是好惹的正当竹青儿想要返回三层时，听到一个尖亮的嗓

音传来：“竹咳老板，听说你们狂战酒楼独有的竹酒是魔域第一美酒，小的不服特持一瓶仙酿玲珑醉，前来讨教”

竹咳笑眯眯地下楼，抱拳客气道：“东兴帮的兄弟来了，不知您带来的是什么样的仙酿，居然让兄弟底气这么硬？”竹咳一贯

和气，深得普通魔人敬仰。

“竹咳老板，和他客气什么，乱棍打出去不就得了～”一位二楼上高等魔人为了讨好还没有上楼的竹青儿，主动站出帮腔。

“就是，就是”二楼和一楼的食客纷纷附和。

他们这些魔人虽然不敢招惹哭鬼，可对一名无名之辈，却是毫无顾忌

“竹咳老板，我代表的是我家主人，并不是东兴帮”面对多方刁难猴子并没有退却，而是挺着胸脯，端起装着一斤玲珑醉的

玉瓶，高声道：“这就是我家主人亲手酿制的仙酿玲珑醉，如果竹咳老板的竹酒能够比得上此酒，我家主人愿意亲自上门赔罪”

吸～

所有人倒吸一口冷气，他们还没听说过东兴帮众投靠他人的先例，更加惊人的是这名东兴帮众一脸无谓，难道玉瓶中的美酒真

的能够和狂战酒楼的竹酒比肩？

竹青儿本就是一位酿酒大师，听到对方如此夸耀玉瓶中的美酒，心中自然不服气，飞身从楼梯上跃下，落在猴子跟前，抬手抓

过了玉瓶，说了句：“那就让本小姐品品你们的玲珑醉～”其实，还有一个吸引竹青儿决心品酒的原因，那就是瓶中酒的名字：玲

珑醉

“女儿，你怎么～”竹咳本来还想阻止肆意妄为的小魔女，当玉瓶被女儿打开后，一股浓郁的醇香飘荡在空气中，快速弥散向

整个狂战酒楼。

好香

这是狂战酒楼所有食客闻到酒香后的第一印象，更多人则惊讶玲珑醉的酒精纯度

“仙品美酒绝对是仙品美酒”竹青儿嗅了嗅瓶口，感受到玲珑醉的不凡，立即给出了一个完美的评价。酒液级别最高是一

品美酒，可超越了一品的绝世佳酿被称之为仙品，意思是只有仙人才能美酒

竹青儿拿出一个随身携带的碧yù酒杯，轻轻倒了半杯，当她发现清澈如水的酒液流入酒杯后，彻底震惊了魔域中居然有如此

清澈的美酒，不含一丝杂质，酿酒人是怎么做到的？

嗡～

当狂战酒楼中的食客，看到玲珑醉的酒液后，再也抑制不住心中的惊诧，纷纷议论起来。

“天啊，怎么会有这种纯粹的酒液？”

“酿制玲珑醉的酿酒大师，是哪里人？”

“能品尝一口玲珑醉，死也足矣”

竹咳激动地走到女儿身边，颤声道：“青儿，这难道真的是仙品美酒？”

旁边的猴子听到竹咳的怀疑声，直接翻了一个白眼，切了一声，傲娇道：“我家主人酿的玲珑醉何止仙品这么简单”

竹青儿脸色潮红地端起碧yù酒杯，轻轻地抿了一口玲珑醉，直感到一股醇香、火辣、清凉等等复杂矛盾的滋味顺着喉头流入胃

里，随即她便察觉到了玲珑醉的内含和特殊功效：辅助修炼煞气

“前无古人后无来者”竹青儿回味了好久，终于给出了一个合理的评价。

嗡～

狂战酒楼的食客们沸腾了，很多魔人盯着竹青儿手中的玲珑醉蠢蠢欲动。

“真的那么好？”竹咳抬手抢过白yù玉酒瓶，给自己倒了一杯，在众人羡艳的目光下一饮而尽。

“好酒”竹咳吞吐了一口醇香，顿时爆出一声赞叹。

接着，竹咳父女小心翼翼地将猴子引入了酒店后院，竹青儿更是撵走了在场的所有食客，宣布：狂战酒楼歇业一天

食客们心里极度不愿意，可在女神竹青儿的驱赶下，还是老老实实地走出了酒楼。

狂战酒楼的后院很宽敞，几乎能够站满数百魔人，猴子就像‘刘姥姥逛大观园’一般溜达进了大厅，落在后面的竹青儿根据猴

子的表现，飞速判断猴子身后的酿酒宗师到底是何许人？最终，竹青儿也没有猜出个一二三来，只能开门见山地询问。

“这位东兴的兄弟，不知道你家主人是魔域哪一族的前辈，居然身怀如此惊天酿酒神技，青儿可是羡慕的紧啊”

“就是，就是小兄弟，你该说说来此的目的了吧？”竹咳一门心思放在拿到玲珑醉的独家代理权限。

猴子毕竟没见过什么大世面，先是被哭鬼和竹青儿的诡异打斗惊吓了一次，接着被宽广、奢侈如画的院子震撼了心神，此时听

到两人询问，居然忘记了主人的吩咐细节，只能按照大体意思，磕绊道：“竹咳，老，老板我家主人，让我拿着玲珑醉，给，给

你们看看，你们认为～认为它能值多少魔币？”

“无价玲珑醉乃是仙酿，无法给它定价”竹青儿狠狠地捧了一下玲珑醉，随便将皮球扔给了猴子。

竹咳笑呵呵地，赞许地望了一眼小魔女。青儿自从十二岁接触狂战酒楼管理，五年来他竹咳几乎不用理会酒楼管理，一切都有

女儿一人打理。经过五年的发展，狂战酒楼从小酒铺，变成了现在狂战城最大的酒楼，这一切的功劳都是女儿的竹咳很清楚女儿

的能力，更明白现在不是自己chā嘴的时候。

猴子明显没有想到女魅魔会这样应对，神色一愣后，猴子终于想起了主人的吩咐，抬头望向老板竹咳，道：“我家主人让你们

出价，和你们狂战酒楼合作贩卖玲珑醉，您快给个话，我还等着回复主人”猴子没敢再和竹青儿对视，他看到那张充满光辉、神

圣以及魅惑众生的妖娆矛盾脸庞，别说谈判了，他连一句完整的话都说不清楚。

竹咳太紧张玲珑醉的销售权，第一次撇开女儿，乾纲独断地拍板道：“一千魔币一瓶”

咳咳～

竹青儿没有拉住父亲，赶紧咳嗽一声，阻止父亲继续说下去，接着chā言道：“这位兄弟，既然你家主人也很有诚意，那么小店

想要拿到玲珑醉独家销售权，应该没有什么问题吧？”竹青儿笑眯眯地靠近了猴子。

从来没有尝过女魔味道的猴子彻底沦陷了，要知道他面前的女魔可是女魔中的精品，魅魔竹青儿还是魅魔中的变异存在，极

光魅魔只要竹青儿随便给猴子抛个媚眼，恐怕猴子会把他小时候尿床的丑事都能说出来。

“没问题，我回去跟主人说”猴子拍着胸脯保证，他一点也没有发现竹青儿翘起的嘴角是何等的狡猾。

猴子屁颠屁颠地走出了狂战酒楼，直到出了西城城门，他才感到好像那里有点不对

天，我居然代替主人答应狂战酒楼独家销售猴子终于意识到问题的根源所在，抓耳挠腮的猴子悔恨不已，他不过是主人身边

的小喽啰，怎能代替主人答应别人的要求，这可如何是好？

犹犹豫豫，忐忐忑忑

猴子走一路，忧一路，直到落日前才回到了贱民窟。

“猴子大哥，你回来了圣者还在等您呢”贱民窟村口的半大魔人小孩们，看到猴子到来，纷纷上前招呼。他们口中的圣者

，自然是黄成虎的第二元神。自从黄成虎酿出仙酿，贱民窟里的魔人便给黄成虎头上冠了一个‘圣者’的名头。

仙酿啊那可是连高等魔人也喝不到的东西，可贱民窟里的贱民却喝到了，那位会酿仙酿的强大魔人，不但没有奴役他们，还

对他们很和蔼，关心他们，善待他们，那位大人不是圣者是什么？

在一众贱民窟小魔人簇拥之下，猴子来到了木屋外面。如今的木屋已经不复先前破败的样子，贱民窟里的贱民感激圣者的仁慈

，便主动给圣者修葺了木屋，加高了院墙。如今的木屋和院落，已经被贱民窟的魔人们称作‘圣地’

小魔人们停在了‘圣地’外面，他们不敢进院子，因为大人们说过：圣者是不能打扰的打扰圣者，是对圣者的亵渎

猴子孤零零走入院落，心里更加忐忑，可想到主人的吩咐期限，只能硬着头皮，朝里面弱弱地喊了一声：“主人，我回来了

”

小魔人们听到猴子懦弱的样子，纷纷笑声嬉笑。

嘎吱～

木屋房门大开，黑蛇探出头来，招呼道：“猴子，快进来，主人一直在等你”

嗯～猴子瞪了身后嬉笑自己的小魔崽子们一眼，随之跟在黑蛇身后钻入木屋。

第一七八章开阳灵花，女魔心碎

魅惑众生的竹青儿，慵懒地醉卧在窗台前，望着西城外落魂坡的方向，欣赏着随风飘来的缤纷落英，感叹着魔域的瑰丽。她真的想不明白，魔域有什么不好的，为何魔族高层死活都要攻占人族的中土大陆？

再次端起碧yù酒杯，竹青儿先是嗅了嗅玲珑醉的醇香，接着抿了一口仙酿，将酒水压在舌下回味着仙酿中的数种滋味：火系煞气爆出的火辣，风系煞气带起的灵动，水系煞气滋润着舌根、喉头等等作为一名品酒师，竹青儿能够品出玲珑醉大半的滋味，已经是难能可贵了，因为这种仙酿应该是魔域独一份“该去祭拜母亲了”竹青儿收拾利落，走出房门和父亲招呼了一声，便跨上疾风猫鼬，朝西城落魂坡奔去。

昨天，黄成虎得到猴子的汇报，并没有立即让猴子回去答复竹咳，他虽然很满意一千魔币的价格，可他不希望狂战酒楼的竹咳认为自己没见过魔币，便打算端端架子，等到竹咳亲自找上门来再说反正酒水都是越放越香，不用害怕压货。

闲来无事，作为贱民窟的圣者，黄成虎怎能不关心贱民窟四周的地形和资源？于是，黄成虎决定四处考察一下，特别要留意一下附近黒叶木的产量。黒叶木这种魔域树木，并不稀少，黄成虎从小魔人口中得知了很多出产黒叶木的所在，可那些地方都被狂战城各大势力抢占，如今只有落魂坡黒叶木生长得还算茂盛。

落魂坡顾名思义很沧桑，很萧瑟中间凸起一处土黄色的小山丘，四周长满了树木，有铁魂木、黒叶木、橡树等植物。走上落魂坡，黄成虎感受着魔域泥土和植物的气息，不禁怀疑自己身处何地？这里真的是魔域吗？回想起地球大爱时代，各国林立，黑人、白人、黄种人共同生活在一个星球上，虽然也有战争，可从来没有像天玄大陆一般持续百万年来的人魔大战这一切都是利益造成的吗？

黄成虎找不到答案，另一方面本体修炼国术、修仙，并且获得洪荒传承，却发现修仙者想要永生，必须成圣圣人斩三尸，从而跳出命运长河，从此天道不灭，圣人不死可是，黄成虎明显感到自己的本体，也就是本心自从修仙后，并不快乐。热血的战争虽然能够带来荣誉，却浪费了大量时间去享受人生，呵护娇妻修仙斩三尸：善尸、恶尸、自我尸按照黄成虎的理解，就是斩去主意识中的本我、自我、超我黄成虎前世学过心理学，他很清楚人类意识就是靠三种精神组合而成，可要斩去自己的主意识，自己还是自己吗？修魔，便是修自我自从第二元神修炼魔族功法后，黄成虎总结出了魔族修炼体系的真谛到底谁是魔？黄成虎迷茫了此时，嗅着花香，欣赏着落魂坡的景致，黄成虎在迷茫中好似看到了一道亮光，回想起最近在魔族遭遇的一切：贱民窟魔人的朴实，生活的艰辛，包括酿酒成功时的欣喜，每时每刻都令黄成虎感受到了人生的酸甜苦辣。

这就是我的人生黄成虎仿佛大彻大悟的僧侣，彻底扔掉了心中的包袱，心中只剩下了一道信念：做自己想做的事，我就是我这一刻，黄成虎第二元神妖王巅峰的修炼屏障，被他抬手触及，本来应该用数百年才能突破的瓶颈，黄成虎有信心在十年内突破晋级妖圣，也就是化神境界狂战城，南城洪兴帮“帮主，狂战酒楼的那个小妮子出城了，去了落魂坡”一名淬体期的帮众，兴奋地踏入洪兴帮议事厅，朝大马金刀地坐在魔龙皮座椅上的哭鬼报告。

服下疗伤丹药的哭鬼，已经恢复了伤势，心中恨极了竹青儿，此时听到手下来报，自然有一番盘算。

“癞子，给我纠集所有淬体期以上的帮众，今天老子要霸王硬上弓，弄死那个小婊（）子”哭鬼不敢在狂战主城中弄出太大动作，可在城外那就是另外一番境况。

“得令，小的这就去办”帮众癞子点头哈腰地坏笑着退下。

南城街道上，上百名洪兴帮帮众咋咋呼呼地奔向西城城门，惹得狂战城南城激飞狗跳，很多店铺的老板在背后狠狠地诅咒着凶残的哭鬼和一众洪兴帮众。

“小姐，洪兴帮的哭鬼又要去祸害魔了”一名身材苗条的女魔，靠在一家酒楼窗口，扭头朝雅座上的主人八卦着。

女魔口中的小姐，从座位上站起，居高临下地扫了一眼洪兴帮众，那张绝美的脸庞从窗口闪过，路上的行人纷纷驻足眺望。好一个高贵、典雅的闪灵女魔魔族特有的色调，那就是女性绝美，男性奇丑这个规律好像数百万年来都没有被打破，特别是普通魔人中的男女对比更是如此，而在九大强战种族中，这种特性还不是太明显。闪灵一族，没有排入魔族九大强战种族之一，所以闪灵一族同样有这种特性。其中，闪灵一族的公主露丝。闪烁，更是狂战城第一美女魔，连狂战一族的少族长狂歌，都屈尊向闪灵一族下聘，想要迎娶公主露丝。闪烁窗口露出的那张风华绝代的脸庞，就是闪灵公主，露丝。闪烁面对路人的注视，露丝厌烦地退回座位，她是闪灵族的公主，不是供人观赏的玩物。

“小姐，我们去不去？”侍女魔小莲鼓动道。

“是你自己想去吧”露丝白了小莲一眼，聪慧无双的她怎么会看不出好动的小莲心底那点心思。

“小姐，我们去吧，看看热闹，如果可以的话，顺便教训教训那个自大狂哭鬼”小莲拉扯着露丝的衣服，撒娇耍宝。

“好了，好了我们去凑凑热闹”露丝执拗不过这个好似自己小妹的女魔侍女，只能顺从。

耶女魔小莲嘻嘻哈哈地备好了魔兽马车，扶着小姐一起钻了进去，然后吩咐好车夫：跟上洪兴帮那群坏蛋落魂坡下，黄成虎发现了一处极yīn之地，此处如果养尸，必然会在百年之内养成一头僵尸可这里却被种植着三颗铁魂木，真是奇怪三颗铁魂木中升腾着一股令黄成虎的第二元神熟悉的气息，是妖气怎么会有妖气？

慢慢靠近三颗呈倒三角排列生长的铁魂木，黄成虎想要一探究竟，就在他靠近铁魂木不足十米处，三颗铁魂木居然动了起来。无数铁魂木枝杈，蔓延生长，疯狂地笼罩向不断靠近的黄成虎。

树妖黄成虎终于确信三颗铁魂木是什么东西了，它们居然是靠着极yīn之地孕育出意识的树妖尼玛，妖族不是聚集在妖域或者蛮荒吗？怎么可能出现在魔域？

畜生黄成虎怒吼一声，浑然忘了他目前的躯体是一条混沌暗龙。

一道剑光闪过，黄成虎手中多了一把魔器长剑，此时他还不愿意暴露躯体内的妖王气息，不然根本就不用动手，三颗刚刚结成妖丹的树妖，就会俯首称臣。可这里是魔域，不想被整个魔域追杀，只能动用煞气，御剑杀敌。

竹影婆娑黄成虎手中剑化作连绵摇曳的竹影，快速地拨打着蔓延过来的铁魂木藤蔓。

在无尽的藤蔓攻击之下，黄成虎单纯地施展剑招，只能够自保。想要速战速决的黄成虎立刻催动体内火系煞气，注入剑身。魔器长剑发出一阵轰鸣，本来漆黑的魔器长剑，变得通红起来。

杀～青竹抽芽通红的剑影，好似一根根竹笋从雨后的泥土中快速钻出，将漫天的藤蔓绞碎。这些藤蔓都是树妖用木系妖气凝结而成，在火系煞气长剑的绞杀下，纷纷变成了飞灰。

破一声大喝，黄成虎纵身跳出藤蔓的包裹，一举冲到了三颗铁魂木树妖的跟前。树妖没有晋级妖王境界，也就是人族修仙者元婴境界，是不可能自主移动的当黄成虎飞身越过第一颗树妖，他看到了三颗树妖中心的东西。居然是一颗七彩六色花，这是～开阳花黄成虎终于想起了这颗七彩花朵的名称，开阳花居然生长在极yīn之地天玄大陆至阳性灵花，居然生长在极yīn之地，黄成虎以前不懂，另一个记忆也不明白，可转念一想前世中医阴阳理论，好像又能说得通：

yīn极生阳开阳灵花，至阳之花乃是制作葵水阴雷的主材料，而且这种灵花还有巨大的炼药价值。这颗灵花，老子要了想到这里，黄成虎反手挥剑，一记‘梅花绽放’，瞬间横扫三颗铁魂木。

噼里啪啦，三颗铁魂木树妖被斩断了主干，黄成虎一不做二不休，接着外放神识，将三颗树妖的意识彻底湮灭。三颗粗大的铁魂木树干中分别暴漏出三块碧绿晶莹的树心植物树妖没有金丹，晋级金丹后，树妖内部会结出树心，乃是树妖万年来一身的精华所在。黄成虎自然清楚树心的价值，它能够入药，能够增加人类修士的寿命、精神力、气血、体内能量等等，总之树心的价值丝毫不差于开阳灵花。

小心翼翼地收起三块碧yù树心，接着黄成虎挖出了那颗开阳灵花，将之放置在yù器中以便保持灵气不散，之后放心地收入空间戒指。

“出来走走，还真没错，这次收获太大了呵呵～”

黄成虎满意地喃喃自语，当他重新踏上落魂坡想要仔细找找，看看自己的运气是否爆棚，接着落魂坡侧翼传来激烈的打斗声，吸引了黄成虎的目光。

“小婊（）子，丢掉手中的魔器，不然等会有你好受的”哭鬼站在外围指着被上百名帮众围攻的竹青儿，凶狠地威胁着，他之所以不进攻，就是在等竹青儿将体内极光之力耗尽，然后一举成擒。

“妄想哭鬼，我就是死，也要拉着你垫背”嘴角溢血的竹青儿脸色苍白地决然喊道，同时她的背部再次挨了一名洪兴帮众偷袭一击。

落魂坡顶上的黄成虎算是看明白了，这是洪兴帮哭鬼想要擒拿竹青儿当压寨夫人啊，可你小子没看到人家女魅魔誓死不从吗？丫的，至于吗？前世不是有一句话：不要为了一颗树，错过了整片森林看样子哭鬼这哥们一定要在一棵树上吊死了，真是个傻蛋，二货咕隆～咕隆～一阵车轮碾压声从黄成虎背后传来，黄成虎扭头一看，发现后面六只温顺的陆行魔兽，拉着豪华车架靠了过来。从车辕上魔人车夫娴熟的驾车手法，黄成虎判断这个魔人车夫至少也是蜕变期的小高手。能够让蜕变期的魔人小高手当车夫，来人的身份不低啊，可千万别是狂战一族的主家，老子可不想被注意。

车架停下，帘幕掀起，侍女魔小莲探出头，朝黄成虎呵斥道：“喂，小子没看到下面一帮人在欺负一个姑娘吗？难道你就没有一丝同情心？”

黄成虎被突然探头的小女魔霸道的呵斥，惊得神色一愣，心道：老子本来是想救人，可你们来了，我充什么冤大头，要知道一方可是洪兴帮，和哭鬼死磕那不是找事吗？低调，低调才是身为一名卧底、奸细的王道。

“你还楞着干什么，还不去”小莲急了，难道这名魔人听不懂？

“小魔女，你没看到人家是一百多个人，而我只有一个人吗？你小丫头脑子进水了？”黄成虎毫不客气地反驳，他可不认为一击能将哭鬼打飞的极光魅魔会这名不顶用，连一刻钟也支持不了。

脑子进水？小莲听不懂，她大概能够猜到，这是骂她“你才脑子进水了，你们全家脑子都进水了”小莲从来不肯吃亏，被骂了当然要骂回去。

“小莲，退下”车厢里的露丝一把拉住小莲，探出绝世无双的容颜，笑道：“这位魔人，我乃闪灵一族的公主，露丝。闪烁，想请您下去阻止下面的打斗，你只要报出我家的名号，他们不敢不听”

真漂亮，丝毫不弱于极光魅魔竹青儿，而且比竹青儿多了一种高贵的气质，少了一种魅惑的妖冶。黄成虎很欣赏露丝的美貌，可他绝对不会为了一个美丽女魔，放弃了自己的卧底大计“露丝公主，你为什么不让你的车夫下去劝架，要知道您的车夫可是一位蜕变期的高手”黄成虎起初对小莲的霸道恨反感，恨屋及乌，自然对露丝这种贵族女魔没有多大好感，说起话了有些生硬。

“你这人怎么没有一点同情心，真是个垃圾魔，忠叔我们过去”小莲不等小姐说话，抢着吩咐车夫。

帘幕落下，露丝眼角扫向黄成虎的目光多了一丝异样，一丝厌恶。

咕隆～咕隆～魔兽马车发出阵阵噪音，冲下了落魂坡。

“洪兴帮办事，闲杂人等速速退避”一名洪兴帮帮众见到落魂坡上驶下一辆豪华魔兽马车，赶忙上前阻拦喝令。

车夫甩了一记响鞭，停住了马车。

小莲从车厢里钻出，呵斥道：“洪兴帮的杂碎听着，我们闪灵一族的公主露丝出游落魂坡，叫你们帮主赶快带着你们滚回南城，否则后果自负”

哭鬼自然听到了车辕上小莲的咋呼声，他还认出了魔兽马车顶上的闪电族徽，正是狂战城大族闪灵一族的族徽。这可如何是好？他一个小小的蜕变魔人，虽然间接投靠了狂战城主，可人家露丝公主还是狂战城主儿子的未婚妻换一句话说，他哭鬼还是露丝公主的奴仆哭鬼慌了，筋疲力尽的竹青儿雀跃起来，她知道自己得救了极光之力消耗了一大半，竹青儿身上多处瘀伤，如果洪兴帮众不是想要活捉她，她可能早就死了。经过这次的教训，竹青儿暗自发誓，再也不敢独自出城“哭鬼遵命”哭鬼衡量再三，最终选择低头。

“算你识相，快滚～”小女魔莲儿挥舞着粉拳，呵斥着。

是～是～哭鬼憋屈着脸颊，带着一百多帮众，其中还有几十名受伤的小弟，慌慌张张地退出落魂坡。

等到哭鬼等人走后，竹青儿来到车辕前，朝小莲以及车厢里的露丝公主，抱拳道谢：“多谢闪灵公主和这位姑娘援手，竹青儿感激不尽”

“青儿姑娘不必客气，你我都是女魔身，相互照应也是应该的”露丝挑开车帘，大大方方地走了出来，她很清楚一名美丽女魔的命运，惺惺相惜之下不禁有了和竹青儿亲近的想法。

双方客套一番后，竹青儿登上了闪灵一族的魔兽马车。

咕隆～咕隆～魔兽马车经过黄成虎身边时，慢慢停了下来，帘幕张开，小莲伸出小手指着黄成虎的鼻子，骂道：“魔崽子，你的良心都被狗吃了，救个人就这么难吗？”

竹青儿顺着小莲的手指，自然看到了黄成虎，她没想到朝思暮想的男魔居然在这种情况下相遇，更没想到的是，他居然眼睁睁地看着自己陷入危境而袖手旁观一股灼痛不停烧灼着竹青儿情窦初开的心头，她想不明白，那双魅惑众生的媚眼变得通红起来。

“小丫头，你嘴巴太辣，小心找不到婆家哈哈～”

黄成虎没脸没皮地调笑着。

“滚～忠叔，我们走”小莲瞪了黄成虎一眼，接着狠狠地将帘幕落下。

咕隆～咕隆～车轮滚滚，好似碾碎了竹青儿那颗纯情的女魔心。

第一七九章知农

夕阳西下，断肠人在天涯

竹青儿浑浑噩噩地回到了狂战酒楼，连父亲的招呼声都没有理会，径直登上了自己的闺房。\\窗外有魔域夕阳，窗内有断肠人在抽泣你好狠当初在酒楼肆无忌惮痛打高等魔人的气势，都去哪了？竹青儿一边抽泣，一边心里谩骂着落魂坡见死不救的混蛋可竹青儿从来没有想过她其实和那个混蛋没有丝毫关系

被骂为混蛋的家伙，此时站在贱民窟后面的梯田里张望着。

“尼玛，难怪魔域梯田产量如此低下，原来魔人种植都是靠天吃饭”黄成虎望着田里生长着稀稀疏疏的煞气豆，骂骂咧咧地自言自语，在漫无边际的谩骂中，一个大致的农田改革在黄成虎脑海里升腾起来。

回到贱民窟自己的小院，黄成虎直接唤来夸克和黑蛇，让两人召集贱民窟最有威信的几位老魔人。在贱民窟圣地院落里，黄成虎指着外面的梯田，耐心地介绍了一遍梯田改革策略。

一位老魔人颤巍巍地站起，沙哑着嗓音问道：“圣者，您让我们挖那么多大坑干嘛？小老儿真想不明白”

“老人家，梯田里缺水了，怎么办？”黄成虎反问道。

“圣者，以往田里缺水，当然要等着上天下雨解除旱情啊～”老魔人自以为回答得很契合，心道：圣者也是人，不可能连贱民种地问题都懂。

“老人家，我让你们挖的大坑就是蓄水的，这叫做水渠如果上天没有下雨，那么大家就引水渠中的水浇地，不用把田地交给老天，我们要掌握自己的命运”黄成虎笑呵呵地解释。

“原来是这样圣者就是圣者，连我们的贱业也懂”老人露出一副恍然大悟的样子。

在一问一答中，几位老魔人逐渐明白了一些神奇的东西，比如水渠、挖井、水车、绞绳等等。花了几天的时间，黄成虎终于讲明白了自己想实施的东西，毕竟贱民窟让他感受到真正的生活，他已经将贱民窟当做了自己另一个家，这种家的感觉和前世地球上的温馨小窝一样令人不舍。

说服了贱民窟威望最大的几名老魔人，随后黄成虎吩咐夸克等人协助老魔人纠集了一批青壮魔人，开始改造梯田。

“听说了么？圣者征集我们在梯田旁边挖上十几口井”

“井是什么？”

“井，我也不知道，反正魔爷爷他们懂，我们跟着干活就行”

接到圣者征集令后，整个贱民窟沸腾起来，他们议论着圣者说出的每一个名词，总之懂的、不懂的，都有一个心思，那就是跟着圣者走，绝对不会吃亏。

正当贱民窟挖井大计进行得如火如荼的时候，狂战酒楼的老板竹咳找来了。

几天来，竹咳一直在等候猴子的回话，可是猴子一去几天不见踪影，竹咳便坐不住了。难道猴子的主人，酿酒大师不满意他给出的价格？竹咳认为是这个原因，因此他一到贱民窟找到了黄成虎的小院落，朝正在酿酒的夸克、黑蛇两人喊道：“两位兄弟”当看到两人时，竹咳一眼认出两人在半个多月前，曾经跟着一位魔人强者在狂战酒楼吃过饭，难道那位年轻的魔人强者就是酿酒大师？

“干什么？”夸克扭头看到竹咳，恼怒地大吼一声，因为刚才被人打扰，将好不容易处置好的酒头掉落在酒桶里，导致半天的工作功败垂成。

“原来是夸克兄弟，你不记得我了，我是狂战酒楼的老板竹咳”竹咳看到了夸克的正面，才想起这不是西城东兴老帮主的私生子吗？好像自己和老帮主在世时的关系还不错，不知道人家还记不记得？

木屋里修炼不死煞气的黄成虎听到院子里传来竹咳老板温润的声音，随即想起前几天埋下的种子发芽了。想到这里，黄成虎推开木门缓缓走出，口中低声喃喃道：收获的季节，太美妙了

“哈哈～这不是竹咳老板吗？快进来～”黄成虎一改面对贱民窟魔人悲天悯人的样子，豪放地招呼着大肥羊竹咳。

“果然是大人”竹咳是hún了狂战城几十年的老油子，能见鬼说鬼话，见到死人也能哼哼几句，看到黄成虎从木屋里走出，立刻换了一副老朋友的样子，和黄成虎客套起来。

两人在院子里相谈甚欢，可黄成虎一丝也没有将话题引到玲珑醉上面，而竹咳表面笑容满面，其实心里急得火烧火燎：宁采臣大师啊，我知道您很好客，可您怎么不让我谈玲珑醉的问题？

最后，竹咳抬手握住黄成虎的双手，阻止他对四周指指点点地介绍，心道：我竹咳在狂战城生存了几十年，贱民窟还不比你熟悉？可嘴上竹咳可不敢这么说，只能苦笑道：“宁采臣大师，我这次来无事不登三宝殿，我想从您手中买下玲珑醉的独家销售权，您看两千魔币怎么样？”竹咳不敢继续和这位酒中仙，话中圣，闲扯淡，直接开出底价。

黄成虎表面神色一愣，其实心里偷笑不已，暗道：大肥羊，你早说不就得了，老子还用跟你闲扯皮了两个时辰，你不累老子也累了。

“竹咳老板，我说句心里话，您和我投缘啊～我第一眼见到您，就感到您是我一生的挚友，您开口我绝对不会反对”黄成虎很满意这个价格，开口便打埋伏，堵住竹咳的退路，唯恐这位大肥羊反悔。

“好宁大师这个朋友我竹咳交定了，那么独家销售权？”竹咳还是不确定这位宁大师是否真明白独家销售权的意思，便想确认一下。

“放心，竹咳老板以后，玲珑醉只给狂战酒楼供货”黄成虎占了这么大便宜，当然要给人家一颗放心丸。

哈哈～

两人豪放地大笑起来，总之过程是艰辛的，结果却是甜蜜的皆大欢喜，两人圆满结束了三个多时辰的扯皮，最后双方各回各家，各找各妈。

和竹咳定下了君子协定，因为这个世界还没有合约这种东东，双方买卖只能看人品。之后，黄成虎吩咐黑蛇今后带着十几个贱民窟的魔人负责给狂战酒楼送玲珑醉。之所以选黑蛇，是因为黑蛇有市民证明，他不去谁去？猴子还在东兴搞卧底，黄成虎已经把猴子当成了一颗暗棋，自然不能明目张胆地用他。

“主人，我们没有马车拉酒入城”黑蛇第一次送酒，便来到黄成虎面前诉苦。

“傻蛋，你不会雇一辆啊”黄成虎怒了，他还没见过这么木头的魔人。

“主人，我们没有钱”黑蛇快哭了，他自从被夸克和主人连累进入贱民窟，身上还没藏过一枚魔币，如何雇佣五十枚魔币一天的劣等马车？

“尼玛，叫夸克进来”黄成虎抬脚将黑蛇踹出门外。

夸克也没有钱，可最终夸克只用了半个时辰，便拉来了一辆劣等马车。黑蛇对夸克佩服不已，当黑蛇送酒回来后，腆着脸夸克老大：“老大，您是怎么租来的？”

夸克红着脸皮，难为情地笑道：“黑蛇，其实，其实我是偷来的～”

啊？

夸克在黑蛇心目中的地位直线下降，突然感到魔域的天空如此灰暗

当主人黄成虎听到这句话，一脚蹬在夸克屁（）股上，呵斥道：“没出息的东西，还不给老子送回去～”

苦着脸，夸克踉踉跄跄地拉着劣等马车窜出了贱民窟，而黄成虎则从黑蛇手中接过两千魔晶。第一次送酒，黄成虎给狂战酒楼送了一百瓶玲珑醉，应该是二十万魔币，折合成魔晶是两千，没错

有了钱，黄成虎开始全力加速贱民窟梯田的建设。一百多魔币一把榔头，要了；三百多魔币的铲子，要了；耙子，要了各种各样的农具，黄成虎让黑蛇购买了一大堆，全部分给了贱民窟里的贫苦魔人。

最后，黑蛇提议：“主人，我们还却一辆劣等马车。”

劣等马车？不要黄成虎甩给黑蛇一千魔晶，让黑蛇从城里集市上购买了一辆上等马车，用来专门给狂战酒楼送酒。

狂战主城中开始流传一种传说中的仙酿，玲珑醉

城中的富豪，高等魔人全都被惊动了。狂战酒楼连续三天爆满，一百瓶玲珑醉当天卖完，用黄成虎前世一句话总结就是：市场供不应求

清澈如水，香醇浓烈，回味无穷，最重要的是玲珑醉能够辅助魔人修炼玲珑醉的特性，在一天之内传遍了整个狂战主城，就连日理万机的狂战城主父子也被玲珑醉的醇香折服了。

少城主狂歌，深深地爱上了玲珑醉，可是今天下人去买酒的时候，狂战酒楼居然没了

干本少爷想喝酒，居然没了竹咳是怎么当的酒楼老板，还想不想在狂战城hún了暴怒的狂歌纠集一帮家仆，嚣张地冲出城主府，奔向了西城狂战酒楼。

碰～

狂战酒楼半敞着的铁魂木大门，被恶奴一脚踹飞。狂歌在众家奴的簇拥下，跨过门槛朝里面呵斥道：“大胆竹咳，本少叫人来买玲珑醉，你老小子居然不买，你还想不想hún了”

“对，你老小子想找死不成”那名买酒不成的家奴跟着落井下石。

一众前来狂战酒楼吃饭的食客，其实都是来看竹青儿的这些有贼心没贼胆的魔人们，被狂歌少城主的纨绔气势，吓得一个劲地溜墙根，想要躲避这场无妄之灾。

竹咳脸色凄苦地从柜台后面跑出来，连连给少城主作揖解释，可人家狂歌就是不听，只是一句话：没酒，你就不要在狂战城hún了

“狂歌少城主，您好大的威风不知道狂灵伯伯看到您威风八面的样子，会不会奖励给您几板子？”三楼上闪灵公主露丝。闪烁，在侍女魔小莲和极光魅魔竹青儿的左右搀扶下走下来。

狂歌一眼看到了自己的未婚妻露丝，露丝美若天仙，可他注意的不是露丝，而是站在露丝左手边的绝世魔女，一名美貌绝对不低于露丝的变异魅魔家花不如野花香，这个千古名言，不止适用于信息爆炸的地球，连天玄大陆魔域纨绔圈子里也相当盛行。

“我当是谁？原来是老婆大人呵呵～”狂歌擦去嘴角的哈喇子，和露丝打了个招呼，眼睛却盯着竹青儿一动不动。

“狂歌，我还没有答应嫁给你，你胡说什么？就你这个德行，一辈子也找不到心仪的女魔”露丝。闪烁厌恶地瞪着狂歌，恨不能一个闪烁神通，将这个可恶的二世祖踹出狂战酒楼。

狂歌听到未来老婆的呵斥，发出一声怪笑，猥琐道：“老婆大人，你是吃醋了吧～嘎嘎～”

望着狂歌那弯曲，狰狞的面部，以及棕色的皮肤，还有大小不一的双眼，楼梯上的三名女魔差点呕吐出来，她们还是第一次见到如此自恋的男魔。

趁此时机，老板竹咳赶紧拉过一名腿脚利索的酒楼伙计吩咐道：“赶紧拿上两百魔晶，去贱民窟找黑蛇，无论如何也要买十瓶玲珑醉”这是竹咳想到唯一的解决方法。

黄成虎在田地里跟着一众务农魔人，干了一天的农活，挖井、锄草、灌溉等等。在忙碌中，黄成虎着实感受到了农民的乐趣，田园的精彩。体质逆天的黄成虎虽然无视小小农活的折腾，可他今天是真的饿了。

回去吃苦涩的魔芋？黄成虎才没那么傻，有钱了就是用来花的，不花那才是傻瓜去哪里吃饭呢？黄成虎刚想到这个问题，狂战酒楼的风魔族的小伙计跑来了。

呼哧、呼哧～

风魔一族的小伙计不认识黄成虎，可他认识经常去酒楼送玲珑醉的黑蛇，喘了几口粗气，朝黄成虎身后的黑蛇焦急地喊道：“黑蛇大哥，快～快给我拿十瓶玲珑醉”说着，小伙计扔给了黑蛇两百魔晶。

黑蛇接过魔晶，望着主子黄成虎，一时间不知如何是好。他还记得主人说过的一句话：物以稀为贵，我们的玲珑醉一天最多出售一百瓶。

黄成虎抬手甩了黑蛇后脑勺一巴掌，笑骂道：“小子，你都收了人家的魔晶，还楞着干什么今天我们一起去狂战酒楼吃饭～”

“主人万岁～”同样干了一天农活的夸克兴奋地喊了起来。

狂战酒楼里，狂歌自以为风流倜傥地调戏了一番未婚妻露丝。闪烁，接着色（地盯上了极光魅魔竹青儿。

“小美人，你今年贵庚啊？”狂歌猥琐地笑着，浑然不知道嘴角的哈喇子已经拉出了面条。

“无聊”竹青儿可不敢辱骂这位狂战主城第一公子哥，毕竟她可不是一族公主，她的一切都是从一点一滴打拼出来的。

狂歌自恋地摆出一个酷酷的姿势，其实连他身边的家奴都快吐了，狂歌却自以为风姿绝世时，听到身后传来三人嬉笑的声音。

“夸克老大，楼上那位兄弟太逗了，他是演小丑的吗？”黑蛇指着二楼上摆出恶心姿态的狂战城第一公子哥，捂着肚子大笑起来，顿时惊得四方云动，连平淡如水的露丝公主都为这名普通魔人担心起来。

“黑蛇兄弟，你说的不对他不是演小丑的，是演**的”贱民窟最近流行起演戏，夸克也学会了主人的口头禅，虽然‘**’两个代表的含义，他还没有彻底领悟，但看到楼上狂歌的自恋作态，他对这两个字的领悟又加深了一层认知。

“你们在说谁？”狂歌脸色黑了大半，一双大小眼睛冒着怒火，瞪着楼下的三人喝问道。

夸克听到楼上狂歌的发问，突然想起主人戏文里的一段对白，于是尝试道：“**在说谁？”

“**在说你”狂歌隐约明白**的意思，听到别人骂他，当然要反骂回去。

扑哧～

三个精明的魔女脸色涨红笑出了声，楼下的夸克和黑蛇更是捧腹大笑。一众食客们虽然不知道对话中的古怪，可不妨碍他们明白楼上那位公子爷被耍了。

狂歌反应过来，狠狠地踢飞了身边一张椅子，随即指着楼下黄成虎三人怒道：“给我抓住他们”

一众家仆听到主子命令，全部变成了十几头疯狗，扑向了三人。

二楼上的三女心头各自一动，露丝和小侍女魔莲儿是为黑蛇和夸克两魔人担心，而竹青儿则心思复杂地盯着进酒楼后一言未发的黄成虎。

“给我杀了他们”狂歌摔碎了一张桌子，推翻了先前的命令。

杀～

十几名淬体魔人奴仆，在奔下楼梯后，拔出了怀里的魔器匕首。

黄成虎一把推开黑蛇和夸克，怒道：“傻瓜，你们两个也是**，没看到人家身边跟着一群恶奴吗”

夸克和黑蛇被推到数米开外，正好躲过了几把锋锐的匕首。黄成虎不想惹事，随手抄起一把椅子照着最先冲过来的奴仆头上狠狠砸了过去。

碰～碰～

几声闷哼，淬体期的奴仆向苍蝇一样被黄成虎拍飞，后面的奴仆吓得顿时停住了脚步。

(武将手机成绩开始发力，阔海向网络书友求支持~另外，这几天更新不定时，却不会断更同学十年聚会外出春游，嘿嘿~)

第一八零章真假

竹青儿欣赏英雄，喜欢英雄

第一次竹青儿见到黄成虎时，他在充英雄；第二次见到黄成虎时，他在见死不救；这次，竹青儿看到见死不救的混蛋，却发现人家连少城主都不怕，还怕洪兴帮的哭鬼？可他为什么见死不救？

黄成虎没有空闲琢磨矛盾不已的女魔心，他现在正轮着一张铁魂木椅子，狠狠地将四周冲上来的恶奴魔人横扫敲晕。夸克和黑蛇反应过来，跟着加入战斗。可人家最低级的魔人奴仆都有淬体中期的修为，两人加入战斗也只能收拾那些被主人打趴下的败兵。

“停手你可知道我是谁？”狂歌没有想到出言不逊的三名魔人中还有一位强大的普通魔人，貌似一干手下都不是对手，可狂歌并不怕，因为这里是狂战城，这里是他的狂歌的主场

黄成虎真不知道这位魔人少爷的底细，不但他不认识，刚刚逃狱的夸克也不认识黑蛇更不用说了，一条被东兴帮奴役得跟狗一样的小喽啰，他能认识狂战城少城主？

“你他（）娘的，是谁也不顶用，这顿揍你跑不了”黑蛇狠狠踹了一脚最后一名躺在地上哀嚎的恶奴，正好听到狂歌充满霸气的叫嚣，抬起头非常不爽地，戏谑地望着停在楼梯上还没有来得及下来帮忙的狂歌。

黄成虎谨慎地打量着狂歌，他先前已经确定人家有背景，只是不知道达到了什么程度，而现在黄成虎心中隐约知道自己可能提到铁板上了，即使不是铁板也可能是铝板，因为这位魔人少爷霸气的质问，好似前世网络上流行的一句话：我爸是李刚

干～不会是狂战城的太子党吧？

黄成虎一把拉回想要前冲的黑蛇和夸克，心道：两个二货，真快被你们害死

“不知公子是何许人？”

“哈哈～别以为有点神通就敢在狂战城猖狂，告诉你老子是狂战城少城主狂歌，你小子如果还想在魔域hún下去，就给老子跪下，爬上来～”狂歌精神一震，血气上冲脑门，豪气干云地岔开双腿，指着楼梯吼道：“爬上来”

酒楼里顿时鸦雀无声，连昏黄的光线映射出的尘埃都凝滞起来。

老板竹咳同情地望着三位财神爷，可他明白魔币虽然诱人，可命更重要

这个时候，侍女魔小莲惊诧地认出，下面那位勇猛的魔人，不就是落魂坡见死不救的混蛋吗？露丝和小莲心思想通，见到小莲一脸不可思议的样子，随即也发现了楼下实力强劲的魔人，居然是落魂坡上的懦弱男魔可转而一想，这个男魔真的懦弱吗？

心思百转的竹青儿瞪大了媚眼，蓝色的瞳孔中闪动着白色的光芒，她要看看‘宁采臣’是不是心中想的那样，还是一位顶天立地的大魔王

“呵呵”黄成虎笑了起来，慢慢走上楼梯，站在狂歌面前，然后伸出右手轻轻地拍了拍狂歌那张一脸诧异、惊惧的脸庞，沉声道：“孩子，你还在吃奶吗？脑子进水了吧就你蜕变期的狂战魔人实力，老子一根手指就能捏死你少城主又怎么样？现在你的命掌握在我手中别逼急老子，即使你在城主府，老子想取你性命易如反掌”黄成虎收回右手在狂歌脖子上一划，随即嘴角上扬，露出了一个残忍的笑容，同时浑身浓重的杀气外放，整个酒楼刹那间肃杀萧瑟，很多食客魔人吓得跌坐在地上。

魔祖在上，谁会有这么浓重的杀气？那要杀多少人才能积累出这种程度的杀气？

滞留在酒楼里的魔人同一时间产生了同样的疑问，其中竹咳更是冷汗淋漓，心道：这都是什么人啊～一个酿酒的，怎么杀气这么重？

小莲睁大了眼睛，面部的皮肤绷紧到了极致，她怎么也不敢相信落魂坡上的懦弱男魔怎么会说出这么给力的威胁l首发闪烁倒吸一口冷气，她很清楚狂歌的实力，那是实打实的蜕变中期修为，这样的狂歌居然在见死不救魔人面前不敢妄动一分一毫

竹青儿心花怒放，她总算确定心中的大英雄，大魔王并不是一个水货明白了这个，一切都无所谓情窦初开的魔女之心，重新愈合，希望之门缓缓打开～

黄成虎没有理会吓得脸色苍白，小便失禁的少城主的丑态，脸色冰冰地扭头下楼，径直走出了狂战酒楼，夸克和黑蛇心不甘，情不愿地跟了出去。

见到三魔人离去，狂战酒楼里紧绷的空气不禁一松，少城主狂歌更是一屁股蹲坐在地上，刚才他被那股杀气真的吓怕了。那种杀气，恐怕连他老爸，狂战城城主，狂战一族的新晋族长身上也没有

没有一个魔人敢讥笑狂歌，因为他们同样不堪。

“他们就这么走了？”没心没肺的魔女小莲打破了酒楼中的沉寂，唤醒了所有沉浸在震撼之中的魔人，其中就包括竹青儿。

竹青儿快走几步，来到酒楼二层窗户口，朝外望去，可惜她已经看不到盖世英雄的身影。

黄成虎窜的很快，说实话他真不想和狂战城城主发生矛盾，一丝也不想他还有卧底大计要筹划，怎么能傻到自己将自己推到满是魔人的高台上。在酒楼里，如果狂歌不说出那句混账话，黄成虎不介意服软，更不介意掉价，可那二世祖一根筋啊

“主人，我们还没吃饭，跑这么快干嘛？”夸克对主人的王霸之气深为折服，可他就是不明白主人为何出了酒楼，便像一只被咬伤的兔子一样飞跑。

“对呀，主人我好饿～，我想吃大餐”黑蛇捂着肚子委屈道。

“吃，吃个屁回家吃魔芋去吧～”黄成虎瞪了两人一眼，暴怒道：“你们两个二货，没听到人家自报家门，乃是狂战城少城主吗？你们还想不想在狂战城hún了？”

夸克和黑蛇同时一愣，黑蛇颤声问道：“主人，您，您不是不怕狂战城主吗？”

“你们两个二货，我是在诈他”

啊～

夸克和黑蛇惨嚎一声，心道：魔祖在上，您忠实的子孙要被这个没谱的主人害死了

经过酒楼事件后，黄成虎三人再也不敢随意进出狂战城，幸好还有猴子撑场面，城里的消息才没有断绝。送酒也不需要黑蛇负责了，一位老魔人顶替了黑蛇的角色。

狂战酒楼老板竹咳并没有出卖三位财神，他太爱财了，只要有百分之三百的利润，竹咳连魔域禁地魔火山都敢闯一闯。丢脸丢到姥姥家的狂灵并没有深究这件事，谁会揭自己的伤疤呢？不过，私底下狂灵疯狂地查询三魔人的下落和消息，可惜一连十几天手下情报系统都没有传来消息，渐渐地狂灵也只能放弃，或许他们只是狂战城的过客。其实，也不能怪狂战城情报系统废柴，只怪黄成虎三人一直就没有出现在狂战城，狂战情报系统只是搜遍了狂战城大街小巷，他们能查到就怪了。

城西外十里，贱民窟已经大变样，再也不复先前的垃圾场，现在贱民窟一排排整齐的黑曜石屋，好似士兵列阵一般整齐。干净的街道两旁种植了大量树苗，凄苦的贱民窟魔人脸上开始洋溢出笑容，三三两两地溜达在街道上。

圣地小院子依然是贱民窟的核心建筑，现在黄成虎的小木屋已经被推到，盖起了三层黑曜石小楼，院子被扩大了十倍，能一举容下整个贱民窟的魔人。

贱民窟之所以有这么大的变化，贱民窟的魔人们当然知道这一切是谁给他们的怀着感恩的心，每一个经过圣地院落的魔人，都会驻足朝拜。

贱民窟神圣的三层小楼里，黄成虎正被一群老魔人围住，苦劝：“圣者，我们的村子已经不能再叫贱民窟了，这有损您的圣明，请圣者给村落命名”

低调一定要低调

黄成虎真不想贱民窟暴漏在狂战城高层视线中，只要贱民窟的变化被有心人察觉，必然会是一场麻烦。而这群死乞白赖赖着不走的老魔人，一定要把贱民窟推出去，这是黄成虎绝对不容许的

“不要说了，本圣者不同意”黄成虎第一次承认自己是他们的圣者，可他带上圣者光环，是用来否定他们的

好不容易打发走了一群没事找事的老魔人，黄成虎便听到猴子已经来到院子里和夸克他们谈笑起来。

“猴子，城里有什么消息没有？”黄成虎推门而出，开口问道。

“主人，东兴的山鸡真能忍，昨天山鸡领着东兴所有精英帮众，在南城城郊伏击了哭鬼这次山鸡爆发，彻底镇住了东兴，直到现在东兴帮众才知道山鸡哥原来是蜕变巅峰的高手”猴子嘴巴不停地说着，好似在点评一段千古佳话：“主人您猜，最后哭鬼是什么下场？”

“不会死了吧？”黄成虎为了满足一下猴子的讲解**，勉为其难地因材施教。

“哈哈～主人，哭鬼也不简单，他修炼了狂战一族的独门煞气，疯狂煞气最终，哭鬼凭借疯狂煞气，逃过一劫”猴子双手交击，发出一声脆响，最后将结果说了出来。

疯狂煞气？黄成虎心思电转，不禁想到：难道哭鬼投靠了狂战一族主脉？虽然黄成虎以前和哭鬼交过手，可那是他并不知道疯狂煞气有怎样的特性，如今他融入魔域几个月了，怎么可能不知道狂战一族的独门煞气

“夸克，我们有好戏看了”黄成虎想明白一切，走到两米开外的夸克面前，拍着夸克的肩膀郑重问道：“你还想不想报仇？”黄成虎一直没有忘记夸克那不负责任的父亲是怎么死的，才有此问。

“想可东兴现在是铁板一块”夸克双眼通红地盯着主人，心中的仇恨之火熊熊燃烧。

“不，你错了最多今晚，东兴一定会覆灭，我们去城门盯着，山鸡如果机灵，一定会从西城门逃出来”黄成虎见到夸克听不明白，随即指着狂战城城主府的方向，解释道：“今晚覆灭东兴的应该是城主府的人”

夸克终于听明白了

没错，城主府管事在接到哭鬼被东兴埋伏，差点丧命后，便布置了一番，他们今晚便要出动人手，彻底将西城东兴从狂战城中抹去，因为城主府不允许有不受控制的势力存在。

可东兴的山鸡哥并不知道危险正在悄悄降临，而整个东兴今晚却要举行一次盛大的晚宴，来庆祝昨天埋伏大获全胜虽然洪兴的哭鬼没死，可昨天一战，东兴一举覆灭了洪兴帮大半的精英帮众，现在东兴走出西城进军南城的时机到了

东兴总部，所有东兴帮众齐聚一堂，狂吃海喝，吆五喝六，整个帮派总坛陷入欢乐的海洋。

正当山鸡哥端着酒杯想要站起身说两句带劲的话，就听到总坛外面乱成一团，一名全身染血的帮众从外面踉踉跄跄地跑进来，嘶哑着嗓音呼喊着：“不好了，不好了～走水了走水了”

“混账，怎么回事？”山鸡极力控制着纷乱的思绪，朝来人呵斥问道。

“不好了，山鸡哥，城主府的大人和哭鬼联手攻进来了”这名帮众亲眼看到了城主府的管事大人，自然也看到了管事大人身边的哭鬼。

什么？晚宴上的东兴帮众全都慌了，本来醉醺醺的脑袋刹那间清醒了过来。

山鸡打了个哆嗦，心道：这次失算了居然让哭鬼先走一步，一步错，步步错想到这里，山鸡立即展现出一副经历过惊涛骇浪的大哥模样，沉稳地指挥道：“东兴帮生死时刻到来，所有东兴帮众抄家伙，护帮”

响应山鸡的帮众没有多少，只有不到三成的年轻帮众热血沸腾地冲向了外面的修罗场。而大部分的帮众则佯装醉倒，很多魔人在思考着后路，其中就包括下令护帮的山鸡哥。

杀啊～

哭鬼挥舞着魔器战刀，第一个冲进了东兴帮总坛，随即发现天杀的山鸡居然逃了，而超过半数的东兴帮帮众选择投降洪兴。

不能放过他

哭鬼胸口的刀伤还在隐隐作痛，这一刀差点要了他的命，全是拜山鸡哥所至，哭鬼怎么可能放过生死仇人

“带我去追山鸡”哭鬼抓过东兴的高层帮众，恶狠狠地威胁道：“如果山鸡逃了，今晚你们全部要下地狱”

是，是～我们这就去追

十几名亲眼看到山鸡逃走的原东兴帮众，在哭鬼的威逼下，朝西城门跑去。望着身后，闪着寒光的魔刀，东兴的帮众们总算明白魔域流传已久的谚语：出来hún早晚都要还的

西城门

黄成虎带着夸克、黑蛇还有猴子埋伏在城门外的树林里，仔细地盯着城门，唯恐放过一只苍蝇，虽然魔域的夜晚没有苍蝇。

杀啊～

喊杀声响彻了西城门，树林里的四人知道等的人来了夸克瞪着一双通红的魔眼，心里祈祷着：山鸡千万不要死在别人手中，你爷爷夸克还在等着你

终于，满身是血的山鸡接连斩杀了几名城门魔族卫士，狼狈地第一个窜出了西城门，他身后还跟着几名忠心的东兴帮众。十几个人几乎每个魔人身上都带着七八处刀伤，山鸡冲出城门一眼看到了百米外的树林，随即朝身后的小弟呼喊道：“冲入树林”

呼哧～呼哧～

十几个魔人跟着山鸡老大朝树林里飞扑，城门里则传来哭鬼的嘶喊声：“快，给我追，别让山鸡跑了～”

杀啊～

穷途末路的东兴帮众，拿出吃奶的力气，终于冲进了茂密的树林，好似前面就是天堂，而后面却是刀山剑林的地狱。可是，这些魔人抵达树林里，刚刚放松一口气时，四道黑色人影从树上跃下。

噗～噗～噗～

糟糕～

这名发现人影的东兴帮众刚想提醒前面的山鸡哥，小心偷袭可惜他还没有说出口，就被黑蛇一刀摸了脖子。按说黑蛇并不是这名精英帮众的对手，可这些精英帮众早已到了筋疲力竭的程度，初入淬体境界的黑蛇瞬间偷袭成功。

杀～

夸克跃下巨树，怒吼一声，拔刀砍向山鸡的后背。夸克的仇恨压抑的太久了，他临偷袭的瞬间，发泄了出来，却让山鸡躲过了致命一刀。

作为一名妖王巅峰，已经触及到妖圣门槛的混沌暗龙，黄成虎的第二元神，很轻松地解决了除了山鸡外还能站着的东兴帮众。

猴子虽然也是淬体期魔人，可他最后一个跃下巨树，却发现已经没有目标让他出刀

“啊是你夸克”躲过一劫的山鸡接着魔域天空中的月光，看清了来人，不禁惊呼一声。他怎么也没有想到昔日老帮主的私生子居然在树林中伏击他，难道他真的穷途末路了吗？

嗖～嗖～嗖～

黄成虎抬手打出三道劲气，封住了山鸡三处大穴，限制住了山鸡的实力。毕竟追兵将至，黄成虎不想夸克浪费时间，只要山鸡死在夸克刀下，就可以了。

杀～

夸克狰狞地嘶喊着，手中魔刀划过一动不动的山鸡，一刀腰斩魔域最残忍的刑罚这是夸克能够想到，对山鸡最残忍的惩罚。

第一八一章南丫岛

杀一是为罪，屠万则为雄，屠得九百万，是为雄中雄。

黄成虎带着夸克、黑蛇、猴子三人，埋伏在树林里斩杀完东兴余孽，接着被城主府前锋部队围堵。

杀～

四人二话不说，挥起战刀留下满地鲜血。有黄成虎压阵，城主府的魔兵根本就无法挡住四人去路。任他腥风血雨，刀光剑影，四人想走，没有魔人能够挡得住，当然魔帝或者魔族十长老亲来则是另一番景象。

黄成虎四人没有直接回贱民窟，而是朝反方向奔行了上百里，直到抵达魔域第一处入海口，才停了下来。魔域一共有九处入海口，狂战城附近的‘南丫岛’入海口，自然是魔域第一入海口。

魔域广阔无比，却连接着广阔无垠的大海。大海中的潮汐掀起的无边煞气，驱逐了天地间的灵气，这才造就魔域的特殊地理环境。

四人速度很快，甩开追兵后，黄成虎带头扎进海里，洗去了一身的血迹。接着四人调转方向，窜入了魔修岛屿‘南丫岛’。南丫岛并没有被狂战一族把持着，而是被魔修势力占据。

魔帝的百族皇朝是魔域的统治者，可很多地域并没有被百族皇朝触及。比如，魔域第一入海口三角半岛‘南丫岛’

南丫岛上有一个不小的魔域势力，号称魔域十二宗之一的‘万水宗’，海魔皇昆塔主宰南丫岛以及万水宗的一切。为了逃脱狂战城魔兵的追捕，黄成虎三人只能进入南丫岛万水宗势力。

“来魔止步，南丫岛私人势力，禁制靠近”

黄成虎四人被入岛门户守卫呵斥挡住，三十几名蜕变境界(相当于人族筑基境界)的万水宗魔修仔细打量着四人，企图从四魔人身上发现可疑之处。

“我乃魔族散修，想入岛交易，请诸位行个方便”黄成虎早就定好了退路，自然对南丫岛上的规矩了解了个通透。总之想入岛，绝对不能是百族皇朝的势力，其次必须是没有势力的散修。每一名魔族散修，都有一块魔修联合颁发的腰牌，黄成虎花费了数百魔晶托竹咳购买了几块，以防范未然。说着，黄成虎提上了散修腰牌。

“交易？那么按照南丫岛规定，入岛散修必须缴纳一百块魔晶”万水宗看门魔修首领，扔回四人的散修腰牌，斜了四人光秃秃的行头一眼，心道：四个穷鬼，想从我这里过去可不容易，不知道老子乃是万水宗最有名的‘雁过拔毛’？

“好，我们交”黄成虎苦笑着掏出四百块魔晶，递给了万水宗弟子，其实他知道散修入岛只要缴纳五十块魔晶就可以了，可谁让他们四人急着入岛，还遇到了万水宗的‘雁过拔毛’呢？

有钱能使鬼推磨四百块魔晶奉上，黄成虎四人轻易地进入了南丫岛。

狂战城城主府的追兵抵达南丫岛附近，便没有再前进，因为狂战城和南丫岛最高首脑有口头协定：互不侵犯，和平相处为了不引发狂战城和南丫岛的意外战争，城主府的魔兵只能退却。

城主府

狂歌抬眼看到大管事提着沾血的魔刀从外面回来，诧异问道：“西城东兴拿下了？”

“少城主，东兴已经被我们铲除，东兴帮主山鸡已死，只是逃了四名东兴残余。”大管事带人来到西城门外树林中，看到一地的死尸，有自己人的，也有东兴帮众的，其中更有东兴帮主山鸡被腰斩的尸体。

“三四个东兴残余，不足为患，你们下去吧”狂歌朝大管事和接连回来的城主府魔兵挥了挥手。

整个城主府却不知道，这次他们放过的是一位即将打破魔域固有规则的人

南丫岛上，除了半岛中心的万水宗驻地不能随便乱闯，黄成虎四人有着很高的自由度。器:无广告、全文字、更逛完了整个南丫岛开放区，黄成虎感觉这里就像人族修仙界的一处坊市。岛上的开放区，各种魔修店铺林立，就连魔女双修楼（你懂得）都有其中最大的建筑，要算南丫岛最中心的万水拍卖行

四人来到拍卖行，跟导购女魔了解了一下万水拍卖行的经营，发现里面真是个大杂烩，不止可以拍卖魔器、魔甲、材料、丹药就连煞气功法都有拍卖。

黄成虎从万水拍卖行拍卖清单中找到了一种感兴趣的东西：九玄重水这种水中精华，乃是炼制葵水阴雷的重要材料，黄成虎势在必得。

“九玄重水需要多少魔晶才能拍下？”黄成虎指着拍卖清单上的九玄重水，朝导购女魔问道。

“这位大人，九玄重水起拍价格是一万魔晶，上次的成交价格是三万魔晶您想一口价买下来，则需要三万五千魔晶如果您想买，最好一口价买下，不然会被万水宗弟子抢下”导购女魔带着程序化的笑容，随意介绍一番。

三万五千魔晶啊黄成虎手指空间戒指中，只带了五千魔晶，相当于九玄重水价格的一个零头，这可如何是好？

碧yù树心

黄成虎左想右想，终于想到空间戒指中，唯一可以在魔域拿出的拍卖宝物，当然空间戒指中还有五瓶玲珑醉。五瓶玲珑醉能卖多少魔晶，黄成虎心里没底，因为玲珑醉只是在狂战城出名，人家南丫岛魔修未必知道。

至于碧yù树心，黄成虎真不想卖了它，因为它的作用简直太大了。如果拿回人族修仙界，那么三颗碧yù树心的价值将百倍增幅，简直可以用四个字来形容‘价值连城’碧yù树心是炼制补天丹的主要灵材，在人族中土大陆，补天丹是能够增加灵根资质的逆天灵丹而且，木系修士直接服用碧yù树心，则会直接提升元婴以下修士一个大境界

魔族没有补天丹的丹方，却能够利用碧yù树心炼制出滋养魔躯的灵液，价值十万魔晶

不想放弃这种逆天神药，黄成虎便决定带着黑蛇、夸克还有猴子，在南丫岛北区，租下了一个摊位，将五瓶玲珑醉放在地上，然后支起一个麻布招牌：魔域第一仙酿～玲珑醉

这处坊市，是南丫岛人流最繁华的地段，里面不但耸立着各种魔修店铺，还有南丫岛最大的拍卖行。黄成虎四人无法靠在大型拍卖行旁边，只能紧挨着坊市出口练摊。打出魔域第一仙酿的大名后，黄成虎发现刚开始还有一些好事的魔修围过来瞅上两眼，后来一个个撇着大嘴的魔修慢慢离开，他的摊子慢慢稀疏起来，后来简直是无人问津。

这样下去不行

黄成虎前世是二十一世纪信息爆发时代的五好青年，怎么会不知道练摊小绝活？人，无论是好人，还是坏人；无论是仙人，还是魔人。想起聚敛人气，都不外乎勾起‘好奇心’这招

于是，黄成虎发动三人放下矜持，扯开嗓子叫卖。没错，就是叫卖黄成虎发现无论是人族修仙坊市，还是魔修坊市，练摊者都不会叫卖，而是老老实实地把想要交易的物品摆在地上，然后在物品上面贴上标签，之后就只等收钱了

黑蛇、猴子、夸克三个大老魔们，按照主人交代的方法，扯着粗狂的嗓子，叫喊着：“走过、路过不要错过九天仙酿落凡尘，魔域南丫现醇香～”

三五个路过的魔修不禁驻足观望，心道：这是哪里来的魔域yín游诗人？

“大王偷得玲珑醉，献给魔祖祝寿辰”夸克叫喊完，黑蛇接着喊：“玲珑美酒，好酒”

猴子翻了一个筋斗，再次吸引了一大群看客，只见猴子落地后，直接打开了一瓶玲珑醉的酒瓶，一股浓郁的醇香飘荡在整个魔修坊市中，本来还想离开看客顿时停住了脚步，惊讶地凝望着猴子手中的白yù玉美酒。

“玲珑仙酿仅此五瓶，内含全系煞气，不但能给您痛快一醉，还能帮助您快速突破当前瓶颈美酒玲珑醉，八千魔晶一瓶，是您修炼煞气魔功的第一选择”猴子的话还没有落地，四周围观的魔修嗡得一下子暴起了此起彼伏的议论声。

大部分围观的魔人都不相信，而剩下不到一半半信半疑的魔修也不愿第一个站出买酒，毕竟谁的魔晶也不是天上掉下来的。就在大家犹豫不前的时候，一名中年魔人扒拉开人群，他身后跟着两名美艳的女魔，当隐藏在摊位后面的黄成虎看到来人后，不禁一愣，喃喃道：她们怎么来了？

“卖酒的，给我来三瓶”闪灵一族侍女魔小莲越过公主和车夫忠叔，来到猴子面前，抬手递出两万四千魔晶。

“好来，您稍后”说着，猴子从夸克老大手中拿过三瓶玲珑醉递给了小莲，同时收取了两万四千魔晶

呵呵～

小莲兴奋地接过玲珑醉，回到露丝、闪烁公主面前，笑道：“公主，我们一次买了三瓶要知道狂战城可是十万魔晶都难求一瓶玲珑醉”小莲的嗓音很尖，附近不乏修为高深的魔修，听到小莲的声音，自然震撼不已。

露丝抬起忧郁的俏脸，将自己绝美的一面暴露的在空气之中，连尘埃都被那末心悸的娇艳感到羞怯难当，凝滞在煞气纷扰且潮湿的空气中，附近的魔修更是不时发出赞叹声：好美～

“小莲不要花光了魔晶，不然买不到父亲需要的东西”露丝忧郁的面庞加上哀伤的语音，不止引起四周魔修的好奇，更惹起了隐藏男黄成虎的怜惜。

“知道了，公主”小莲一声公主称呼，惊退了四周心怀不轨的魔人，他们很清楚‘公主’这个称呼最少也是一族族长的女儿才有资格被冠名，难道这位娇美动人，魔鬼身材的闪灵女魔会是闪灵一族的公主？

闪灵一族是仅次于九大强战种族的速度一族，就是南丫岛的主人，万水宗的海皇昆塔也不愿轻易招惹。当四周得知露丝身份后，围观的魔修离开了一大半，这一大半都是身上携带的魔晶少于八千魔晶的穷人，他们很清楚一方面没有钱买不起玲珑醉，另一方面他们也不敢打人家闪灵公主的主意。

现在，围观的魔修没有人怀疑玲珑醉的真实性，仅剩两瓶十万魔晶难求的仙酿就在眼前，一时间整个南丫岛北区坊市被玲珑醉掀起了一股竞价狂潮。

一万魔晶，我海魔一族要了

一万五，我夜叉一族要了

三万谁跟我抢，我杀了谁一位修为抵达人煞中期的魔修双目通红地喊了一声，整个竞价的会场停顿了两秒钟。背后推动一切的黄成虎恨得这名人煞魔修牙根痒痒，他自从得知玲珑醉在狂战城十万魔晶难求后，便恨起了狂战酒楼老板竹咳，现在目标转移了，毕竟利益在眼前，是触手可及的

“五万别人怕你南丫岛散修强者虎王，我虫王可不怕”南丫岛散修十二王之一的虫王开始出价，一举压过散修入煞级魔修虎王

嗡～

南丫岛虎王和虫王对立已久，此时矛盾再起，竞价会场再掀波澜

“八万”一个苍老的声线压过了所有魔修的议论声音。

听到不知哪里传过来的声音，四周魔修顿时鸦雀无声，因为大家都清楚，一位地煞强者出现了

哈哈哈～

“没想到海域酒魔撒贝也来到我南丫岛做客，我南丫岛正好缺少一些仙酿招待贵宾，不知酒魔能不能给我万水宗一个面子？十一万，我南丫岛万水宗要了～”万水宗大弟子，地煞中期的川岳。

哼～

酒魔撒贝冷哼一声，离开了坊市，他很明白自己一个人的财力是无法和一个宗门比拼。

酒魔离开后，黄成虎的第二瓶玲珑醉只拍卖出了八万魔晶，两瓶玲珑醉一共卷了十九万魔晶，已经可以买下自己看重的‘九玄重水’

得到十九万魔晶后，黄成虎直接带着三魔，重新来到拍卖行，一口价三万五千块魔晶买下了九玄重水。

刷～

黄成虎手中的魔晶卡划过拍卖行的计数法器，十九万块魔晶，变成了十五万五千拿着手中的魔晶卡，黄成虎突然有一种似曾相识的感觉，直到想到了前世地球上的银行卡，才一脸恍然。

有了十五万多魔晶，黄成虎四人反而不急着回转贱民窟了，因为今晚拍卖行要举行一场盛大的拍卖或许拍卖会上，会出现一些好东西也说不定黄成虎心存侥幸，想看看能不能在拍卖会上碰到最后一样葵水阴雷的炼制材料：幽冥阴雷

通过骷髅宗化神长老留下的yù简，黄成虎可明白幽冥阴雷是地狱和魔域的交界处才会出现，而且想要收集幽冥阴雷，非化神中期以上顶级强者才可以利用地狱和魔域交界地域的特殊地形收取

由于黄成虎之前在拍卖行一口价购买了九玄重水，达到了拍卖行消费三万魔晶免费获得一张初级贵宾卡的资格，因此黄成虎很轻易地带着夸克、黑蛇、猴子，拿着‘魔修联盟拍卖行’初级贵宾的卡片，走后门进入了拍卖会场。而没有贵宾卡的魔修，只能跟近三千魔人挤进南丫岛北区最大的‘魔修联盟拍卖行’会场

铿锵～

一声脆响，拥挤的会场安静下来，因为群魔们知道拍卖开始了。

“欢迎各大地域、各大宗族的魔修朋友来到南丫岛，来到我们魔修联盟拍卖行，美人鱼部落的可心儿代表拍卖行欢迎大家～呵呵～”一位美艳动人，姿态婀娜的海族，美人女部落的顶级美女魔袅袅地走上高台。

二楼贵宾包厢里的黄成虎瞪大了双眼盯着看台上的美人鱼可心儿，心中震惊莫名：原来魔域海族之中还有美人鱼的存在

美人鱼，在黄成虎前世的认知当中，是地球上个文明纪元，亚特兰蒂斯留下象征着歌声、美丽的人造生命，可在天玄大陆，美人鱼却是魔域海魔一族的偏僻小型部落。美人鱼，在魔域象征的不是歌声，而是迷惑

美人鱼一族的天生神通，乃是精神攻击，包括幻术

可心儿在拍卖行主持了三百多场成功的拍卖会，有着自己大群的粉丝，当她走上看台的那一刻，下面粉丝魔人的尖叫、呐喊声响彻了整个拍卖会场。

“各位朋友，可心儿理解你们的心情，可这里是拍卖会场，请大家安静下来，拍卖开始”可心儿左手下压，尖叫的粉丝顿时屏息凝气，不忍违背女神的意愿。可心儿见到大家乖乖地停止了胡闹，接着挥起拿着法器小铁锤，敲响了音盘。音盘是专门扩展声音的法器，是每个拍卖行必备的设施。

叮咚～

金属撞击声，震荡着拍卖会场里的空气，尘埃被煞气搅动，相互摩擦着，带起阵阵闪光，煞是好看。

“有意思～”第一次参加魔族拍卖会的黄成虎嘴角轻动，心中涌现出一种前世过年看烟花的味道。黑蛇张大了嘴巴，瞪大了一双魔眼，喃喃自语：丫的，这就是主人说过的‘七彩缤纷’吧

夸克直接跳了起来，冲着天空中的闪光挥手，喊道：“主人，快看，天空开花了”

一层前来参加拍卖的魔人纷纷摇头，而可心儿的粉丝们则齐刷刷怒视着二层一号包间，如果目光能杀人，夸克已经被数百双目光杀死了上亿次

黄成虎听后，更是在额头尴尬地冒起三条黑线。

第一八二章花妖灵种

魔域南丫岛举行盛大拍卖会时，亿万里之外的人族北地四国大战，发生了重大变化。

北地翡翠王国凭借一国之力，抗住了黑水帝国、罗翰王国、天云帝国三方围攻，战事如火如荼之时，人族圣殿使者到来，扔出一张圣殿法旨，结束了三国围攻，翡翠王国重新恢复了和平。在这场北地四国大战之中，人族英雄王黄成虎麾下再次出现几位绝世统帅。比如，通天河水战中大放光芒的翡翠水军大都督周瑜；比如凭借一己之力在降龙关抗住两国大军围攻的翡翠军师将军诸葛亮，特别是诸葛亮自创的兵阵‘八阵图’更是一战而名扬天下；至于韩信用五万翡翠战兵挡住了天云几十万大军，在人族各国眼中，这才符合天下第一名将的实力。

人族北地四国大战落幕，而魔域南丫岛上却热烈起来。

南丫岛一共有两大拍卖行，一个是万水宗控制的万水拍卖行，另一个是魔修联盟拍卖行。万水拍卖行是南丫岛最大的建筑，却无法掩盖住魔修联盟拍卖行的光芒。

今天，又是一个魔修联盟拍卖行绽放光彩的时刻

魔域海族，最美丽的女魔，美人鱼可心儿穿着一身金光闪闪的鱼鳞霞帔，挺立的前胸佩戴着海族美人鱼部落的徽章，指着第一件拍品，介绍道：“朋友们，大家现在看到的第一件拍品是地级火系煞气功法‘爆裂炎功’，修炼火系煞气的魔修朋友们有福了，这可是魔域少有的地级煞气功法，可能只有各大宗门才能见到这本功法起价三千魔晶，开始竞拍～”

三千三一位一层的魔修开始出价。

三千五～

四千～

最后一位人煞魔修以一万五千块魔晶购买到了这部地级煞气功法。

一件，一件的拍品从黄成虎眼前划过，却一直没有出现他想要的东西，直到美人鱼主持人可心儿托着一件木系宝物，黄成虎才稍稍动心。

“各位朋友，现在大家看到的宝物，是一件妖王级别的花妖晋级妖圣失败陨落后留下的灵种巅峰妖王荆棘花妖的灵种，相比大家都知道它的价值”可心儿声音激昂起来，挥舞着粉拳娇声道：“植物妖王的灵种它的最大功效就是能够延长地煞以下魔人的寿命人煞、蜕变、淬体级别的魔修朋友们，你们准备好魔晶了吗？一万魔晶，开始竞价”

在美人鱼可心儿的挑动下，整个拍卖会场沸腾起来，本来卖不出高价的拍品，在可心儿充满诱惑的言语下，卖出了难以置信的价格。眼前这块荆棘花妖的灵种，恐怕又要火爆了。

一万五千魔晶～二层九号贵宾单间第一个出价。

一万六千魔晶～一层的魔人都是小康阶级，可他们更想得到这颗灵种，因为一层的魔修大部分都处于入煞以下境界，这颗灵种对他们最有用一层的魔人也明白这种珍贵的宝物，轮不到他们，可心中的那丝侥幸促使他们跟进。

两万魔晶二层九号贵宾室魔女声音再次出价，彻底敲碎了一层魔人的渴望。

二层一号贵宾包间里的夸克诧异地惊呼一声：“主人，我听九号贵宾室传出的声音，怎么感觉好像在哪里听过？”

“夸克老大，好像是买走我们玲珑醉的小丫头”猴子睁大了一双桃花眼，色迷迷地透过贵宾室里的窗户缝隙，望向了九号贵宾室，同时脑海中呈现出一张火辣、俊俏的女魔面庞。如果黄成虎能够扒拉开猴子的脑子，就能发现猴子脑海中的魔女身影，正是他认识的闪灵一族侍女魔，小莲

“喔原来是她们”黄成虎下意识地点了点头，随即想到落魂坡，被小莲奚落的场景，而刚才他也打听了拍卖行高层，听说今晚的拍卖会没有他需要的幽冥阴雷，便萌生出和那火辣小丫头争一争的想法，再说竞技花妖王的灵种，还真少见的宝物

三万魔晶黄成虎按响了贵宾室的扩音法器，喊出了一个很高的数字。

嗡～

二层和三层贵宾室没有太大的动静，他们今天的目的不是花妖王的灵种，对此并不是太关心。可一层的魔修们却不同，他们很多人已经快到大限，可迟迟摸不到突破的机缘，而这颗花妖王的灵种能够延长他们的寿命，这种宝物对一层魔修来说好比一枚仙级丹药。

九号贵宾包间里的露丝。闪烁皱起了娥眉，闪灵族的闪电印记，被白皙，凸起的娥眉扭曲起来，本来露丝忧郁的面庞变得更加迷离、哀伤

“小姐，不要担心能够登上二楼的贵宾，不一定会看上这颗灵种，只要我们能够付出足够的代价。”车夫忠叔，一直跟在露丝左右，可以说看着露丝长大，露丝的一举一动骗得了别人，却骗不过车夫忠叔。

露丝点了点头，突起的娥眉稍微平坦一些，随即朝一脸愤恨的小莲吩咐道：“加价”

“是，小姐”小莲羞愧地低头应是，她们本来有很宽松的魔晶，可小莲之前花了两万多购买了仙酿玲珑醉，才导致现在缺少魔晶的窘境如果这次不能得到荆棘花妖王的灵种，小莲很清楚，人煞境界的老族长可能活不过今年，只有这颗灵种才能延长老族长十年寿命。露丝公主之所以一定要延长老族长的寿命，是因为老族长是整个闪灵族唯一能够帮助公主的人。如果老族长过世，那么露丝公主就必须嫁入狂战一族，成为狂战城第一纨绔狂歌的妻子。

“三万五千魔晶～”小莲权衡片刻，咬着牙报出了一个高价。以前，花妖妖王灵种，最多价值三万魔晶，今天小莲心思复杂地报出这个价格，这已经是她们的极限，如果对方再抬价，那么十拿九稳的灵种将失之交臂小莲心里默默祈祷着对方千万不要报价，一颗小心肝扑腾扑腾地跳着，好似随时能够跳出胸腔。

叮咚～

二楼一号贵宾室，按响了扩音法器。

小莲脸色惨白，心想坏了就在小莲急得不知所措之时，露丝通过扩音法器，朝一号贵宾室娇声道：“一号贵宾室的朋友，本人闪灵一族公主露丝，本人急需这颗灵种，愿意送上价值十万魔晶的玲珑醉三瓶，请求您高抬贵手～”

嗡～

一号贵宾室还没有答复，一层参加竞拍的魔人顿时炸开了锅，如今南丫岛上谁还不知道魔域第一仙酿玲珑醉的价值，那么那个魔人不是聋子就是傻子

黄成虎没有想到对方这么着急花妖王灵种，心道：这个玩笑有点过了。接着，黄成虎附在扩音法器上，回应道：“灵种，是您的了”

法器传出黄成虎的声音，瞬间安抚了露丝紧张的心绪，而小莲则鼓起了香腮，她好不容易捡漏了三瓶玲珑醉，可还没暖热乎就被公主给送了出去。小莲气呼呼地砸扩音法器，九号扩音法器传出丝丝杂音。拍卖场里的扩音法器，是从人族修士身上抢来的，拍卖行并没有炼制法器的炼器师，他们很在乎贵宾包间的扩音法器，特别是站在看台上的可心儿更是心疼不已，要知道这家拍卖行是她在主持

一层的魔人们没有注意二层九号贵宾包间发出的异响，而是赞许地望了一眼一号贵宾包间，纷纷露出理应如此的神态，可就在可心儿想要敲定交易时，三层六号贵宾包间中传来一个声音，惹得众魔敢怒不敢言，竞拍会场气氛压抑起来。

“我川岳好像还缺少花妖灵种炼药，四万魔晶，我要了～”万水宗大弟子川岳看上的不是花妖灵种，而是冲着三瓶玲珑醉来的，毕竟花妖灵种对他没有大用，可三瓶玲珑醉就不一样了。自从喝过玲珑醉后，川岳一直惦记着这种仙酿，没想到在这种情况下遇到，川岳也顾不上以大欺小

所有人都明白川岳两个字，在南丫岛上的分量，以致五人敢嘲笑川岳的作为。

“五万魔晶～”黄成虎二话不说，加价想钻老子的空子，就是海魔皇昆塔亲来也没门黄成虎如是想到。

“六万魔晶～”川岳一直在南丫岛要风得风，要雨得雨，还是第一次被‘下面’的魔人甩耳光，心中怎能平静，如果放在另一处，川岳会毫不犹豫地上前斩杀和他作对的所有人，可这里不是万水拍卖行，他川岳必须顾及魔修联盟的看法。

“七万魔晶～”黄成虎不甘示弱地加价。

这次，川岳沉默了，不是因为他不想加价，而是因为他没魔晶了，因为不久前他为了购买两瓶玲珑醉，几乎花光了储物戒指中的魔晶，可面对三瓶玲珑醉他却只能看不能喝。

七万魔晶对大多数散修来说已经是个天文数字，而南丫岛上最大的势力就是万水宗，除了万水宗整个南丫岛没几个富豪。三层上的贵宾虽然很想对三瓶玲珑醉搀和一脚，奈何空间戒指中的魔晶不足啊

“七万魔晶一次；七万魔晶两次；七万魔晶三次咚～”美人鱼可心儿敲定了交易。

当拍卖行礼仪女魔，捧着花妖灵种送入一号贵宾包间时，三楼的川岳狠狠地喝道：“朋友，无论你是谁，以后在南丫岛上行走要多多留心，小心被海里的煞气潮汐卷入海域之中”

听到三楼上川岳的威胁声，黄成虎透过扩音法器，呵呵一笑，沉声道：“不劳费心，就是南丫岛上有些风浪，也奈何不了空中的雄鹰”

哼～

很明显川岳对二楼上的神秘人将自己比作雄鹰很是不屑，他认为雄鹰不应该飞在南丫岛的上空，因为南丫岛是他们万水宗的

拍卖会场的意外小chā曲过后，可心儿继续引领着竞拍，直到最后一件拍品被三楼上的地煞强者拍走后，今晚的拍卖会正式结束。可心儿下了看台，急匆匆地奔向了二楼一号贵宾包间，她很好奇包间中的主人，到底是什么人，居然敢当众忤逆高高在上的万水宗海魔皇昆塔的大弟子川岳，要知道这里是南丫岛，是万水宗的南丫岛

吱呀～

可心儿推门而入，亲手将荆棘花妖王灵种，送了进来。

“你好，我是拍卖行的可心儿，恭喜您拍得花妖王灵种”说着，可心儿将手中碧玉瓶盛放着的灵种，递向包间中唯一坐着的普通男魔。可心儿笑容满面，其实内心波涛汹涌，她没有想到敢当众顶撞万水宗大弟子的人物，居然是一位普通魔人，这怎么可能？可眼前四魔，都是普通魔人，包间里没有第五个人

黄成虎朝猴子打了个眼色，猴子机灵地走上前，小心地接过灵种。

“多谢了”说着，黄成虎从空间戒指中招出一张魔晶卡，随即刷在拍卖行魔晶卡计数器上，七万魔晶随即被扣掉。

“该谢的人是我们，多谢大人光顾我们魔修联盟拍卖行”可心儿倾城一笑，看得夸克、黑蛇、猴子三魔目瞪口呆，哈喇子滴落了一地。

“不客气，主要是你们拍卖行出色”黄成虎说了句客套话，接着瞪了身旁猥琐三魔一眼，恨不能将三魔一脚踹回贱民窟，省得丢本大人的脸

可心儿呵呵一笑，接着给黄成虎送上一张中级贵宾卡，解释道：“大人，您在我们拍卖行消费了十万魔晶以上，已经可以成为中级贵宾，请收好～”

黄成虎心安理得地接过了中级贵宾卡，而这个时候房门再次被打开，侍女魔小莲搀扶着闪灵公主露丝，还有后面那位好似木头一样的闪灵魔人车夫，一起走了进来。

“原来是你～”小莲惊讶地瞪大了一双媚眼，指着黄成虎颤声惊呼：“你怎么可能在这里？”

黄成虎哈哈一笑，反问道：“小魔女，我为什么不能在这里？”

此时，小莲身旁的露丝。闪烁想到落魂坡见死不救的混蛋；想到了狂战酒楼中狂放不羁，玩弄城主府魔兵的普通魔人高手，虽然很厉害，但身边的魔人都是小混混，没有什么前途；可现在露丝闪烁看到的是一位神秘莫测，财大气粗的魔修

左思右想的露丝见到小莲吃瘪，赶紧站出打圆场：“大人，小莲天生说话刁钻，有惹到大人之处，还望海涵露丝，在这里给您赔罪了～”说着，露丝身躯下落，给黄成虎道了个万福。

黄成虎感觉露丝的礼节很像前世古代女子礼节：万福，而实际上，这种酷似万福的礼节，是魔域各大种族王族之间的女魔礼节，黄成虎不知道的是，这种礼节只能在王族之间流行，而露丝拉下身份，给一个普通魔人行王礼，是给他莫大的尊崇。

“没有，我没有怪罪她～”黄成虎尴尬一笑，接着给猴子打了个眼色。猴子随即将手中的花妖灵种，递给了小莲。小莲则不舍地递给猴子三瓶玲珑醉，好似心爱的东西被舍弃一般。

猴子是小混混出身，在接过玲珑醉的时机，坏笑着碰触了小莲的玉手，如果小莲不是沉浸在不舍之中，立刻就能察觉。猴子发现小莲没有挣脱他的碰触，还以为人家小女魔对他有意思，居然大胆地抓住了人家的小手。

小莲尖叫一声，抬起脚飞踹在猴子的大腿根处，疼得猴子怪叫一声，双手抱住了二弟，惨烈地哀嚎：“二弟，心碎了啊，好疼～”

“小莲快退下”露丝一把将侍女魔小莲拉到了身后，尴尬地朝黄成虎歉意道：“对不起大人，小莲就是不让人省心～”

黄成虎更加羞愧，深深地悔恨收了这种小弟，心中连呼：收小弟不慎啊～其实，他早就发现猴子下面经脉没有受损，此时听到人家闪灵公主主动和解，于是狠狠地提了猴子后背一脚，怒道：“色胚，给老子一边嚎去，别在这里丢人现眼”接着，黄成虎摸着自己的鼻子，对露丝不自然地笑道：“哪里，哪里，是我交友不慎，不好意思”

“呵呵～两位贵宾太逗了，你们的好事儿，可心儿就不搀和了，告辞了～”可心儿倾城一笑，随即转身而出，留下一屋子男魔回味无穷，不禁赞叹：真是个尤物

小莲看到一脸色相地盯着门口的猴子，不禁出言讥讽道：“某些魔就是天生贱相，刚刚还受了教训，转眼间本性暴露，不害臊丢人现眼”

“小莲，住口”露丝呵斥住牙尖嘴利的侍女魔小莲，接着朝黄成虎客气道：“多谢大人让出灵种，有时间露丝一定在狂战城招待大人，露丝告退～”说着，露丝逃也似得离开了一号贵宾包间，心中却一直想着可心儿的调侃，好事？我和大人能有什么好事？美人鱼可心儿那张嘴比小莲还要厉害。

在闪灵公主走后，黄成虎四魔，收拾妥当，决定正式离开南丫岛返回贱民窟。

就在黄成虎四人走出拍卖行，朝南丫岛外岛飞奔后，一名万水宗弟子鬼鬼祟祟地来到万水宗北区坊市驻地，见到万水宗大弟子川岳，行礼道：“大师兄，那四魔即将出岛”

“师弟，辛苦了～”川岳拍了拍来人的肩膀，随即飞空而起，朝黄成虎四魔追去。

第一八三章鹅黄魔月

魔域夜色撩人，白天暴躁的各系煞气安稳下来，魔月洒下柔和的黄色光芒，将整个魔域大地染上了鹅黄。

南丫岛三面临海，在接着鹅黄的魔月月光，黄成虎四魔，飞一般地越过宽广的海湾，四魔的身影划出道道残影，惊动了海湾四

周的夜间动物。一只只月鸥，发出惊慌的叫声，从海滩上飞起，躲避着四名来去匆匆的过客。

黄成虎第二元神的灵觉，乃是妖王巅峰灵觉，此时刚刚来到南丫岛势力范围边沿，灵觉发觉前方山包上隐藏着大量入煞级别的

魔修。很明显他们是冲着自己来的

“夸克、黑蛇、猴子，注意前方有埋伏，你们给我停下”黄成虎喝令一声，接着抬手打出一道土系煞气，阻挡住了三人的脚

步。接着，黄成虎身体微飘，瞬间越过了数百米，才停下脚步，朝前方山包上的伏兵，沉声道：“山包上的朋友，不要藏头露尾，

这让在下很瞧不起你们”

停住脚步的夸克三魔，诧异地望着主人的巍峨背影，心道：难道山包上真有魔埋伏？三人立刻得到了答案，只听主人话音刚落

地，山包上突然响起一阵大笑。

“哈哈～我川岳从来不喜欢藏头露尾，也不需要你一个普通魔人，居然敢在南丫岛上，在本座面前抢食，我川岳佩服，这才

想等候阁下，想彼此亲近亲近～”说着，川岳外放煞气，托着自己的魔躯冉冉升起，上百名万水宗弟子慢慢从山包上奔出。

夸克‘切’了一声，心道：傻子才信你说的话

黑蛇则心里发虚，他还在东兴做事的时候，没少听帮主山鸡哥谈论南丫岛上万水宗大弟子川岳如何狡诈，凶残，只要落在万水

宗川岳手里，会让所有魔知道死亡其实是一种解脱。

猴子神经一贯大条，对主人盲目崇拜，开口讥讽道：“亲近你妹啊～，不知道我们四位是男魔吗？万水宗的弟子都是人妖？玻

璃？”猴子最近跟主人学会了几个新词，感觉此时拿来正合适，应该极具张力

“人妖？玻璃？”川岳和上百万水宗弟子齐齐疑惑，众魔虽然不知道两个词的具体含义，可万水宗众魔很清楚对方在骂他们

哈哈～夸克、黑蛇听到猴子形象的比喻，双双大笑起来，黑蛇那点恐惧在笑声中消散殆尽。

“哼～死鸭子嘴硬交出三瓶玲珑醉，不然今晚便是你们四魔的忌日”川岳一直盯着令他忌惮不已的黄成虎，因为他一直看

不透黄成虎的实力，自从见到黄成虎总是令他感到好似面对深不可测的海疆。

“想要我手中的玲珑醉，你们还不够资格”黄成虎早就发现川岳不过是地煞中期的魔域水族魔修，虽然天资惊人，可黄成虎

还没有将他放在眼中，或许只有海魔皇昆塔才会引起他的重视。

“给我杀～”川岳双手落下，朝四周万水宗弟子喝令一声。

杀～

上百名万水宗入煞级别的弟子，挥起水系魔器长剑，喊杀着冲了过来。

黄成虎见到身后夸克三魔想要加入战场，立即喝退，接着祭出一把魔器长剑，施展不死族身法，迎着百名万水魔修杀了过去。

斩空拔剑术

自从修习了不死族和石肤一族的煞气功法，黄成虎结合人族剑术，研究出了一种利用各系煞气增加摩擦力增强爆发力的拔剑术

，由于这种拔剑术理论上达到极致能够破开空间，所以被黄成虎命名为斩空拔剑术

一剑闪过，必有一名万水魔修被黄成虎的七彩长剑斩去头颅。

两剑、三剑、四剑～

看着一个一个的同门被斩杀在眼前，川岳简直不敢相信自己的眼睛，他虽然看不透对面普通魔人强者的实力，可没有想到对方

实力居然这么强大川岳的心开始颤抖，他发现自从晋级地煞，还是第一次在战斗中胆怯。书迷群2

刷～剑光闪过，魔血喷洒

噌每杀一人，黄成虎手中的魔器长剑必然归鞘，因为斩空拔剑术，需要剑鞘和各系煞气配合增加摩擦力，当长剑出鞘的瞬间

，极大地增加瞬间出剑速度，产生巨大的爆发力，杀人于转瞬之间

鹅黄的魔月之下，黄成虎每次出剑爆出的七彩煞气成为魔域星空下，最灿烂的颜色。可这种美丽，在川岳眼中却比鸠尾毒王草

的汁液还要可怕在魔域，鸠尾毒王草是公认的天玄大陆第一毒草，天煞以下见血封喉

一种恐怖的气息开始在幸存下来的魔修中蔓延，很多外围的万水宗魔修开始逃跑，不是他们胆小，每一名进入万水宗的弟子，

都是心智坚定之辈只是，现在他们发现盲目冲上去，只是毫无意义的送死，如果有一丝生的希望，他们也不会逃，因为万水宗处

理不顾同门临阵脱逃的处罚很严重，严重到任何魔人都承受不起，可他们还是逃了。

“不要逃，快布‘万水合流’魔幡阵不然，我们都得死在南丫岛上”从震惊、恐惧中惊醒过来的川岳尖声喝令四处溃散的

万水弟子，他没有想到自己在南丫岛上还有被击杀的危险。悲催的川岳这时，哪能不知道自己这次真的踢到铁板上了，如果早知道

对方如此强大，他哪敢招惹面前的神秘煞星。

川岳一句话，惊醒了大部分万水魔修，他们想到这里是他们的主场，这里是南丫岛恐惧稍微消散，在川岳大师兄的指挥下，

只剩下不到七十名万水宗魔修各自祭出万水幡，在魔月的见证下，万水宗立宗之本的幡阵呼应着大海中的潮汐显现出来。

黄成虎一剑划过，却没有破开幡阵，令黄成虎惊讶不已。他很清楚自己这幅妖躯的力量，刚才全力一击居然没有破开万水宗的

幡阵魔域的幡阵并不多，因为贫瘠魔域中炼制魔幡的材料不好找，再者和幡阵契合的魔人更不好找，只有一些大宗门才能勉强凑

齐。这种小规模的幡阵，在人魔战场上并不能起到决定性的作用，因此魔族大军中还没有出现这种幡阵兵种。

刺剑～撩剑～

一道道基本剑法，从黄成虎手中刺出，不停滴试探着幡阵的缺口弱点，最后黄成虎发现魔族大能创造的这种幡阵绝对不逊色与

人族四级仙兵阵难怪海魔皇昆塔能够立足南丫岛数百年，长盛不衰

“主人，好强大”夸克张目结舌地望着神勇的黄成虎，一脸崇拜敬仰的样子。如果黄成虎看到了夸克的模样，一定会抬

脚踹飞夸克，并留下一句，夸克三魔都能听懂的话：白痴，你们主人我可不是玻璃（兔爷如果大家连兔爷都不知道，阔海只能

无语了～）

“主人，好棒～”

“主人，好厉害～”黑蛇和猴子接连附和，正好被黄成虎听到，小麦色的额头顿时冒出三条黑线，暗道：三个蠢魔是在夸我，

还是在调侃老子？

正当黄成虎准备试探万水幡阵最后一杆万水幡节点，便听到不远处传来几十道破风声，心下大骇：不好，惊动万水宗执法队了

南丫岛上的万水宗执法队好比黄成虎前世的美国国际刑警，南丫岛上什么事都能搀和。黄成虎还不想暴露，顿时朝身后三魔呵斥

道：“快走，万水执法队来了”

啊？

夸克三人惊呼一声，接着绕过幡阵，快速飞离南丫岛。

见到三魔离开，黄成虎猛然提升气势，蓄力聚集各系煞气与剑鞘之中，恐怖的剑意从黄成虎头顶爆出，整个人好似一把绝世魔

剑一般。

幡阵中心的川岳看到这一幕，握着万水魔幡的手心紧张得冒出了细汗，同时幡阵外面的剑意终于蓄力到了极限，川岳被浓烈的

剑意压制得灵魂刺痛，他第一次面对如此强大的剑意，难道是大成剑意？魔域中何时出现了这种恐怖的剑客？

铿锵一声，黄成虎施展出了斩空拔剑术

各系煞气，在剑鞘中摩擦出七彩光芒，好似爆炸出的彩色，渲染了玄色的海面。

杀～

黄成虎情急之间，将剑意推至大成，在斩空拔剑术的增幅下，这一剑好似吞噬了整个天地，连鹅黄的魔月也失去了颜色人剑

合一，剑意冲霄黄成虎感到自己终于做到了赵云传授剑法时，所说的剑法最上乘境界

长剑划开了万水幡阵的节点，主持万水幡阵的川岳啥时脸色惨白，一口鲜血喷出，川岳整个人好似被抽空了力量，魔躯晃了三

晃，最终支撑了下来。

黄成虎见到自己巅峰一剑没有完全破掉对面的魔修幡阵，而身后执法队已经不远，随即叹息一声，飞身追赶夸克三魔而去。

川岳见到煞星终于走了，魔躯中最后一丝力量被耗尽，万水幡阵瞬间溃散，川岳自己则一屁股蹲在了地上，额头冷汗淋漓，好

似一晚十次郎难受得虚脱一般溃散幡阵中的几十魔修更是昏迷了一地，只有很少几个人还能站立，这时万水宗执法队已经赶了过

来，望着眼前的一切，一脸惊诧不解。

“大师兄，你们这是肿么了？”执法队为首一位地煞级弟子，扶起川岳疑惑问道。

“师弟，这里不是说话的地方，我们快回宗门，我有要事报告给海魔皇大人”川岳知道师傅昆塔不喜欢别人称呼他宗主，而

是喜欢大家恭维他‘海魔皇’

执法队不敢轻易得罪这位万水宗大弟子，便护卫着川岳等人回归了万水宗，却错失了查找神秘魔人底细的机会。

黄成虎一剑没有完全破开万水幡阵，便速度全开地追上了夸克三魔，一路风平浪静地回到了贱民窟。魔月还没有降落，黄成虎

坐在自己的小院落里，仰望着鹅黄的魔月，好似看到了一张绝美女魔的脸，那是属于闪灵公主露丝的骄傲。

露丝。闪烁，急匆匆地回到了族里，却发现自己的父亲居然死了更加可气的是，亲爱的二叔，山灵族里的败类肯尼。闪烁，

居然搭上了狂战城少城主狂歌的路子，被狂战城城主狂灵册封为闪灵一族族长

父亲的死，绝对和二叔有莫大关系露丝。闪烁随便询问了一些族人，便确定了这个猜测，而且更加恶劣的消息接踵而至，因

为新晋族长，败类二叔肯尼。闪烁，居然下族旨，命令她露丝三天后，嫁入城主府，成为狂战城第一纨绔狂歌的妻子

不行，绝对不行

露丝千辛万苦找来花妖灵种，就是为了给父亲延寿，以获得父亲的支持，彻底摆脱城主府的婚约束缚，可现在她最大的依靠消

失了。失去亲人的痛楚无时无刻地侵蚀着露丝那颗破败的心墙，多重打击几乎摧毁了露丝最后一根神经，可她面对二叔的逼婚，还

是坚强地站出来，极力反对：“二叔，我父亲尸骨未寒，身为女儿，我不能出嫁”

肯尼。闪烁怒而拍案，呵斥道：“露丝，告诉你你嫁也得嫁，不嫁也得嫁三天后，少城主就会来接亲，你好自为之～”肯

尼瞪了露丝一眼，脸色冰冷地转身而去。

露丝望着二叔被酒色掏空的背影，对身边的车夫忠叔，沉声道：“忠叔，我心神已乱，请求您教我如何应对族中大乱”

寸步不离露丝左右的车夫忠叔，终于开口道：“小姐，二爷连入煞都不是，如何能够承担族长大位？想必族中各大长老都不同

意，可慑于城主狂灵的压力，才不得不暂时妥协。只要小姐您找到外援，同时说服闪灵族各大长老，夺回族长之位，还是有很大希

望的，只要小姐继承族长大位，那么您的婚事自然您自己做主了”

听到忠叔的提醒，露丝慌乱纷乱的心绪稍微平息一些。

“小姐，还有小莲可听很多下人说，老爷的死很可能和二爷有关系”和露丝情同姐妹的小莲从旁chā言道。

“如果父亲的死，真和二爷有关，我绝对不会放过他”露丝眼神闪出锐利的光芒，一张绝美的俏脸上写满了坚决，她虽然是

女魔身，可谁要害死了自己的父亲，露丝不介意来一次大义灭亲，亲手了结族中的败类。

闪灵族的败类，也就是新晋族长肯尼。闪烁，却出现在狂战城城主府，站在狂歌身旁，弯着腰点头哈腰地恭维着。狂歌厌烦地

打断了肯尼的马屁，直接开口问道：“你到底说服那美人儿了没？”

“少主放心，小的办事您放心，现在露丝很听话，就是情绪有点哀伤，谁让她刚死了爹呢？”肯尼猥琐地笑道。

哈哈～狂歌仰头大笑，心道：那个三番四次拒绝自己娶他女儿的老小子终于被移开了，三天后就是我狂歌梦想成真的时刻狂

歌浑然不知道，他面前的这位闪灵族二爷，是个实打实的大话篓子

露丝绝对不会妥协，于是她按照忠叔的计策，出城准备找外援。车轮滚滚，车厢里的侍女魔小莲，没想到自己的主人，闪灵一

族的公主，居然来贱民窟找外援。

“魔祖在上，小姐的脑子被门板夹了吗？”小莲绷着脸皮，喃喃自语，她怎么也想不明白小姐为何要来贱民窟。

露丝没有心情给小莲解释，自从她在南丫岛魔修联盟拍卖行二楼贵宾包间中，遇到黄成虎、夸克等人后，便再也不敢小视普通

魔人，特别是他为了打听他的底细，露丝没少费心思，她连家族秘密情报组织都用上了，才查到四魔蜗居在贱民窟。

贱民窟，圣地

自从回到贱民窟，黄成虎抱剑悟道一天一夜，彻底巩固了刚刚领悟的大成剑意。这一天一夜的感悟，黄成虎隐约察觉，在剑意

之上绝对有更高层次的剑法境界。只是那种隐约触碰到的境界，太过飘渺，至今没有头绪。黄成虎不是个贪心的人，察觉剑法境界

巩固之后，便心情大好地出关了。

“圣者，按照您的要求，我们购买了魔域各种灵果树种子，请圣者示下。”一位等候在院落中的老魔人，见到圣者悟道醒来，

便不顾夸克等人的拉扯，倚老卖老地扯着沙哑的嗓子请示道。

“老家伙，没看到主人刚刚悟道出关吗？”夸克很不满地瞪了老魔人一眼。

黄成虎将夸克踹到了一边，朝老魔人和蔼道：“先试种三种果树：灵桃、灵橘、灵杏你可以找黑蛇了解果树嫁接的知识”

黄成虎平时很讨厌黑蛇的瞻前顾后，胆小懦弱，可黄成虎不得不赞叹黑蛇的农业种植天赋，记得当初他只是讲解了一遍果树嫁接，

黑蛇这小子便理解了个七七八八。

“主人，主人～不好了闪灵族的小女魔凯子找来了～”猴子慌张地跑进了小院子，因为他在贱民窟村口看到了露丝公主，还

有侍女魔小莲。

凯子？黄成虎这才想起前几天，他刚刚将这个词传授给了三名小弟，按照黄成虎的解释，凯子就是肥羊至于肥羊是什么意思

，黄成虎专门讲了一个生动的故事，三魔才堪堪明白，气得黄成虎不禁怒骂三魔脑袋里都是草包。

露丝是凯子？黄成虎自认没有坑她们，可她们怎么找来了？

第一八四章闪灵大宅

南丫岛上，万水宗海魔皇昆塔出关后，得知大弟子川岳等人被四名魔人散修在自家地盘上欺负顿时大怒，随即喝令整个万水宗

全力查找四名魔人散修

昆塔成名千余年，一贯霸道行事，从来都是他打杀别人，还没有被人欺负到自家头上过一时间南丫岛上，被万水宗弟子搅了

个翻天覆地，可最后也没有查找到四魔的底细，只是知道四魔亮出的散修腰牌是狂战城发放出去的。

得知这丝线索的海魔皇昆塔，立即派出数百万水宗弟子，进入狂战城查询。

狂战城，最火热的酒楼里，一贯笑容满面的竹咳今天却闷闷不乐。

“爹爹，您这是怎么了？”聪慧的竹青儿一眼看出父亲隐蔽的心事，毕竟两人一起生活了二十多年。

“还不是贱民窟里会酿酒的那个家伙，他居然传话给我们，说要提价提到五万魔晶一瓶玲珑醉这人怎么不讲信用，不是说

好的二千魔币一瓶吗？”竹咳恨恨地敲着桌子，引得四周的食客侧目观望。

“爹爹，您卖一瓶玲珑醉价格是多少？”竹青儿太了解这位老豆（老爸）了，从她记事开始，老豆贪财的本性越加突出。竹青

儿并没有因此看不起老豆，因为她知道老豆为什么如此，那是老豆怕苦了她这个唯一的女儿还记得小时候，老豆总是抱着她闪着

泪花唠叨：青儿，你妈妈死得早，我曾经答应她，照顾好你，让你吃最好的食物，住最大的房子青儿，老豆一定能够做到，老豆

要赚大钱，给青儿准备富可敌国的嫁妆为了这句话，老豆二十年如一日，将一枚枚魔币、魔晶攒了起来，从来不乱花一枚魔币，

即使后来赚了大钱，老豆还是吃最便宜的食物，穿最普通的衣服，却给她这个女儿卖最好吃的甜点，穿最漂亮的裙子竹青儿一直

都没有忘记，每逢母亲忌日，老豆默默地跪在坟前，神色沧桑地抽着最便宜的烟叶，一坐就是一整天竹青儿懂老豆，每当帮助老

豆赚了大钱，引得老豆疯狂数钱的时候，竹青儿总是站在一边，默数着自己的幸福，笑颜如花～

“十万魔晶啊～”竹咳脱口而出，随即反应过来捂住了自己的嘴，生怕贱民窟的那位听到。

“爹爹，你看您现在的利润是整整～”竹青儿还没说出来，便被老豆堵住了嘴巴。

“青儿，青儿，走去后院～”竹咳紧张地拉扯着女儿，钻入后院。

给竹咳老板带来苦恼的黄成虎，此时正坐在自己的小楼里，一边喝着外面十万魔晶难买的玲珑醉，一边哼唱着小曲。这种生活

很惬意，对于前世连自己房子都没有的黄成虎来说，好似梦中一般。

噔～噔～噔～

露丝慢慢登上圣地小楼的二楼，抬眼再次看到了这位神秘强者，也就是她此行想要找的外援。望着这位自称‘宁采臣’的神秘

男魔，半仰在墨竹制作的躺椅上，优哉游哉地晃动着，好似欣赏窗外的细雨，口中却哼唱着奇怪的曲调，却很契合目前的环境。

“圣者不愧是圣者，残破的贱民窟，在您手中已经变成了一处普通魔人的桃源”露丝这句话绝对不是拍马屁，而是她真心佩

服眼前人，要知道狂战城里谁会去关心贱民窟里一群贱民的生死，可眼前人不但关心了，还做到了这种程度。

“公主过奖了，我也是普通魔人，关心自己的同族也是应该的～”黄成虎停止了哼唱‘江南’曲调，扭头问道：“你不觉得一

个人过得好，不如许多人过得好有意思吗？在我的家乡，这叫做独乐乐不如众乐乐～”

“喔～圣者的故乡是哪里？露丝对圣者可是很好奇呦～”露丝感到和眼前人谈话很轻松，不同于和其他魔人在一起时的拘谨、

防备、忐忑等等。

黄成虎转动墨竹摇椅，正对露丝俏皮地笑道：“我的家乡可有个规矩，带回家乡的女魔必须永远住在那里，露丝公主你愿意舍

弃闪灵族的一切吗？”

露丝脸色泛红，半羞半怯道：“如果圣者不怕和城主府作对，露丝很愿意隐居一隅，不再踏入红尘，做一只闲云野鹤”

黄成虎神色一愣，他隐约猜到这位闪灵公主来此的目的了，说实话黄成虎真有一亲芳泽的想法，可这位公主却是个**烦，如

果没有记错，她还是狂战城少城主狂歌的未婚妻。这次孤身入魔域，他可不是来泡妞的想到这里，黄成虎刚想拒绝，就听到露丝

急切的声线。

“您别先忙着拒绝，听我说如果您能帮我对抗城主府，从今后您不但能够得到我，同时也得到了整个闪灵族十几万魔兵”

露丝对人心很有研究，通过对方一个眼神，一次面部肌肉的收缩，就能判断出其内心想法露丝判断这位贱民窟圣者动心了，可她

却没有多高兴，因为她发现对方并不是对她的容貌动心，而是对闪灵族十万魔兵动心

其实，露丝猜对了一半，黄成虎确实动心了，可他真正动心的是能够通过闪灵族正式融入魔族高层社会自从进入魔域后，黄

成虎一直没有太好的办法接触到魔族真正的核心，这次是个机会

“好”黄成虎再三衡量得失，最终同意了露丝的提议。

露丝绝美的魔女脸庞抖动了一下，好似这场交易将自己当做货品给卖了

黄成虎再次走出了贱民窟，不过这次他并没有带上夸克等人，而是单独踏上了闪灵族的魔兽马车，被露丝请去了狂战城东城闪

灵一族的聚集地。

一路上，黄成虎从露丝口中得知了老族长死得不明不白，而恰逢时机露丝的二叔，一个废物居然在狂战城少城主的支持下登上

了族长大位。说实话，黄成虎不相信，他不相信一个毫无势力的废物能够登上族长大位，即使城主支持也不行

闪灵族的族长大院坐落在东城最繁华的地段，这里治安很好，街道鲜亮，路旁不时有城卫军整齐地排着队巡逻。黄成虎透过车

窗还看到了东城街道四周最大，最醒目的建筑：春风双修楼

车厢中的紧靠着露丝的小莲发现黄成虎猥琐的眼神盯着车窗外的春风双修楼，顿时脸色坍塌下来，火辣道：“还圣者呢？没见

过您这种风流成性的圣者”

露丝暗地里拉扯了一下小莲的后背，示意不能得罪她请来的客人。

哈哈～

黄成虎哈哈一笑，乐道：“小莲，你以前没有见到是因为那些人虚伪，所谓食色性也，男人本色要知道魔域中，花下做鬼的

魔人有很多，但其中绝对没有我咱这叫做原则”

“哼～”小莲冷哼一声，不屑道：“您这叫做有贼心没贼胆儿～”

“好魔不和女斗”黄成虎辩不过小莲，只能祭出底牌。

“您这叫狡辩”小莲的火辣，那是一辣到底。

黄成虎苦笑着低头画圈圈，露丝也在为看到圣者憋屈的样子，而开心不已。

车夫忠叔的驾车技术很稳，前面四头温顺的长毛魔兽跑得也不慢，在夕阳时分几人回到了闪灵一族族长宅院里。号称第十大种

族族长的宅院就是华丽，黄成虎刚下车，便被大门上镶嵌的两颗巨大魔晶闪疼了双眼。

“圣者请～”露丝抬脚跨入大门，黄成虎毫不客气地踏进大宅门，却发现两旁的门童居然一脸难看的样子。

小莲跟在后面瞪了两名门童一眼，冷声道：“老族长养了你们多少年，难道还不如一个新来的主子？你们的良心都让狗吃了？

”

两个闪灵魔人门童羞愧地底下了头，再也不敢抬头。

黄成虎扭头冲着小莲吹了口流（）氓口哨，随即跟着一脸凝重的露丝，正式走进了闪灵一族的核心家族。

“露丝侄女，他是谁？怎么会出现在闪灵大宅里？”一名闪灵族老魔人挡住了几人的去路，朝露丝询问。

黄成虎见到来魔一脸糗样，新生厌恶一直没有出声说话。最后，露丝介绍下，黄成虎知道这名老魔人是她的大伯，也就是闪灵

族的大长老，一个经常倚老卖老的老家伙，不过黄成虎发现这个老家伙的实力还不错，居然是地煞巅峰的修为。听露丝说，这位大

伯是闪灵族大长老，更是闪灵族的最强战力。

在闪灵大宅院里，黄成虎先后见到了闪灵族的几位长老，总之几位老魔人没有一个给黄成虎留下好印象。这时，黄成虎才发现

露丝在家族中的悲催形势，看来几个闪灵长老，都很想将露丝嫁入城主府，毕竟死道友不死贫道的事情，谁都愿意干，至少黄成虎

现在没有看出有谁支持他这位倾国倾城的盟友。

不对，是雇主

进入灵堂，黄成虎发现魔域的风俗和人族以及前世古代地球，没有太大区别。只见灵堂中挂满了白幡，一口漆黑的，被钉死的

棺材躺在正中。

“露丝公主，我想瞻仰一下老族长的遗容”黄成虎前世看了不知多少部侦探小说，其中就有福尔摩斯全集，他不相信世界上

有这么巧的事情：露丝刚刚找到延长老族长寿命的东西，而刚回到家里，老族长便驾鹤西去，这也太巧了

“好”露丝犹豫了片刻，还是同意了。

就在露丝吩咐几名家仆想要拔出钉子，开启棺木验看尸体的时候，门口传来一声激烈的呵斥。

“都给我退下你们想干什么？”

黄成虎扭头看到一名流里流气的中年男魔，从男魔纷乱的头发下面，因为看到额头那道闪电印记，黄成虎猜测来人必然是闪灵

一族的核心直系成员，闪灵一族只有直系族人才会出现闪电印记。

“二叔，我们不想干什么，只是侄女想看父亲最后一眼”露丝极力变现出一副悲痛模样，她不想让请来的帮手陷入困境之中

。

黄成虎从露丝一声‘二叔’，瞬间判断出来人就是闪灵一族新晋垃圾族长，肯尼。闪烁通过神识扫描，黄成虎发现对方还真

是一个hún吃等死的货色，这位肯尼。闪烁本体实力，居然还没有入煞

这样的人能够顺利接掌一族族长大位？黄成虎不信，绝对不信

“胡闹大哥已经入棺，岂能随便打扰他你身为子女，这样做就是不孝，我有权对你施行家法，你还有什么说的？”肯尼一

脸悲愤地指着委屈不已的露丝呵斥道：“来人，请家法”

几名长老不知从哪里钻出来，其中大长老林肯。闪烁，捧着‘家法’走了进来，所谓‘家法’其实就是一条藤鞭

肯尼接过藤鞭，狠狠地甩了一个脆响，惊得身后的仆人脸色煞白地后退了几步。

“露丝，看在你两天后就要嫁入城主府，我可以看在狂歌少城主面子上，对你网开一面，你可明白？”肯尼的意思很简单，只

要露丝你答应嫁入城主府，我便善待你，不然今天这顿家法躲不过去

“露丝，不嫁”露丝一脸决然地和肯尼对视着。

“小姐～呜呜～”小莲上前拉住露丝，一双乌黑的大眼睛闪动着泪光，还不停地扭头看向身后的黄成虎，心道：你不是很厉害

的吗？快救救小姐啊

混账～肯尼呵斥一声，甩手挥出藤鞭朝小莲脸上抽来，肯尼其实不敢过分得罪露丝，可虐待一下露丝身边小侍女魔还是轻松外

加愉快的

就在藤鞭即将落在小莲那张红扑、白皙的面部时，一只手很潇洒地抓住了藤鞭的七寸之处。

“何必呢？大家都是自己人，何必棍棒相加？”黄成虎笑呵呵地攥住了藤鞭，那风轻云淡的样子引起了在场所有人的注意。

“你是何人？”肯尼没有见过黄成虎，还以为是露丝找来的家仆，可没想到这人居然抓他这个族长的‘家法’，真是岂有此理

，无法无天

“他是我请来的客人”露丝站出挡在了黄成虎的前面。

“不～不～不对我是露丝公主请来的赏金猎人，这次我们查到老族长死于他杀，所以才会开棺验尸你们不会让老族长死得

不明不白吧？”黄成虎见事情到了这步田地，躲闪已经不是办法，如今只有占居大义，以正压奇。

“放肆我们闪灵一族的家事，岂容你一个小小赏金猎人胡搅蛮缠，来人给我拿下”肯尼听说过赏金猎人，好像是专门给人

拿钱消灾，不过却和杀手不同，杀手是什么人都杀，而赏金猎人却是专门帮助魔人解决问题，其中包括杀人。

“你们不能这样～”露丝见到几位地煞长老合力抓向了黄成虎，一时间紧张地呼喊道。

黄成虎心头苦笑，暗道：尼玛，这次不能善了了

不死印法

面对地煞级别的魔人，黄成虎不敢随便出剑，怕有人认出自己的剑法剑意，而是抬手打出最近修炼的不死族独门神通，不死印

法只见，不死煞气被黄成虎凝聚在手掌之上，一双手掌变成了漆黑色，夹带着浓重的腐蚀之力，黄成虎右手朝四人一起攻来的手

掌按下。

嗞嗞～

几位闪灵一族长老伸出的手掌发出阵阵皮肤被腐蚀的声音，其中大长老反应最快，一见众兄弟攻击受挫，立刻施展闪灵神通‘

闪烁’，闪电般退却一旁，免受了不死煞气腐蚀之苦。

不死印法地煞巅峰

在场所有闪灵魔人齐齐认出了黄成虎刚才施展的神通，以及通过不死煞气浓郁程度判断出这位赏金猎人的修为。

肯尼心里扑腾、扑腾地跳动着，他没有想到一直不显山不露水的小侄女，居然找来了一位地煞巅峰的高手

“你有什么证据能够证明，大兄是被人害死？”大长老几人见到来人实力强大，自问不是对手，便推举出大长老喝问。

“证据在里面”黄成虎指着灵堂里的棺材，肯定地答复。

“如果阁下没有找出大兄被害的证据，你当如何？”大长老夜火。闪烁上前一步，对视着黄成虎，逼问一声。

呵呵～

黄成虎尴尬地摸了摸鼻梁，他还真没有把握，毕竟看小说和现实有着很大的差距，他虽然通读过‘宋慈洗冤录’，可魔躯和人

躯有多少不同？最终，黄成虎还是答复了一句：“如果没有证据，我宁采臣从此离开狂战城，再也不入魔域”黄成虎心说：老子

借‘宁采臣’的名字招摇立誓，聂小倩姐姐，您千万不要生气，如果真生气了，就在晚上过来看看俺

“记住你说的话请便～”大长老夜火愤怒地让开道路。

黄成虎越过几人，径直来到漆黑的棺材前面，心里不停祈祷：老族长如果您在天有灵，就保佑小子猜测正确深吸一口气，黄

成虎擦了擦手心的湿汗，朝两旁闪灵一族的家仆喝令道：“开棺”

第一八五章血掌印

嘎吱～嘎吱～

在几名闪灵家奴的努力下，灵堂里的漆黑阴森的棺材被打开了。书迷群2

“父亲～呜呜～”露丝俯身趴在棺木上，悲戚地望着躺在下面的老族长，不停抽泣起来。心生同情的小莲赶紧上前扶着小姐，

唯恐露丝悲恸极致晕倒在地。

“请吧，这位赏金猎人，希望你快点，老族长不能被打扰太久”大长老夜火敲了敲棺木，朝黄成虎催促道。

在众目睽睽之下，黄成虎走上前来，弯腰贴近棺木中的尸体，随即毫不客气地检查起来。

尸体头部没有伤痕；颈部也没有伤痕；胸口没有、腹部没有、后背没有、四肢也没有尸体全身上下都没有伤口，就连黄成虎

神识外放，也没有查到经脉中的异样。难道老头真的是自然死亡？黄成虎不信

“是谁第一个发现老族长的去世？”黄成虎一边检查，一边低头询问四周。

“是我”肯尼站出瓮声道。

“当时是什么情况？”黄成虎没有注意这位新晋族长的口气，接着问了一句。

肯尼很不舒服被质问，可面对家族中一众长老，他只能如实回答：“十天前，早晨，我去大哥房间里问安，结果敲门没人回应

，当时以为大哥没在屋里，推门而入后，发现大哥直挺挺地躺在床上，早已咽气了。”

黄成虎扫了一眼肯尼，接着回头望向棺材中老族长的双脚，直接开口问道：“狂战城什么地方种植了魔昙花？”

“魔昙花很常见，狂战城只要是大家族院落里基本都种植过”大长老夜火chā言回答。

“什么玩意，查不出来原因就赶快滚出魔域，乱问什么东西？我们可不是请你来赏花的”肯尼反感地盯着棺材旁问东问西的

‘外人’，恨不能立刻将人扔出去，可他知道十个自己也不是人家一根手指的对手。

“二叔，这是我请来的客人”露丝生硬地驳斥道。

在侄女锋锐气场之下，肯尼退却了。

黄成虎不以为意地摸了摸鼻梁，沉声道：“各位，老族长是他杀”

一双双锐利的眼神齐刷刷望过来，就连一贯木讷的车夫忠叔也反应灵敏了许多，而露丝更是激动万分地一把抓住黄成虎的手臂

，紧张问道：“什么？您说的是真的？是谁杀了我父亲？”

黄成虎轻柔地拍了拍露丝的手背，指着棺材里老人的脖子，复述道：“你父亲脖子比一般闪灵魔族粗大，而且手指关节肿大，

皮肤有瘀斑这说明你父亲患有甲亢性心脏病，我说的对不对？”经过这段时间的魔域生活，黄成虎已经知道魔族不修灵力，之修

炼煞气，无法躲过生老病痛，除非修为入地煞，可地煞也不得长生，摆脱不了轮回。二十一世纪，黄成虎学的专业打了医学的擦边

球，再加上对医学感兴趣，自然清楚甲亢源性心脏病的特征。

“我们不知道你在说什么？”肯尼从来就没有关心过大哥的身体状况，自然不知道黄成虎在说的什么。

可露丝知道，她很清楚父亲的身体，虽然她不懂黄成虎说出的几个‘异界’专业术语，她却知道父亲心脉缺损，从而导致皮肤

经常性出现瘀斑。

“你们不懂没关系，只要知道老族长那天晚上被人诱至魔昙花旁，而魔昙花与一种檀木香气混合，便能引发心脏衰竭，呃，也

就是心脉崩塌，人体死亡”黄成虎想起魔域并不流行西医，只能详细地解释了一遍老族长的死因。

“你凭什么认为大哥死于魔昙花和檀木香气混合毒素？”大长老颤巍巍地指着棺材中的老族长再次询问道。器:无广告、全文字、更

呵呵～黄成虎伸出手摸了一下死尸双脚脚跟，一抹淡绿色的花粉被带起四散开来。

这是？所有人瞪大了双眼，因为那淡绿色的花粉正是魔昙花粉

接着，黄成虎右手，弹了一下死者的头发，一道檀香升腾而起，正是檀木香粉在香气升腾起来后，黄成虎开口道：“想必大

家都知道这两种无害的东西能够混合成一种毒素，虽然对普通魔人没有太大威胁，可对一位心脉坍塌的老魔人来说，是何等致命

所以我说老族长是被人害死的”

“被谁？”肯尼瞪着一双血丝魔眼，朝黄成虎喝问一声。

看到大家望向自己的眼神，黄成虎尴尬地搓了搓手，随即摊开道：“线索太少，现在还不知道”

一群来自南丫岛万水宗的弟子，在狂战城里疯狂查找着线索，企图找到入侵南丫岛的四名魔人。这次出岛带队弟子，乃是万水

宗十大核心弟子中的江川，人称‘铁索寒江’心细如发，老于世故的江川并不像其他弟子一般胡乱搜查狂战城，而是用一整天时

间吃遍了狂战城所有的酒楼。在酒楼里，江川顺利地了解了狂战城最近发生的大小事情，现在的江川完全可以说是一位狂战城土著

。

之后，江川把各方消息捋顺了一遍，最后将目光放在了三件事情上：第一，狂战酒楼因玲珑醉天天爆满；第二，不久前，东兴

被灭；第三，闪灵族老族长去世，闪灵公主露丝即将嫁入城主府三件事情看似没有联系，可江川却不这么认为，从小在惨烈竞争

环境中养成的敏锐感知，让他明白细节的重要性他之所以注意闪灵族，是因为南丫岛动乱那一天，闪灵公主露丝曾经出现在南丫

岛，同时当天美酒玲珑醉还被闪灵公主买走通过调查，江川很清楚，玲珑醉是被四魔带上南丫岛的而四魔出现在南丫岛那天晚

上，正巧东兴被城主府覆灭。如此分析下来，三件事情确实有着千丝万缕的联系。

狂战酒楼里，各色魔人吆五喝六地享受着魔域美食，他们大部分人喝不起玲珑醉，却可以在这里沾染上仙酿的贵气。

江川喜欢安静，可为了任务，强忍着狂战酒楼一层的污秽之气，一个人坐在角落里默默地喝着酒。酒能乱性，可江川不会，他

自认喝的不是酒，是一种感觉，是寂寞

江川不喜欢寂寞，可他能忍受寂寞。

“客官，小店里的酒还可以吧？”竹咳笑嘻嘻地坐过来，打破了江川苦心营造的寂寞。

“酒不醉人，人自醉”江川嘴角上扬，心中暗暗高兴，自己喝了三天，终于引来了老板竹咳。

“客官真会说话，不知这几天的酒钱，客官是否先结了？”竹咳经营酒楼几十年，还是第一次见到一位品酒品了三天三夜的疯

狂人物。

“魔晶，我有的是结账之前，我还有一件大买卖想和老板做，不知竹老板有没有兴趣？”江川见过很多人，通常一眼就能看

透一个魔人的性格，可这次江川走眼了在江川眼中，竹咳不是那种贪财的人，所以江川才想出喝酒三天引诱竹咳真心搭话的计策

。而如今，江川从对方出口贪财的语气中，得知自己失算了早知竹咳大老板贪钱如命，三天前就该开门见山地洒钱开路。

“客官，您想跟在下做什么大生意？”竹咳不傻，他在狂战城中从来就没有见过这位气势非凡，还是一位地煞中期的强者，这

种程度的强者，在狂战城根本就没几个下意识间，竹咳防范警惕着对方。

“竹老板，听说您神通广大，我想搞十枚魔族散修腰牌，十万魔晶怎么样？”江川其实不清楚竹咳能否搞到腰牌，可三件事

情的枢纽就在狂战酒楼，容不得江川忽略。

十万魔晶竹咳咬了咬牙，暗道：一枚腰牌才一千魔晶，这可是一本万利的生意，可惜只能做一次。

“二十万魔晶”竹咳贪婪地试探着对方。

好～明天一手交钱，一手交货

江川一点还价的意思也没有，他只想确定竹咳能否搞到魔族散修腰牌，至于二十万魔晶，他从始至终都没有想过送出去。

望着名叫江川的魔族散修走出自家的酒楼，竹咳便哼着小曲登上三楼。

“父亲，您好久没哼小曲了，今天酒楼是不是赚翻了～”竹青儿太了解老豆的性格了，如今老豆唯一的乐趣就是赚钱，赚到足

够的钱，给她这个女儿准备出一套富可敌国的嫁妆。

“青儿，今天为父碰到了一个傻子，比贱民窟里的宁采臣还傻”竹咳想起贱民窟的大肥羊，脸上的笑容立即能堆积出一朵菊

花，可想到最近玲珑醉提价，竹咳立马晴转多云，可今天竹咳心情一直不错，因为酒楼里出现了一位堪比贱民窟圣者‘宁采臣；的

傻子。

“怎么了父亲？”竹青儿可不认为心中的英雄傻，难道世间还有媲美宁大师的大魔王？

“刚才楼下一名叫做江川的魔修，要花二十万魔晶买十块魔族散修腰牌你说他傻不傻？哈哈～”竹咳大笑起来，仿佛明天这

里会被银光闪闪的魔晶堆满。

“父亲，跟您说了多少次，不要和洪兴帮的人来往，您就是不听如今我们有了玲珑醉的进项，还缺那二十万魔晶吗？”竹青

儿脸色煞白，她可清楚父亲是怎么搞魔修腰牌，那可都是从洪兴帮手中高价买来的洪兴帮是什么？那是一群养不熟的狼想起狂

战酒楼一半的利润要流进洪兴的腰包，竹青儿便有打人的冲动。

“闺女，玲珑醉是玲珑醉，蚊子再小也是肉不是？”竹咳的经济头脑很简单，那就是不放过可能赚到的每一枚魔币

哎～

竹青儿拿老豆一点办法都没有，只能依着三楼闺房里的窗户，叹了一口气，端起一杯玲珑醉，望着西城外贱民窟的方向，默念

着那人曾经yín唱的歌词。

闪灵大宅内，灯火阑珊。

闪灵一族拿出了魔域第一仙酿玲珑醉，来招待闪灵公主露丝请来的客人。

闪灵族一众长老却不知道，这种酒在黄成虎眼中，真的不算什么稀罕物，他每天都是用玲珑醉漱口酒席上，黄成虎认识了闪

灵族一大群后起之秀，可惜他一个名字都没有记住，因为双方根本就不是一个层次上的人物。难道他堂堂地煞高手，会和一群还没

有入煞的小魔们谈论煞气淬体？呵呵～要知道黄成虎已经将不死印法修炼至小成，一掌过去天昏地暗，腐蚀万物

吃完饭，黄成虎趁着魔月升起，魔域中煞气潮汐平息，此时的煞气是最容易被魔躯吸收，便独自一人在院落里修炼‘不死印法

’不死印法乃是不死一族镇族神通功法，黄成虎已经能够施展这套印法中的前三式。

坤、震、巽、坎、离、艮

接连六个手印打出，黄成虎只用了一秒，不同的手印牵引着不死煞气疯狂涌向了右手手心，接着煞气入经脉，走十二正经，入

丹田。煞气一遍一遍地冲刷着经脉，淬炼着混沌妖躯这种力量，这种手印，让黄成虎想起了前世‘火影忍者’中的术式和查克拉

。当然，煞气可不是查克拉，而是天地间的暗面能量。

在修炼中，黄成虎逐渐发现不死煞气酷似死灵之气，却又不似死灵之力那般极端。这种不死煞气能够加速魔躯恢复，增幅细胞

活性等等，其中黄成虎最看重的是，不死煞气的幽冥特性。有了这种煞气，黄成虎有把握闯一闯幽冥之气充斥着的地域。

不死印法一共十二式，通过不同手印的搭配，引动不死煞气的十二种性质变化，已达到神通攻敌的效果。不死印法十二种性质

变化分别是困、腐蚀、陷、堵、伸、压、锁、咒、摩、渗、附、撕

十二种手印，黄成虎修炼出了困、腐蚀还有陷

正当黄成虎修炼即将完毕时，院子里突然多了一名蒙面魔人，这位悄无声息来到黄成虎身后的蒙面魔人，阴狠地盯着黄成虎的

后心，突然拔剑刺向了正在收功的黄成虎。

听到身后剑锋破开空气的尖啸声，黄成虎蓦然间施展出了很久没有用过的剑步剑步是黄成虎领悟剑法真意时，根据很多人族

修士传承的身法、步伐，结合五行八卦阴阳以自己对剑道的理解，自创出的一套步伐。

离步

危机近身，黄成虎下意识间，朝南方踏步，一道闪电从脚下流过，黄成虎整个人好似变成了雷电，转眼间躲过了身后致命一剑

。离步属南，与雷相合，在黄成虎风系奥义的结合下速度更快。单是这一步，黄成虎坚信，自己这套步伐绝对堪称天级步法。

“你是杀老族长的凶手”黄成虎转过身，直视着来人，左手快速转换，一秒钟打出了五道手印，达到了巅峰手速，一招不死

印法蓄力完毕。

“我是谁不重要，重要的是你该死”来人明显用了假音，这是不想让任何人认出他。

黄成虎看到剑光再次闪动，蒙面刺客剑锋之上居然闪动着一丝剑意，令黄成虎大为诧异，暗道：魔族又一位天才剑客就要陨落

了

困

黄成虎大喝一声，手掌中蓄力的不死煞气，在手印的加持构建下，打出了一掌困印，牢牢地限制住了刺客的行动。

小院子里的动静惊动了所有人，一个个火把接连亮起，很多闪灵族人冲进了黄成虎的临时小院子。就在黄成虎决定抓人审问时

，这名陷入绝境的蒙面刺客，突然反转丹田煞气，整个魔躯膨胀起来。

“快退”一名闪灵长老眼尖，看到刺客要自爆，赶紧呼喝四周退后。

砰～

黄成虎首当其冲地，被刺客自爆的余波推出了百步开外，一举撞塌了西屋，幸好黄成虎第二元神妖躯强大，乃是混沌暗龙之躯

，才没有受到重伤。

“你没事吧？”看到黄成虎被刺客自爆余波*及，露丝紧张地奔过来，扶起黄成虎紧张询问。

“我没事，不过好不容易引出的线索又断了”黄成虎垂头丧气地扫了一眼，自爆中心的血肉碎骨，叹了一口气。

“您说什么？”露丝有些疑惑，她不明白为何刺客是他引来的。

“我故意说出老族长是他杀，而且有理有据，真正的凶手怕我继续查下去，必然会派人来杀我只是没想到，刺客来的这么快

我想凶手一定是这个院子的魔人”黄成虎被露丝盯得心慌气短，赶紧坦白：“如果我没有猜错，凶手现在正在忙活铲除杀人第

一现场魔昙花园，赶快去附近找这处花园，不然真的晚了”

露丝双眼一亮，直到这时她才明白，黄成虎刚来便先后施展了一记‘打草惊蛇’和‘引蛇出洞’。

“我们家后院就有一个大型花园，园子里有魔昙花”露丝惊呼一声，才想起家族三年前便开辟出了一座花园。

“还不快带我去”黄成虎拉起露丝，甩开闪灵族人，朝大宅院后院飞奔而去。

果然

来到后花园，黄成虎和露丝发现后院的花园以及燃起了大火，烧焦了整片美丽的园子。

“怎么办？线索又断了”露丝颓然蹲在地上，眼泪哗哗地滴落。

“不，线索没断”黄成虎盯着火光，指着园子入口的墙壁，沉声道：“我的目的是这里”

露丝抬起头，顺着黄成虎手指的方向，看到了园子门口墙壁上被人打出的掌印，带血的掌印。

第一八六章柳暗花明

花园里火焰渐渐熄灭，原本花香四溢，清新宜人的后宅花苑变成了一片废墟。

露丝盯着墙壁上的血手印，骇然问道“这是怎么回事？告诉我，是不是二叔害死了父亲？”露丝想起了二叔在灵堂里阻止开

馆；想起了二叔无数可疑之处，露丝怎能平静？

“你二叔没有这么大本事，也没有那么大胆量现在我只能告诉你，杀你父亲的凶手故意留下一个掌印是来误导我们要知道

你父亲只有人煞境界，而留下血掌印的凶手，却有着地煞境界的实力他这是自作聪明，却暴漏了自己的实力”黄成虎伸出右手

，比划了一下墙上的手印，判断出了凶手的实力。有了这个判断，黄成虎已经将凶手锁定在狂战城有数的几名地煞强者身上。最大

的嫌疑，无疑是狂战城城主府里的高手。可黄成虎第一推翻了城主府，因为城主府太扎眼，根本就不可能潜入闪灵大宅行凶。那么

，经过了花园被烧，黄成虎已经判断出，凶手就在闪灵大宅只是还不能确定是哪一位长老，更不明白他们行凶的动机。

“如果让我知道是谁杀了父亲，必让他付出代价，即使城主府也不行”露丝咬着贝齿怒视着城主府的方向，在她认知中，最

不缺地煞境界强者的地方就是城主府。

当闪灵族人发现火势，来到后院后，黄成虎和露丝已经离开了这里。

最近狂战城又是一个多事之秋，接连城内几个大小帮派，被一群神秘人偷袭，拿着四张画像，逼问有没有见过四魔。魔域的画

师太少，四张画像画得太朦胧，即使贴出来也不一定有人认知，不过被逼问过的帮派头目传出四张画像上的魔人乃是普通魔人

四张画像中，一魔身躯消瘦，一双眼睛精明有神，整个人看上去好似猴子一般；其他三张画像很大众

南城的洪兴帮也被这群神秘人偷袭过，可洪兴帮也没有一个人认出四张画像上的魔人，为此帮主哭鬼硬生生被切掉了一根手指

，导致整个洪兴帮收敛了很多，一时间狂战城中的治安轻松了不少。

闪灵帮身为闪灵一族的地下势力，同样遭到了神秘势力的袭击。露丝得到闪灵帮被偷袭的消息后，手中便多了四张画像。别人

或许不认识四张画像中的魔人，可露丝对画中魔人的印象太深刻了，这四魔不是他们吗？

露丝特意找来黄成虎，并将四张画像依次排开，打趣道“圣者不愧是圣者，去了一趟南丫岛，居然引得这么多魔人探寻您的

下落～”露丝已经猜测到搅动狂战城地下势力不得安宁的神秘人，可能是万水宗的人，只有霸道的万水宗才敢胆大妄为地在狂战一

族的眼皮地下搞风搞雨。

黄成虎仔细打量着四张画像，叹息道“看来海魔皇昆塔并不是一个大肚的强者，这次有些麻烦了”

“圣者不必担心，露丝是不会说的”露丝凑过来，指着外面邀请道“圣者最近沾染上的晦气太多，不如我们去狂战酒楼小

酌一杯如何？”

好～

狂战酒楼，又到了三天一次玲珑醉销售大会。

数百人挤进狂战酒楼，只为能够拿到一定仙酿份额。整个酒楼中汗味、酒味、菜香等等混杂在一起，数百人头涌动，不时有魔

人叫骂着。

混蛋，你踩着我的脚了

嫌拥挤就出去，这里没人求你进来

你丫的想打架？

二楼高台上，竹咳笑容满面地高呼“大家别乱，请保持秩序～”

“竹咳老板，我们都是常客了，别讲那些虚的，快分发玲珑醉的份额，我们洪兴帮能拿多少？”哭鬼再也不敢在狂战酒楼惹事

，毕竟人家竹咳掌握着玲珑醉的分配权，捏着大家魔晶命脉。没办法，玲珑醉的诱惑太大了

“竹咳老板，不要忘了花烛帮啊～”一位风韵犹存的女魔不停地朝二楼上的竹咳老板放媚眼，看得四周的魔人心神荡漾。

竹咳虽然不想和这位人尽可夫的地下魔女发生什么特别的关系，可被一位美女魔调戏也是一种精神享受。后面的竹青儿看到老

豆这种表现，不满地咳嗽一声，示意老豆你正经点

听到女儿的咳嗽声，竹咳肉嘟嘟的魔躯打了个哆嗦，接着正色喊道“现在，玲珑醉份额分配开始第一批，十瓶底价一百万

魔晶”

“我洪兴帮要了，十万魔晶”哭鬼抠门，一丝价格都没涨。

“我们闪灵帮出十一万魔晶”一名闪灵一族的入煞高手见到哭鬼望过来，随即毫不退让地对视回去，他有这个底气

“我们城主府出十二万魔晶”城主府的大管家出价压过了所有人。

这时，玲珑醉的价格已经很高了，再说谁也不想得罪城主府，于是第一批玲珑醉份额被城主府得到。

江川坐在狂战酒楼对面的房檐上，一边磕着瓜子，一边欣赏着对面酒楼里发生的一切。江川越来越感到狂战酒楼的有趣，难道

玲珑醉真的是竹咳酿的？如果是真的，那么狂战酒楼早就开遍了整个魔域，那是谁在背后支持狂战酒楼？江川眉头不知不觉间皱了

起来，他这次真有些顾忌竹咳背后的势力。

狂战酒楼里几乎没有发现对面房檐上江川的存在，大家都被利益诱人的玲珑醉吸引了。可也有例外，其中夜狼。闪烁便注意到

了江川夜狼身为闪灵一族地下势力的首领，一身地煞中期的修为，令他轻易地觉察出了对面江川身上外放出的煞气。

“最后十瓶玲珑醉，十万魔晶，起价”竹咳一边兴奋地摆出仙酿，一边心里默数着今天的收获。

“十一万魔晶，我们闪灵帮要了～”夜狼霸气地站出想要拿下最后十瓶玲珑醉，他之前放弃了数次和城主府争夺的机会，相信

城主府的大管家不会不通情理。

“十二万魔晶，我江川要了～”江川抱着魔器长剑，吐出两瓣瓜子皮，正好落在匆匆赶来喝酒的黄成虎和露丝头上。

“你一个外乡人捣什么乱”夜狼怒视着房檐上的江川，心下暗恨不已你小子诚心和我们闪灵一族作对，早不捣乱，晚不捣

乱，偏偏在我即将拿下最后十瓶仙酿份额的时候出手，到底是什么意思。

黄成虎拂去头上的瓜子皮，抬头饶有兴致地闪在一边看戏。露丝认出了夜狼，自然是向着闪灵家的魔修，关注起双方的摩擦。

而狂战酒楼里的竹咳却乐歪了嘴，他巴不得有人竞价，这样还能多赚些魔晶。当竹咳看到房檐上的江川，心里更乐了，心道哈哈

～昨天的肥羊又来了

竹咳身后的竹青儿没有像父亲一样注意房檐上的捣乱鬼，而是闪着一双大眼睛，盯着门外的黄成虎和闺蜜露丝。

“我江川虽然是外乡人，可我想要的东西还真没有得不到的”江川飞身跃起，一个箭冲，从二楼的窗户上窜入了狂战酒楼，

落在了竹咳身边，抬手收了十瓶玲珑醉，接着扔给了竹咳一张十万魔晶的魔晶卡，最后跃向了窗外。

“外乡人留下玲珑醉”夜狼自恃修为高强，一个血脉神通‘闪烁’使出，好似一道闪电般挡在了江川身前。

休想江川大喝一声，抬手打出水系煞气神通‘潮汐转换’只见江川手掌中心爆出蓝色的水系煞气，好似潮汐不停涌来一般

，扑向了挡在前面的夜狼。

面对巨*一般的压力，夜狼怡然不惧，毕竟他也是地煞中期的修为，且资质绝顶，区区四十岁出头的年龄有如此成就，可谓在

狂战城绝无仅有。身经百战的夜狼快速提起丹田煞气，运至双脚之上，随即腾空而起，双脚不停踢出绝技‘闪电退’闪灵一族的

体修绝技，闪电退练至上乘，可撼动高山、大河。

无数腿影和浩大的潮汐撞击在一起，发出阵阵嗡鸣，引起整座酒楼震动不已，好似酒楼随时会塌陷一般。好在两人控制精微，

没有让过多力量发散，不然狂战酒楼将被夷为平地，老板竹咳可就要哭了。

碰～碰～碰～

两人几次交锋，在场的很多魔人已经认出江川施展的神通，乃是南丫岛万水宗的绝技万水宗弟子怎么进狂战城了？狂战酒楼

里聚集着各方势力，此时认出江川的底细后，各自反应不一。城主府大管家脸色阴沉地挤出了狂战酒楼，他要在第一时间将这个消

息报告给城主大人，因为万水宗曾经和狂战城约定双方不得踏入彼此领地。

见到城主府大管家离开，很多势力跟着退出了酒楼，他们可不想惹上麻烦。

随着时间推移，酒楼里只剩下了几个人，其中就有黄成虎、露丝两人。竹咳终于发现了黄成虎，神色一愣后，便撇下正在打斗

的两人，满面春风地迎着黄成虎走了过来，笑道“您来了～”

黄成虎朝竹咳点了点头，道“我是来喝酒的，给我们上两瓶玲珑醉”

“您～您～”竹咳心疼的要命，要知道两瓶玲珑醉可是价值二十多万魔晶的宝贝，用来招待‘合作伙伴’是不是太浪费了？

“您什么您，是不是不想合作了？”黄成虎一眼看出竹咳的吝啬，立马祭出杀手锏。

“不，不是这就上～”竹咳真的怕了，赶忙吩咐酒保捧上两瓶玲珑醉，同时上了十几盘菜。

碰～碰～

二楼上江川和夜狼还在僵持不下，而一楼还在喝酒的人只剩下了黄成虎和心思百转的露丝。

“露丝公主，你们家族里隐藏的高手很多嘛”黄成虎言外之意，露丝怎能不明白，杀死父亲的强者是一位地煞高手，而不显

山不露水的夜狼同样也是，那就排除不了嫌疑。

“夜狼。闪烁是父亲提拔上来的地下势力首领，不可能是他”露丝抿了一口玲珑醉，脑袋中清晰地想起父亲曾经告诉过她家

族为难之时，可以依靠夜狼。

“喔，是吗？”黄成虎脑海闪过一道灵光，关于闪灵老族长被杀的前因后果刹那间清晰起来。

噔～噔～噔～

竹青儿鼓足了勇气，从二楼上走了下来，首先朝露丝打招呼“姐姐，很久没来了，想死妹妹了～”

“青儿妹妹，快过来坐”露丝拉着竹青儿的衣袖让在了身边的椅子上。

竹青儿颔首一笑，望了黄成虎一眼，那神色仿佛雨中的莲花，不胜凉风的娇羞。

黄成虎同样朝竹青儿点了点头，毕竟对面的绝色女魔可是令自己心动不已的存在。这时，竹咳看到女儿凑到了‘合作伙伴’身

边，心里很不是滋味，身为父亲怎能看不出女儿心里想着什么？女儿大了，快要离开父亲的怀抱，飞向外面的天空了。

闪烁一击

二楼上两人打出了火气，夜狼毫不客气地施展出了闪灵一族的最强血脉神通。顿时，夜狼整个魔躯被闪电覆盖，好似一根闪电

标枪一般撞向了江川。闪灵一族的血脉神通，不同于九大强战种族雷霆一族的独门闪电控制神通，闪灵一族的闪电更加极端，他们

利用雷霆煞气淬炼魔躯，最终以身化雷霆发动最强一击，威力绝对不逊色与雷霆一族的独门神通‘雷光牢笼’

江川不敢大意，全力催发水系煞气，身躯隐与潮汐之中，蓝色的水系煞气好似铁索一般旋转与周身，密不透风这就是江川的

成名绝技铁索寒江

噼里啪啦～

江川头发炸起，口中喷出心头血，脏腑受创不小。惊骇中的江川无奈之下，扔下十瓶玲珑醉，从另一扇窗户飞身逃走。

黄成虎笑眯眯地望着从二楼走下的夜狼，他可是早就猜到夜狼会胜利，因为前世物理课上讲的水能导电的知识，他还记得很清

楚。

“夜狼，参见小姐”夜狼收起玲珑醉，走下楼随即发现了露丝，赶紧上前行礼，毕竟露丝是老主子的女儿。

“坐吧，夜狼”露丝朝夜狼颔首。

黄成虎给夜狼倒上了一杯仙酿，笑道“夜帮主大显神威，状了闪灵一族的气势，某敬你一杯。”

夜狼端起酒杯一饮而尽，随即发现杯中酒居然是玲珑醉，一时间惊诧莫名，他没有想到自己居然在这种情况下第一次品尝玲珑

醉，想起刚才一饮而尽的牛饮，心里别提多悔恨

“多谢先生赐酒～”夜狼感恩不已，毕竟喝下去的可是魔域第一仙酿玲珑醉，甚至是天下第一仙酿。

“夜帮主客气了，我和露丝有一个问题想问夜帮主，不知能不能赏脸？”黄成虎郑重问道，同时朝身边的露丝打了个眼色。

夜狼为难地望了一眼露丝，只见露丝公主轻轻点头，夜狼不再犹豫，开口道“先生请问”

“敢问夜帮主，贵帮财务都是谁在掌管，刚才您的大手笔可不像是一个帮派能够展现出来的”黄成虎一直注意着夜狼购买的

玲珑醉，最后发现这位闪灵一族的地下势力首领阔绰程度，居然远超想象，整整上百万的魔晶，说花就花了

“先生，闪灵帮并没有多少魔晶，这些都是大长老吩咐的事情闪灵一族的财务一直都是大长老在管理”夜狼早就听说族里

请了一位赏金猎人，可没想到眼前魔人这么年轻，说话自然防备不是很重。

竹青儿心思玲珑，从只言片语中，她分析出闪灵一族出了大事，想起露丝姐姐前段时间没有出门，而且闪灵一族魔人缠白条，

便猜测出可能是老族长去世了。想到这些，竹青儿心头无端酸涩起来，她不由感叹魔人寿命短暂，不像人族修士那般长生，扭头望

了一眼柜台后面的老豆，竹青儿暗暗发誓今后一定好好孝顺老豆。

在狂战酒楼吃晚饭，黄成虎客气地跟竹青儿告辞后，带着露丝返回了闪灵大宅。

“露丝，立刻让夜狼拿着闪灵帮的账本来大宅，我想我知道谁是杀你父亲的凶手了”黄成虎跳下魔兽马车，朝身后的露丝说

出惊人之语。

“是谁？”露丝惊问。

“还不能告诉你，我必须做出最后核实”黄成虎一脸高深莫测地答复着露丝。

正当露丝还要追问，大宅门里面传来小莲熟悉的脚步声。

“小姐，你可回来了，呜呜～”小莲一头扎进露丝的怀里呜呜大哭。

“怎么了？”露丝不明所以地问道。

“小姐，他们要把我当做您的陪嫁丫鬟，一起送进城主府呜呜～”小莲张开嘴巴，大声哀嚎起来。

黄成虎从一边看得美滋滋的，心道小辣椒，你也有今天，这叫做恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到

小莲无意中抹眼泪时，发现了黄成虎幸灾乐祸的样子，心里更是悲伤，瞪着一双红眼睛，呵斥一声“看什么看，得意什么？

你没找出凶手，照样被赶出魔域”

（阔海的这种写作手法，大家喜欢吗？喜欢就在评论区留言，不喜欢也要留言让阔海了解一下各位上帝的意见，不然阔海又

要换写作风格了）

第一八七章水落石出

当黄成虎、露丝跟着小莲进入闪灵大宅后，隐约听到内院传出唢呐喜庆的声响，一路散满了花瓣，原来城主府的狂歌提前一天

来迎亲了难怪没有人过来倾听他黄成虎的破案真相

“怎么办？”露丝停住脚步，一脸焦急地望着黄成虎，这是她最近养成的习惯，仿佛身边的男魔无所不能，可以给她一个宁静

的港湾。

“必须先集合家族长老，找出凶手，不然一切都是妄谈除非～”黄成虎故意停顿一下，勾起露丝的好奇心。

“除非什么？”露丝浑然不知自己落入了某男的算计。

“除非我们两个si奔，其他别无他法。”黄成虎一脸坏笑地指了指大宅的侧门。

小莲厌恶地瞪了黄成虎一眼，骂道：“登徒子，都到了这种时候，你还有心思落井下石，真不要脸～”

露丝愁容满面地低下了头，心里复杂无比，可嘴上却说不出来。她想找出杀父凶手，可还想一直和面前的男魔在一起，她相信

凶手找出后，这位心怀天下的‘圣者’一定会离开。

正当三人犹豫不前的时候，内院传来一阵喧嚣声。

“新娘子回来了～”一位闪灵一族的毛头小男魔吆喝了一声，气得小莲脸色泛青地揪着这名小男魔的耳朵狠狠地教训了一顿。

嗡～

内院闻声涌出几十人，其中一半穿着城主府的衣服，正喜气洋洋地欣赏着一脸惊愕的露丝公主。

“露丝赶快进屋换红妆，城主大人派人查了黄道吉日，就是今天最合适哈哈～快去～”大长老夜火笑得老脸开花，仿佛是自

己的亲闺女出嫁一般。

几个城主府的老妈子花枝招展地围了过来，拉扯着露丝的衣角，兴奋道：“哎呦，少奶奶您可回来了少爷的迎亲花轿已经等

候多时了，您快跟着我们进屋，我们几个老家伙一定把您打扮得比仙女还漂亮，我们走吧”

小莲上前一步推搡着四个老妈子，一脸的焦急愤恨。

露丝见到大长老想要上前拉走小莲，赶忙甩开四个城主府的老妈子，爆发娇喝道：“都给我住手谁说我今天要出嫁？而今父

亲尸骨未寒，身为女儿怎能嫁人？”闪灵一族大公主的气势外放后，一时间镇住了在场所有族人。

这个时候，狂歌穿着红袍，带着红花从内院走了出来，色迷迷地望着露丝，怪笑道：“嘎嘎～娘子今天是我们大喜的日子，

你可不能乱使性子是不是啊，肯尼族长？”狂歌给身后的闪灵一族新晋族长打了一个眼色，在扭头间无意间看到了露丝身边的黄

成虎，狂歌顿时生出一种似曾相识的感觉。

肯尼贼眉鼠眼地冲着狂歌点头哈腰，接着站出指着露丝呵斥道：“露丝不要耍大小姐性子～”新任族长肯尼还没说完，就被一

声咳嗽打断了。

“咳咳～各位，我是露丝公主请来的赏金猎人，现在已经找到了杀死老族长的真凶，诸位能不能暂且将其他事情拖后？”黄成

虎见到闪灵一族几位长老已经到齐，便出声打断这位新晋族长大人的呵斥声

“你是什么东西，我们闪灵一族内部的事情，岂容你一个外人chā嘴”肯尼对黄成虎打断自己的发威很恼怒，想也不想脱口而

出。

嗡～

四周又是一阵议论声，就连肯尼也意识到自己说错话了。

夜字辈的一位长老接过话，沙哑道：“老族长之死是我们闪灵一族最重要的事情，这位赏金猎人是大小姐露丝请来的，露丝为

父查真凶，怎能说是外人？”这位夜字辈的长老脸色很不好看，深深地懊悔当初怎么同意大长老将肯尼推上族长大位。要知道肯尼

修为没有入煞，连‘夜’字辈都没有资格继承

几位夜字辈的长老纷纷站出附和，在场的闪灵族核心成员也喊出：‘为老族长报仇’‘严惩凶手’等等口号。

一时间喜气洋洋的迎亲，演变成了‘讨伐凶手’的战场，令一众城主府的迎亲人员尴尬不已，其中新郎狂歌更是郁闷地望着眼

前的一切，恨不能抬脚踹死正前方的窝囊族长肯尼，心道：老子怎么扶植了一个废物

大长老夜火抬手压下众魔纷乱，盯着黄成虎扬声问道：“不知‘宁大师’所说的凶手是谁？”夜火之所以喊黄成虎‘宁大师’

，那是因为露丝几人声称黄成虎乃是大师级别的赏金猎人，而黄成虎在魔域的名字则在狂战酒楼头一次见到极光魅魔竹青儿时，定

下的

宁采臣一个很戏剧化的名字，不过黄成虎很喜欢，他是特意来纪念前世最喜欢的潇洒男星‘哥哥’张国荣。

黄成虎和露丝对视一眼，心有灵犀地点了下头，站出道：“大长老莫急，只要大长老将您掌握的家族账本拿出，我自会找出凶

手”

露丝听后，双眼闪过一道灵光，接着对着身边侍女魔小莲的耳朵嘀咕了一会儿，小莲则趁着无人注意她时，溜向了闪灵大宅正

门。

夜火听道黄成虎要求查家族账本，心中突忽可想到家族账本都是假的，便大方地唤来管家搬出家族账本。在场的闪灵一族核心

成员，以及几名长老也纷纷疑惑不解：老族长被杀，和家族账本有一魔币的关系？

在众魔疑惑的眼神下，家族管家将一本本的账本依次排列在地上。

“宁大师，如果您今天不给我们一个满意的答案，可不要怪我们闪灵一族不讲情面”夜火站在一流账本前面，眯着一双老眼

，阴森地威胁道。

“安啦～安啦～”黄成虎丝毫不管夜火长老的威胁，大大咧咧地蹲在地上翻看着账本。

一本，两本，三本～

一连翻看了十几本账本，黄成虎好似看上了瘾，浑然没有发觉夜火等一干长老以及狂歌、肯尼面部露出的愤怒、厌烦模样。当

然一众闪灵长老心中等得焦急，有些迫不及待；而狂歌、肯尼等人则是愤怒，他们认为黄成虎这是目中无人，故意破坏今天的婚礼

，最终狂歌忍不住踢了肯尼一脚，示意肯尼出手。

“姓宁的，这就是你说的凶手？几十本账本能够害了老族长？你真的是正常魔人吗？”肯尼急切之间，破天荒地说了一句完整

的讽刺句子，肯尼心里感ji得热泪盈眶，暗道：狂歌少城主，多亏您那一脚，不然俺还真想不到怎么对付眼前这位狠毒的赏金猎人

。

黄成虎抬头望了肯尼一眼，发现这次没有那位长老站出支持，便明白大家都等急了。

“大家不要慌，现在还缺一样东西”黄成虎故作神秘的样子，彻底点燃了狂歌的怒火。

“缺你妈快给我滚～”狂歌愤怒地满口跑火车。

啪～啪～

一个残影划过，少城主狂歌左右抹着粉的脸蛋被结结实实地扇了两巴掌，两个腮帮子顿时肿胀了起来。

“你，你敢打我？”狂歌捂着脸，右手指着眨眼间退回原地的黄成虎颤声质问。

“打你？打你是轻的，再敢骂人，我还敢杀了你就是你老子狂灵也保不住你”黄成虎冷冷地注视着狂歌，一脸杀气。

“我要杀了你～”狂歌终于想起眼前人是谁了，当初他在狂战酒楼调戏竹咳老家伙的小女儿时，不就是碰上眼前这个所谓的赏

金猎人，结果被这个人打了个满天星。

夜火和城主府的大管家看到狂歌睚眦欲裂冲向了黄成虎，赶忙飞身挡住这位不知死活的少城主。夜火和年近半百的城主府大管

家可是看清了黄成虎刚才那闪电般的两巴掌，两人都是地煞级别的高手，可两人自问都做不到那种出手速度。

“少爷，回来”

“少城主且慢～”

两人拦住狂歌，大管家更是堵住了纨绔少城主的嘴巴，生怕再次惹恼了眼前这个神秘‘宁大师’

在场的所有魔人倒吸一口冷气，他们没有想到露丝公主请来的神秘赏金猎人居然是一位地煞巅峰强者想想整个狂战城才有几

位地煞巅峰强者，绝对不出五指之数一众本来对黄成虎拖时间，打乱迎亲的怒火，悄悄强行熄灭。

现在的夜火心里扑腾扑腾地直跳，刚才他还威胁这位宁大师，谁知人家还真不怕

“宁大师，您刚才不会是无的放矢吧？今天可是我闪灵一族嫁女的大日子”夜火一脸郑重，语气缓和地冲低头翻阅账本的黄

成虎试探道。

“大长老，我不是说了吗，不要急我在等一样东西”黄成虎头也不抬地应付道。

这次谁也不敢随便说话了，特别是闪灵族的新任族长肯尼大人，他此时已经躲进族人群中，脸上写满了惊骇，暗道：我滴神啊

，这人居然连少城主都敢打，我还是老实一点吧～

“能不能问一下，您在等什么？如果我们闪灵族有，一定双手奉上”夜火望着黄成虎皱起的双眉，暗自心悸不已。虽然夜火

忌惮对方，可夜火并不怕黄成虎，毕竟闪灵一族还有十几位地煞高手，一个不是对手，那就一起上。可现在，人家是露丝请来的，

他夜火也不敢像以前那般轻视。

黄成虎沉默不语，夜火嘴角抖动，也不知道这位大长老是气的，还是chou筋。

露丝双眼闪亮地盯着黄成虎认真的侧脸，她突然感到或许和他si奔是一个还不错的选择。

正当双方陷入对峙僵局时，小莲的迈着鬼鬼祟祟的脚步，姗姗来迟。

“小莲别躲躲藏藏的，我看到你了”黄成虎朝拐角墙壁后面闪出的一丝翠绿衣角喊了一嗓子，惊得墙壁后面的小莲打了一个

和哆嗦，一双机灵的大眼睛闪动着慌乱。

在场的魔人纷纷朝拐角望去，小莲只能抱着几本账本，眼神闪烁地走了出来。

“小莲，你鬼鬼祟祟地躲在后面干什么？”肯尼好不容易抓住一次立威的机会怎能放过？

“闭嘴”黄成虎和夜火同时呵斥了一声。

黄成虎抬头望着夜火，一脸沉思的样子，而肯尼却吓得缩回了族人之中。

几位长老理所当然的样子，同样被黄成虎察觉，他此时已经决定，肯尼真正的主子可能不是纨绔少爷狂歌。

小莲胆战心惊地来到露丝面前，将几本账本递给了露丝。露丝安慰了小莲几句，接着将手中的账本扔给了黄成虎。

看完闪灵帮帮主夜狼送来的帮派账本后，黄成虎如释重负地拍了拍身上不多的尘土，朝四周扬声道：“诸位，害死闪灵族老族

长的凶手就在这座大院中，也就是诸位中的一员”

胡说

不可能～

．．．．．．

黄成虎的一句话彻底炸响了整个大院，一众闪灵魔人也顾不上忌惮黄成虎那地煞巅峰的实力，纷纷表示质疑和反对，有的甚至

怒视着黄成虎，好似要和黄成虎来个生死决斗。当然，只有闪灵族的长老们才有这个胆量。

“我知道大家不相信，可我还是负责地告诉大家，害死老族长的人，就在这里”黄成虎再次扬声道：“两天前，我被露丝公

主请来，给老族长开棺验尸，发现老族长死于混合毒素之下，这种毒素本无毒，却对心脉崩塌病症患者有着致命作用”黄成虎扫

了几位逐渐冷静下来的闪灵族长，继续道：“谁能知道老族长的心脉崩塌病症？很显然只有身边人才知道，还是身边的亲近心腹

还懂得魔昙花和檀香木混合后，能产生一种杀老族长于无形的毒素”

大院子里的闪灵族人们慢慢安静下来，他们都不是傻子，自然知道黄成虎说的有道理。

接着，黄成虎将昨天大宅后花园失火发现血掌印的事情说了出来，引得一众闪灵族人心惊不已，因为这件事他们是亲眼见到的

，而且还知道花园里生长着魔昙花。

“大家肯定要问，血手印是不是早就有了？是不是和老族长的死没有关系？我可以准确地告诉大家，后花园墙壁上的血手印就

是凶手留下的”黄成虎一眼扫过几位闪灵长老的脸庞，接着道：“凶手想迷惑我和露丝，却没有想到却留下了最大的破绽”

“宁大师，你到底在说些什么？”夜火脸色苍白地质问。

呵呵～黄成虎轻笑一声，解释道：“大长老，听说您的左手只有四指？”

“不错老夫早年参加魔、鬼大战，被一只鬼王断了一指，留下了一生的荣耀”夜火强打精神，理直气壮地回应道。

“这就对了，后花园里的血掌印正是大长老所留？”黄成虎狡猾地笑问。

夜火犹豫了一下，点头承认道：“不错，是我无意间留下的，可这能说明什么？你不会认为是我害死了老族长吧？”

嗡～

直到现在所有闪灵一族的族人都听明白了，感情露丝公主请来的宁大师认为是大长老杀了老族长，可这可能吗？

“请大长老抬起鞋子～”黄成虎礼貌地抬手，示意大长老抬起脚让大家看看。

一时间，夜火全身抖动不已，一张褶皱的老脸chou搐起来，现在夜火才明白自己最大的破绽在哪里？

“大长老不敢吗？”黄成虎直视着夜火，眼神锐利无比。

哼～

夜火冷哼一声，突然出手偷袭黄成虎正面三处大穴。

早有准备的黄成虎扭动腰椎，国术力量贯穿全身，脚下踩着剑步，走震步、巽步躲过了夜火的攻击，接着抬脚走坎步、离步近

身短打夜火胸口，只听咔嚓一声，夜火胸骨断裂，魔躯飞一般撞向了墙壁。

碰～噗～

夜火感到全身骨头好似被捏碎一般疼痛，胸口更是窒息不已，一口精血喷出，重伤倒地。

啊～大长老～怎么会？

一众闪灵族人惊慌地不知如何是好，很多族人想不明白威严的大长老为何偷袭宁大师，可一众长老却猜测出大长老可能真的是

杀害前族长的凶手。

露丝更是双眼通红地盯着地上的大长老，一脸不解，一脸悲愤。本来想埋伏偷袭黄成虎报仇的狂歌更是惊恐地望着眼前一幕，

他怎么也没有想到和自己年龄差不多的普通魔人，怎么会是一位地煞巅峰强者？

“你是什么时候发现的？”倒在地上的夜火愤恨地盯着慢慢走过来的黄成虎，迸发出全身的气力，抬头问道。

黄成虎走上前来抓起夜火的脚面，另一只手在脚底抹了一把，只见夜火的脚底散落下丝丝魔昙花粉和青色的檀香木粉这下所

有人都明白了，看来大长老就是害死前族长的凶手

“其实，我本来以为害死族长的人是城主府还有你扶植起来的傀儡族长肯尼”黄成虎扫了一眼躲在人群中的肯尼，还有城主

府的一众面色不善的狂战魔人，继续道：“可你中计了，你不该听到我忽悠一句没头没尾的话，便烧了后花园，还留下了自以为得

意的血掌印那个时候我便怀疑是你，可我没有证据直到刚才在狂战酒楼遇到闪灵帮帮主夜狼，才明白一切”

“夜狼？他什么都不知道”躺在地上的夜火争辩一声。

“不错，夜狼什么都不知道，可他花了数百万魔晶买下了狂战酒楼两成的玲珑醉闪灵帮每年的经费却只有五十万魔晶，大长

老您说这是怎么回事？”黄成虎笑了笑，接着正色道：“是利益，是权力是这两样东西腐蚀了你的心，驱使你做下这等杀兄篡位

的恶事当然，你很聪明，没有明着篡位，很小心地扶植了一位傀儡族长，同时还将这个傀儡派去了城主府做卧底姜还是老的辣

，大长老？我说的对吗？”

夜火仰天大笑三声，接着逆转经脉而死。

第一八八章绑架

闪灵大宅内，

大长老自行逆转经脉自缢而死，困扰在闪灵一族老族长离奇死亡的大事就这样被露丝公主请来的赏金猎人解决了。事后，很多

闪灵一族族人不明白夜火长老害死老族长的动机，通过多方打听后，才明白原来夜火大长老多年掌控家族财务，居然被无尽的财富

和诱人的权力腐蚀了心灵。

闪灵族死了一位大长老，城主府也不好强行bi婚，何况强大的闪灵一族不是谁都能够bi婚的。

夜火长老自缢的第二天，闪灵一族各大长老举行例会，不出意外地罢免了废物肯尼，推举露丝公主为闪灵一族历史上第一位女

族长。露丝继承大权的那一天，直接提名闪灵帮帮主夜狼进入长老会，而且邀请黄成虎为闪灵一族第一客卿长老。

风云变幻的闪灵一族在短时间内接连发生的几件事情，令整个狂战城各大势力目不暇接。其中，城主狂灵更是对着自己的纨绔

儿子惋叹一声歌儿，你的好媳妇恐怕要飞了

“父亲您是狂战城城主，儿子想要的女人，还能跑了她？”对面的狂歌不满地反驳。

狂灵摇了摇头，指着狂战城周边道“歌儿，我们狂战一族只是这片区域最大的势力，而我们最大的敌人是在南丫岛我们不

能和闪灵一族交恶，不然狂战城一乱，虎视眈眈的海魔皇昆塔就会第一个杀过来。别人都以为昆塔只是地煞巅峰的实力，可我要告

诉你，那头海上猛虎早已是天煞强者，就连为父也不是对手”

“父亲，您的意思让我放弃露丝？”狂歌一脸悲愤道。

“孩子，露丝现在是闪灵一族的族长，我们奈何不了她”城主狂灵瞪了儿子一眼，浑身的气势朝四面八方压制而去。

在父亲的虎威之下，狂歌只能选择屈服。

不久，闪灵一族新任族长露丝，正式向城主府退婚，就连价值百万魔晶的彩礼也被退回了城主府。令狂战城所有魔人目瞪口呆

的是，面对闪灵一族打脸的行为，一贯骄横的狂战一族居然没有丝毫动静。

亲眼淡看最近几天闪灵一族风起云涌的小莲，第一次正视了面前这位翻手为云覆手为雨的‘宁大师’，她简直不敢相信自己的

眼睛，这还是第一次在西城外落魂坡上见到的那位见死不救、胆小怕事的混蛋吗？

“喂～见死不救，你打翻夜火长老，拎起夜火的脚底后，为什么大长老立刻自缢而死？”小莲心口一直憋着这个疑问，她当时

距离有些远，根本就看不明白夜火大长老的死因，直到此时才问出来。

“小辣椒，你说什么我没听见”黄成虎故意装聋作哑，和这名火爆的小侍女魔斗嘴。

“小姐，他欺负我”小莲现在学乖了，她发现只要和眼前这个恶人对峙，最后吃亏的总是自己，只有仰仗靠山了。

露丝微笑着拉过亲如姐妹的小侍女魔，扭头好奇地望着黄成虎问道“圣者，我也不是很明白，您能说说吗？”

呵呵～黄成虎故作神秘一笑，端起了玲珑醉，抿了一口，轻声道“其实也没什么，我早就注意到夜火走过的潮湿地面会留下

魔昙花粉。为此，我还询问过夜狼，大长老是否喜欢赏花？可夜狼告诉我‘大长老不喜欢风花雪月’”黄成虎放下酒杯，继续

道“正是夜狼无意中的一句话，令我真正起疑，才问出闪灵帮内部账本和家族账本入帐差别巨大。我要求查夜火的账本，正是做

最后确认之所以翻开夜火的脚底，而夜火接着自缢，是因为他中了我的计”说着，黄成虎从怀里掏出一包粉末，赫然是魔昙花

粉和檀香木粉混合粉末

露丝双眼一亮，捂着小嘴惊呼一声道“你诈死了夜火”

黄成虎点头坏笑道“呵呵～没错，我只是利用夜火做贼心虚的心理，将两种粉末用了一种小魔术，靠手速抹在他的脚底上

当时夜火看到自己脚底散落出两种粉末，自认为是大意被抓了铁证，又不愿受辱，才绝望之下自缢而死”

石桌上的两种粉末，接着瞪大了双眼，诧异地望着黄成虎，一脸恍然地连续点头道“原来是这样，你

这个人太奸诈了，我们和你在一起还不知道什么时候被你卖了，小姐我们别理他”

呵呵～

露丝迎着清晨的薄雾，娇声窃笑，那种绝美、异域的风情，看得黄成虎神魂颠倒。

魔域广大，有魔女的笑声，就会有魔女的哭声。

此时，狂战酒楼里的竹青儿便是个泪人，她正捏着一张敲诈信chou泣，只见敲诈信上明确地写着今晚三更，落魂坡上留下三千

瓶玲珑醉，否则汝之父亲必身死魂消

竹青儿自小跟随父亲长大，父女两人感情深厚，此时见到敲诈信，一时间乱分寸。不过，竹青儿到底是一位少有的女强魔，自

小经历的坎坷经历，令她迅速冷静下来。竹青儿反应过来的第一个想法，就是去贱民窟筹集足够多的玲珑醉。转念一想，万一绑匪

拿到玲珑醉还不放人怎么办？竹青儿随即萌生出了第二个想法，那就是找帮手。依靠酒楼里十几个酒囊饭袋是白搭，竹青儿脑海中

升腾起一张英俊威武的脸庞，可惜竹青儿不知道他住在哪里？连她自己也没有想到出事后，第一个想到的会是他

除了他，还有谁有能力帮我？竹青儿抓散了一头秀发，最后想到了一个不错的闺蜜，只是听说最近这位闺蜜家里也不消停。在

走投无路之下，竹青儿招呼了一声伙计去贱民窟赊三千瓶玲珑醉，随即慌而不乱地朝城南闪灵大宅奔去。

至于三千瓶玲珑醉，竹青儿一点也不担心，她自从以往贱民窟合作交易作风上判断，那位贱民窟的酿酒大师绝对不是不讲情理

的魔人

西城外，落魂坡上。

江川坐在一块光滑的黑曜石上，发现身边的‘肉票’满地打滚，想要从斜坡上逃离，于是懒散地走过来，抬起脚狠狠地踹在了

肉票肥宽的屁股上，然后提起肉票回到了原地。

竹咳现在的感觉只有一个字乱

不久前，竹咳还在狂战酒楼喝着小酒，面前散落着十块魔修腰牌，嘴上不时地哼着小曲，心里美滋滋地等待着买家的到来。结

果，买家来了，却没有给他一枚魔晶，还不容分说地困住了他，封住了他的哑门和昏睡二穴。当竹咳再次醒来后，他发现自己居然

被人绑了，还被塞住了求救的大嘴。这是怎么回事？

乱混乱

竹咳不明白为何做一场小生意，居然被眼前这个不讲信用的买家用非法手段拐到了落魂坡，要知道这里是埋葬亡妻的地方。难

道今天我竹咳要死在这里？不要啊～老子还没给女儿准备好富可敌国的嫁妆呢这要在冥界见了亡妻，该如何交代？竹咳抖动着肥

厚的魔躯，如是想到。

十年生死两茫茫，不思量，自难忘。

竹咳望了一眼落魂坡下亡妻的孤坟，心道老婆，我要来见你了

其实，江川真的没有想过马上杀了竹咳，他还有更重要的任务需要竹咳配合。江川没有忘记宗主他老人家交给他的任务找出

大闹南丫岛的四名神秘魔修不过，江川自从得知竹咳掌握着大批玲珑醉，便萌生了打劫竹咳的想法。江川想起一瓶瓶价值十万魔

晶的仙酿，脑子里无端地兴奋起来。

魔修最需要什么？无他，法财侣地

法就是教法，方法。不得法，就是盲修瞎练。万水宗至高心法，‘潮汐决’已经被江川习得，江川绝对不缺少这个

侣同修、道友；魔祖常曰独学而无友，必孤陋寡闻也。魔修中人大部分将侣看成炉鼎，江川不缺少炉鼎，万水宗中上百小

师妹排着队想当他的炉鼎

财有一定的经济条件；因为在修道的初级阶段，要把心思和时间在最大程度上用来修行，相应的就没有更多的时间来治生。

如果没有一定的物质基础，是很难修道的。看看出家人和在家人就知道了。魔祖讲无财不足以养道。

地修道的场所，道场。南丫岛三面临海，煞气充足，是一个修炼的宝地，不然也不会被海魔皇霸占。

四大条件中，江川满足三条，唯独缺少‘财’之一字没有魔晶，他江川如何加快修炼，如何购买趁手魔器，诸如此类太多了

。整个万水宗，恐怕不止他江川缺少魔晶，就连宗主海魔皇昆塔也在为魔晶发愁，因为万水宗太大了，消耗魔晶的地方太多了。

江川身为万水宗十大核心弟子中的第三位，每年只能领到五万块下品魔晶修炼，往往不到半年五万块下品魔晶，便消耗一空，

可见魔修对魔晶的需求量。

竹咳有钱啊虽然魔域中流传的魔晶都是下品魔晶，可江川别说中品魔晶都没见过，就连下品魔晶都不够，他还嫌弃吗？

江川一边嗑着海葵花瓜子，一边欣赏着竹咳忧伤而憋屈模样，好似欣赏一堆上品魔晶砌成的小山。

闪灵大宅

黄成虎没想到在这里见到了第一个令他心动的魔女，一个变异的魅魔，极光魅魔竹青儿。

此时的竹青儿泪眼朦胧，脸上写满了悲恸、急切。这位光芒四射的女魅魔，再也没有了以往的从容，一见到露丝，便chou泣着请

求帮助，竹青儿甚至第一眼都没有发现黄成虎的存在。

当竹青儿将老父被绑票，被勒索三千瓶玲珑醉，急需闺蜜露丝出手帮忙时，黄成虎才咳嗽一声，道“三千瓶玲珑醉容易解决

，关键是防止绑匪撕票”

竹青儿这才发现不远处赏花的‘宁大师’，可想到目前的处境，竹青儿也没有功夫胡思乱想，只是睁着恳求的目光，等待着露

丝的回答。

露丝没有让她失望，已经是闪灵一族族长的露丝，立刻调派出一队入煞高手，由最年轻的长老夜狼。闪烁率领，护卫着竹青儿

去落魂坡救人。

黄成虎和露丝都不放心，也跟在众魔身后，朝西城落魂坡奔去。

当众魔路过狂战酒楼时，猴子已经押着一车玲珑醉等候多时。猴子看到自家主人和竹青儿、露丝等魔走在一起，脸上露出丝丝

兴奋，可发现主人朝他打了一个眼色。一贯机灵的猴子立即沉寂下来，他知道主人这是不想暴露自家酿酒大师的身份。

“青儿姑娘，小的幸不辱命赊来了三千瓶玲珑醉，不过酒家要求一月之内还清欠账”狂战酒楼的伙计迎着竹青儿走了过来，

将贱民窟的要求说给了竹青儿。

竹青儿赞许地朝伙计点了点头，接着来到猴子面前，感ji道“请放心，一个月之内我们狂战酒楼一定还清赊欠。”

猴子被竹青儿身上不时冒出的极光和馨香弄得面红耳赤，小处男魔猴子还是第一次如此接近一位女魅魔，一时间说话磕磕绊绊

，道“没，没事我，我家主人，很愿意帮，帮助你们～”

后面的黄成虎鄙视地扫了一脸羞红的猴子，心道这都是什么魔啊，丢人呐以后一定不能带着猴子溜达

闪灵一族新任族长首次走出闪灵大宅，浩浩荡荡，惊动了狂战城各方势力首脑。

城主府第一个得到了汇报，城主狂灵敏感地意识到这件事背后一定隐藏着莫测变化，一贯谋定而后动的狂灵决定坐观其变，有

好处就上，有麻烦就当个看客。

木灵一族、双瞳一族、独角一族等大族首脑纷纷派出探子出西城跟踪而去。

双瞳一族是魔域各族中，最善于侦察、追踪的种族，双瞳一族体质一般，仅比普通魔人强上一些，他们天生双瞳，能够看到千

里之外的一举一动。而且，双瞳一族近身格斗技巧非凡，这也是得意于他们双瞳强大的动态视力和敏锐的第六感。一对红色诡异的

双瞳是这一族强大的基础，他们并不是一出生就有双瞳半生，而是通过后天修炼煞气，引煞气入瞳孔，逐渐开发出瞳力，从而获得

强大的瞳力神通。相传魔域数万年前，最强的种族不是狂战，也不是雷霆一族，更不是倍化、魔猿一族，而是双瞳一族只是，双

瞳一族最强的瞳力神通功法失传，才导致双瞳一族的衰败。

双瞳一族每一任族长都以重现昔日荣光努力，直到现在双瞳一族的族长还活在先辈的荣光之中。双瞳一族年轻一代最强猎人不

是精壮的男魔，而是一位骑着花斑魔豹的妖娆金发女魔克丽丝

克丽丝接下跟踪闪灵一族任务，便跨上了花斑魔豹飞冲向西城城门。

狂战城双骄之一的克丽丝奔出家族的那一刻起，频频引起狂战城男魔的惊呼，可惜这位狂野的双瞳之花胯下的花斑魔豹有着妖

王的实力，只能留给众魔一个矫健的背影。不愧是狂战城双骄中的双瞳之双瞳之花！

纨绔少爷狂歌，自从得知和露丝缘灭后，便盯上了狂战城另一朵花，一朵媲美高贵的露丝族长的鲜花能够与露丝并称为狂战

城双骄，狂歌早就对克丽丝垂涎三尺，可惜克丽丝和露丝不一样。克丽丝不止绝美，还是一支带着剧毒的玫瑰，狂歌自认在克丽丝

手中走不过一招，更惧怕克丽丝的双瞳神通。听说双瞳之花克丽丝觉醒了一种瞳力神通，名曰日食

被拉入日食幻境的魔人，至今还没有一个正常的，听说是被日食幻境中的恐怖吓傻了

今天，狂歌在本族一众纨绔的簇拥下，游顶在双瞳一族大宅不远处，就是想碰运气看上一眼克丽丝这朵带刺的剧毒玫瑰。没想

到还真让狂歌等到了，虽然只是匆匆一瞥，人家背着魔弓箭的金发美女便消失在转角，却给狂歌留下了莫大的震撼。

克丽丝的花斑魔豹速度很快，不到一个时辰，一魔女一魔豹便站在了落魂坡不远处。

开启双瞳

克丽丝那原本湛蓝的眸子变得猩红起来，一个瞳孔渐渐分成了两个，好似幻象一般。这就是双瞳一族的双瞳，平时双瞳族人都

是一个瞳孔，只有开启瞳力时，才会表现出诡异的双瞳。

双瞳开启后，克丽丝的视力瞬间暴增百倍、千倍不止，而且六感变得更加敏锐，整个人的魔识精神力放大了十倍，四周的

景物清晰起来，在这一刻克丽丝的识海好像不能容纳爆增的魔识，嗡得一声好似精神海爆炸了，眼前的一切变得炽白，清晰

嗖～嗖～嗖～

视野飞速推进，克丽丝顺利地看到了落魂坡上发生的一切。

刚刚跟着露丝等人踏上落魂坡的黄成虎突然感到背后传来一道偷窥的目光，不禁扭头朝身后望了一眼，却什么也没有发觉。他

却不知道，远在百里开外的克丽丝看到他这个动作，倒吸了一口冷气，赞叹道好可怕的灵觉

呜呜～

竹咳老板看到女儿带着一群魔人登上了落魂坡，着急地隔着封口布条，朝女儿呜呜地叫喊，好似在催促女儿竹青儿赶快离开。

“老豆爹爹～”竹青儿看到被堵住嘴巴，还被打得鼻青脸肿的老豆，心头顿生酸涩，眼含热泪。其实，竹青儿不知道她老爸

竹咳是自己跌跌撞撞在石块上造成得鼻青脸肿，人家江川很友爱，不虐待俘虏。

第一八九章解救

双瞳一族在魔域还有一个名号：猎人一族正是因为双瞳一族的瞳力神通，才令双瞳一族成为魔域第一猎人家族，几乎每一名

觉醒双瞳的族人，都能在野外收服一头魔兽为战斗伙伴。这是因为双瞳一族觉醒血脉瞳力第一个神通，便是契约之力

克丽丝九岁觉醒双瞳，却等到十八岁独自一人走进魔兽森林，成功契约妖王级别魔兽花斑魔豹，一举成为家族顶尖战力之一。

此时，人煞巅峰的克丽丝开启了双瞳，亲眼看到了和自己齐名的魔女露丝，在闪灵一族众魔的簇拥下和一名青年水系魔人c混枪舌战

。幸好克丽丝懂c混语，不然还真不知道双方在谈论什么。

落魂坡上

江川一脚踏在竹咳脸上，朝众魔吼道：“都给我滚下去，落魂坡上只能上来五个魔人，另外将三千瓶玲珑醉留下”江川怒了

，他没有想到狂战酒楼的小魔女居然找来了闪灵一族帮衬。

“不要打我爹爹”竹青儿心痛地娇喝一声，脸上血色全无，从小到大竹青儿还没见过老豆软弱的样子，这次她见到了。

呜呜～

竹咳愤怒地瞪着踩着自己的江川，被塞住的嘴巴发出阵阵呜咽，他不想让女儿看到现在的模样，一点也不想要知道一个父亲

在儿女心中的地位是神圣的，身为一个家庭的支柱如果倒下，那么对子女的打击是巨大的。

竹青儿早熟，十几岁便帮助竹咳顶起了这个家几年中，竹青儿看到过父亲多次委曲求全，卑躬屈膝，可竹青儿知道这是一个

男魔为了守护家庭做出的让步，这不丢人竹青儿都懂，可现在她无法忍受父亲被对面这名魔人踩着脸庞羞辱

“放开我爹爹，你要的东西在这里”竹青儿招呼了一声身后的运酒魔兽车辕，狂战酒楼的几名伙计赶紧驱赶着马车靠了过来

。

江川嘲讽地扫了一眼竹青儿，阴森道：“青儿姑娘，你喊来这么多帮手，是什么意思？”

“当然是怕阁下拿到想要的东西后，不讲信用害了我爹爹”竹青儿毫不退缩地对视着一脸嘲讽的绑匪。

“嘿嘿～”江川怪异地笑了起来，他还真没想过放掉竹咳，因为竹咳老板关系着四名大闹南丫岛的魔修，他还没有审问竹咳，

怎么可能放掉？江川突然停止怪笑，扬声长啸一声，接着落魂坡四周涌现出一百多名入煞级别的万水宗弟子。

“你不讲信用”竹青儿脸色惨白地指着江川，颤声质问。

“嘿嘿～我们万水宗只对自己人将信用，你们狂战城的魔人既然来了，就都给我留下吧～”江川满脸笑意，特别是看到曾经打

败过自己的夜狼也在这里，心里更是得意，暗道：今天真是个复仇的好日子

露丝紧张地望向了身边的黄成虎，每当遇到棘手的危险，她已经对黄成虎养成了依赖：“怎么办？”

“还能怎么办干掉他们”黄成虎mo了mo鼻梁，随即指着对面的江川，好像在指点一具死尸。

哈哈～想要干掉我？你以为你是谁？江川好像听到了这个世界上最好笑的事情，他即使遇到地煞巅峰强者也有自保逃命的能力

，更何况身边还有一百多名入煞级别的万水宗弟子压阵，现在谁能杀他？狂战城主吗？好像狂战一族的天煞强者陨落了，现在狂战

城谁能杀他？

“我是杀你的人”黄成虎从对方举动上，判断出对方绝对不会轻易杀死竹咳，虽然现在还不知道为什么，可不妨碍他先救人

狂吼一声，黄成虎腾空而起，双手飞速结印，正是不死一族的独门神通‘不死印法’

巽、坎、离、艮、兑

五种手印结出，天地间的不死煞气疯狂卷入双手之间，黄成虎此时已经落在了江川正前方，抬手将右手的印法打出去，一道由

不死煞气组成的手掌印，撞向了江川

不死印法

江川惊呼一声，不可思议地察觉到死亡的气息扑面而来，他没有想到普通魔人居然可以修习不死一族的不死印法，现在他已经

顾不上脚下的竹咳，竭尽全力地飞速后撤。四周本来冲上来的万水宗弟子，也在这记印法之下受创后退。

黄成虎并不是一定要绑匪江川的命，见到对方退却，俯身抓起肥嘟嘟的竹咳，随即飞退入闪灵战阵之中。

爹爹～

竹青儿惊喜地跑过来，从黄成虎手中接过了老豆，随即解开了老豆身上的铁线藤编织的绳索，最后拿下了嘴中的破布。当竹咳

的下巴恢复开合后，肥嘟嘟的狂战酒楼老板怒气冲冲，指着退入万水宗弟子战群中的江川怒骂一通，那骂声何其霸气，那姿态何其

张扬，一丝也看不出刚出虎口的模样。

“三师兄，怎么办？”靠在江川附近的万水宗弟子惊骇地望着黄成虎，他们没有想到狂战城除了城主狂灵还有一位如此年轻的

地煞巅峰强者。

“给我杀了他们”江川虽然忌惮黄成虎，可他更害怕没有完成任务被海魔皇撕裂，丢进海里喂海怪。

上百名入煞级别万水宗弟子，同样想起海魔皇的残暴，心里悸动着，却只能硬着头皮杀了上去。

见到敌人杀了上了，夜狼嚎了一嗓子，率领闪灵一族的战队顶了上去。

百里之外隐匿在灌木丛中的克丽丝，亲眼看到了黄成虎施展不死印法击退绑匪的画面，不由诧异地喃喃自语：普通魔人也能修

习不死印法？如果我双瞳一族修炼这门神通，那么振兴双瞳一族将不再是梦想

落魂坡上的黄成虎浑然不知道，自己已经被狂战城另外一朵魔女花，打上了印记。

“你是我的你的不死印法也是我的”野蛮的小女魔眯着眼睛盯着落魂坡上的修长背影，狠狠地揪下胯下花斑魔豹脖子上的

绒毛，疼得妖王花斑魔豹呜呜地发出悲鸣。

花斑魔豹也不知道女主人为何无故兴奋起来，难道女主人发（）情了？只有儿童智力的魔豹显然不明白双瞳一族等待种族

崛起的强烈期盼。

由于万水宗百余人都是入煞级别的高手，闪灵一族百人战队已经挡不住万水宗战群的攻击，接连战死了二十几名家族战士，心

疼得露丝连连皱眉，而夜狼更是炸响不断，企图掀起家族战阵的士气，可惜绝对实力面前夜狼的努力全部化为乌有。

“客卿大长老，请尽快出手，我们家族勇士已经流不起太多的鲜血”露丝扭头望着黄成虎，眼中充满了哀求。

现在已经是闪灵一族客卿大长老的黄成虎，自然不希望闪灵一族实力损失，看到江川一剑再次斩杀了一名闪灵战士后，随即飞

身腾空，手中酝酿多时的不死印法，朝江川打去。

江川感到那股恐怖的死亡气息再次袭来，便明白刚才那位身怀不死印法的普通魔人强者出手了

潮汐鲸吞

死亡压力之下，江川发现自己居然施展出了还没有完全学会，海魔皇成名神通‘潮汐鲸吞’这记神通，江川以为自己永远也

不可能学会，没想到这次遇险，居然成功施展出了这套神通，心中先是惊喜莫名，接着一脸担忧他担忧自己刚刚修炼初成的潮汐

鲸吞神通是否能够反弹对手的不死印法。江川还记得宗主海魔皇昆塔传授这套神通时说过，如果对手的实力超过你太多，达到了潮

汐鲸吞的极限，那么这记神通将无法‘以彼之道，还施彼身’江川没有见过海魔皇施展过这记神通，而师兄弟之间也没有谁学会

这套顶级神通，此时他没有一丝把握但他知道只要自己ting过这一劫，成功回到宗门，那么他江川将压过大师兄川岳成为万水宗最

强弟子

不死煞气沿着印法构建出的黝黑手印，代表着北方玄色的手印，发出阵阵海浪声，印在了一道旋转的水系潮汐煞气漩涡神通上

。令黄成虎惊讶的事情发生了，他发现不死印法中第四种印法，北方玄色手印，居然在对方神通之中打了个旋儿，朝自己飞了过来

。

尼玛，这是异界版的‘斗转星移’？

惊讶归惊讶，黄成虎自认这幅妖躯乃是妖王巅峰实力，不可能打不过一名地煞中期的魔修，要知道这幅妖躯可是混沌暗龙的逆

天身体，实力更是惊人，即使不动用黑暗规则也不应该落败。想到这里，黄成虎再次结印，又是一道南方赤色不死手印，朝反弹回

来的手印撞去。

碰～

两道手印撞击在一起，发出阵阵嗡鸣，接着两种不同性质的不死煞气，抵消在空气中。

江川见到潮汐鲸吞的威力，心头豪气顿生，不禁长啸一声，迎着恐怖敌手再次出招。只见江川挪移到万水宗弟子战群最前方，

双手合握，双臂摆出一条龙形，四周水系煞气疯狂聚集，一条水龙隐约成形

水龙卷

这种神通只有地煞后期的强者才能施展，本来已经达到地煞中期巅峰的江川突破了，原先只能勉强施展的水龙卷，这次在他手

中施展出来，威力顿显

好～三师兄威武

三师兄无敌

四周被江川感染的万水宗弟子齐声大喊起来。

见到敌方年轻首领临阵突破，威势大涨，露丝等人齐齐变色，竹青儿更是担忧地握紧了粉拳，体内极光暗暗聚集，她做好了随

时给黄成虎疗伤的准备。

夜狼见到江川的威势，自问现在已经不是对手，只能全力攻击其他魔人。

百里处骑在花斑魔豹背上的克丽丝皱起了眉头，她认识‘水龙卷’这种神通，因为她曾经在魔兽森林见过万水宗大弟子川岳施

展过。那时克丽丝还没有收复花斑魔豹，差点被川岳调戏、侮辱，从十八岁起克丽丝心头便萌生了一个目标：一定要亲手杀死万水

宗的首席弟子川岳这时，克丽丝再次见到有魔人施展‘水龙卷’神通，一股愤恨地情绪促使她摘下背上的魔弓，瞄准了百里外落

魂坡上威风凛凛的江川，射出了惊世一箭

双瞳一族自从传承神通消失后，经过无数代mo索，找到了一条生存之道，那便是猎人之道作为当今双瞳一族年轻一代最强的

猎人，克丽丝的魔弓无疑是恐怖的

弧形二矢爆裂箭

只见两枝箭矢划出两道优美的弧线，在空中相互碰撞后，一枝箭矢碎裂后，另一枝箭矢的速度飚到了极致，威力暴增十倍别

人不知道为什么，克丽丝心中有数，那是因为她动用了两种性质相反的瞳力，附着在两枝箭矢上，在相撞的一刹那性质相反的瞳力

产生了爆炸性的力量，粉碎了一枝箭，将全部的力量转移到了另一枝箭矢身上，这就是克丽丝被誉为双瞳一族年轻一代第一猎人的

真正原因

嗖～

碰～

江川的水龙卷和黄成虎的印法撞击在一起，手印轰碎了水龙，狠狠地撞击在江川胸口，喷出一口心头血后，江川深深地认知道

自己这次托大了正当江川想要施展潮汐鲸吞反弹对手接下来的攻击时，他听到空中传来一声箭矢破空声。

一道弧线划过，江川感到右肩传来一阵灼热剧痛，随即惊呼一声：“箭舞猎人”

魔域中的箭舞猎人很少，江川只听说过狂战城双瞳一族大长老克拉克乃是一位箭舞猎人，难道克拉克出手了，可是他在哪里？

江川捂着暂时被废的右臂，快速逃入万水宗战群，透过战群缝隙江川四处寻找着那位偷袭自己的箭舞猎人。可惜，江川没有双瞳，

看不到远处的偷袭者。

露丝、夜狼等人同样听到了江川的惊呼，也都意识到双瞳家族的那位天才女魔可能出现在西城外。

黄成虎不明白什么是箭舞猎人，可他很清楚刚才那一箭，已经达到了地煞中期巅峰的攻击力，不禁对暗中帮助他们的神秘魔弓

手感到好奇。其实，黄成虎不知道暗助他的魔弓手，只有人煞巅峰的实力

现在，黄成虎对江川等人的来历已经弄清楚了，因为他在南丫岛和万水宗大弟子江川交手时，见识过水龙卷的威力。

“撤退～”江川没有发现暗处的箭舞猎人，随之心中惊恐不已，他可不想下次和对方强者交手时，被毒蛇一般的箭舞猎人狙死

，为了小命着想，他只有暂时退避。

万水宗只剩下不到五十名入煞弟子，在江川合理的指挥下慌而不乱地退下了落魂坡，朝南丫岛方向飞速奔逃。

黄成虎并没有追杀江川，在黄成虎眼中江川不过是一只比较强大的蝼蚁，只要自己认真对敌，在黑暗规则增幅之下，一个回合

黄成虎便有把握将之斩杀当场现在黄成虎认为最重要的是将众人安全护送回狂战城，其次找出那位暗助自己一方的神秘魔弓手。

夜狼等人也没有追杀的心思，因为这次闪灵战士损失不小，直接战死的闪灵勇士足有三十名清扫战场后，夜狼整队待发，一

个个闪灵勇士的尸体被收起，露丝亲自安抚了族中勇士。

竹青儿搀扶着父亲竹咳，在七八名酒楼伙计的簇拥下，押着魔兽车辕，走下了落魂坡。

当众魔到达西城门时，一头花斑魔豹载着一位充满野性绝美的魔女，单手握着一把诡异尖利的刺弓挡住了城门，而城门两旁的

守卫则战战兢兢地退到一旁，任由这名野性绝美的魔女肆虐当道。

“喂那个走在后面的普通男魔”克丽丝刺弓虚点，指向了后面低调奔行的黄成虎，娇声道：“我是双瞳一族的克丽丝，你

叫什么名字？”

众魔目瞪口呆地望着魔豹上的克丽丝，所有魔人都被克丽丝异样的风情征服，他们全部都沉浸在克丽丝绝美而野性的气质中。

这并不是说克丽丝就比露丝以及竹青儿漂亮，而是因为克丽丝的野性和绝美两种矛盾的风姿完美地融合在一起，令所有魔人眼前一

亮这种别样的气质，对从来没有见过克丽丝的魔人来说，简直是剧烈毒性的毒品，令人难以忘怀。

黄成虎明显感受到露丝酸涩的目光，还有极光魅魔竹青儿的幽怨叹息。

“喂，你怎么不说话”克丽丝跳下魔豹，越过一众垂涎她美色的魔人，径直来到黄成虎面前问道。

“呃，这位克丽丝魔女，我叫宁采臣，认识您是我的荣幸”黄成虎装模作样地弯腰行了一个前世英国贵族礼节，那种潇洒高

雅的动作，看得克丽丝蓝色的瞳孔接连收缩。

“宁采臣？真是一个奇怪的名字呵呵～”克丽丝野性地甩了一下满头的金色秀发，发丝的香气正好拂过黄成虎的鼻梁，也不

知道克丽丝是故意的还是无意为之，最后这位行为肆无忌惮，却光彩照人的魔女飞身跳上魔豹，留给大家一个矫捷的背影，之后消

失在西城门口。

黄成虎摇了摇头，慢慢从克丽丝女魔带给他的惊艳中回过神来，接着发现高雅的露丝和幽怨的竹青儿正齐刷刷地盯着自己。尴

尬中的黄成虎下意识地mo了mo鼻梁，咳嗽了一声，道：“那个，我们是不是该回去了？”

“圣者大人，您还是自己回去吧，我和青儿妹妹去狂战酒楼聚一聚～”露丝语气中带着不满，也不知道是对克丽丝不礼貌不满

，还是对黄成虎的表现不满。

“好啊～姐姐，我们走～”竹青儿一脸求之不得，姐妹情深地拉着露丝的臂弯，跟着老爸竹咳朝自家酒楼奔去。

黄成虎只能和夜魔相视苦笑，接着带领一众闪灵魔兵回归家族。

第一九零章时空双瞳

狂战城西城外，落魂坡绑架事件，在有心人的传播下，成为了狂战城魔人茶饭后，津津乐道的谈资。这让黄成虎很吃惊魔人和

人族之间惊人的共同之处，好像前世地球资讯爆炸时期，这种八卦事件也层出不穷，绝对犹有过之。

在这次事件中，仙酿玲珑醉之名更加火爆；其次狂战酒楼极光魅魔竹青儿的惊世容颜第一次为大家所共知，竹青儿也因这次事

件被誉为狂战城第三朵花，与闪灵一族的公主露丝，还有双瞳一族的野蛮玫瑰克丽丝并列。狂战酒楼也因此生意再攀新高，很多未

婚男魔慕名而来，在酒楼苦苦等候数天，只为能欣赏到竹青儿倾城一笑。为此，竹青儿很长时间没有出门，平时都是轻纱遮面。没

办法，竹青儿没有克丽丝的强大实力，也没有露丝的权势，很多有些实力的男魔都将竹青儿当成了盘中菜，掌中肉。

狂歌自从得知克丽丝在西城外距离落魂坡，一箭退了万水宗三弟子‘铁索寒江’江川后，再也不敢打克丽丝的主意。现在这位

狂战城第一纨绔整天滞留狂战酒楼，其心思昭然若揭。

狂战城城主狂灵此时可没有闲工夫关注整日流连忘返于酒楼之间的宝贝儿子，自从得知落魂坡绑架事件的主谋是万水宗的核心

弟子江川后，他最近没有一天睡安稳。没办法，狂灵很清楚海魔皇昆塔一直盯着狂战城，只要狂战一族稍有差错，可能将失去这片

地域的掌控。在魔域，九大强战种族并不是固定的，魔域崇尚强者为尊，谁的拳头大谁就能上位，掌握更多的资源。魔域九大主城

中发生内部争斗，魔帝是不会过问的，九大主城内部战争好似养蛊一般，只有最强的种族才能占居城主之位。

狂灵最近派了大量的人手监视南丫岛万水宗的一举一动，稍有风吹草动，狂灵的神经便绷得更紧一丝。直到昨天，狂灵得到城

主府情报部门汇报：南丫岛最近开始戒严狂灵下意识地认为，该来的还是来了～

没错，南丫岛戒严了这是因为江川等人回到万水宗后，将落魂坡上发生的大战用影像石记录了下来。当影像中黄成虎的模样

被曝光后，万水宗大弟子川岳一眼认出了黄成虎。

海魔皇正好缺少进攻狂战城的借口，此时大闹南丫岛，残杀万水宗的魔人被找到，昆塔拍案而起怒而下令：南丫岛戒严三天，

三天后万水宗数万弟子全力进攻狂战城

昆塔已经是天煞初期巅峰的强者，他自从得知狂战一族在人魔大战中陨落了天煞顶尖战力后，便开始谋夺狂战城，三天后就是

计划的第一步

黄成虎对南丫岛的事情一无所知，他现在正忙于应酬狂战城各方势力头头们的bi迫。落魂坡一战，玲珑醉的出产地彻底暴露在

各大势力的眼中，他们只要稍微一查，便能猜出贱民窟才是魔域第一仙酿玲珑醉的酿造基地。

木灵一族族长木子；独角一族族长角都；竹花帮风韵犹存的女魔帮主花殇；幻魔一族的大长老幻天等等各方大佬来到往日没有

魔人愿意来的贱民窟，全部聚集在贱民窟圣地小楼里等候圣者‘宁大师’，只为从魔域第一仙酿玲珑醉中分一杯羹。

躲在暗处的黄成虎对此挠头不已，最终他决定将前世地球分级销售系统搬过来。决定好后，黄成虎在夸克、黑蛇还有猴子的簇

拥下，接洽了狂战城的一众大佬。

“见过圣者～”

一众大佬见到正主儿登场，纷纷站起见礼。

黄成虎扫了一眼这些bi宫过来的大佬，只见木灵一族的木子老迈的魔躯好似枯木一般，一张僵硬的笑容，堆起了片片褶皱；独

角一族的角都头上长着锋利的独角，一脸凶悍；丰满如成熟蜜桃般的花殇，一个劲地冲着自己抛媚眼；老人幻天面部好似被扭曲，

黄成虎知道这是幻魔一族的天生被动神通，‘无面’幻魔一族觉醒血脉后，面部可以幻化出任何见过的模样。现在幻天没有变化

模样，却有一层幻魔煞气掩盖自身气息。

当然这些大佬都是值得黄成虎注意，在一众大佬中给黄成虎留下最深印象的魔人不是他们，而是双瞳一族的当代族长扎克，因

为他身后站着一位熟人，野蛮性感魔女克丽丝。

此时的克丽丝没有穿那身铠甲，背后也没带魔弓，而是一身紧身火红短裙皮甲，一双修长光洁的大tui晃动在空气中，坚ting的前

胸映衬着一张张扬的俏脸。那张俏脸上闪动的大眼睛，肆无忌惮地和黄成虎对视着。

“诸位，玲珑醉的分配我已经打算好了，如今狂战城中的销售权不会交给大家”黄成虎不理会一脸惊愕的各方大佬，接着让

夸克几人展开魔域地图，指着其他八大主城，道：“各位，在座的都是一族长者，或者一帮之主大家都是眼光远大之辈，不会只

盯着狂战一城才是大家看，魔域还有八大主城，每个主城四周又有无数小城环绕，而我的玲珑醉还只是流通与狂战城一地”

听到黄成虎说到这里，一众大佬都不是蠢人，啥时明白这位圣者的意思，那就是开拓玲珑醉的市场，将魔域第一仙酿覆盖到整

个魔域在场众位大佬纷纷侧目，他们不禁佩服黄成虎的目光远大，纷纷表态愿意拿下一城地域的玲珑醉销售权

克丽丝和族长扎克悄悄议论了一番，接着克丽丝迈开修长而性感的光洁长tui，站出指着地图上的魔猿主城，道：“我们双瞳一

族想拿下这座主城，喂，你同意吗？”

黄成虎听到克丽丝很随意地指着距离狂战城最近的主城，语气中一丝恭敬也没有，心里憋屈不已，可想到人家毕竟是女魔，好

魔不和女斗，便点头同意。

在场众位中，双瞳一族的实力不凡，仅次于闪灵一族，克丽丝拿下魔猿主城，在场没有一魔反对。

接下来的分配中，几位大佬对地域的分配争执了很久，最后黄成虎提出‘抓阄’后才平息了一场无休止的闹剧。最终，花殇拿

到的是魔域最贫瘠的主城狂沙城，心里别提多膈应。要知道狂沙城中，竹花帮几乎没有什么经营，一切都要从零开始。

认命倒霉的花殇叹了一口气，摇摆着细腰，来到黄成虎面前，委屈道：“圣者，我们竹花帮为您在最远的狂沙主城开拓市场，

您就不能给我们便宜一两成？”

黄成虎面对扑鼻的体香，还有这位蜜桃般的女魔发出的诱惑，没有丝毫抵抗力，特别是对方靠过来的前胸软软地贴在自己的臂

膀上，顿时感到阵阵麻酥。

“圣者，您给个话啊～”花殇迭着声音，仿佛对面的黄成虎不是圣者，而是自己的夫君。

“好，好吧～”黄成虎自然知道狂沙城距离最远，运送费用很高，而且狂沙城地域偏僻，给竹花帮便宜一两成是理所当然的。

克丽丝早就看不惯花殇那种风（）骚万种的妖精模样，气呼呼地呵斥道：“呸～只知道勾引男魔的妖妇”

花殇听后不但没有生气，反而呵呵地娇笑起来，一身丰满娇美的魔躯颤抖着，特别是那双欲峰更是掀起阵阵bo涛。

“双瞳一族的玫瑰花也吃醋了～呵呵扎克大哥你可要看好自家的宅门，小心克丽丝和别人si奔出走哈～”花殇调笑起人来，那

叫娴熟圆润，不留痕迹。

扎克连忙拉住即将爆发的侄女，朝花殇震声道：“不劳花帮主费心，我们双瞳一族的大宅门可不是谁都能随意进出”

在场众魔都能听出扎克族长的话外之音，很显然传承数万年的双瞳一族锐意族长很看不起竹花帮这种二流帮派，而且事实上也

是如此。

花殇听后，一脸的笑容僵硬起来，她最恨别人看不起自己辛苦几十年才创立的竹花帮，因为竹花帮是她今生最大的成就，她至

今未嫁已经将一切寄托给了帮派此时，听到扎克族长言外之意轻视好比自己孩子一般的帮派，花殇心里怎能平静？

幸好黄成虎反应过来，打了个圆场，最终一众大佬满意而归，各回各家，各找各妈。

临走时，克丽丝有意落在最后，和黄成虎并肩而行之机，吞吐着幽香开口问道：“喂，你在落魂坡打出的手印，是不是不死一

族的‘不死印法’？”

黄成虎一愣，明显没有想到对方距离那么远，居然还能认出自己施展出的不死印法，可沉浸在克丽丝那双晃眼的光洁**以及

扑面而来的醉人幽香，下意识间诧异道：“没错～”

克丽丝灿烂一笑，那种大自然的张扬之美，完美地呈现在黄成虎眼前，一时间黄成虎居然看痴了。

“喂，你愿不愿意拿‘不死印法’和我交换瞳力修炼方法？”克丽丝很喜欢对方的爽快，同时自己也没有拐弯抹角。

什么？

黄成虎没想到克丽丝居然有这种想法，在他的认知中，各族修炼功法是家族最高秘密，克丽丝又不是族长怎能随便提出交换功

法？疑惑中黄成虎抬眼看向双瞳一族族长扎克，发现这位人到中年的锐意族长居然朝他微笑着点了点头。

我x，不是吧黄成虎心里掀起阵阵bo纹，暗道：难道双瞳一族不怕不死族的报复？难道双瞳一族也能够修炼不死一族的功法

？黄成虎可知道自己之所以能够修炼不死印法，是因为他这幅妖躯乃是能够吸收混沌之气的混沌暗龙本体，天下间各种能量皆出于

混沌之气，他才能依靠这幅妖躯吸收不死煞气。如果换成了本体，黄成虎别说修炼不死印法，就连吸收煞气都办不到。

“你们能修炼不死印法？”黄成虎试探地问了一句。

“是啊～我们双瞳一族是魔域唯一一个能够修炼两种煞气的种族，我们只是失去了先祖的传承，要论资质整个魔域，没有那个

种族能够超过我们双瞳一族”克丽丝骄傲地仰着头，好似一只骄傲的孔雀，却没有一丝高贵的气息，只有独行天地的狂野。

“好～”黄成虎立马从空间戒指中拿出‘不死印法’欲简，和克丽丝交换了双瞳一族的修炼功法。

其实，扎克之所以同意这次交易，是因为他不相信有其他魔人能够修炼双瞳一族的功法，因为其他种族根本就不可能觉醒双瞳

没有双瞳血脉，那么双瞳功法只不过是镜中花水中月可扎克族长却不知道，世间还有第二元神，以及混沌暗龙这种逆天妖躯存

在。

送走了各方大佬，黄成虎回到黑曜石砌成的小楼里，立刻拿出‘双瞳秘法’欲简。阅读完从克丽丝手中交换过来的欲简，黄成

虎已经大体明白了双瞳的秘密。

接下来，一连两天，黄成虎盘膝而坐，按照双瞳秘法中的修炼方法，吸收天地间的两种性质相反的煞气聚集在瞳孔之中，刺ji

瞳孔分裂成双瞳。本来这种方法，只有双瞳血脉的魔人才能修炼，可黄成虎的第二元神妖躯，乃混沌暗龙能够吸收一切能量修炼，

于是打破了魔域双瞳铁则。

选择两种性质相反的煞气，很重要双瞳秘法中记载，选择性质越极端的两种煞气，觉醒的双瞳神通越强大。由于双瞳血脉的

稀薄程度，每一名双瞳魔人能够承受的煞气反噬不同，越是血脉浓郁的双瞳魔人越能够承受更大的煞气反噬，这就造成了双瞳一族

天资高低。黄成虎的第二元神没有这个顾忌，他的混沌暗龙妖躯不惧怕两种煞气反噬。

一般双瞳魔人在选择两种性质相反的煞气时，大部分都是选择火系煞气和水系煞气，来开启双瞳。黄成虎却知道克丽丝绝对不

是选择的火、水两种煞气，在落魂坡他亲眼见识过克丽丝那惊世一箭。从那一箭上附带的两种气息，黄成虎判断是生、死两种极端

煞气现在黄成虎已经明白双瞳一族为何能够修炼不死印法了，因为死亡煞气就是修炼不死印法的基础难道我也选择生、死煞气

？黄成虎犹豫了，他不同于认知狭隘的魔域魔人，黄成虎很清楚世间最极端的两种性质是：时间和空间

前世物理课堂上，黄成虎初步接触了爱因斯坦的相对论后，才明白时间和空间是超脱阴阳的对立定义如今的黄成虎很清楚世

间万物都可以相互转化，可唯独时间和空间无法相互转化。前世就连第一天才爱因斯坦也只是想到了时间倒退的方法，却无法改变

时空

最终，黄成虎决定吸收时空两种最极端的煞气，而魔域中并没有单纯的时空煞气，只有复杂的空间煞气，而时间煞气更是虚无

缥缈，谁也没有发现过。别人找不到，不一定黄成虎找不到，要知道他可是穿越者，黄成虎灵魂穿越时空时，曾经接触过时空屏障

，对时间本质有了大致的认知。此时，黄成虎首先将空气中稀薄的空间煞气分离出来，接着闭上双眼全力外溢灵魂之力，感受空间

中时间的纵轴

纵轴时间在黄成虎模糊的理解中，就是空间中的纵轴，在灵魂之力的感知中，黄成虎终于拉扯出一丝丝的时间能量时间能

量溢出空间纵轴后，被魔域特有的煞气性质侵蚀，慢慢变成了时间煞气，接着被黄成虎吸收入瞳孔

当时间和空间两种煞气进入黄成虎的瞳孔后，漆黑的瞳孔慢慢闪烁着银白和亮金银白的闪光是空间煞气显现；亮金是时间煞

气显现两种光芒撞击数次后，黄成虎的瞳孔瞬间一分为二，成为魔域开天辟地以来第一个拥有时空双瞳的人

时空双瞳成型后，黄成虎发现自己即使不修炼，双瞳也会自主地吸收着空间煞气和时间纵轴上被剥落的时间煞气。两种煞气首

先流经双瞳，接着滑入丹田，或者融入妖躯。感受着两种极端煞气被自己随心所欲地控制，黄成虎喜不自禁，他可非常清楚自己可

以通过两种煞气改造妖躯，从而掌握两种规则这才是黄成虎最为看重的

古往今来，黄成虎是唯一一个修炼出时空双瞳的人，因为其他双瞳魔人根本无法找到时间纵轴，而作为穿越而来的黄成虎在时

空虫洞中接触过时间纵轴，所以他能够找到其他魔人找不到的时间

当黄成虎修炼出时空双瞳的时候，整个狂战城纷乱起来，狂战城的主人狂战一族更是全民皆兵，城主狂灵发出一纸征兵令，从

各大家族中chou调精英驻防各大城门。这一切的原因是，南丫岛巨孽海魔皇昆塔，率领数万弟子以及各方散修，共计十万魔修，将狂

战城围了个水泄不通。

狂战城南城门外，两米开外的海魔皇昆塔，身穿一身海蓝铠甲，手持魔器腾蛟鞭，指着城门楼上的城主狂灵喊道：“狂灵小儿

，你这不讲信用的贱魔，居然派杀我弟子，毁我南丫岛根基，我昆塔必取你项上魔头”

城门楼上和父亲狂灵站在一起的狂歌愤怒地反驳道：“海魔皇，我们狂战一族根本就没有得罪你，更没有派人进入过南丫岛，

你这是污蔑”

狂灵一把拉住儿子，训斥道：“混账，给我滚下去少在这里丢人现眼，难道你没有看出来海魔皇是铁了心覆灭我狂战一族，

刚才不过是海魔皇随便找的借口”

“父亲～”狂歌羞愧地低下了头，他还真没听出来。

哈哈～攻城

海魔皇昆塔一声令下，三万魔修潮水般涌上城墙。

呜呜～

当三万魔修触碰到城墙时，狂战城墙上千百面白骨幡搅动四方煞气，发出呜呜之声，在混乱的天地煞气之下，除非天煞强者，

没有魔兵能够腾空三米。

第一九一章人质战法

贱民窟刚刚修炼出时空双瞳的黄成虎，刚刚走出小楼便被外面纷乱的噪杂声惊住了。

只见整个贱民窟大大小小的魔人四处乱窜，一队队魔修呵斥着贱民窟的贫民们，企图驱赶在一处。夸克、黑蛇等人见到主人从小楼中走出，本来慌乱的面部，变得沉稳起来。好似只要主人站在身后，一切将不再是问题。

“夸克，这是怎么回事？”黄成虎迎着夸克三人走过去，指着院落外面噪杂的魔人群问道。

“主人，不好了南丫岛海魔皇昆塔领军数万打过来了”猴慌张地抢着说道。

黄成虎皱起了双眉，他没有想到海魔皇的野心这么大，要知道魔域历史上从来没有海外魔修势力入主九大主城的先例，因为宗én的向心力永远无法和宗族相比，是不可能长期占领一大地域。

正当黄成虎疑惑不解之间，夸克严肃地开口道：“主人，我们快跑吧听说海魔皇要驱赶我们去攻城”

什么？

黄成虎听后心里咯噔一下，他对利用百姓攻城的战例很厌恶，虽然前世历史上一些名将也用过这种计策。作为一名灵魂纯粹的穿越人士，黄成虎对这种战法很逆反这简直就是反人类堪比日本病毒部队的邪恶战法。

“主人，我们该怎么办？”黑蛇担忧地望了一眼院落én外即将闯进来的南丫岛魔修战士，惊慌地盯着黄成虎。

“走也走不成了，我们随机应变”黄成虎苦笑了一声，因为他已经发现自己的小院被一群南丫岛魔修围成了铁桶，他可不想自己因为夺路而逃，j怒了这些魔修，从而迁怒整个贱民窟的魔人一群魔修手持魔器长刀涌进了小院，领头的首领一脸凶煞地指着黄成虎四人，喝令道：“想活命就去村口集合，不然老hu出你们的魔魂，制作成白骨幡”

黄成虎给身边三魔打了个眼色，示意不能反抗，便在一众南丫岛魔修押解下朝村口行去。当黄成虎看到这队南丫岛魔修丝毫没有留恋圣地小院时，他便知道对方并不知道这里就是魔域第一仙酿玲珑醉的酿造基地，不然这队南丫岛魔修不会放过掘地三尺发财的好机会经过几天的大战，南丫岛数万魔修死伤数千，而狂战城四个大门还是牢不可破。本来意气风发的海魔皇昆塔，此时的脾气逐渐暴躁起来。昆塔从来没有见识过攻城大战，这次他准备不足，深刻明白宗én魔修势力和正规魔军的不同。他万水宗的弟虽然普遍个体实力强大，却无法做到令行禁止，攻城时像一锅粥般涌上，而城墙上千余白骨幡压制，一排排弓箭手射出箭雨如簧，一次次地埋葬了南丫岛魔修的攻城。

望着一排排被拉回战阵的南丫岛魔修的尸体，海魔皇昆塔肉疼不已，想出了驱赶普通魔人参加攻城战的想法。

南城门城墙之上，城主狂灵率领狂战城一干大佬，亲自登上城门慰问各族魔兵，城墙上摆满了各种酒肉，守卫数天困乏无比的魔兵们兴奋地欢呼起来。这些魔兵出自各族，有狂战魔兵、独角魔兵、双瞳魔兵、木灵魔兵、闪灵魔兵等等。狂灵极力笼络他们，自然是因为他们在为狂战城而战，更重要的是他们是在为狂战一族而战。几天来，各族魔兵损失也不小，其中独角一族死亡最多，心疼得独角族长角都接连去城主府诉苦，这有了今天的慰问。

各族魔兵看到城主身后的本族族长心底踏实无比，至少他们知道自己没有被抛弃。这些魔兵都是各族jn锐，狂战一族是最强的战士，独角魔兵次之；双瞳一族是最强的弓手；木灵一族魔兵擅长治疗；闪灵一族魔兵善于刺杀，在战场上也不逊色与狂战、独角魔兵各大种族的魔兵相互配合，从生涩到娴熟，其中倒下了很多袍泽，可战争就是如此南城门外，万水宗帅帐，海魔皇昆塔感知到城墙上的欢呼声，随后发现城墙上的守城魔兵开始吃饭，心头更是愤怒不已。于是，昆塔一声令下，派出大弟川岳领兵五千，突袭攻城川岳接令后，亲自上阵带着五千魔修冲了上去。经过几天的叫战，川岳慢慢熟悉了军阵战法，此时在川岳强力手腕下，初步整合了麾下五千魔修，成为昆塔手中一张战力非凡的王牌。

“传我军令，第一个登上城门的魔修，直接晋级为万水宗内兄弟，赏下品dòn府一座，魔晶十万”川岳来到南城门前，指着城门楼朝身后五千魔修鼓动道。

五千魔修大部分是万水宗外兄弟，或者是南丫岛散修，这些人心甘情愿地跟随海魔皇攻打狂战城，自然是有所图。这些资质一般，修为一般的魔修听到冲上城门就能进入万水宗内én，心中自然是j动不已要知道万水宗内én考核严厉，对他们这些资质一般的魔修来说，内én根本是奢望而眼前就有一次进入内én的机会，五千魔修全部沸腾了，他们双眼通红地盯着城门，心中默念：富贵险中求

杀～川岳魔器长刀落下，五千魔修疯狂地冲向城墙，一架架云梯，一辆辆攻城战车，撞在了城墙上，发出阵阵嗡鸣，整个大地和城墙接连晃动。

本来享受着酒肉的各族魔兵，听到城外攻城号角后，便在各自将官的带领下扔下手中饭食，拿起兵器防守住各自的垛口。

“放箭”狂战一族大将狂三，见到敌军魔修登上了云梯，朝弓箭部队双瞳一族魔兵大喝一声。

五百双瞳一族的魔兵弓手，齐齐射出手中的箭矢，一支支破空声，带走了一条条活生生的魔魂嗖嗖嗖～五百双瞳一族的魔兵弓手几乎个个都是神射手，如果黄成虎在这里一定会惊讶这些魔兵弓手的射术绝对不低于自己的射雕手只见，五百枝破煞箭矢带着强烈的两色煞气，dòn穿了五百名魔修的咽喉、眼睛、嘴巴、心脏等要害。

啊～啊～本来快爬上城墙的魔修在箭矢的威力下，纷纷滑落云梯，摔在城墙下，发出阵阵闷响。

“落石”地煞中期的狂三抬手一刀劈死一名刚刚攀上城头的魔兵，随即朝投石部队独角一族喝令一声。

砸～八百独角魔兵崩起魔躯上的肌肉，将一块块巨石砸下，很多倒霉的南丫岛魔修被活活砸死。

川岳看到麾下魔修死伤惨重，j愤之下抗着城墙上千面白骨幡带来的煞气压力，跟在一对魔修之后，冒险登上了云梯。地煞中期巅峰的川岳抬手捏住双瞳一族魔弓手射出的箭矢，同时打飞独角一族砸下的巨石。在他身后的魔修见到主将勇猛，士气为之一震，跟着冲杀上来。

城墙上手握刺弓的克丽丝发现了川岳这处云梯进攻的异常，克丽丝不认识万水宗的大弟，还以为是普通稍微强大些的魔修，便抬手hu出一枝铁箭矢，瞄准了川岳，抬手射去。

嗖～为了防止意外，惜命的川岳一直将魔识外放，刚刚登上城墙的他，通过魔识发现一道凶砺的箭矢夹带着两种极端力量闪电般射了过来。惊骇间，川岳全力挥刀，迎着箭矢尖端砍去。

叮得一声，川岳的魔器长刀将克丽丝的箭矢劈成了两半，令不远处的克丽丝心神一惊。

杀～川岳打通了一架云梯，随即他身后冲上了数百名悍不畏死的魔修。在川岳地煞中期武力震慑之下，数百名魔修牢牢占据了城墙一角。

杀红眼的狂三，立刻带着一队狂战魔兵，冲向了川岳。

咔嚓～狂三一刀劈死了迎面之敌，魔识感到身侧冒出一名魔修偷袭，便反手用刀背砸碎了这名魔修头骨，发出一声清晰的骨碎声响。狂战一族的魔兵最擅长近身战，而且数百名狂战魔兵配合默契，战阵紧凑，一时间压得川岳一方急速退却。

停下，不准后退后退者死川岳一刀劈死了一名胆怯的魔修，震慑了前面的手下。

在川岳高压手段下，六百魔修苦苦地抵挡着狂三的进攻。

城门楼上，还没有来得及下城墙的城主狂灵一眼认出了万水宗大弟川岳，便朝双瞳一族族长扎克请求道：”

扎克族长，那名攻上城墙的南丫岛将领其实是万水宗大弟川岳，不知双瞳一族能否狙杀此僚？”

扎克顺着狂灵的目光看到了一位蓝甲英武魔将，暗道：不愧是万水宗大弟同时，扎克还看到不远处家族青年一代第一猎手，克丽丝已经出了两枝箭矢，便知道这名万水宗大弟这次凶多吉少。想到这里，扎克朝城主狂灵，笑道：“城主大人，我族玫瑰猎手克丽丝已经出手”

狂灵听后，目光一转正好看到两道箭光闪过。

嗖嗖～坐在花斑魔豹背上的克丽丝，英姿飒爽地放下刺弓，一双野xìn眸像看死人一般望着城墙一角的猎物。

噗～噗～魔识感受到死亡威胁的江川，立马拉过身旁一名魔修，挡在前面。死亡属xìn的箭矢瞬间射中了这名倒霉魔修的xn口，箭矢被阻滞，最终dòn穿了这名魔修的魔躯，腐蚀掉了魔躯中的血，整个魔躯变得干枯起来。夹带着余势，这支箭矢刺破了江川的右xn；同时，第二支箭矢带着生命力量，dòn穿了江川的左臂。

啊～一阵剧痛传来，江川惨叫一声，摔下了城头。

“大师兄死了”

“大师兄死了～”

占居城头一角的南丫岛魔修们惊恐地呼喊着，士气随之大跌，狂三率领着数百狂战魔兵，挥舞着战刀碾压过去。南丫岛魔修本来就不善于战阵，在狂三和数百狂战魔兵的攻击下，随之动摇了军阵彻底崩溃。

虽然很多魔兵、南丫岛魔修在呼喊川岳死了，只有克丽丝知道川岳躲过了她的两记绝杀城楼上，城主狂灵赞许地望着不停弯弓搭箭的克丽丝，朝双瞳族长扎克，道：“玫瑰猎手克丽丝巾帼不让须眉，不愧是双瞳一族年轻一代第一猎手”

“多谢城主夸奖”扎克客套了一句，其实他心里骄傲着呢海魔皇昆塔派人救回了跌落城墙的大弟江川，见到爱徒受重伤，昆塔握紧了双拳，怒视着军营中数万魔人百姓，咬牙切齿地下令：“驱赶魔人百姓，攻城”

谨遵海魔皇法旨万水宗弟接令后，驱赶着四处抓来的狂战城四周村落的普通魔人百姓，朝南城门涌去。

这时，城墙上关注战况的城主狂灵看到黑压压，纷乱无比的魔人群，不由深深皱起了双眉城门楼上一众大佬的表情也严肃起来，因为他们看到的不是南丫岛魔修攻城部队，而是被劫持的，漫无边际的普通魔人百姓这些大佬顶多是表情严肃，而城主狂灵却是左右为难，他非常明白如果朝普通百姓下令进攻，无疑会极大地打击自己的声望没有了各大种族支持，狂灵很清楚狂战一族根本就不可能占居九大主城之一的狂战城，他此时担心的是战争胜利后，他们狂战一族是否还有足够的声望盖过城中各大种族？

黄成虎、黑蛇、夸克等魔人就混杂在这群送死人群之中。

“我不要死，我不想去～”

“妈妈～”

“村长～”

乱哄哄的，数万魔人百姓被一队队南丫岛魔修拿着明晃晃的战刀，b迫着靠近城门。

城墙上指挥战斗的狂三面对下面各族无辜魔人，一时间狠不下心下令屠杀对就是屠杀，在狂三眼中，对城墙下手无寸铁的魔人下令进攻，无疑和屠杀没有任何区别。

可如果不进攻，那么后面南丫岛魔修已经混在普通魔人之中，他们就像一只只豺狼，随时会对城门发起进攻。

“城主，怎么办？”狂三扭头望着身后城门楼上的狂灵族长。

狂灵犹豫再三，沉痛下令：“放箭吧～”

“不要，城主大人，下面有我的老父亲”一名防守城墙的魔兵双膝跪地，恳请城主收回成命“请城主大人收回成命”一时间守城魔兵跪下了一地。

双瞳一族五百弓手迟疑地放下了手中的魔弓，城墙上上万双眼睛盯住了他狂灵咚～咚～咚～数万南丫岛魔修，在海魔皇的带领下，逐渐靠近城墙，海魔皇昆塔独自腾空带起的压力，令城墙上的守城魔兵内心惊悸不已。所有魔域战兵都明白，海魔皇昆塔能够在千面白骨幡威压之下腾空，这就说明这位南丫岛掌控者已经晋级天煞天煞，在一众魔人心中，那可是神一般的存在

狂灵颤抖着眼皮，盯着越来越近的敌人，以及空中缓缓靠近的海魔皇昆塔，心头好似悬了一块巨石，压得他喘不过气来。此时，一直跟随在狂歌左右的少城主狂歌再也承受不了敌人慢慢推进带来的死亡压力，声嘶力竭地嚎叫起来：“放箭，给我放箭～”

狂灵厌恶地扫了一眼身后的废柴儿，抬手将之打晕，身边的大管家急忙将晕倒在城门楼上的少城主抬下去。

“重装攻城魔车进攻”空中的海魔皇昆塔大手一挥，魔修战群之中，推出一辆狰狞的攻城魔车。这种魔车是专én破碎城门的大杀器，乃是用上品魔晶为动力，全力发动产生的推力能够将一座高约万丈的大山推倒。

轰隆～轰隆～狰狞的攻城魔车，在阳光下闪动着金属光泽，锋利的撞角好似毒牙一般不停地靠近城门，城墙上防守的魔弓手握弓的左手隐隐冒出细汗，右手的箭矢都有些微颤，这可是一名弓手的大忌。

轰隆隆～轰隆隆～金属车轮摩擦地面发出阵阵轰鸣，很多来不及躲闪的普通魔人百姓，被碾压成了肉酱。

“狂战城的魔兵们，你们怕不怕死？”狂灵虽然是初掌族长大权，可他参加过魔族与外敌多次大战，经验丰富在目前形势下，他想到了一种最好的应对手段，那就是出城死战不怕无论是跪在地上，还是站在防御的魔兵，齐声回应城主。

“好，那我们就出城将亲人救回来你们敢不敢出城？”狂灵豪迈地摘下头盔扔向天空，这个动作代表了狂灵将和大家同生共死，一起出城死战“敢”近万魔兵齐声高呼，震撼了城外哭喊着的魔人百姓，以及攻城万余魔修。

当前南én外只剩下万余南丫岛魔修，其余魔修则分散在四座城门。

魔人百姓群中的黄成虎明显发现了这一点，他去过南丫岛，自然知道光万水宗正牌弟就以及逾万人，显然海魔皇昆塔没有什么军事能，连他黄成虎都知道围三缺一，集中兵力攻其一én的道理。

“主人，我们趁乱逃吧？”猴畏惧地扫视着身后拿着明晃晃魔器长刀的南丫岛魔修们，朝黄成虎颤声道。

黄成虎看也没看胆怯的猴，只是摇了摇头，接着发现南城门居然轰然dòn开，城门中涌出铠甲鲜明的狂战一族魔兵jn锐，领头一魔，手持奇én魔器‘月轮’在人魔大战战场上，黄成虎见过使用月轮的天煞强者，此时他已经知道为首那位杀气腾腾的魔人正是狂战一族的族长狂灵，因为只有狂灵配得上那柄银光闪闪的上品魔器也只有城主狂灵能够拥有出城死战的勇气

第一九二章双瞳显威

狂战城南én外，城主狂灵最终亲率守城魔兵，踏出城门直面强大的敌人和无边的无辜魔人百姓。

“狂灵，不愧是我海魔皇的敌手，居然有这种胆气哈哈～”昆塔见到城门dòn开，看到狂战城主领兵出战，心中大喜放声大笑

，缓缓落下。

狂灵没有理会昆塔，直接朝正面的魔人百姓声嘶力竭地呼喊道：“所有狂战地域魔人百姓散开，全部散开～”

不停接近城门的魔人百姓们慌乱起来，后方的南丫岛魔修呵斥着万余人质，不许乱跑。黄成虎早就在盘算如何脱身，他感觉现

在正是逃跑的最佳时刻，如果他独自逃走不会有任何危险，可是黄成虎却发现自己四周已经聚集起千余贱民窟普通魔人。千双眼睛

投来的目光，令黄成虎感到身上担负的沉重的责任。最终，黄成虎没有选择趁乱逃跑。

“城主大人，贱民窟村长，兼任闪灵一族第一客卿长老，宁采臣拜上”黄成虎发出滚滚雷音，传遍了整个战场。无论敌我双

方全部一愣，因为大家都能从黄成虎滚滚雷音中听出，这位第一客卿长老实力非凡，至少也是地煞巅峰的强者。

冲出城门的狂灵同样发现了魔人百姓人质中的黄成虎，身经百战的狂灵眨眼间心思百转，瞬间果决喝令道：“宁长老请了，本

城主请求你帮助我疏散百姓，战后论功行赏，绝对不少长老一丝一毫”

“哈哈～区区一个地煞巅峰普通魔人，还想左右双方战场，简直不知死活”昆塔听到了黄成虎和狂灵的一唱一和，先是心中

一惊，他没有想到魔人百姓中居然隐藏着一名强大的魔人，可随即想到就一个魔人也不可能左右了战场，随即出言讥讽。

黄成虎不为所动，盯着飞奔过来的狂灵城主喝道：“如果我想要两个城池安顿我的族人，不知城主认为如何？”黄成虎心血来

潮在战场上和狂灵讨要赏赐起来。

“好，如果宁长老能够做到疏散百姓，我将‘海蓝城’、‘金沙城’赐予你”狂灵不愧是九大强战种族的族长，行事果决，

直接抛出两座靠海的中级城池作为闪灵一族的奖赏，其实狂灵不知道黄成虎口中所说的族人，并不是闪灵一族，而是普通魔人

“杀，给我杀～”昆塔对两人无视自己非常气愤，手中魔器锁链挥起，指向了前方挡着冲锋道路的魔人百姓。

杀～

南丫岛魔修接到命令，齐声喊杀着，挥刀斩向前方、身边的魔人百姓，一时间后方的魔人百姓死伤严重，血流成河。

黄成虎见到后方魔修大军开始屠杀普通魔人百姓，情急之下顾不得惊世骇俗，当即施展出自己酝酿多时的救人神通。只见黄成

虎双瞳闪烁起一片银光，银光照耀的地方，空间开始抖动

刷～

方圆五百米范围，被银光照射到的百姓，随着黄成虎的消失而消失。

冲啊～

狂灵和身后数千狂战一族、独角一族的魔兵冲到眼前，原本以为要和魔人百姓们撞在一起，却不想面前银光一闪阻挡在前方的

普通魔人居然消失了。

无论南丫岛的昆塔，还是冲出城门的狂灵，以及战场上的每一名魔人，统统被这道神奇的银色闪光惊呆了。瞬移？不可能无

论昆塔还是狂灵都知道瞬移这种神通绝对不会携带大面积的魔人瞬移，即使上古大能也不可能做到。

黄成虎做到了，他施展的可不是上古神通，而是自创的双瞳神通之一‘空间闪烁’瞳力产生的银色光罩罩住的范围，无论有

多少人，在黄成虎自创双瞳神通之下，都能瞬移到任意一处自己能够看到的地方。

就这样，千余贱民窟魔人被黄成虎带到了城墙之上。

千余贱民窟魔人感到眼前一花，再次睁开眼却发现自己已经脱离险境，来到狂战城城墙之上本以为在劫难逃的贱民窟普通魔

人们欢呼起来，他们齐声喊着一个名字：“圣者”

圣者万岁～

圣者万岁～

．．．．．．

黄成虎在人族战场上见惯了生死豪情，对此有了很强的免疫力。再次闪烁，黄成虎出现在城墙下另一处魔人百姓比较密集的地

方。一道银光过后，方圆五百米的魔人百姓，被黄成虎传送上了城墙。

这次，无论是城墙上已经得救的魔人，还是至今被南丫岛魔修拿着魔刀指着后背的魔人统统呼喊起来：“圣者”

圣者～

圣者～

．．．．．．

黄成虎连续几次传送，已经将大部分魔人百姓救出，战场上只剩下稀稀疏疏的，几乎和南丫岛魔修混合在一起的魔人百姓还没

有被拯救。这些百姓知道已经逃生无望，很多人奋起反抗，或者疯狂逃向城墙下。

噗～

噗～

刀光刺眼，鲜血渐空，一具具魔人百姓尸体倒在血泊之中。

冲出城门的狂灵并没有撤回，而是趁身后数千魔兵夹带着一股凛冽气势，一鼓作气杀向了重装攻城魔车，以及护卫魔车的魔修

小队。

杀～

狂灵怒吼一声，头顶的上品魔器月轮疯狂旋转起来，那锋利的月刃撕裂着空气，同时切割向对面的护车魔修

啊～啊～嗷～

在月轮旋转攻击之下，护车敌军魔修根本无法抵挡，因为他们之中最强战力只有人煞级别。在天煞初期加持的月轮面积攻击之

下，很少有魔修能够躲过。

狂战一族和独角一族的魔兵见到城主大发神威，跟着嗷嗷地冲了上去，一举压垮了护车敌军魔修。

狂灵冲到重装魔车之前，御使着月轮划过魔车侧翼，却没有想到魔车坚固异常，并没有破掉这辆狰狞战车的外在装甲。魔车中

的南丫岛魔修紧张地通过透视孔，盯着面前这位大名鼎鼎的狂战一族的族长

叮当～叮当～

月轮撞击魔车装甲发出阵阵火花，魔车中的南丫岛魔修见到狂灵并不能破开攻城魔车，便大着胆驱动魔车，径直朝城门撞去

。这时，后方的昆塔仰头哈哈大笑，朝冲出城门的狂灵嘲讽道：“狂灵，你是不是连吃n的劲都使出来了，哈哈～你可知道我这辆

攻城魔车，是采深海蓝晶、火山灵岩炼制而出的装甲，你要是能够破开，我昆塔岂不是白忙活了这么多年～”

狂灵恨恨地扫了战阵后方的昆塔一眼，接着领军追赶魔车。本来狂灵是天煞初期强者，即使面对城墙上千面白骨幡的压制，也

能飞起，可狂灵并没有腾空，因为他知道强行腾空太过浪费体内煞气，即使追上魔车，他也无可奈何。

就在狂战城魔兵绝望地望着敌军狰狞的攻城魔车即将撞击在城门时，一道银色闪光挡住了魔车。

这是因为重装魔车即将撞击在城门时，黄成虎一个闪烁出现在魔车面前，接着双瞳射出两道银光罩住了攻城魔车。在银光之下

，连上品魔器都不能损伤分毫的攻城魔车，瞬间破碎

空间崩塌

这是黄成虎时空双瞳几大神通中的一种空间神通，能够将空间中的物体锁定，接着压缩空间，使之崩塌空间都崩塌了，空间

中的物体自然无法完整，除非能够在空间乱流中存在的灵宝能抵制空间崩塌产生的破坏力。

灵宝？在玄天大陆上，灵宝早就消失了不知道多少万年至今，大陆上最强的宝物乃是道器，就连道器之上的灵宝，就连上古

时候都是稀有的东西。

如今，黄成虎的空间崩塌能够毁掉魔车装甲，这就说明黄成虎第二元神的攻击力已经超过了天煞初期，也就是人族境界中的化

神初期。虽然，现在第二元神妖躯境界还停留在妖王巅峰，距离妖圣还有一线之隔，可黄成虎如今已经不惧天煞魔人

“宁长老好手段”狂灵见到黄成虎随意一击破碎了连自己都无法攻破的重装魔车，不禁扬声赞叹了一声。

圣者～

圣者～

城墙上无论是刚刚被救的普通魔人百姓，还是血战数天，英勇的各族魔兵，齐声呼喊起这个令人骄傲的称呼。

城门楼上各族大佬纷纷倒吸一口冷气，其中就属双瞳一族长老扎克最为震惊，他无论如何都没有想到黄成虎居然能在短时间内

修炼成双瞳还是在没有双瞳血脉的情况下，修炼出本不应该能够修炼成功的双瞳神通这时，扎克深深地感到自己老了

城墙上骑着花斑魔豹的克丽丝举起刺弓，朝黄成虎挑衅地扬起了下巴，接着弯弓搭箭，一弓双箭，双瞳放射出两种极端煞气，

附着在双箭之上，瞄准了海魔皇昆塔身后的帅旗。

嗖～

一声尖利的破空声，双箭同时划出两道曼妙的弧线，射向敌军后方大旗。

海魔皇见到魔车被毁，正处于愤怒之中，对两道箭矢大意了。感受到箭矢带来的危险时，海魔皇再次低估了双瞳一族魔弓猎手

的jn湛箭术只见两道弧线在接近海魔皇中军战阵时，叫叉在一起，接着生之力附着的箭矢撞击在死亡之力附着的箭矢，两道极端

能量爆发出十倍的力量，生之箭消弭，只剩下死亡箭矢变相，擦着海魔皇的额头射断了南丫岛魔修大军的战旗。

昆塔吓了一身冷汗，如果不是自己反应快，可能自己将伤在那一箭下

嗷～

狂战城一方欢呼起来，而南丫岛一方则士气低落数筹，克丽丝第一猎手之名更胜往昔，因为她差点射中一位天煞强者

黄成虎也不禁对刚那一箭赞叹了一声：好箭法，不知对上李广将军谁胜谁负？其实黄成虎不知道克丽丝的独步箭术是建立在

她双瞳神通之下，其实克丽丝的单纯箭术并不如箭神李广比如，养由基的射出的箭矢能够穿透巨石，而李广的箭矢只能半穿巨石

，这并不是说养由基的箭术一定就比李广高，只能说养由基装备的铁胎弓犀利，或者养由基的力量比李广大些。这并不能说，李广

不如养由基，要知道李广草原，和匈奴射雕手战斗了一辈，未尝一败，他李广的射术已经到了何等境界？

正当黄成虎感叹之际，城门外的狂灵扬起旋转着的月轮，朝他邀请道：“圣者，可敢与本城主，对战海魔皇昆塔？”狂灵虽然

不知道四面八方为何称呼对方为‘圣者’，可他已经见识到黄成虎的不凡，是真心尊称对方一声‘圣者’，因为对方担得起。

“宁采臣领命”黄成虎高声回应，他可不敢在狂战城主，狂战一族族长，魔族九大巨头面前自称‘圣者’。

杀～

狂灵召唤出自己的契约魔兽，一只妖王级别的金睛狂狮魔兽托起了狂灵，狂灵祭起头顶光洁的‘月轮’，指向黑压压的南丫岛

敌军，怒吼一声，胯下金睛狂狮好似和主人心灵相通，一个飞步冲杀了上去。

杀～

数千狂战一族和独角一族的魔兵跟着冲杀进了南丫岛魔修兵阵之中。

黄成虎的速度更快，一个空间双瞳技能‘闪烁’，便出现在海魔皇正上空，接着双瞳闪烁出一道金色亮光，罩向了下方。

吼～

海魔皇的契约海魔兽黑椒鱼被金光罩住的瞬间，仰头狂吼一声，声音越来越低，越来越无力，而且下方至少数百名南丫岛万水

宗内兄弟在金光下满面变老，皮肤褶皱得好似枯树皮，一道道的生命精华流失在金色瞳力之中。

啊～

被金色瞳力罩住的海魔皇昆塔同样中招，面部好似老了几十岁，可昆塔毕竟是一位天煞强者，抵挡过最初的慌乱，昆塔开始自

傲金色瞳力中挣扎

潮汐鲸吞

被b无奈的昆塔施展出了压箱底的神通绝技，这是一种利用水系漩涡反弹敌方神通的绝技，黄成虎以前在落魂坡上见识过，那

一次施展这项神通的是江川，这次却是江川的师傅海魔皇昆塔。黄成虎充分地认识了一次潮汐鲸吞的威力，只见自己打出的时间瞳

力全部被反转回来。

震惊之下，黄成虎反转瞳力，施展闪烁，躲过了自己的时间瞳力神通：‘加速腐朽’

这种时间神通，黄成虎非常清楚其威力，他自己是不敢正面硬抗自己的这种恐怖神通。在这种神通之下，黄成虎确信只要他的

第二元神妖躯被罩住，那么他这幅好不容易得来的第二元神就要报废了。

在黄成虎这记未知瞳力神通之下，南丫岛魔修们被吓破了胆，很多兵阵边沿的魔修已经开始逃跑。

昆塔发现后，怒吼一声，抬手一记水系神通，粉碎了所有企图逃跑的南丫岛魔修，这逐渐稳住了自家军阵。昆塔抬头仰望着

不远处凌空而立的黄成虎，深深地后悔自己没有打探清楚狂战城的具体情况，便匆忙发起进攻。

杀～

狂灵发现敌军兵阵混乱之际，适时地率领狂战城数千魔兵发起了进攻。

嗷～

数千狂战城魔兵配合默契，进攻犀利，可不是没有经历过战争的南丫岛魔修能够比拟的。在狂战城魔兵接触到南丫岛兵阵的瞬

间，南丫岛慌乱的魔修兵阵便被破开。狂灵率领着数千魔兵在南丫岛兵阵中驰骋，将南丫岛兵阵搅成了一锅粥。

黄成虎盯着昆塔，使之不能轻动，昆塔则顾忌天空中黄成虎的突袭，而不敢支援己方兵阵。

黄成虎自从修炼出时空双瞳，距离妖圣境界，也就是人族化神境界，更近一步。这让他轻易打破城墙上千面白骨幡带来的泼天

煞气压力，能够像天煞强者一般凌空而立。再加上黄成虎能够瞬移，昆塔就更不敢乱动，他可是深深地领教了一次体内生命精华流

失的痛苦。

随着城主狂灵亲自领军冲杀敌阵，越来越多的南丫岛魔修被剪除，敌军兵阵开始崩溃，越来越多的南丫岛魔修开始溃散，昆塔

已经没有能力阻止。

“你到底是谁？和双瞳一族有什么关系？”望着己方大势已去的昆塔，终于从慌乱、震惊中醒来，这发现天空中出手神通诡

异的神秘人，原来是一位地煞巅峰的普通魔人，这怎么可能？地煞巅峰怎么可能打破城池白骨幡阵的压制？

“我就是我，和双瞳一族没有什么关系想打就打，不要浪费时间”黄成虎一脸傲然地回答，其实他是在有意地调侃昆塔。

魔域老狐狸昆塔怎么可能听不出黄成虎话语中的嘲讽，想到自己修炼千年，居然被一名后进小辈嘲讽，昆塔怒极而发笑道：”

呵呵～小辈，不要以为掌握了一些神通，就不知天高地厚，今天让你见识一下真正天煞强者的厉害接招，水龙卷～”

轰～

昆塔浑身煞气一动，漫天水系煞气翻滚起来，形成了一个巨大的水系煞气漩涡，疯狂地朝天空中的黄成虎冲击过去。

面对天煞强者施展的水龙卷，黄成虎感到面前的‘水龙卷’神通，完全不是江川、川岳那种地煞小高手所能够比拟的，只见好

似龙卷风一般的蓝色水系煞气漩涡，不分敌我地绞碎了地面上的一切。

狂灵赶忙施展防御神通‘魔灵盾’，岌岌可危地扛着水龙卷，保护着幸存下来的两族魔兵，朝城门方向撤退。

到如今，战场上的所有人明白，城主狂灵原来也是一位天煞强者，因为只有天煞强者，能抵抗昆塔的神通‘水龙卷’。没

错，狂灵却是突破到了天煞境界，可他是刚刚突破，境界还没有彻底巩固，面对昆塔的神通，狂灵有苦自知。幸好狂灵有自知之明

，在水龙卷卷向他们一方时，果断撤退保住了半数出城魔兵，其余全部殒命在水系漩涡神通之中。

黄成虎有什么可说的，逃吧

第一九三章惨烈

南城外大战过程中，海魔皇昆塔全力施展了范围神通‘水龙卷’，将南丫岛一方的溃败之势稳住。

在天煞神通水龙卷的压力下，狂战城一方退至城中，而黄成虎见到狂灵退走，自己也不敢托大，毕竟海魔皇的汐鲸吞神通，

能够反弹他的时空双瞳技能，无奈之下只能退走。

随后，海魔皇昆塔用了一天的时间整合了南城外的溃兵，在麾下智囊的提议下，调派其他三座城外的魔修，聚集在南外

和狂战一族决一死战

东城、西城、北城三处南丫岛魔修在万水宗核心弟率领下聚集在南城，一时间昆塔的军力再次鼎盛如昔。

狂战城内，各族魔兵全部上了城墙，被驱赶入城的普通魔人百姓则被安顿在各个城区，扎起了一顶顶的麻布帐篷，作为临时栖

息之处。贱民窟中的普通魔人则因为黄成虎的关系，被安排在西城区的狂战酒楼以及酒楼大院里。竹咳老板虽然贪财，却不小气

，在特殊时期，死要钱的竹咳着实大方了一次。黄成虎不禁重新审视这位酒楼老板竹咳，看到了这位胆小怕事的中年胖格中的

另一面。

黄成虎没有留宿狂战酒楼，他已经答应狂灵城主，帮助狂战一族守城。临了，黄成虎着重嘱咐夸克、黑蛇、猴三人照顾好贱

民窟的魔人百姓，毕竟他们和黄成虎生活了很长时间，也算半个相亲要知道黄成虎这人，可是个念旧的人

夸克三人自然点头应是，黄成虎满意地转身想要离开，就听到一阵急促的脚步声从身后传来。

“大人，请您千万要小心”极光魅魔竹青儿听父亲竹咳说黄成虎又要去战斗，急忙跑下楼梯，惊得挤在酒楼里朴实的贱民窟

魔人百姓侧目观望。

好美～一楼、二楼安歇在地板上的贱民窟百姓盯着冲下楼梯，轻纱遮面的竹青儿，发出阵阵赞叹。

黄成虎闻声望去，发现是酒家碧竹青儿，这位第一眼就令他心动的魔。

“多谢青儿小姐关心，我不会有事告辞～”黄成虎自从得知竹青儿从十几岁便帮助父亲打理生意，格极其坚韧好强，只是

最近出名后，变得沉默寡言。正因如此，黄成虎对竹青儿刮目相看，因为这位拥有绝世妖娆的极光魅魔，不是一只空有其表的

瓶。

“大人～”竹青儿望着已经走出大的背影，再次出声喊住了黄成虎。

黄成虎蓦然回首，看到伊人已经摘下了轻纱，一脸紧张地拭去了白皙脸颊上的泪痕。这时，黄成虎被竹青儿脸颊上那颗晶莹的

泪刺痛了双眼，酸涩了心肺，他没有想到一位魅魔居然拥有如此火热的内心，一丝也不输给人族传唱千古的绝代佳人。现在的黄

成虎再也没有第一眼看到竹青儿时的冲动，取而代之的是一种感动

“放心～”

听到黄成虎郑重的两个字，竹青儿紧张的内心缓和了不少。

夸克、黑蛇、猴以及寄居在酒楼中的贱民窟魔人，纷纷祝福起来，他们祝福圣者‘好魔一生平安，有情人终成眷属’夸克

等魔人的心里，绝对不会担心圣者的安危，他们认为圣者是无敌的没有魔能够挡住圣者的去路，他们和竹青儿的心情相反

带着贱民窟魔人的祝福和竹青儿的祈祷，黄成虎腾空而起，飞向了南城。

南城外，海魔皇昆塔聚集了将近三万魔修，带着各种攻城魔车严阵以待。

狂灵严肃地盯着城外，数十辆破魔弩车，还有一百多辆撞角魔车以及十几辆魔晶炮车，不禁眉头紧皱。看到这里，狂灵知道

海魔皇恐怕压上了所有家当，也和他决一死战。更可气的是，敌军阵营中居然有魔族战略武器：魔晶炮车

这种魔晶炮车，掌握在魔都军部手中，现在这种战略武器出现在海魔皇昆塔手里，说明什么？说明魔都军部里有人支持海魔皇

昆塔，难怪昆塔敢以宗之力攻打魔域九大主城之一的狂战城

城墙上各族大佬以及黄成虎自然也看到了魔晶炮车，各族大佬心情沉重地思量着魔都里的态度，而黄成虎则双眼放光地打量着

城外十几辆魔晶炮车这种魔族强力武器，黄成虎参加摩罗山人魔大战时，亲眼见过这种武器的威力，自然知道魔晶炮车一次轰击

相当于天煞初期全力一击

狂灵脸难看地转身，望着黄成虎沉重问道：“圣者，可有办法摧毁城下十几辆魔晶炮车？”

“难啊～”黄成虎苦笑着摇了摇头，身旁一群各族大佬听后，接连发出叹息声。因为大家发现，十几辆魔晶炮车早就被万水宗

汐幡阵保护起来。上百名万水宗入煞弟，每人手握一张水系长幡，组成了一个能够抵御天煞强者进攻的汐幡阵。这种幡阵是

万水宗镇宗之宝，没想到海魔皇昆塔居然将汐幡阵搬到了狂战城城之下，大出乎众魔意料之外。

狂灵也就是怀着万分之一的希望，随口一问，得到黄成虎这种答案，也在他意料之中，毕竟空间神通，也不是万能的正在狂

灵苦思破解魔晶炮车时，海魔皇的魔修大军正式吹响了进攻的号角。

一辆辆撞角魔车，随着魔器刀剑如林的魔修战群涌了上来。

嗖嗖嗖～

撞角魔车还没有靠近城、城墙，魔修大军中几十辆破魔弩车开始发威，只见一道道夹带着破魔煞气的弩箭发出阵阵尖啸，

向了城头。

城头上很多暴在垛口之外的守城魔兵纷纷被弩箭穿透身躯，或者钉死在城头上。一时间，狂战城一方损失不小，整整近千魔

兵死在破魔弩箭之下。

“趴下都给我趴下”狂三压着身边的魔兵，朝四周怒吼着，特别是那些新兵更是被身边的老兵死死地压住。

在破魔弩车发威之下，守城魔兵被压制得不敢抬头。

黄成虎看到一名闪灵族的新兵战术动作慢了一丝，一道破魔弩箭尖锐地来，下一刻就要穿这名魔兵的魔躯。刹那间，黄成

虎一个鱼跃，将这名闪灵魔兵推到，黄成虎在借着这股冲力，落地后翻滚了几下，接着被人挡了下来。停止翻滚的黄成虎，突然感

到自己后背压着一团软软的面团，而且一股天然体香刺着鼻孔，暗道：坏了～

啊～好痛黄成虎闷哼一声，感到后背被人狠狠地掐了一下，好似将自己的妖躯给捏碎一般。

“吃本魔的豆腐，可要付出足够的代价这次就是个教训～”克丽丝那充满磁和狂野的特殊声线从黄成虎身后传来，他便

明白字撞在何人怀里了。

“美，你没看到哥哥我不是故意的吗？”黄成虎挪动了一下妖躯，转过头望着克丽丝那张狰狞的刺弓，明白对方不是掐的

自己，而是用刺弓的尖刺扎了自己一下

克丽丝瞪了黄成虎一眼，一点也不像其他魔人那样怀着敬畏之心，因为她克丽丝也有自己的骄傲，丝毫不觉得黄成虎有什么了

不起的

在紧张的攻城战中，黄成虎可没有功夫和一位美蛇谈情说爱，那样做太不着调了。黄成虎趁一轮弩箭完后，再次翻滚来到

躲在城楼一角的城主狂灵身边，急道：“城主大人，再这样下去，狂战城恐怕就要易主了”本来魔兵的死活真的和他一钱关

系都没有，可贱民窟里朝夕相处的魔人还在城中，黄成虎可不想他们有事，谁知道海魔皇昆塔会不会屠城？还有如似的竹青儿

，绝世妖娆的丝，虽然她们不是黄成虎的妻，但是一贯怜香惜的黄成虎决定守护他们守护一段莫名的情愫，一段异样的暧

昧

“圣者，您有什么办法？”狂灵城主见到黄成虎冒险过来，自然不会为了自己唠嗑，紧急之下开见山地问道。

“城主大人，您相不相信我？”黄成虎大声喊着，声音压过了弩箭的尖啸声。

“相信因为您是狂战城的圣者”狂灵给人戴起高帽来，眼睛都不眨一下。

“既然如此，我想请城主将统兵之权，暂时给我我保证狂战城此战不失”黄成虎最终说出了此来的目的，眼神坚定地注

视着狂灵的双眼。黄成虎不得不如此，他发现整座城墙上没有善守的将领，就连狂三也只是进攻型将领，面对敌军的弩车压制，只

能龟缩躲避，无法应对

狂灵犹豫再三，他认为这位昨天大出风头的魔族神秘强者，顶多就是个人实力强大，有一对神通逆天的双瞳而已，可今天这位

来历神秘的圣者，居然开口问他要兵权，狂灵不得不掂量再三：万一对方是个眼高手低的兵阵白痴怎么办？万一对方是细怎么办

？

看到狂灵的神，黄成虎怎能不知道对方想的是什么，于是开口道：“城主大人，敌军弩箭密集，唯一的应对方法是竖起盾牌

，出动魔弓手反压制对手，然后集中城墙上二十几辆防守抛魔车，集中力量破坏掉敌军的火力”

狂灵听到黄成虎的应对策略，稍微一想，随即拿出令箭递给黄成虎，果决道：“从现在起，狂战城所有魔兵，包括我也听从你

的调遣”

黄成虎也不推脱，一把抓过令箭，开始指挥城墙上的魔兵：“魔盾兵听令：竖盾”

狂三看到黄成虎手中的令箭，心中一惊，接着反应过来，跟着狂喊：“魔盾兵阵的小们，别被弩箭吓破了卵，都给老竖

盾站起来”

一排排的魔盾兵听到顶头上司，兼任家族最狠的军官狂三的呵斥，以及圣者手中的令箭喝令声，慢慢地聚集在一起，竖起了严

密的魔盾下品魔器品质的魔盾足有三百多面，弩箭击在魔盾上，发出阵阵金铁击声，却无法穿透坚硬的下品魔盾。

黄成虎扫了一眼不远处的克丽丝，举着令箭喝令道：“克丽丝，带上你们双瞳一族的魔弓猎手，给我聚集在魔盾兵后面，给我

狠狠地反击”

克丽丝神一愣，接着一拍身边的斑魔豹，快速站起奔向魔盾群。克丽丝身后的双瞳猎手，握紧魔弓紧紧跟上。

“三段击放箭～”

“什么是三段击？”克丽丝听到命令，问了一声，随即带领着五百双瞳猎手，弯弓搭箭，开始反击。

黄成虎听到克丽丝的发问声，想起魔族没有三段击的定义应不应该传授魔族先进的击之法？黄成虎犹豫片刻，最终决

定传授：“双瞳猎手分成三排，依次无间断击”

三段击很简单，说穿了一点就破，克丽丝不是傻蛋，随即指挥着族人分成三队，开始尝试三段弓箭击法。

嗖嗖嗖～

城墙上的魔弓猎手好似不用弯弓一样，快速地出手中的箭矢，将已经爬上云梯的敌人穿；或者瞄准远处的破魔弩车阵地

击。其中，克丽丝的双瞳箭术再次发威，生死力量附着在双箭之上，接连出了二矢爆裂箭，死了上百名弩车兵。弩车阵地上上

百名万水宗英弟组成的幡阵，在克丽丝二矢爆裂箭之下，成了摆设

以前总认为个人实力横扫一切的海魔皇自从发现弩车的威力后，自然将弩车看做自己的心头，如今弩车兵被疯狂杀，海魔

皇一声令下，上千名盾兵将弩车阵地保护起来。

虽然克丽丝的二矢爆裂箭能够穿透敌军盾牌，可威力被削弱了很多。

眼看着南丫岛魔修就要冲上城头，黄成虎喝令闪灵魔兵快速救火，不能让一名敌兵冲上城头。同时，黄成虎喝令独角魔兵集中

二十多辆分散在千米城墙上的抛魔车，于魔盾兵之后。接着，吩咐狂三带领本族魔兵守护好每一寸垛口。

杀～

狂三见到一名敌兵冲上了垛口，刀疤眼瞪圆了，大吼一声，挥刀斩下这名敌兵的头颅，顿时起了本族魔兵的嗜杀本。狂战

一族，不愧是九大强力种族之一，是战场上最佳的战士，他们通常越战越勇，誓死不退。

在狂三的带动下，一个个狂战魔兵纷纷狂化，身上的疯狂煞气涌动如雾，不停地挥动着手中的魔器战刀，斩向一个个即将跨过

垛口冲向城墙的敌兵。

啊～

一名南丫岛魔修刚刚冲上垛口，就被一名突然狂化煞气倍增的狂战魔兵砍掉了半边脑袋，这名生命力强横的魔修死前，只能发

出一声惨叫，从垛口上摔下，砸在攀爬云梯的战友身上，一起摔下云梯。

海魔皇见到破魔弩车被遏制下来，而攻城的士兵即将踏上城头，于是兴奋地翘起了嘴角，以为下一刻便可以攻破南城，却发

现乐极生悲，城墙上的狂战魔兵突然狂化发力，击碎了南丫岛魔修大军的攻势。

昆塔暗暗惋惜一声，接着听从弟江川的建议，推出魔晶炮车，准备轰击城墙上的千面白骨幡只要能够白骨幡轰掉，个体实

力强大的魔修大军几乎都能腾空飞行，冲上千丈城墙和狂战城魔兵单挑

咕隆～咕隆～

魔晶炮车开始调整角度，准备轰击南城墙上的白骨幡。

黄成虎一直关注着战场，此时发现敌军魔晶炮对准了城墙，便猜测出了敌军的意图。经历无数大战的黄成虎已经具备了名将的

潜质，他冷静地算计着魔晶炮的程，还有白骨幡阵的防御力，随即喝令独角一族纵抛魔车，仰角六十五度，开始抛

一队队独角魔兵力大无穷，很轻松地填充着抛魔车发孔上的巨石，严格按照圣者的吩咐调整角度，开始抛。

咚～咚～咚～

巨大的黑曜石，第一次抛并没有砸准敌军炮车阵地，而是落在大地上发出声声巨响，有几个倒霉的魔修被从天而降的黑曜石

砸了个正着，变成了大地的养料，尘归尘土归土，死得比浆糊还彻底。

二十多辆抛魔车造成的杀伤和准确令黄成虎很不满意，因为他判断出即使准确命中，区区黑曜石也不可能砸毁敌军的炮车

而且，敌军个体实力比狂战魔兵都要强，天空中落下的巨石并不能有效杀伤敌军魔修，除非他们聚集在一起。

“狂三将军，仓库里有没有能够爆炸燃烧，或者能够引起魔晶爆炸的东西？”黄成虎声嘶力竭地朝垛口附近的狂三喝问。

狂三一刀腰斩了一名敌军魔修，这名魔修惨嚎一声，下身跌落下城墙，上身趴在垛口上哀嚎着，着实震慑了下方云梯上的攻城

魔修，导致攻势为之一滞狂三趁机，高声回应道：“圣者，仓库中有火焰石”

黄成虎听说过火焰石，它是一种能够促进魔晶释放煞气的魔石，如果从高空坠落，足以砸得魔晶爆炸得到满意答案后，黄成

虎立马吩咐魔兵从城楼仓库里搬出火焰石，可这需要时间。

就在魔兵搬运火焰石的空挡，海魔皇的魔晶炮车开始发威了。

咚～咚～咚～

魔晶炮车发出阵阵轰鸣，一颗颗中品魔晶被填充进炮车之中，一道道各煞气光芒从炮口迸而出。黄的煞气炮弹打在城墙

上，深深留下了数米深的凹陷，如果城墙幡阵防御不足，这一下就能轰塌这段城墙。

火红的煞气炮弹、金的煞气炮弹、蓝、青等等，各魔晶炮弹，每一次轰击都有天煞强者全力一击的力量；每一击都能

震得整个南城墙晃动不止。一些倒霉的魔兵，被炮弹击中，连惨叫都不能发出，随即被气化。

第一九四章战况明朗

魔晶炮车轰鸣，彻底压制住了城墙上的双瞳猎手，南丫岛魔修趁势压上，很多城头开始失守。城主狂灵不得不带着各族大佬充

当救火员，因为闪灵魔兵开始顾此失彼，狂战城一方岌岌可危。

黄成虎很清楚一名合格的统帅不能以身犯险，可这幅妖躯中的热血促使他捡起一把魔剑，朝已经失守的垛口冲杀过去。

杀～

一把没有剑鞘的魔剑好似梅花点点，每一道剑影都能带走一条鲜活的魔人生命，冲动之下黄成虎第一次忘记了自己来到魔域的

目的，这次他全力施展出了落梅夹竹剑法一时间剑意，剑影婆娑，幸好在激烈的战斗中几乎没有谁注意到黄成虎的异常，不

然他这次魔域之行就要告罄。

几乎没有人注意，可有一位视力逆天双瞳猎手还是注意到了。克丽丝一遍飞快地射出手中的箭矢，一边用眼睛的余光注视着战

场，当她看到黄成虎舞动的长剑爆出锋锐无匹的剑意时，她几乎把持不住手中的刺弓。

魔祖在上，原来他还是一位剑客，一位领悟剑意的真正剑客克丽丝此时已经将黄成虎看成了魔王化身，或许只有高高在上的

大魔王才能如此妖孽，不但轻易学会本族的双瞳神通，还能领悟虚无缥缈的剑意克丽丝彻底失去了和黄成虎争胜的信心，只能永

远站在这个男魔的身后，仰望着他高大的背影。

清空了失守垛口旁边的魔修，黄成虎才意识到自己刚才犯了一个大错，心中打了个哆嗦，发现四周根本就没有注意自己的魔人

，幸好大家都杀红了眼，不然后果不堪设想。

杀～

嗷～嗷～

狂战一族全部狂化，不要命地顶着弩箭、魔晶炮冲杀向冲上垛口的敌兵。在热血见证之下，空中飞洒着鲜血和断肢，惨叫和嚎

叫成了城墙上的主旋律。

黄成虎身边聚集了越来越多的魔兵，最多的是闪灵一族，因为他们知道黄成虎是他们一族的第一客卿长老在邓艾、张辽、周

瑜、白起等人的调教下，黄成虎对眼前的战争场面并不感冒，这种腥风血雨只能激起他潜在的杀性。随着攻上垛口的敌兵越来越多

，魔晶炮逐渐停下了肆虐，因为魔晶炮可不长眼睛，不分敌我

发现这一点后，黄成虎果断喝令狂三放一部分敌兵冲上城墙，只要控制住半数以上的城墙就行。狂三完美地执行了命令，这让

狂战一方的压力大增，一队队嗜杀敌兵冲上垛口，第一时间朝千面白骨幡阵冲过去。

“克丽丝，给我全力狙杀企图靠近白骨幡阵的敌兵”黄成虎一剑劈死了冲上来的狂妄敌兵，接着朝克丽丝喝令，他可不想白

骨幡阵出事，不然狂战城就真的玩了。

嗖嗖嗖～

克丽丝的箭矢可不是闹着玩的，锋锐的箭矢如簧般射向每一名企图靠近白骨幡阵的敌兵，短短一息之间，狙杀了上百魔修。克

丽丝的射速彻底震慑住了心怀不轨的魔修，令冲上垛口的敌兵不敢靠近白骨幡阵半步。

“圣者，火焰石运上来了～”狂三守卫着城门楼这段垛口，第一个发现了独角魔兵抬着装满火焰石的大箱子登上了城墙。

黄成虎闻声望去，心中一松，接着朝狂三等将领喝令：“给我将南丫岛的魔崽子赶下城墙”

嗷～

狂战一族是真正的战士，当接到将令后，勇猛的狂战一族点燃了全身的热血，挥舞着战刀不要命地砍杀着冲上垛口的敌兵。

啊～

在狂战一族疯狂的反扑下，第一次经历战阵的南丫岛魔修好似空有蛮力的家猪，被成群地赶下了城墙，运气好的魔修跌落在尸

体垫子上，运气不好的魔修直接被砍下了脑袋，或者被腰斩在空中，要知道狂战一族疯狂起来，手中的战刀第一选择就是腰斩敌人

战场推进最快的就是狂灵和各族大佬们，他们是狂战城最强的一拨人，强大的实力令这群高层肆无忌惮地屠杀着各处敌兵，才

能快速将城墙上的敌人赶下去。

看到此处，黄成虎停下了杀戮，在百名闪灵魔兵的护卫下，亲自来到魔盾兵后方的抛射魔车战阵上。

“仰角六十三度，给我抛射～”

独角魔兵们纷纷给二十多辆抛射魔车，填装上火焰石，接着摇起扳手，将抛射仰角锁定在六十三度，在黄成虎一声喝令下，松

开了机关。

嗖～嗖～嗖～

接连二十多声破空声，闪动着耀眼鲜红的火焰石，划出二十多道弧线，顺利地砸在敌军魔晶炮车阵地上。

轰～轰～轰～

二十多颗火焰石，被潮汐幡阵挡下了十几颗，最终落在炮车阵地上的火焰石寥寥无几，只有两块火焰石成功砸在一辆魔晶炮车

身上。魔晶炮车车身是用高等灵矿‘蓝金石’炼制，这种水系灵矿有很好的降温效果，两块火焰石并没有对它造成太大的伤害。可

是，其中一颗火焰石砸在车身上，随即反弹撞入旁边魔晶石堆中，引发了一次大爆炸

轰～

二十几块拳头大小的各系魔晶，被一颗火焰石点燃，爆发出堪比天煞后期强者全力一击的效果，一时间炸平了大半个炮车阵地

，只剩下区区三两炮车孤零零地躺在炮车阵地上。就连不远处的潮汐幡阵都受到了影响，百名掌控长幡的万水宗内门弟子齐齐受创

，喷出一口心头血。

海魔皇昆塔看到这一幕，气得脸色发青，好似心头肉被剜下。

“宗主，我们还有弩车”川岳发现昆塔的异常，怎能不明白宗主心疼被毁了大半的炮车，要知道这些炮车可是宗主付出巨大

代价才从魔都军部换来的

昆塔听到大弟子的提醒，浑浊的眼神清明起来，接着喝令弩车全力进攻，配合撞角魔车展开城门争夺战

嗖嗖嗖～

黄成虎发现射向城墙的弩箭密集起来，而下方敌军上百辆撞角魔车开始加速朝城门撞去，随即猜测出了敌军的战略意图。

“狂三，带着你的人去守城门”黄成虎指着下方二十多道城门，朝狂战一族将领喝令一声。

是～

此时，无论是狂战魔兵，还是各族魔兵，以及狂灵和各族大佬，都开始对黄成虎言听计从，他们还是第一次见到小小的抛射魔

车，在攻城战中发挥出如此逆天的威力。现在的黄成虎在各族魔兵的眼中，可不止是心慈良善的圣者，还是一位杀伐无敌的战神

其实，不是黄成虎多么英明，而是对手太菜了

如果谁要是每天面对的是白起、周瑜、诸葛亮这种天纵将帅，那么在面对第一次指挥战争的海魔皇都会认为对方菜在黄成虎

眼中，海魔皇昆塔就是一盘菜，因为昆塔居然完全舍弃其他四门的攻伐，将兵力集中在南门，这就是昆塔最菜的一点即使他有百

万魔兵，有百辆魔晶炮车，无数破魔弩车也是一盘菜

狂三等将领率领狂战一族的三千虎贲涌下城墙，守护好至关重要的，二十多道城门。二十多道城门都是用最坚固的灵矿打造，

即使最顶级的撞角魔车也不可能短时间撞破城门。

黄成虎望着下方如此多面城门彻底无语了，他怎么也想不明白魔族城池怎么会挖这么多城门，一处南城门居然开了二十多道大

门，这不是给自己找不痛快吗？不然也不会牵制他手中三千狂战魔兵

轰隆～轰隆～

撞角魔车越来越快，内部的操车魔修累得大汗淋漓，不停地踩着机关，给魔车增添动力。

面对越来越近的撞角魔车，黄成虎沉稳如故，因为他此时正回想着白起传授给他守城九策时的情形。

主公，但凡守城不过九种应对策略，不出火计、水淹、土掩．．．．．．；攻城一方也有九策，不出火攻、水计、土掘．．．

．．．；九种守城策略对应九种攻城策略，应变之法存乎一心

想到白起的守城九策，黄成虎脑海中闪电般寻找着破除撞角魔车的对策：土计？可惜这是对付撞角魔车最佳的计策，而他是临

战才接手将令，根本就没有时间布置陷坑土计不成，黄成虎又想到了火计，可撞角魔车是用水系灵矿炼制打造，根本就不怕火烧

最终，黄成虎还是选择了土计，不过不是白起所传授的陷坑、落石

轰隆～轰隆～

随着撞角魔车越来越近，黄成虎不再犹豫，双瞳爆出银光，一个空间闪烁出现在二十多道城门的正前方挡住了上百辆撞角魔车

。

“圣者～”

“圣者小心～”

“圣者，请回来～”狂灵不顾弩箭的威胁，探出出垛口朝黄成虎高声呼喊。

黄成虎不为所动，弯下腰双手按在大地之上，第二元神识海中疯狂地沟通本体土系玄龟战魂，尝试调动战魂的力量。本来本体

的力量，黄成虎这幅第二元神妖躯是无法运用的，可战魂却是例外战魂已经和他的灵魂相连，黄成虎的第二元神可以通过灵魂连

接，传导战魂力量暂时施展战魂技能

百倍重力

黄成虎大吼一声，按在大地上的右手变得土黄，土黄色的右手突然迸出一道波纹笼罩了对面整个战场，本来疯狂前进的撞角魔

车停了下来很多正在冲锋的敌兵瞬间扑到在地上，修为弱的南丫岛魔修直接惨死在莫名的重压之下。

上万冲锋的魔修齐刷刷地跌倒或者惨死，这种壮观景象惊骇住了城墙上的所有魔人，战场为之一静，随即城墙上爆发出震天的

欢呼声：圣者无敌～

圣者万岁～

．．．．．．

黄成虎成功了，他很长时间视为鸡肋的战魂技能，在战场上居然发挥出了如此逆天的一幕，令黄成虎重新审视本体中丹田中的

五只战魂黄色的玄龟、火红的三足金乌、青色的蛟龙等等。

第二元神可没有时间研究这些战魂，战场上黄成虎右手轻抬，开始施展土系战魂的另一个技能：大地脉动已经升级到五级的

大地脉动，还是黄成虎第一次施展出来。

只见大地开始晃动，就连高约千丈的狂战城都在晃动，城池中的魔人百姓还以为地震来了，纷纷跑出房屋。而南城门外的战场

上，大地晃动，不停有地沟开裂，一辆辆撞角魔车跌落下去，再也别想出来，魔车中的操手直接摔死在魔车中。

红色的岩浆喷薄而出，形成了一道护城河，将南城门彻底拱卫起来。

大地终于停止了晃动，黄成虎也耗空了体内妖力，幸好煞气掩盖不然万众瞩目的战场上，黄成虎身怀妖力的秘密一定会暴露。

由于千面白骨幡阵的压制，黄成虎已经没有瞳力施展空间闪烁，不由心中苦笑。

“开城门”狂灵一眼看出了黄成虎的尴尬，因为即使身为天煞强者的他也不可能在千面白骨幡阵之下连续施展强力神通。

嘎吱～嘎吱～

黄成虎身后一面城门被缓缓打开，狂三探出头喊道：“圣者，请入城～”

本来城门打开，是南丫岛魔修千载难逢的机会，可惜这些靠近城墙的魔修全部被百倍重压要么压昏迷在地上，要么当场死亡，

此时没有几个魔修能够重新站起，而远处的海魔皇昆塔则只能眼睁睁地望着黄成虎退走。

“圣者，请入城～”城墙上数百魔兵齐声大喝。

黄成虎朝城头挥了挥手，感受着这些魔人的真心爱戴，好似回到了他的翡翠王国。在狂三和数万魔兵的催促下，黄成虎从容退

入城中，打开的一扇城门再次关闭，战场只剩下海魔皇不甘的怒吼

回到城墙上，黄成虎立马吩咐抛射魔车，更换黑曜石，集中火力轰击敌军弩车阵地。一个个独角魔兵挥洒着汗水，拼命地摇着

机关，填装重逾千斤的黑曜石，快速地调整着抛射仰角。

城墙上的各族魔兵开始轻松起来，脸上已经开始挂上了胜利的笑容，他们相信只要圣者在城墙上，他们将所向无敌

吱呀～吱呀～

抛射魔车做好了攻击准备

黄成虎露出了一口白牙，他相信这次轰击过后，狂战城真正的反击就要开始了。而这种集中抛射技巧，是黄成虎从周瑜那里学

来的，周瑜水战强调过船炮一定要集中打击，不然将失去攻击威力当然，黄成虎也结合了前世历史多种战例，才临时整合出了一

套抛射魔车战法。

当密集的抛射响彻敌军弩车阵地的时候，黄成虎开始喝令木灵一族治疗伤者，然后集中了五千魔兵，由狂三率领，从西城门悄

悄出城，目标就是绕过南城门的敌兵，从海魔皇身后发起进攻那时，城中魔兵配合狂三发起冲锋，则令海魔皇腹背受敌，此战必

胜

围三缺一战法，是白起传授攻城战法中最基础的一种，可黄成虎发现对面的海魔皇昆塔却对此一无所知，更是傻傻地撤空了三

大城门的兵力，集中进攻南城门，这简直就是自寻死路。其实，白起曾经说过：佯攻、虚实结合乃是攻城战法的上策，可眼前的昆

塔别别说佯攻，他恐怕连虚实两个字的含义都不明白，是个地地道道的军阵门外汉。就这样的人还想拿下魔域九大主城之一的狂战

城，黄成虎心中讥笑不已。

“圣者，我和狂三一起去吧，从后方进攻，我担心狂三会遇到昆塔”狂灵城主担忧地站出道。

黄成虎点了点头，歉意道：“这是我的失误，劳烦城主亲自领兵扑难”

狂灵哈哈一笑，道：“圣者能给本城主一个痛宰敌兵的机会，本城主感谢你来不及呢，哈哈～”

在落日的余晖下，魔月露出了半边刘海，狂战城南城门下血流成河，尸体遍地，一条红色的岩浆河流挡住了南丫岛魔修的进攻

。海魔皇只能暂缓进攻，吩咐手下砍伐树木、岩石，搭建桥梁，准备下一次攻城。

此时，南城门城墙上留守的魔兵只有五百双瞳一族猎手，和五百魔盾兵。其余魔兵，全部在黄成虎的命令下集中在城门后面，

准备接下来参加全面反攻。

克丽丝擅自走下城墙，来到城门旁边严阵以待的黄成虎，请战道：“喂，你为什么将我留在城墙上，我要参加全面反攻”

黄成虎脸色难看地盯着克丽丝，妖躯上弥漫着无边的煞气，压迫得克丽丝有些窒息，她还是第一次感受到黄成虎身上传来的莫

大压力，酷似族长扎克带给她的重压。

“回去指挥你的族人，他们需要你”黄成虎生硬地命令稍微露出退缩的克丽丝。

在一双双异样眼神的注视下，克丽丝第一次退却了，她无法相信黄成虎为何在如此短的时间内得到了无数魔兵的信服，她想不

明白原先敬畏自己的魔兵，为何厌烦地注视着自己，难道自己真的错了？

“我们走着瞧～”克丽丝扔下一句狠话，飞身跨上花斑魔豹，奔上了城墙。

黄成虎被这名野蛮性感女魔喷了一口唾沫星子，不由尴尬地摸了摸鼻梁。这个动作在四周魔兵眼中亲切无比，不由呵呵地憨笑

起来，笑得黄成虎莫名感动。第一次，黄成虎开始质疑人魔大战，难道魔人不是人？为何要发生战争？

第一九五章新野城池落洪荒

喝退了不听野蛮女魔克丽丝，黄成虎全身心地投入到接下来的反击战中，只能城外狼烟一起，便是狂战城最后反击到来的时刻。大战前，集结在城门口的各族魔兵并不是很紧张，因为他们身边站着一位无所不能的圣者面对即将到来的反击战，黄成虎没有参加的心思，因为此时他全部的注意力，放在了一件宝物上面。如果是普通宝物，黄成虎还真不稀罕，而这一件却极其特殊，是他动用本体战魂力量杀死南丫岛魔修掉落的装备没错，这是一件掉落装备，是黄成虎第二元神入魔域以来第一次掉落的装备再三思量，黄成虎确信第二元神只要动用本体力量，就应该将三国系统的游戏法则降临到第二元神妖躯之上。

这件装备的名字也很特殊，因为它叫：昆仑镜传说中洪荒西王母的先天灵宝，拥有时空之力，能够穿梭时空，能够令天涯咫尺虽然黄成虎手中的赝品没有真品那么强大，不过这件赝品的品级却是道器级别，是天玄大陆最顶级的宝物。幸好这件宝物掉落只有黄成虎一个人能够看到。

最终，黄成虎的第二元神也没有参加这场反击战，而远在亿万里大陆北疆，翡翠平原上的新野城内城皇宫中，本体黄成虎正式称帝，建立国号‘汉’成为天玄大陆上第四个天道皇朝。

在万众瞩目，各国使节，以及人族圣殿见证之下，黄成虎抛出天道皇榜，天道玉玺一时间震惊了所有轻视翡翠王的人，几个月前，翡翠王宣告天下即将登基称帝，建立人族第四个天道皇朝的时候，很多人对此嗤之以鼻，抨击最为激烈的当属顺天大帝李承宗，可现在翡翠王不但称帝了，还拿出了天道认可的天道皇榜和天道玉玺金灿灿的天道皇榜上刻录着大汉皇朝当朝仙官，令所有人惊愕的是，大汉兵马大元帅居然不是天下第一名将韩信，而是一个叫做‘白起’的人而数月前，攻克整个白云帝国，为翡翠王开疆拓土，建立最大功劳的名将韩信，居然不是大汉兵马大元帅白起是谁？

前来观礼的各国使节纷纷记住了这个名字，特别是人族圣殿使节东方晚晴更是第一时间将这个消息发给了圣殿。

如今大汉皇朝只有北疆地域，可谁也不敢小看一个冉冉升起的天道皇朝蕴含的潜力。只要天道皇榜在，大汉皇朝就能永远兴盛，八方来投。

大汉皇朝建立当天，很多修为强大的散修当场对黄成虎宣布效忠，其中还有两位化神境界的巅峰强者。

观礼结束后，大汉开国帝皇黄成虎再次做出了一个震惊人族的决定：禅让大汉开国帝皇，人族英雄王黄成虎居然登基不久，便让位给自己的叔叔，白云王黄青山所有人都想知道为什么，可惜大汉皇朝官方守口如瓶，消息没有一丝外露。为此，人族圣殿十二长老，亲自前来慰问英雄王黄成虎。十二长老在大汉皇朝帝都新野，只呆了三天，便悄然而去。

大汉帝都皇宫之中，黄青山头戴冠冕，表情严肃地从侄子黄成虎手中接过天道皇榜和天道玉玺，沉重地问道：“你什么时候走？”

“三叔，只要我的第二元神归来立刻会走，黄家和大汉皇朝就交给你了”黄成虎煞费苦心地说服三叔接掌大汉皇朝，自然有足够的理由，这个理由曾经令人族圣殿十二长老亲至，令天玄大陆人族各国派出最精锐的密探来到大汉帝都，可他们都没有得到想要的答案。这个答案，黄成虎没有隐瞒三叔黄青山：“三叔，我的第二元神在魔域发现了进入仙界的方法，仙界对我来说，诱惑太大”

黄青山浑身颤抖片刻，才渐渐缓和下来，他终于明白大侄子为何放着至尊帝皇不做，却一定要走，原来是这样魔域，狂战一族和海魔皇昆塔之战结束了，最终狂战一族在神秘强者宁采臣的帮助下，前后夹击战胜了不可一世的海魔皇昆塔和他的万水宗。战后，神秘强者宁采臣得到了魔域沿海两座城市黄成虎连天道皇朝自尊之位都能放弃，还会稀罕两座中等城市？于是，两座城市的城主被黄成虎赐给了夸克和黑蛇，猴子成了其中一座城市的副城主，而这两座城市则成为魔域所有普通魔人的集中地解决了贱民窟魔人安置问题后，黄成虎再次回到了狂战城，此时他正悠然地坐在狂战酒楼二楼靠窗雅座上，一边品尝着魔域第一仙酿玲珑醉，一边欣赏着窗外的景致。

“你来了～”竹青儿荡漾着笑容，摘下了轻纱，走了过来。

“我要走了～”黄成虎抿着酒杯，尽量不让伤感流淌在脸上。

“我们还会再见吗？”竹青儿本来迷人的笑容凝滞在脸上，声音颤抖起来，好似害怕着什么。

黄成虎深深地望了竹青儿一眼，他回到狂战城没有去找露丝，更没有去欣赏克丽丝那张野蛮绝美的脸蛋和充满诱惑的**，而是来到这里那是因为黄成虎发现自己最近早晨睁开眼睛，最想见的女人，不是紫霞，不是欧阳凌雪，不是叶冰凌，也不是臧娇，而是这位狂战酒楼的小女魔

“不会了～”

叮当～竹青儿手中捧着酒杯跌落在地板上，发出清脆的声响，好似刹那间心碎的声音。

“你能带上我吗？”竹青儿沉默了好久，终于鼓起勇气问了一句。

“你父亲怎么办？”黄成虎望了一眼不知什么时候靠过来的竹咳老板。

竹咳咳嗽了一声，插言道：“青儿，老豆很健康，不需要你照顾你想去哪里就去哪里，只要记住还有个老豆在酒楼里祝福着你”竹咳说着，肥胖的魔躯有些微颤，脸上却保留着微笑。

“老爸～呜呜～”竹青儿一头扎进了父亲怀里，一股浓浓的亲情回荡在酒楼之中。

竹青儿收拾了一些随身物品，拉着黄成虎再次来到的落魂坡母亲坟墓之前，拜祭了一整天。

在落日的余晖下，黄成虎说出了自己的秘密：“青儿，我不是魔人，而是人族你还要跟着我吗？”

竹青儿脸上还挂着泪痕，一丝也看不出惊讶，反而平静而坚定地回答：“无论你是什么人，我竹青儿跟定你了”

在落日余晖下，黄成虎发现竹青儿羊脂白的脸庞变得梦幻起来，一会儿闪着极光的银白光辉，一会儿闪着落日余晖的红艳，他从来没有见过这种独特气质的女孩“记住，我叫黄成虎”

竹青儿睁大了眼睛，弯弯的睫毛诉说着莫大的喜悦，过了好久她才反应过来，喃喃自语：我就知道，自己的男魔是天地间的大魔王，只是没想到我猜到了正面，没有猜到反面原来他是人族的英雄王，不是魔王可那又如何？

望着人族英雄王在落日余晖中的模样，竹青儿好似欣赏着世间最美的画卷。

告别了狂战城，黄成虎带着竹青儿来到了贱民窟原址，如今这里已经没有魔人居住了，因为他们都搬迁到了繁华的大城市。在贱民窟原来的小院子里住了一个晚上，黄成虎早晨起床后，便拿出了极品道器昆仑镜，带着竹青儿破开空间的阻隔，一个闪烁瞬移回了人族北疆大汉皇朝新野城。只是，黄成虎不知道的是，他和竹青儿离开的瞬间，闪灵倾国倾城的族长露丝，还有野蛮与性感并存的女猎手克丽丝一起来到了小楼，亲眼看到了昆仑镜破开空间产生的波纹，以及两道模糊的身影。

从此，魔域中多了一个传说，一个关于圣者宁采臣和魔域双花的故事。

多年后，天煞强者露丝和魔域第一女猎手克丽丝双双隐居圣地小楼，终生未嫁。魔域中，很多吟游诗人在传唱着圣者宁采臣和双花凄美的故事，虽然里面的情节都是捏造的，可双花一直到枯萎也没有为其他人绽放，这本来就是一个凄美的故事。千年后，这个凄美的故事还有物为证：

一把刺弓、一卷秀发、还有一瓶保存千年的碧绿美酒。

在酒瓶上，雕刻着一首小诗：小楼一夜听春雨，窗台三顾杨柳风，酒香，发香，女儿香；念酒，念君，念无常竹青儿跟着心中的英雄破开空间后，接着见到了一个人类，一个俊美异常的人类。

第二元神朝竹青儿露出了一个安心的笑容，接着化作一股流光冲入了对面这个人类丹田之中。

“青儿，这才是我的本体”黄成虎走下皇宫台阶，站在极光魅魔竹青儿身前，一双明亮的眼睛盯着竹青儿那光辉四射，却有些怯生生的灵动眸子。

“大，大人～”竹青儿银辉光晕绽放的俏脸泛起了一抹红丝，在富丽堂皇的皇宫之内增添了一股绝美的异域风情。

“不要叫我大人，叫我夫君吧～”黄成虎微笑着，第一次抱住了令他在魔域心动的女魔。

“夫，夫君～”感受着温暖胸怀的竹青儿全身紧绷地叫了一声，当这个称呼从性感双唇中迸出后，竹青儿僵硬的魔躯逐渐柔软下来。

嗅到极光魅魔特有的女儿香，黄成虎感到心跳加速，胸中火热的欲望再也压不住，随即抱着竹青儿施展出瞬移技能，瞬间出现在自己的卧室中，一场真挚的情感，发酵成功，两具不同种族的躯体纠缠在一起，双双达到爱的彼岸。

第二天一早，黄成虎卧室门被敲响了。

“夫君，该起床了”门外响起了师姐臧娇的声音。

光溜溜的竹青儿赶忙推开缠绵悱恻，贪吃无赖般的黄成虎，一把抢过天蚕灵丝编制的被子，一张散发着光洁的俏脸变得鲜红起来。

“知道了，师姐”被推开的黄成虎，坏坏地挂着竹青儿的俏鼻梁，一边回应道。

前来叫门的可不止有臧娇，还有紫霞、欧阳凌雪、叶冰凌，四人早晨见面后，发现夫君昨晚居然谁的房间也没去，到底是怎么回事？此时，四人听到卧室中传出窸窸窣窣的声响，便猜出个大概。脾气火爆的欧阳凌雪狠狠地踢了下墙壁，转头拉着大姐头臧娇朝外走去，临走还不忘讥讽黄成虎一句：“夫君，最近天寒，房事太过频繁，小心缩阳～”

卧室中的黄成虎一脸郁闷地盯着身旁的竹青儿，而这个小女魔却幸灾乐祸地扑哧一声，彻底暴露了自己的存在。

吃过早饭后，黄成虎将竹青儿介绍给了家人。老太公等人都很喜欢竹青儿，就连性格火爆的欧阳凌雪也不例外，这都是竹青儿常年打理酒楼锻炼出来的人际交往手腕。

黄成虎看着竹青儿游刃有余地和几位老婆大人相处，终于送了一口气，当然他还没有将竹青儿魔族身份说出来，毕竟人魔两族的仇恨太深了多亏魅魔一族和人类没有多大区别，虽然黄老太公他们看到竹青儿脸上泛起的光晕很好奇，可他们却没有多大的见识，根本就认不出魔域鼎鼎大名的魅魔一族这次，本体黄成虎和极光魅魔竹青儿一夜夫妻后，在极光之力的增幅下，将丹田金丹孕育出了极光元婴这种元婴修炼事半功倍，还拥有极光魅魔体质的一些特殊之处。

解决了竹青儿第五夫人的内事，黄成虎开始谋划自己下一步计划。

如今大汉皇朝在徐庶、诸葛亮、荀攸、陈登等人的治理下，四海升平；另一方面，韩信、周瑜、邓艾等武将领兵开疆拓土不断，周瑜走水路灭了罗翰国；邓艾出兵天云，顺利拿下了一大片土地；韩信更是强横，领兵十万一举荡平黑水帝国，为大汉皇朝打下了一处最富饶的土地。而原黑水帝国的宗主国，顺天皇朝李承宗连出兵支援的机会都没有，当李承宗听说是韩信统兵攻黑水，堂堂顺天大帝居然吓得连发十几道圣旨，要求西部边境关隘只能防守不准进攻可见，天下第一名将的名头着实厉害。

最近，大汉皇朝逐渐停止了扩张，天下第一名将韩信被召回了帝都新野。水战之神周瑜，山地军神邓艾等等名将全部被召回，顶替他们的是大陆曾经的百将之一的尤浑，还有几位最近在大汉帝国出仕的名将，以及三名名不见经传的将领：杨戬、哪吒、牛奎（变化成人形道体的牛魔王）。牛奎之所以被黄成虎召回帝都，是因为兽蛮山修仙界和天玄中央大陆已经被打通，令人没有想到的是，兽蛮山修仙界另一处出口是在前天云帝国境内，距离翡翠平原不远一个个大汉皇朝名将被召回帝都，引得周边各国战战兢兢，唯恐下一个被灭国的是自己。

当系统武将全部被召回帝都，黄成虎便将真正的三国城池转移出了帝都，而且亲手施展法力，将兽蛮山中的龙脉转移到了新野城，利用白云山脉和天云山脉将龙脉永远地镇在了大汉皇朝同时，黄成虎还将魔族特有的煞气修炼功法，以及煞气幡阵等等留给了三叔黄青山，也是如今的大汉皇朝的圣皇。

做完最后准备，黄成虎带着一众系统武将，以及五位国色天香的老婆们，还有三万龙骑兵进入到了新野城池中。望着一队队身着黑甲红衣，胯下良马的龙骑兵，黄成虎和身边的一众将领心潮澎湃，特别是霍去病更是热泪盈眶地朝龙骑兵们挥舞着杀奴剑。

本来新野城兵营中不能召唤龙骑兵，可当冠军侯霍去病进入新野城后，黄成虎发现兵营中居然多处了龙骑兵这一兵种。要知道龙骑兵的潜力是无限的，每一位龙骑兵都身怀灵根，如今最早被召唤出来的龙一、龙二等人已经是金丹期的强者了。

等到所有龙骑兵就位后，黄成虎站在新野城城主府，拿出了赝品昆仑镜。

在场的所有人齐刷刷地盯住了主公手中的昆仑镜，他们已经得知要跟随主公利用昆仑镜去征战仙界，此时见到一个小小的铜镜，居然能够打破虚空，将修士带入上一层空间感到诧异。

黄成虎刚刚得到昆仑镜时，也很诧异，当他得到三国系统提示，可以通过昆仑镜（赝品）将整座新野城带入仙界后，更是错愕。

叮咚～黄成虎将赝品昆仑镜按在了城主府大厅中央，接着听到三国系统提示：叮是否转移城池？

是叮请选择转移地点。接着，城主府中央大厅墙壁上出现了一张巨大的星图。

黄成虎直接点击在巨大星图最顶点的星阵核心，因为这里就是仙界的入口。

只见一道巨大的银白空间之力包裹住了整个新野城，随即这个郡县级别的城池，以及城池中的数万人消失在天玄大陆上。

叮转移地点出现错误，请重新选择。

黄成虎听到三国系统的提示音，惊诧地盯着城主府大厅墙壁上的巨大星图，发现星图已经变化成了一条坐标线。这条坐标线黄成虎还很熟悉，因为他修炼时空双瞳的时候，就是通过这种坐标线寻找道了时间之力。

面对未知，黄成虎勇敢地抬手点在坐标线接近尽头处。

轰隆～新野城发出巨大的震动，接着黄成虎发现整座新野城被一股时间之力包裹，四周的一切开始变得扭曲。距离自己最近的五个老婆，紧张地靠了过来。

不知过了多久，城池的晃动停止了。

黄成虎随即听到一声系统提示音：叮洪荒初开，龙凤大劫开启，欢迎玩家来到麒麟一族戊土中央地域，九华山下。

第一九六章惹来帝俊

洪荒中部，麒麟一族势力范围内，九华山脚下，一座小城破开空间，无声无息地出现在洪荒。在城池落地的瞬间，天道降下功

德，承认天地间第一座城池

叮新野城吸收天道功德，自动晋级为功德至宝叮三国系统被洪荒规则压制，从此不再掉落宝物。叮新野城各种建筑被

天道认可，压制无法正常运转。叮．．．．．．

黄成虎顾不得理会识海中三国系统不停的提示音，总之好像除了第一个提示令人振奋外，其余没有一个好消息巨大的天地威

压，令黄成虎以及整个新野城众人无法适应，纷纷被洪荒各种力量压制得举步维艰，摇摇欲坠，一些实力差劲的战兵以及跌倒在地

上。

“夫君，这里是哪里，真的是仙界吗？为何带给我们的压力这么大？”臧娇艰难地走过来，脸色苍白地问道。

“大家不要惊慌，这次转移出了点小问题，呵呵恭喜大家走运了，这里是远古洪荒三族大战的时代”黄成虎扫视着一双双

关切的目光，苦笑着解释一番。

“主公，我等当立即派出龙骑兵，侦查四方”已经是金丹期修士的诸葛亮颤巍巍地走过来，好似年迈的老者般提议道。

黄成虎拍了诸葛孔明的肩膀一下，险些将诸葛丞相按趴下，随即收手指着城主府外面的龙骑兵反驳道：“诸葛先生，您认为走

路都成问题的龙骑兵还有出城侦查的可能吗？”

诸葛亮听候，明显脸色一怔，随即明了刚才自己鲁莽了。

白起和韩信一脸沉着地站在当场，一副天塌不惊的样子，只有左相徐庶抱拳建议：“主公，我等应该迅速适应洪荒，不然随便

来几只妖怪，就能覆灭了我们的新野城。”

黄成虎点头默许，并将前世听到的洪荒神话讲给了众人听：混沌之中，不知多少年，出现了一座混沌至宝三十六品青色莲台，

莲台上孕育出了一个手握巨斧，头顶造化玉蝶的巨汉，巨汉天生姓名‘盘古’

盘古出世后，凭借造化玉蝶之助，修炼不知几亿万年，最终明了自己的使命。随即，盘古开天辟地，洪荒诞生。开天之威，伴

随大道考验，混沌中三千神魔来袭，盘古怒杀二千二百整，剩下八百神魔逃逸，自此洪荒只有两千两百条规则，而大道却又三千规

则。盘古开天后，三十六品莲台化为各种先天灵宝落入洪荒大地。而开天神斧则化为三件先天至宝：混沌钟、盘古幡、太极图。

盘古为了维持洪荒完整，不惜以身合天地，口喷气流化为云朵；血液化作河流；头发化作星辰；骨骼化为山脉，其中脊梁更是

变成了一座托天巨山‘不周山’；右眼化为太阳星，左眼为太阴星；毛发化为森林巨木，肚脐变成了洪荒污秽之地‘血海’。

盘古陨落，元神一分为三，得开天功德三成，号‘三清’；精血混合大地煞气化为十二祖巫得两成开天功德。其余五成开天功

德则维持洪荒巩固。

开天神斧破碎后，其中一件先天至宝混沌钟，则被右眼卷去，同时孕育出两只火灵之精，三足金乌。

无数年后洪荒生灵开始涌现，大地之上最强的三个种族分别是凤凰一族、麒麟一族、龙族三族为了争夺洪荒气运，便开始

扩大势力范围，凤凰一族自号飞禽一族之主，统领天空；麒麟自号走兽一族之主，统领大地；龙族自号鳞甲水族之主，统领海域。

三族修士之所以争夺虚无缥缈的气运，则是因为气运加身能够加速修炼，突破瓶颈。

黄成虎讲到这里，指着外面的天空，道：“我们就处在这个时代，三族混战的时代。”

接着讲了三天三夜，黄成虎才让众人明白了洪荒是怎么回事。之后，新野城城门紧闭，三万多人开始全力修炼。

短短十天时间，黄成虎率先突破了元婴境界，晋级化神这要是放在天玄大陆，简直是不可思议的事情，可这里是洪荒，空气

中充斥着浓郁如液体般的先天灵气，黄成虎等人在踏入洪荒第一时间全部变成了先天道体

先天道体加上先天灵气的滋润，众人的修为像坐了火箭一般，刷刷地朝上冲。二十天后，在场所有人几乎全部进入化神境界

三万化神，如果放在天玄大陆，那可是横扫一切的力量

二十天后，众人无法再修炼下去了，因为城池外面来了一群妖怪，为首一只妖怪，头生双角，全身覆盖着浓密的黑色鳞片，牛

身、龙尾、鹿头、四肢着地，一身修为却到了天仙境界。

“你们是什么妖怪？”妖怪群中走出一只能够开口说话的走兽，黄成虎一眼望去，却认出了这只走兽的名称‘华南虎’

尼玛，老虎居然能够开口说话了黄成虎再打量了一遍华南虎身后长相怪异的妖怪首领，渐渐认出了这只生物的名字：麒麟

一只墨玉麒麟深深吞了一口唾沫，黄成虎站在城墙上，朝外面群妖抱拳道：“小妖乃是猴精，不知众位大能前来有何贵干？”

华南虎神色一愣，一对虎眼瞪圆了，眉间的‘王’字在阳光下灼灼生辉，刚想说话，却被身后的老大墨玉麒麟一脚踹在一边，

扬声道：“啰嗦什么？猴精乃走兽一族，理当归附我麒麟一族我乃麒麟一族新秀‘墨玉风’，代表本族招降你们尔等同意，便

可以气运加身，修为大增；不同意，小爷我立马灭了你们”显然，墨玉麒麟奶声奶气的嗓音并没有吓住黄成虎。

“王族在上，小妖愿意投诚～”黄成虎装模作样地抱拳行礼，看得一众妖怪稀奇不已。

“好好修炼，抵达地仙境界，便来九华山找我报道小爷走咧～”还没有化形的幼年墨玉麒麟墨玉风，带着一大群还没有化形

的妖怪雄赳赳地转头，奔向了九华山老窝。

“大王慢走～”黄成虎弯腰恭送这群妖怪后，暗自抹去了额头新生的细汗：你母亲～还让不让人活一只天仙期的墨玉麒麟带着

三千只至少接近地仙境界的妖怪来闹事，幸好大爷我反应快，忽悠走了这只小麒麟，不然后果不堪设想啊

城墙上站在黄成虎身后的白起、韩信等人见到群妖离去的壮观景象，不由齐齐吐了一口气，这些妖仙给大家带来的压力太大了

。本来众人通过这几天的修炼刚刚适应了洪荒的环境，而刚才三千实力‘强大’的妖仙产生的压迫，险些令众人再次陷入尴尬。

“都回去修炼”黄成虎转身看到众人的表情，顿时将刚才的卑微抛却九霄，挺身昂首喝令一声。

“是～”晋级化神后期的白起、韩信最先应声，就连修为最弱的竹青儿都英挺地娇喝了一声。

日子一天一天过去，百年后黄成虎终于依仗强大的先天道体和洪荒四溢的先天灵气，按照天玄大陆的修炼心法，一举突破了化

神，顺利晋级渡劫期。可是，此时的洪荒大地还没有渡劫一条规则，因此黄成虎直接荣升一名光荣的地仙。同时，黄成虎没有接下

来的修炼功法了。

又过了十几年，三万龙骑兵和一众武将全部晋级地仙境，唯一没有晋级的人却是黄成虎最宠爱的女人，极光魅魔竹青儿，由于

没有后续功法，竹青儿至今还是天煞初期的修为。煞气功法，最高就是天煞境界，黄成虎也没有办法。

正当黄成虎为众人修炼功法犯愁的时候，负责巡城的霍去病带着几名龙骑兵飞奔入城主府，没办法在洪荒地仙根本就无法飞行

，天地间各种蛮荒压制太大了，就连天仙也不能长时间飞行。

“主公，西城千里之外杀声震天，按照蔓延速度，很快就要抵达新野城”霍去病双眼战火蓬发，没有一丝慌乱，有的只是无

边的战意。

什么？黄成虎惊呼一声，从城主府里窜了出来，飞快地踏上城墙施展双瞳神通之术，眺望而去。双瞳之术，是黄成虎的第二元

神学自天玄大陆魔域双瞳一族的神通，本来以为本体无法运用，后来发现只要第二元神一直在他的丹田之内，便可以调用第二元神

的煞气和力量。百年来，本体黄成虎的肉身虽然无法吸收煞气，却发现双眼并不在此列，修炼闲暇时间，本体已经开启了双瞳，同

样是时空双瞳。

开启双瞳后，黄成虎的神魂猛然增幅十倍，脑袋嗡了一声，天地一切好似瞬间放大了十倍，视力也跟着增强了万倍不止，随即

看到了八百里之外的一场战斗。

只见一群还没有化形的飞行妖怪，在和一群走兽妖怪战斗。战况很明显，走兽败了，而且败得很惨，因为飞行妖怪几乎都有天

仙的修为，而走兽最高才是天仙后期，大部分都是地仙以下的小妖。

随着距离新野城越来越近，走兽妖群越来越小，天上的飞行妖魔紧追不舍。

别的黄成虎不认识，他却清晰地看到为首一只飞行妖兽，双翼展开百丈开外，尾巴七色，身躯布满了青色了羽毛；而且只有一

只爪子，鸟喙尖利，头顶羽冠这是一只上古青鸾，速度之王

“霍去病，给我集合所有龙骑兵，准备迎战”黄成虎没有了丝毫侥幸，因为他还看到走兽之中，那只天仙后期的妖怪头领，

正是百年前招降他的那只墨玉麒麟按照洪荒划分，他黄成虎以及新野城池中的三万多属下，都是走兽一派

诺～

霍去病兴奋而去，黄成虎却紧张地盯着西方。

五百里三百里一百里十里

轰～轰～

仅剩下五百只走兽，在一只墨玉麒麟的带领下，疯狂地逃窜。

别人都能逃，他黄成虎却不能，因为新野城是他的老窝，老窝丢了，他不知道系统会带给他什么样的惩罚。因此，不到生死时

刻，黄成虎不能退

嘎嘎～

喳～

各种飞行妖兽的名叫响彻了这片天空，城墙上所有在场的三国武将纷纷变色，他们从天空中鸟鸣声中判断出来袭的飞行妖兽没

有一只善茬

望着黑压压的天空，以及直奔城池的走兽，黄成虎及时反应过来，却发现修为最弱的竹青儿居然登上了城墙，一时间朝臧娇怒

道：“谁让你们上来的，都给我滚下去”

夫君～

夫君

五个老婆有埋怨的，有气愤的，唯有臧娇一脸歉意地望了夫君一眼，接着拉着紫霞、竹青儿四人退下城墙，老老实实地返回了

城主府。

“白起，我们如何应敌？”见到五位老婆离开，黄成虎浑身颤抖地问左边傲然站立的人屠白起，只是不知道人屠能不能续写神

话，成为妖屠

白起表情严肃地回应道：“主公，我们是很弱，可我们是军人军人和走兽最大的区别是会使用武器和工具”

黄成虎看到天空中的青鸾等飞行妖兽越来越近，急忙喝令道：“快去准备”

是

白起抱拳应是，接着大声喝令站在城墙上的几队龙骑兵：“将破魔弩车集中在城门楼，两侧安置好抛射魔车，随时朝天空发起

攻击”

嗷～

咕隆～咕隆～

一对百人队龙骑兵，两人抬着一辆巨大的破魔弩车，快速集结在西城城门楼上，等候着武安君下一步命令。一辆辆破魔弩车，

是黄成虎从天玄大陆上带来的，重量高达数千斤，如果换做以前百名龙骑兵合力也不可能抬动，而现在一个个初抵地仙的龙骑兵们

每一个都有上千斤的力气，两人合力抬一辆破魔弩车，可谓轻松异常。

白起在城墙上安置好了弩车和炮车魔车，仅剩三百走兽已经抵达城外。

“快开城门，我是墨玉风”冲在最前面的墨玉麒麟一边奔腾着四肢，一边张开大嘴大吼大叫着。

城墙上，黄成虎恨不能一脚踩死这只**麒麟，难道这个家伙不清楚连它自己都不是天空追兵的对手，小小的新野城能对付的

了铺天盖地的飞行妖仙吗？虽然心里愤恨，黄成虎不得不扬声回应道：“墨玉风大王，小城来不及开门了，请您绕路吧”

吼～

墨玉麒麟狰狞地大吼一声，它身后的三百走兽跟着不甘地怒吼，看来墨玉风等妖仙对黄成虎的小城很恼火。

唧～

天空中，一声清脆的名叫压过了地面上的兽吼，接着团团风刃砸下，轰击在空地，以及新野城墙上。

当风刃砸在城墙上的瞬间，城墙爆出一阵金灿灿的光辉，抵消了天空中天仙巅峰青鸾要显的轰击。在场所有人都把目光放在大

地上三百逃命走兽身上，没有注意到城池的异状。

“放”

白起一声令下，早就做好准备的弩阵在几队龙骑兵的操控下，发射出数千道破魔弩箭。五十辆破魔弩车，每辆能够一次发射一

百根破魔弩箭，五十辆弩车齐射，遮天蔽日般轰向了天空中紧追不舍的飞行妖兽。首当其冲的就是那只嚣张的青鸾，当弩箭到来时

，青鸾鸟周身刮起了旋风，最终没有一支弩箭射中它。

飞行妖兽中，青鸾是最强大的一只妖仙，其他妖仙却没有青鸾的本事，数百只飞行妖仙纷纷中箭跌落天空，其中有天仙初期的

仙鹤；地仙后期的灰鹰；天仙初期的雷雕等等。这些高阶妖仙，如果再天玄大陆，早就化形成功了，但是在洪荒各种规则、力量的

压制下，很多强大的妖兽即使修为抵达金仙也有很多没有化形的。其中最有名的当属洪荒北海深处游荡的龟中老祖，玄龟这家伙

都已经晋级大罗金仙了，至今还没有化形成功。

“大胆，何方小妖，敢对我飞禽一族下毒手”天空中的青鸾突然开口怒吼，吓得城墙上的黄成虎脸色一阵青一阵白。

“青鸾大王，你们无故攻打我的城池，为何我等不能反击？”黄成虎虽然被天空中青鸾神鸟巨大的妖躯，以及外放的煞气震慑

住了心神，可他毕竟做过一段时间的帝皇，瞬间从气势锁定中挣脱，随即仰头高声回应。

“找死”青鸾一声尖锐名叫，接着俯身冲下了天空，朝黄成虎头顶抓来。

“干，你这只雌鸟”黄成虎见到青鸾飞扑而下，先惊后怒，不禁伸出中指朝天空竖起。

白起等人怎么可能眼睁睁看着主公受虐，一声令下，无论城墙上，还是城墙后面，整整三万龙骑兵同时弯弓搭箭，瞄准了扑来

的青鸾鸟齐齐发射。数万支箭矢像水泼一般网向了青鸾，其中还夹杂着数千支弩箭，还有箭神李广射出的空间箭矢等等。

城墙下面，躲过一劫的墨玉麒麟惊诧地盯着空中的青鸾，令这群走兽妖仙震惊的是，追得众妖仙走投无路的青鸾鸟，居然没有

完全躲过箭雨，最终青鸾惨鸣一声，洒下妖血片片，翎羽无数，慌乱升空以躲避城墙上的攻击。

“发射”白起见到青鸾想要逃离，怎能让它如愿，于是下令再次射击。

受伤的青鸾哀鸣一声，惊恐地朝远方尖叫：“叔父，救我～”

嗖嗖嗖～

无数箭矢再次射出，城墙上一众将领已经抬头想要观看青鸾坠落的华彩，却看到一道金光划过天空，一只三足金乌瞬间挡在青

鸾之前，喷出一口金色的火焰，将无数箭矢烧成了灰烬。

“大胆小妖，竟敢伤我帝俊的侄女，给我死来”这只突然出现的金乌停住身形后，直接变化成了一位中年威严汉子，正满脸

怒容地盯着城墙上目瞪口呆的黄成虎等人，接着抬起右手狠狠地朝整个新野城按了下去。

帝俊

黄成虎确信自己没有听错，是帝俊可是未来的天庭之主，妖族帝皇怎么会出现在这里？

城墙上很多人还没有反应过来，帝俊是谁？就见一张大手罩了下来。

(求支持，求点击，求张月票，如果条件允许的朋友，再来点打赏吧阔海拜谢，最后征集洪荒有名的法宝，故事。请在评论区留言，或许你的故事会被三国武将们加入其中，在洪荒神话上留下浓重的一笔。呵呵~)

第一九七章出城寻隙

刚刚晋级大罗金仙的帝俊，为了捞取龙凤大劫功德，而撇下兄弟太一，独自离开太阳星，踏入洪荒应劫。所谓天地大劫，乃是

天地间的修士太多，洪荒大地无法承载，而降下的修士劫难。在大劫中，每杀一名修士就会获得一份功德，当然想要这份功德，必

须等到大劫过去后，天道才会降下。

帝俊就是为了应劫，捞取功德而下太阳星，投靠了飞行一族的共主凤凰帐下。最近三族摩擦升级，凤族公主被麒麟一族斩杀，

帝俊就是奉凤族族长凤天之命，前来讨伐中央麒麟一族。当来到九华山附近时，凤凰一族青鸾旁支小公主凤儿，贪功冒进，领着三

千飞行妖仙独自追赶溃兵。

不出所料，帝俊听到凤天呼救声后，施展秘法飞速赶来救下青鸾，接着出手灭杀下方的蝼蚁。

只见一只由漫天太阳真火幻化出来的大手，轰然压向地面上奇怪的建筑，当帝俊的太阳真火还没有触及时，下方奇怪的建筑突

然喷发出一道功德金光，将帝俊的太阳真火反弹上了天空。

“功德至宝”帝俊惊呼一声，祭出了半生先天灵宝洛书、河图，挡住了反弹过来的真火，同时护住了受伤的青鸾鸟，和身后

两千多飞行妖兵。

黄成虎傻眼了，他刚刚以为自己救要死在帝俊手中，可没想到新野城居然在最后救了他和一众武将、士兵的性命。刚刚黄成虎

清晰地听到帝俊那声惊呼，好像是说新野城是功德至宝现在，黄成虎才想起来，新野城刚刚落入洪荒的时候，好像天空降下功德

金光，承认了新野城是洪荒第一座城池，而城池中三万多兵将全部吸收了一丝功德，才导致了他们百年来的逆天修炼速度如果换

成其他修士，没有几千年，是不可能成就天仙、地仙境界，即使先天道体也不能明白前因后果的黄成虎，震惊地抚摸着身前的城

墙垛口，喃喃道：尼玛，老子这次真的发了，新野城居然成了一件功德至宝好像三清之首老子的伴生至宝就是一件功德至宝玄黄

玲珑宝塔传说中，老子以圣人之资，头顶玄黄玲珑宝塔，将万物不破，万邪不侵只是，黄成虎现在根本就无力祭起整座新野城

，只能龟缩在城池之内躲避。

城池下方的墨玉麒麟更是惊诧莫名地盯着前面的城池，他可清楚刚刚天空中那只三足金乌的厉害，心道：这次捡到宝了，幸亏

当初招降了这群人，不然这次小爷可就栽了。

帝俊站在高空，贪婪地凝视着百里外的巨大建筑，心道：好宝贝，我一定要得到它下方那群蝼蚁如何配得上这件功德至宝

“尔等听着，我乃太阳星大罗金仙境练气士帝俊，你们伤我侄女，本应受死今念尔等修炼不易，某不忍灭杀尔等不过，尔

等应献上你们脚下的宝物，某将不再追究，饶了尔等小命。”

城墙上的黄成虎等人听到天空传来滚滚雷音，纷纷对视一眼后，齐刷刷地望向了主公。

黄成虎心里没底，不知道帝俊能不能打破新野城防御功德金光，只能转头问诸葛亮、徐庶、白起等人：“新野城乃是我等根基

所在，如何能让出？大家怎么说？”

徐庶抱拳道：“主公，敌人虽然强大，可并不一定能够打破新野城神秘光罩，而且这里是九华山，是麒麟的地盘只要我们和

帝俊僵持一天，我想形式必有变化。”

诸葛亮点头赞同，白起、韩信等人附和。听到众将的意见，黄成虎心里踏实了很多，毕竟眼前这些人可没有一个是吃素的想

到这里，黄成虎冲着百里外天空中矗立着的洪荒大能帝俊回应道：“帝俊小儿，我等乃麒麟一族属下，尔等来此攻伐我麒麟走兽一

族，还要抢夺我等城池，真是岂有此理”黄成虎不敢过度刺激帝俊，唯恐帝俊拼命真个破掉了新野城的功德金光，至于城外墨玉

麒麟以及百余走兽妖仙的死活，他还真没有放在眼里。

“小辈，不知好歹”帝俊怒吼一声，飞临新野城上空，头顶的洛书、河图按照一定规律旋转起来，可惜两件先天极品灵宝只

是防御宝物，缺少攻击。两件先天灵宝旋转着撞击在新野城上空，再次迸发一道金光，稳稳抗住了洛书、河图的轰击。

轰～

城池受到两件先天极品灵宝撞击后，发出九级地震般的晃动，整座城池中的将兵好似坐上了过山车，在城池内跌倒滚动了三息

才停止。城主府里的紫霞等人更是撞得头破血流，疼得五位夫人龇牙娇喝，同时心里对城墙上的夫君担心不已。

城墙上一众武将、龙骑兵更是凄惨，很多人差点跌落城墙，幸好城墙上垛口上按上了防护栏，护住了众人。当晃动停止时，黄

成虎已经被七八个龙骑兵压在了最下面。

“主公何在？”

“主公何在？”赵云、吕布、李广的反应最快，当城池晃动第一时间，三人拔出兵器，插在了城墙垛口缝隙中，硬生生扛了过

去。此时，四处没有看到主公，纷纷呼喊起来。

“我在这里”

众人听到黄成虎发出的艰难回应声，纷纷扒拉开人群，终于发现主公居然凄惨地被压在了最下方。李广、赵云、吕布三人快速

冲了过去，三下五除二，拨开叠罗汉般的龙骑兵，救出了黄成虎。

正当黄成虎爬出人群，头脑稍微清醒，便听到九华山方向传来一声怒喝：“凤族孽畜，为何来我九华山闹事？”

城墙下面的墨玉麒麟，张开大嘴惊喜吼道：“六叔是我墨玉风救我～”

吼～

九华山山脉深处接着响起一声麒麟的怒吼，随即蛮荒神兽无边的气势好似洪水般压了过来。幸好新野城乃功德至宝，被笼罩在

功德金光内的黄成虎诸人并没有被神秘麒麟的泼天气势影响，可城外天空中的飞行妖仙可要倒霉了，只见天空一只只飞行妖仙好似

下雨一般，纷纷跌落。

帝俊只护住了青鸾，抬眼看到九华山方向飞来一头火焰滔天的麒麟，便认出来人正是麒麟一族族长麟天的六弟麟战

“麟战，你们麒麟太子斩杀我凤凰一族的公主，某此来正是代表凤凰一族，找你们族长为公主讨回公道”帝俊收回河图、洛

书，环绕周身预防麟战的偷袭，毕竟麟战是一位大罗金仙中期的化形神兽。在洪荒目前各族修士中，大罗金仙可以说是仅次于准圣

的顶尖高手。修士从底到高分别是：地仙、天仙、玄仙、金仙、大罗金仙、准圣帝俊修炼不知多少年，才堪堪突破金仙，抵达大

罗金仙初期境界，可随即发现大罗金仙境界修炼极其缓慢，帝俊掐指一算，从天道命运长河中看出龙凤大劫将至，只有夺得功德、

气运才能帮助他修为精进，不然耗时几个会元他也不一定能够突破大罗金仙，晋级准圣。

准圣现在整个洪荒只有三族族长利用本族至宝，堪堪踏入这种境界。帝俊乃是盘古大神右眼孕育而出的天生妖神，身旁还半

生着两件极品先天灵宝，洛书、河图身怀大气运的帝俊，无时无刻不想着称霸洪荒，因为他是开天第一批生灵，如此天资他怎能

甘心屈居人下？

面对麒麟一族攻击最犀利的火麒麟，帝俊不得不将伴生灵宝洛书、河图全力催发，护卫周身。

轰～

果然火麒麟麟战以本体冲过来，一双灯笼般的火红双目，盯着犹如龟甲般的河图，还有巨大的，刻录着花鸟鱼虫的洛书，张

嘴一记火焰神通，朝帝俊喷来。

面对麟战本体神通‘兽炎焚天’，帝俊不敢大意，瞬间化为一只身高万丈的三足金乌，迎着麟战的兽炎焚天喷出一口太阳真火

。只见，火麒麟的兽炎焚天撞在河图、洛书构建的防御屏障之上，硬生生击退帝俊百里开外；而帝俊喷出的太阳真火则撞在麟战巨

大的神兽之体上。

麟战修为高出帝俊一线，轻松抗下太阳真火，随即化为道体人形，变成了一位头戴紫金冠，手握黑色长枪的中年战将，指着百

里外的帝俊怒道：“帝俊小儿，可服气？如果不服，老子让你尝尝六爷麟战手中弑神枪的威力”

哼～

帝俊有两件极品灵宝护身，自然没有受伤，可对方修为确实比自己强，只能冷哼一声，卷起青鸾朝南方逃去。

哈哈～

麟战仰头大笑，高声道：“回去告诉凤凰山的凤天，我洪荒中央麒麟一族乃是大地的共主，再敢来犯，小心他的凤凰山不保

哈哈～”

城墙上一直关注着空中大战的黄成虎，目瞪口呆地盯着麟战手中漆黑的长枪，心中震惊不已：你丫的，居然是弑神枪三十六

品混沌青莲莲颈所化，虽然不是先天至宝，不具备镇压气运的能力，却是洪荒最强攻击灵宝

黄成虎吞了一口唾沫，他真的心动了，因为隔着这么远，黄成虎都能感受到弑神枪上溢出的无边煞气这杆弑神枪简直就是为

竹青儿量身打造的神兵啊煞气，不正是魔人修炼的基础吗？当然他的第二元神妖躯同样能够使用。可惜，这杆神兵握在一头火麒

麟手中，暴敛天物

六叔～

城墙下墨玉麒麟蹦跳着，朝天空中的麟战吆喝，活像一只小鹿。

麟战落下云头，拍了拍墨玉麒麟的脑门，道：“小风，你怎么还没突破天仙，是不是又跑出去偷懒了？看我不告诉你父亲，小

心你的屁股”

“不要啊，六叔～小风这次可给本族找到了一件至宝”墨玉麒麟退了几步，指着身后的城池，兴奋道：“三叔，告诉你这座

奇怪的建筑是小风找到的，它是一件至宝，连三足大鸟都打不破它”

麟战惊疑地望了身后城池一眼，却没有看出任何不同之处。麟战不是帝俊，他从来没有见过功德至宝，不死帝俊开天生灵，传

承了盘古一丝开天记忆，知道洪荒还有一种功德至宝。在麟战眼中，身后这座建筑没有什么特别的，至于帝俊为何没有破开城池，

可能因为忌惮他的到来而已。

墨玉风见三叔不信，仔细地将帝俊轰击时的景象说了出来。麟战倒吸一口冷气，随即腾空而起，朝城墙上飞去。

看到麟战飞来，黄成虎众人担忧起来，他们深怕走了狼，来了虎，这可是雪上加霜啊

碰～

麟战距离新野城不足十米，随即被一道金光挡在外面。

“好宝贝～”麟战感受到功德金光的强度，不禁赞叹一声，心道：这件宝物归我了

倒霉黄成虎已经能看清来人的相貌，就连对方脸上隐约可见的红色鳞片都能看清，本来吊着的一颗心，更加郁闷了。

“里面的蝼蚁，赶快献上宝物，念尔等乃是走兽一族，我麟战绝对不会亏待你们”麟战已经将新野城当做囊中之物，对城墙

上修为低下的众人喝令起来。

黄成虎露出一副为难的样子，驳斥道：“大人，小的身家性命全系在这座城池之上，不可能献给大人难道投奔麒麟一族，都

要献上身家性命？”

“混账我麒麟一族岂容你污蔑，找死”麟战根本就没有想到一群蝼蚁敢反抗他，大怒之下挥起弑神枪朝新野城功德金光上

扎来。

碰～碰～碰～

洪荒最强攻击灵宝，朝着吸收大量功德变成一件功德至宝的新野城池轰击起来。新野城再次陷入巨震之中，好在黄成虎等人有

了上次的经验，在第一时间所有人抱成团，或者抓住城墙、扶手等，险险地抵挡着城池的晃动。

麟战喘息地盯着对面的奇异建筑，刚才听里面的人，称呼这座建筑叫做‘城池’，麟战记住了，真的记住了。他自从得到弑神

枪后，还是第一次遇到弑神枪破不开的防御。通过感知，麟战察觉新野城池外表的金光是天道功德凝聚而成，没有见过功德至宝的

麟战心中震撼不已。

“小风，命人将这座城池给我围起来，我就不信了，里面的人永远不出来”麟战朝墨玉麒麟喝令一声，接着腾空而起，朝九

华山后方的麒麟山方向飞去，他要向大哥麟天报告今天发生的事情。

望着天空那位杀神离去，黄成虎鼻青脸肿地松了一口气，可接着他发现城墙下忘恩负义的墨玉麒麟居然领着两百多只走兽堵在

了城门前。

尼玛～难怪天道降下龙凤三族大劫，光看麒麟一族、凤凰一族的行事霸道模样，都死光了洪荒才能清净下来。

瞪了城门口一副凶神恶煞模样的墨玉麒麟一眼，黄成虎带着一众武将返回了城主府。

回来后，黄成虎先安抚了五位一直担惊受怕的娇妻，接着与众将商讨如何应对麒麟族的刁难。最后，白起说了一句至理名言，

彻底打消了黄成虎通过计谋解决问题的想法

“主公，任何计谋在绝对力量面前都是虚妄”

黄成虎听候，顿时感到手脚冰凉，他曾经以这句话为座右铭，激励自己变强，可现在他却发现这句话带给他的不是动力，而是

绝望。

诸葛亮摇着羽扇，一脸严肃地看出了主公的颓然，开口道：“主公，大汉高祖皇帝斩白蛇起义，一生败绩无算，屡败屡战，最

终成就霸业主公天资不输于汉高祖，何来颓废？”

黄成虎点了点头，心道：猪哥，人家刘邦身边聚集着一干猛将谋臣，才最终成就霸业而我身边也是猛将谋臣，可敌人不是霸

王、龙且、彭脱等人啊想到猛将谋臣，黄成虎脑海中闪过一道灵光，他想到了一种快速增加实力的方法。如今，三国系统几乎被

洪荒规则完全压制，可三国规则还在运转通过三国系统提示，黄成虎知道自己和一众召唤武将，还保留着杀人升级的规则。

而且再想要召唤其他武将，必须消耗功德通过功德召唤出来的武将，根据消耗功德的多寡，被召唤出来的武将将不再是初始

属性比如，消耗一万单位的功德，那么召唤出来的武将则是金仙期武将。消耗十万功德召唤出来的武将，将直接晋级准圣消耗

一百万功德召唤出来的武将，则是洪荒圣人境界

黄成虎迫不及待地点击搜索人才。

叮空间异常，检测中～叮时空错乱，搜索幅度增大。叮成功搜索道人才项羽，是否登庸？

时空错乱？项羽？

激动中的黄成虎立马选择登庸。

叮请选择消耗功德数量。

这句提示将大脑充血的黄成虎冷却下来，因为他发现三国系统一共有一百功德。

尼玛一百功德能干神马？黄成虎在自己识海中，冲着三国系统鄙视地伸出了中指。退出识海后，黄成虎疯狂地琢磨如何获得

功德？第一，功德数量最大的莫过于开天功德，可惜自己错过了第二，龙凤大劫是获得功德的最佳时机，可惜自己一方修为太弱

。第三，等到几个会元后，修炼上去了，参加巫妖大劫。可是，黄成虎等不及了剩余的功德获得机会太过遥远，最终黄成虎决定

冒险出城参加天地大劫，用修士的话说，就是‘应劫’

“众将士，本主公决定带一部分人出城远遁，留下一众文官守护城池，努力修炼，等后本主公归来”黄成虎想明白了一切，

毫不拖泥带水地拍板道。

“主公英明”诸葛亮第一个附和。

“主公英明”白起是第二个。

．．．．．．

“可是，夫君城门被堵，我们如何出城？”竹青儿傻傻地问了一句。

“呵呵～”诸葛亮轻摇羽扇装逼微笑。

黄成虎最看不惯诸葛这幅模样，非常不爽他看不起自己老婆智力的样子，随即抢先开口道：“青儿，那头麒麟脑袋里塞满了大

便，它只堵住了南门，我们可以从其他几门神不知鬼不觉地溜走。”

喔～竹青儿脸蛋羞红地底下了头，她还是第一次听到黄成虎出口脏话，可心里却没有一丝厌恶，只是感到夫君好可爱，连骂人

都这么潇洒。

诸葛亮再次抱拳道：“主公可派人登上南城墙吸引墨玉麒麟，然后走北门悄然退走最好立刻实施计划，不然晚矣”

“不错妖神麟战必然会在不久后归来，请主公速走～”一直沉稳异常的荀攸终于开口了。

本来黄成虎是想训斥诸葛亮几句，可听到荀攸出言，他不得不重视起来。荀攸此人轻易不说话，好似一位忠厚的老实人，其实

黄成虎知道这位智谋百出的三国顶级谋士不到万不得已的时刻，是不会随便说话的当初官渡之战，曹操粮尽，形式危急万分，荀

攸才站出献策：偷袭乌巢曹操犹豫，当晚许攸来投，才令曹操下定决心偷营，才有之后的魏王曹操。

“好”黄成虎拍案而起，立即下令：五位夫人留守新野，诸葛亮、徐庶等一干文官谋臣辅佐之城防由韩信、周瑜、邓艾主

持；白起、李广、张辽、吕布、赵云、霍去病各领五百龙骑兵随我出北城门，扫荡洪荒

在黄成虎一声令下，新野城三万龙骑兵抽出了三千，分别配给了六名将领，另外加上黄成虎的亲卫队，一共三千五百龙骑兵，

在黄成虎的率领下，悄然出了北门，迅速朝北方遁去。

三千多人速度很快，这是因为胯下宝马自从被先天灵气贯体，三万匹凡马，全部开启了灵智，变成了天马

三千龙骑兵数量很少，可黄成虎不敢多带，他怕被墨玉麒麟察觉。至于是否被大能通过因果算出，黄成虎一点也不担心，因为

他的新野城池乃是一件功德至宝，而功德至宝其中一个作用，便是遮掩天机。

数天后，黄成虎一行人跑出九华山千万里之外，这时众人才发现他们迷路了。洪荒太大了，有时大家都没有方向感，最终武安

君白起判断出了大体位置：“主公，这里应该是洪荒西北方，前面应该是您提过了魔祖罗睺的‘天魔山’”

黄成虎顺着白起手指的方向望去，果然看到一座高约千万丈的黑山，正是洪荒传说中魔祖罗睺的老窝。通过前世洪荒神话中的

传说，现在魔祖罗睺正是用人之际，何不投之？

想到这里，黄成虎扬起马鞭，率领三千龙骑兵冲向了天魔山。

(求支持啊~)

第一九八章魔祖罗睺

麟战回到麒麟山将发现一件至宝的因果说给了族长大兄，麟天听后立即来到九华山夺宝。可惜，当准圣境界的麟天找到新野城

后，却发现无论自己施展何种神通，都无法祭炼眼前这件至宝。麟天愤怒之下，不停施展手段，企图轰开新野城内部，可他这样做

的结果只是令城池晃动几下外，再也没有其他动静。

新野城内的兵将有过几次经验，韩信直接不再城墙上派兵，所有兵将集中在城池建筑内，拼命地修炼着。

麟天从来没见过这种宝物，最后将元神寄托命运长河，只是隐约掐算出新野城乃是一件获得天道认可的至宝，却无法更进一步

探索新野城的秘密。毕竟，龙凤大劫当前，天机混乱不堪，他麟天还是仗着准圣修为才算出一些信息。

“大兄，如何？”麟战也曾掐算眼前奇异至宝的底细，可惜他修为不够，连这件至宝的名称都没有探出。

“眼前这座建筑，名叫城池，号‘新野’得天道眷顾，落于洪荒，乃是一件至宝可能早有主人，我们不可能夺取我只能

算出这些，此宝与我麒麟一族无缘，我们回去吧～”麟天叹了一口气，卷起墨玉麒麟冲向了麒麟山。

麟战虽心有不甘，可他也拿新野城没有办法，最后只能派一些妖兵盯着，只要新野城内的生灵走出，立即抓起来等候他的处理

。可麟战并不知道新野城已经跑出三千多人，更不知道新野城内主持者韩信等人是不会随便出城。

望山跑死马

黄成虎一行人虽然能够看到天魔山，可是三千多龙骑兵，冲锋了十几天也没有抵达天魔山洪荒最高、最大的山乃是接天连地

的不周山，但天魔山也不低黄成虎一行人眼中，天魔山同样接天连地，直插云霄三千龙骑兵一路冲锋，遇到无数妖魔，在黄成

虎等人的指挥下，三千龙骑兵出色地发扬了‘敌强我退，敌弱我进敌驻我扰，敌疲我打’这十六字方针，一路不知灭杀了多少

妖魔鬼怪。三千龙骑兵几乎全部晋级地仙后期，黄成虎、赵云等少数将领晋级天仙中期。

黄成虎发现三千龙骑兵即将赶上自己的修为，心中着急不已，不禁恶向胆边生，下令三千兵马杀进上次令众人吃瘪的山谷。上

次，三千龙骑兵港冲进谷口，便被一道闪电和飓风阻挡在外面。当时，白起还差点被雷电劈死在当场，黄成虎已经判断出山谷中的

两头妖兽都是天仙巅峰的妖兽。

上次来山谷三千龙骑兵只有地仙初期，被压制得死死的，黄成虎不得不听从白起、霍去病的规劝，选择退兵这次，黄成虎雄

心万丈地兵临山谷，可不只是为了报仇，而是想拿下两只妖兽的‘经验气血’，为晋级天仙后期而算计，毕竟想进入天魔山，修为

太弱可不行。

踢踏踏，踢踏踏～

三千天马托着黑甲红衣的龙骑兵再次来到谷口，就听见一声凛冽的兽吼。

吼～

山谷中各种先天树种，被震颤得哗哗作响，山谷上空中的云朵聚集，一时间电闪雷鸣。黄成虎知道这是哪只雷兽，为何风兽没

有动静？

噼里啪啦～

数道闪电落在谷口，数名没有躲闪开的龙骑兵被劈落天马背，幸好四周的袍泽忍受着雷电的侵袭，将几名受伤的龙骑兵救起。

“主公，雷兽发出的雷电比上一次弱了很多，我们快入谷，我猜那头畜生受伤不轻”灵觉敏锐的霍去病拔出杀奴剑，朝黄成

虎禀报一声，接着带着身边亲卫冲进了山谷。

黄成虎等人紧随其后，快速冲了进去。

此处山谷巨大无比，两旁山石一旁黄色，一旁青色，黄成虎猜测可能是两头妖兽一雷，一风所造成。山谷中，一头身高十米的

巨大妖兽，狮头、龙角、豹身，这就是那头差点劈死白起的雷兽

杀～

黄成虎、赵云、吕布、张辽、霍去病五人率先拔出兵器，朝着雷兽冲了上去。

吼～

雷兽张开血盆大嘴，一声大吼，只见雷兽全身雷光流转，最终从口中喷出三道雷天劈向冲在最前面的吕布。而已经晋级天仙境

界的吕布，早已经将国术修炼到了最强，全身肉身堪比精金，手中方天戟迎着闪电砸了过去。

轰～

最终吕布手中的方天戟被黄色雷电劈成了碎片，吕布也很悲催地被轰得口吐鲜血倒飞出去。

嗖嗖～

李广一弓五箭，分射雷兽双眼、胸腹、四肢。

雷兽撤去雷电，甩头拨打凋零，可最终还是被李广一箭射穿了后退。如今天仙中期巅峰的李广，开弓射出的箭矢速度奇快，特

别是最后一箭已经不是速度的范畴，而是空间箭术

白起喝令一声，三千龙骑兵组成战阵冲杀了过去。

杀～

三千龙骑兵齐声高呼，杀气冲霄，冲杀在最前面的黄成虎、赵云几人，更是凶猛地挥舞着战刀、长剑等兵器，朝受伤的雷兽身

上疯狂地砍杀。

吼～

鲜血淋漓的雷兽瞪大了一双通红的兽眼，不顾身上落下的兵器，张开血盆大嘴朝带给它最重伤害的黄成虎咬去。黄成虎闻到一

股血腥气，第一时间意识到这头畜生要反击了。

剑步

黄成虎收敛剑气，注入双脚，在先天灵力的增幅下，这套凡间武学步伐第一次展现在洪荒之中。只见，黄成虎身影化作一道剑

气，每走一步，剑气变化一道颜色，分别对应着坤步、震步、巽步等方位的属性颜色。

雷兽接连咬到了残影，而且残影中留下的剑气扎得雷兽嘴中鲜血淋漓。

吼～

雷兽狮头一甩，脖子上的鬃毛纷纷炸起，只见这头畜生将所有雷力聚集在头顶龙角之上，天空雷云滚滚，瞬间落下一道闪电，

却被雷兽头顶的龙角吸收。

“小心，快撤”白起意识到这头雷兽变得危险起来，随即大喊了一声，给众人示警。

赵云见到吕布一脸焦黑地再次冲杀上去，赶紧一把拉住，堪堪躲过了这头雷兽疯狂的反击。距离雷兽最近的黄成虎、张辽、霍

去病反应很快，第一时间退后躲过了漫天雷电。没有刹住脚步的龙骑兵可就倒霉了，这头雷兽释放的雷电环绕神通，一次性地将五

十几名龙骑兵放到，幸好龙骑兵们都修炼了国术，肉体强悍早就成就了不漏之体。

呼哧～呼哧～

雷兽一举清空了身边的威胁，怒视着四周奇异的生灵，喝问道：“我与尔等无冤无仇，为何要威逼与我？”

“妖兽，你可真健忘，几天前我们经过山谷，你无辜伤我族人，可曾记得？”黄成虎有意拖延时间，开口和雷兽扯淡。

白起趁机吩咐一队龙骑兵，快速将被雷电放倒的战士抢了回来。

“不可能你们怎么可能是那群蝼蚁”雷兽晃着狮头脑袋，它确实想起了几天前密密麻麻的一群蝼蚁想冲进山谷，被它放了

几道雷电轰走，可没想到几天前如同蝼蚁一般的生灵居然摇身一变成了能够威胁它生命的族群。

“放箭～”白起这次没有下令围杀，而是将三千龙骑兵排列成箭阵，三千名地仙后期的神射手瞄准了雷兽，在白起一声令下，

射出了数千支箭矢。

嗖嗖嗖～

密密麻麻的箭矢，将巨大的雷兽全身囊括了进去。

嗷～

雷兽一声惨嚎，巨大的妖躯喷出大量蓝色的鲜血，接着晃动了几下脑袋，轰然倒地。

当雷兽倒地的瞬间，三千龙骑兵爆出一阵欢呼，如今的龙骑兵再也不是没有多少智力的系统战士，而是在先天灵气浇灌下，拥

有了先天道体的强大生灵。

黄成虎抹去了眼角的雷兽血液，随即吩咐士兵将雷兽开膛破腹，收集兽骨、龙角、妖丹、肉食。当龙骑兵们将雷兽剔骨、剥皮

后，一名龙骑兵居然从雷兽腹部挖出一颗雷珠。

黄成虎摩挲着手中的黄色雷珠，心中震撼不已，因为他发现这颗雷珠居然是一颗先天灵宝，虽然是一颗下品先天灵宝，可也是

黄成虎第一颗真正的先天灵宝

在洪荒大地上，黄成虎以前的法宝全部变成了废柴，就连他的本命法宝‘五色神光’（赝品），连一头地仙初期的妖兽都无法

撼动，因为他的五色神光只有道器的阶位。黄成虎之所以还没有放弃‘五色神光’是因为系统提示，可以通过融合属性契合的先天

灵宝规则核心晋级，当然也可以消耗十万功德，直接将五色神光催化成一件极品先天灵宝可惜黄成虎两手空空，一丝功德都拿不

出来。

望着这颗雷珠，黄成虎惋惜不已，喃喃道：可惜不是五行灵珠，和五色神光不契合，否则老子的五色神光将在洪荒大显神威。

正当黄成虎幻想未来自己的本命灵宝五色神光，和孔宣的‘五色神光’一较高下时，听到有人呼喊起来。

“主公，属下在山谷深处发现了另一头天仙妖兽的尸体您瞧这是妖兽的鳞片”吕布兴冲冲地捏着一块鳞片，朝黄成虎卖弄

道。

黄成虎立马带着人深入山谷，在一处漆黑的凹陷地发现了一条粗壮的青色蛟龙尸体。

“解剖了它”

一众战士，纷纷跳下大坑，开始对蛟龙尸体剥皮、剔骨。

等到众位将领过来后，黄成虎询问这条风系蛟龙的死因。白起沉思片刻，便给出了答案：“主公，从四周明显看出此地刚刚经

过一番大战，空气中充斥着浓郁的雷珠气息；而且四周焦土一片，土中泛着一丝黄色雷力和风系元力很明显，山谷中两头妖兽生

死激斗，我们捡了便宜如果雷兽祭出雷珠，请主公赎白起妄言，我们可能都要战死在山谷中。”

众将倒吸一口冷气，黄成虎却清楚怀中雷珠的威力，他一点也不意外。一颗先天灵宝，往往能够增幅十倍个人战力。此后数年

，众人在山谷中安营扎寨，为的是等候主公彻底炼化先天灵宝雷灵珠

数年时间，黄成虎终于明白什么是先天灵宝先天灵宝必含规则核心，雷灵珠的规则核心乃是雷系规则。这件下品先天雷灵珠

一共含有九道禁制，只有连破九道禁制，洞悉雷灵珠内的规则核心，才算完全炼化这颗灵珠。数年来，黄成虎通过先进的计算方法

，快速破除七道禁制，获得了一套雷系阵法，初步了解了洪荒阵法的奥秘。同时，黄成虎也弄清楚了先天灵宝分级：下品、中品、

上品、极品下品先天灵宝，一般含有九道禁制，每层禁制中包含一处阵法，炼化先天灵宝就相当于学习灵宝内部的禁制和阵法。

当完全炼化一件先天灵宝，就相当于领悟了一丝规则中品先天灵宝，一般还有十八道禁制；上品先天灵宝含有三十六道禁制；极

品先天灵宝含有三十六道禁制以上，四十六道禁制以下；而最强的先天至宝则含有四十六道以上的禁制，洪荒最强先天至宝混沌钟

一共含有四十九道禁制按照雷珠内含信息，先天灵宝超过五十道禁制，则是混沌灵宝天道之下不允许出现混沌灵宝，所以洪荒

最强灵宝乃是‘混沌钟’

破开七道禁制，参研了一套雷系阵法，黄成虎立刻出关，率领众将以及三千龙骑兵，朝天魔山飞奔。

半年后，一路风尘仆仆的黄成虎一行人终于来到了天魔山脚下。

天魔山，顾名思义，整座山虽然雄浑高耸，可四处怪石林立，当风声流过，好似鬼哭神嚎一般。吕布天不怕地不怕，第一个冲

上了天魔山，朝山上吼了一声：“我家主公，求见魔祖罗睺～”

不时，一名黑衣修士腾云而落，扫了众人一眼，威严问道：“尔等从何而来？如何知道魔祖之名？”

吕布扭头望向主公，黄成虎则踏步走出，朝来人抱拳道：“前辈在上，小人九华山修士黄成虎，因听一老人自号‘杨眉道人’

，怜悯我等修为懵懂，给我等指了一条明路，他说：‘洪荒有仙道、魔道，汝想求道当问二人，仙道鸿运；魔道罗睺鸿运行踪飘

忽，而罗睺道人高卧天魔山天魔殿’小人听后，才不远万里前来求道，请道长收留。”黄成虎这段话全是编的，他前世没少看洪

荒神话，自然知道洪荒真正第一人不是鸿运，而是三千神魔之一的杨眉空心柳树，掌控空间法则，杨眉在龙凤大劫之时便突破了

准圣，成就了混元大罗金仙混元大罗金仙不是圣人胜似圣人，他没有圣人的道果，却又圣人的法力，不在天道管辖之下，逍遥自

在天地之间。

这名魔道修士没有听说过杨眉，自然不相信黄成虎说的话，刚想呵斥众人退去，就听见天魔山顶传来魔祖罗睺的声音：“让他

们上来～”

是，魔祖

魔道修士恭敬地朝山顶一拜，接着带领众人登上了天魔山。

天魔山大殿之上，黄成虎敬畏地偷窥了一眼高座黄金椅上的魔祖罗睺，心里扑腾扑腾地直跳。他现在真后悔当初的计划，不该

来投奔这位洪荒第一杀星。面对罗睺漫天的威压，黄成虎感到自己动一动手指头都艰难万分，更可怕的是自己的内心好似暴露在罗

睺那双血红的眸子之下。

“你见过杨眉道人？”罗睺声音雄浑地问了一声，整个天魔殿都在震颤。

黄成虎收敛心神，谨慎应答：“魔祖，小人早年在九华山下遇到过一位白衣老道人，他手持着一根柳树拐杖，发髻歪斜，自称

杨眉道人”

呵呵～

罗睺轻笑一声，他已经确信下面恭敬站立的小修士见到的人正是杨眉。罗睺很低调，可能够得到强者杨眉的称赞，他罗睺还是

高兴万分。黄成虎听到魔祖的笑声，便猜到自己这记马屁拍响了。

“你来问道？”罗睺心情大好，主动询问。

“请魔祖怜悯小人修炼懵懂，赐下魔道**，小人愿踏入魔道，终身不叛”黄成虎之所以敢这么说，是因为不久后，魔道就

会被仙道消灭，他发誓和不发誓都一样。

“既然如此，你就入我魔道吧可你修为太低，只能暂时成为我魔道‘比丘’，等你修为上去，根据你对魔道的贡献，再另行

封赏”说着，罗睺打出一道灵光，进入了黄成虎的识海。

黄成虎只感到一股莫大的信息涌入大脑，顿时感到识海翻腾不已，三息后才安静下来。整理好识海信息后，黄成虎才明白刚才

魔祖罗睺传给他的是一部魔道宝典，记载了地魔一直到大罗金魔的修炼心法。这套半部宝典的名字叫做‘天魔典’

“谢魔祖恩赐～”得了人家的好处，黄成虎不介意大肆恭维。

“好好用心修炼，退下吧～”罗睺抬手挥退黄成虎。

黄成虎下了天魔殿，被魔道修士安排在山下修炼。至于黄成虎带来的三千龙骑兵和一众武将，根本就没有被魔道接纳，在一众

魔道修士眼中，只有黄成虎才算初入魔道的小修士，还是最低级的魔道‘比丘’。

第一九九章入东海

天魔山下，黄成虎的三千龙骑兵驻扎在一处小山包上。的山包好似天魔大山巨人脚下，深藏在草丛中的土克拉，丝毫不起眼。黄成虎得到魔道功法后，并没有立即修炼，因为他知道未来洪荒是仙道的天仙，如果贸然修炼那么他在这次龙凤大劫中必死无疑，因为天道要通过这次大劫选出洪荒真正的掌控者，其中鸿运和罗睺正是天道考验的对象。

时光如梭，黄成虎在天魔山下用了三年时间，终于将雷灵珠最后一道禁制破开，获得了完整的雷系阵法。这套阵法的名字叫做‘五行雷阵’，内含五种雷系变化，分别对应着金木水火土，五种属xing的雷电。通过对雷灵珠核心规则的解读，黄成虎初步掌握了一丝雷系规则。三年来，黄成虎虽然没有修炼罗睺传下来的魔道功法，却研究出了几种小神通，比如凝聚煞气，分化九道分身。当然这种神通，只能通过第二元神妖躯中的煞气来修炼。这种分身，在魔道功法中称之为‘魔道三千化身’，其实本质上就是煞气和灵气hun合后的能量化成的分身。这种分身能量被魔道称之为魔元力，在黄成虎眼中魔元力其实就是煞气变种，没什么特别的。有了九种煞气分身后，黄成虎分出九道煞气分身后，发现自己的意识好似分成了九分九种意识能够做出不同的动作，能够思考不同的事情，而且黄成虎意外的发现自己分身的修炼居然能够叠加到本体上。这个发现令黄成虎惊喜不已，如今他就像开了挂的玩家，能够获得十倍修炼经验

有了九道煞气分身，黄成虎的修炼速度加快很多，可是从天仙中期晋级天仙后期的‘经验’太过庞大，黄成虎在这三年并没有成功晋级天仙后期。三千龙骑兵经过三年修炼，很多人都突破了地仙后期，达到了地仙巅峰，相比很快就会有人突破。赵云、吕布等人同样获得了一定提升，不过效果不大。

由于白起身上煞气浓重，比赵云、吕布等人强了千万倍，于是黄成虎将魔道分身的法门传授给了白起。白起天纵之资，很快学会了煞气分身，并轻松分出九道煞气分身辅助修炼，速度仅次于黄成虎。

通过与天魔山修士交流，黄成虎得知魔道分身并没有辅助修炼，叠加功力的作用，好像只能用来侦查、mihuo、炮灰之用。自此，黄成虎暗自告诫自己不能泄lu自创‘煞气分身’的特殊之处。

慢慢融入天魔山后，黄成虎发现天魔山上的魔道修士，最近忙碌起来，经常看到天魔山上魔道修士飞出天魔山行走洪荒。黄成虎听这些回归的修士讲述，才知道这些魔道修士奉了魔祖罗睺之命，打着三族旗号四处烧杀，ji起洪荒各大种族的不满。自从得知这个消息后，黄成虎知道三族终极大战即将来临，到时候不论是准圣还是蝼蚁，皆在大劫之中，谁也逃不过。看来魔祖罗睺已经下决心和鸿运开战了，黄成虎叹息一声，暗道这次大劫不知有多少修士要魂飞魄散，如今没有轮回，死也就是死了

正当黄成虎伤chun悲秋之时，接到罗睺召唤，急忙飞奔上了天魔山。

天魔殿之上，罗睺扔出一封信笺，滑落在恭敬站立下方的黄成虎手中，道“将这封信送给龙族七长老烛龙，不得有误。”

“谨遵法旨～”黄成虎不明白为何罗睺给自己一个送信的任务，还是送给龙族七长老烛龙别人不知道烛龙是谁，可黄成虎清楚的很，他前世在洪荒神话中得知，这位龙族七长老可不是个省油的灯这位烛龙长老窥视祖龙口中的至宝龙珠已久，三族大战时更是出手偷袭祖龙，盗走龙族至宝传承龙珠，重伤后逃往北海，却被鲲鹏抓住机会设计镇压在海眼之下，并有大道阵纹压制。大道阵纹在黄成虎眼中一点也不陌生，因为他手中先天灵宝雷灵珠的灵宝核心就含有大道阵纹，乃是规则演化而成。大道阵纹也分品级，九道大道阵纹乃是下品阵纹，能够镇压大罗金仙以下的修士；十八道大道阵纹乃是中品阵纹，能够镇压大罗金仙修士；上品大道阵纹共有三十六道阵纹，能够镇压准圣；极品和完整的大道阵纹，在魔道功法中并没有记录，不过黄成虎已经猜测出两种大道阵纹的威力，这应该对应着极品先天灵宝和先天至宝内的禁制数目。

“去吧，早日早回～”罗睺含笑挥退黄成虎，随即消失在天魔殿。

黄成虎恭敬地退出天魔殿，浑然不知道罗睺已经消失在天魔山上，早已飞出亿万里之外，出现在凤凰山中。如今的魔祖罗睺已经是准圣巅峰的存在，身怀诛仙剑阵，战力比如今的鸿运还要高处一截，恐怕整个洪荒能够战胜罗睺的人，只有杨眉

黄成虎不明白罗睺为何让他一个小小的天仙，去千万里之外的龙族送信，可他不敢不听，因为罗睺喷口气都能灭杀他。其实，罗睺让黄成虎送信的原因很简单，因为罗睺自己都不能掐算出黄成虎的跟脚在三族大劫之下，连准圣巅峰的罗睺都无法看清黄成虎的一切，既然连他罗睺都做不到的事情，鸿运老头能够做到？那么阴谋家罗睺为什么不利用门下的奇异人士？

罗睺为了和鸿运争夺洪荒道统，从千年前就在谋划三族大战。几年前，罗睺见到三族大势已成，大劫将至，便化作麒麟一族的太子，斩杀了凤族的公主；又化作麒麟一族的长辈，掠夺了龙族的后辈。经过几年的努力，罗睺终于挑起了三族矛盾，如今只欠缺一道引子就能彻底点燃三族大战，而这个引子就是黄成虎手中的信笺。只要烛龙配合得当，那么这封信笺将点燃整个洪荒的战火

黄成虎浑然不知其中的利害，匆匆回到天魔山下的驻地，直接喝令三军拔营出发，直奔东海而去。

六名战将，三千龙骑兵一路开道，护卫着黄成虎飞一般朝东方飞奔。如今的洪荒大部分妖魔只有天仙、玄仙的修为，只有一些天生异种堪堪进入到了金仙的境界，而且修为越高的妖仙，往往不问世事努力修炼。黄成虎一行人肆无忌惮地在洪荒大地上飞驰着，很少有不长眼的妖魔敢拦路找茬，毕竟三千龙骑兵今非昔比，个个龙精虎猛杀气腾腾，一看就知道这群人不是好惹的主。

众人刚刚踏出天魔山地界，天马背上颠簸的白起拉住缰绳，朝黄成虎高声问道“敢问主公在天魔山中的地位几何？”

黄成虎神色一愣，同样停住胯下天马，整个军队随即放缓。

“我在天魔山地位最低，不过是小小比丘，武安君为何发问？”黄成虎皱起双眉，盯着白起反问道。

一时间，霍去病、赵云、张辽、李广纷纷望向了武安君，因为他们知道杀神白起是不会随便出言，而言之必有物。只有吕布提着一杆雷兽白骨炼制的方天戟，闷头赶路。

白起面色沉重道“罗睺无故指使主公送信，相比其中必有原因，只是起不精通元神之道，无法得知其中的秘辛。但，起确信主公此行必是凶多吉少，恐怕已经成为罗睺打出的一枚过河卒，弃子而已”

黄成虎和众将倒吸了一口冷气，霍去病更是惊怒道“武安君，我等干脆杀回新野，不做这罗睺的爪牙”霍去病已经猜透了罗睺的想法，惊怒之下怎能平静？

“不可”白起沉声道“新野城虽然晋级功德至宝，可我发现城池抵御攻击需要消耗功德，如果功德消耗一空，我等只能是待宰羔羊”

黄成虎自然知道这个，身为新野城的主人，他还知道城池并没有被他炼化，只是靠着三国系统被新野城认为是主人只要一位真正的圣人出现，抬手间就能切断他与城池的联系，彻底将新野城抢去。就黄成虎所知，目前洪荒能够抢夺新野城的人，只有杨眉。当然，新野城还可以消耗功德来ji发功德金光防御城池，无法主动ji发，如果城池内存留的功德耗空，随便来个金仙也能收了新野城池这件变异功德至宝。可惜，这个秘密只有城池内部人知道，一般准圣炼化尝试几次，发现无功而返，必然退去。

“武安君认为当如何？”赵云担心问道。

“这要看主公怀中的信笺中写的是什么？”白起扭头望向了黄成虎。

黄成虎苦笑一声，掏出信笺解释道“武安君，你就不要打信笺的主意了信笺封口上施加了禁制，只有大罗金仙修为的洪荒强者才能打开，我们没有一人能够办到，而且我到想去一趟东海”黄成虎的口气很重，因为东海中藏着几件强力先天灵宝，是他这次出行的首要目的在以往，东海被龙族把持，不允许外人随便踏入，这次正好借助此事踏上东海寻宝。

白起叹了一口气，道“请主公答应白起，送信后立即离开东海，隐遁千年”

“武安君，一点危险都让你犹豫不决，昔日杀神还在否？”黄成虎没有正面回答白起，直接出言ji将，一双狠戾的眼神盯着白起浑浊的双眼。

白起心神微震，没错他这次真的胆怯了，白起自从被麒麟一族强者，以及天魔山罗睺不时外放的气势，吓住了前世，白起掌控百万秦兵，拥有世间最强战力，且用兵如神，智谋超卓，一切都在白起的掌控中。而跟随主公来到洪荒后，白起发现自己的智谋军略在绝对力量面前是何等的脆弱，一股挫败感侵袭了白起的识海。此时，听到主公ji将，白起体内压抑很久的煞气完全喷放出来，前世杀神白起再次出现在洪荒大地之上。

“多谢主公点醒”白起浑浊的双眼绽放住血腥的锐利，众人知道人屠白起觉醒了。

黄成虎上前拍了拍白起的肩膀，朝众将喝令一声“全力行军，直奔东海”

是

三千人齐声大喝，气势如虹，剑指东海。众人却不知道，他们不小心外溢的气势惊动了数千里之外刚刚降生不久的金毛猴子。这只金毛猴子长相怪异，尖头长尾，特别是那双耳朵分化出六瓣，好似瓜秧。这只金毛灵猴，正是西游时期名震天下的六耳猕猴

六耳猕猴，山聆听，窃听天地。（前面有介绍，不多说了。）

六耳初生对洪荒万物好奇不已，此时还没有化形道体，只能本能地四肢着地，竖起一双神耳感受着万物的神奇。懵懂的六耳无意中听到了数千里之外数千人齐声大喝，声音中夹带着热血的特质，吸引着六耳冲向这群人。六耳至今独行，仗着一双神耳躲避所有危险，可它毕竟还是一只初生的猴子，理应是群居动物期盼着族群的六耳，已经将千里之外的三千生灵当成了自己的族群，它感到那三千声音中的真挚和热血，这种感觉好似毒药一般吸引着六耳飞奔探寻。

对此毫无所知的黄成虎一行人，越过了百座大山，千处山丘，一路斩杀妖兽吸取气血，不停增加着rou身的强度和经脉的韧xing。如今，三千龙骑兵早就突破了国术最高境界，可惜众人失去了国术的继续前进的道路，不然黄成虎等人的rou身还不知道达到什么样的程度。

骑在天马上飞奔着的黄成虎突然感到自己全身的血脉开始沸腾起来，他不知道为什么，难道是最近修炼走火入魔了。三千天马发出震耳欲聋的马蹄声，压制住了众人的心跳声，可黄成虎却感到自己的心跳越来越快，越来越重。

“停下”黄成虎再也受不了血脉中传出的炙热和心脏的挑动，直接开口喝令三军停止前进。

白起等人拉住缰绳，停住了天马，纷纷不解地望向了黄成虎。就在这时，前方树林中传出一声猴子的尖叫，接着一只金毛尖头长尾的野猴从树林中窜了出来，径直冲向了吸引它血脉跳动的黄成虎。在六耳眼中，黄成虎应该就是它的兄弟，血脉是不会欺骗它的

随着眼前这只猴子越来越近，黄成虎的心跳越来越快，他现在已经明白自己为何如此了。因为眼前这只猴子是六耳猕猴黄成虎锐利的双眼，直接盯住了眼前这只猴子的耳朵

呵呵～原来是我体内灵明石猴的血脉在沸腾黄成虎喃喃一句，接着从天马上跃下。白起等人纷纷规劝阻拦，吕布更是挥起雷兽骨头炼制的方天戟冲向了六耳。

“吕布，退下”黄成虎呵斥一声，吕布随即停住了脚步。

六耳猕猴猛然跃起，飞快越过吕布，一头扎进黄成虎的怀里。

哈哈～黄成虎开心地抚摸着六耳头顶的绒毛，兴奋地哈哈大笑。这次他本来是想去东海送信寻宝，可没想到中途还遇到了六耳这只洪荒异种，只是黄成虎没有想到六耳猕猴诞生的如此早，想想六耳现在还没有化形，至今只有地仙初阶的修为，而且为天道不容便想通了六耳今后的下场，比如没有人敢收它为徒，更没有人传授它化形之术，直到遇到心怀恶念的陆压道人，才传授给了六耳各种本领，用来夺取西游功德。

白起、赵云等人见到这只猴子没有丝毫危及主公，便放下心来。

黄成虎将六耳抱在怀里，飞身跨上天马，大笑道“六耳，既然你我有缘，某一定会将你打造成洪荒天地间的有数强者鸿运、天道，我们走着瞧～”黄成虎虽然现在修为低下，可他的心是强大的，拥有一颗强者之心，通常是走向成功的基石。

六耳听不懂黄成虎的话，可不妨碍它感受到‘兄长’的善意。

收了六耳猕猴后，一行人日夜兼程，终于在半月之后，抵达了东海之滨。

数千人冲向东海的大动静，想不惊动水族都不可能。当众人距离东海边还剩百里时，上万名天仙以下的水族，就已经列阵恭候黄成虎一行人。

“尔等走兽一族，为何要踏上我水族势力范围？”一名天仙境界的夜叉统领，手持鱼叉，指着海边众人喝问。

赵云见到主公给自己打了个眼色，随即催天马出列，喊道“对面水族将军，我等来自天魔山的修士，前来求见龙族七长老烛龙前辈，有师门信笺一封，需要亲手呈上，请水族将士让开一条路”

对面夜叉听了为难不已，他一方面没有听龙族交代过有人前来；另一方面害怕耽误了七长老的大事。

黄成虎一眼看出对面夜叉为难之处，于是催天马上前，掏出封印着罗睺法力气息的信笺，托在手中。信笺中的准圣法力外泄，顿时将一众水族压制得胆战心惊。

这时的夜叉冷汗淋漓，赶紧喝令让开一条海上道路，让众人通过。

“入海”黄成虎一声令下，三千龙骑兵和六名将领纷纷催天马踏入海道。天马入水并不沉没，三千多人好似奔驰在陆地上，飞速朝东海深处飞奔。

（求票～求支持～，新的一个月开始了，武将需要大家的支持啊～）

第二百章蓬莱三仙岛

洪荒四海，东海为最

前世洪荒神话中，龙族圣地，正是东海龙宫。黄成虎原以为到了东海，就能立即到达龙宫，可他率领着一行人踏上东海后，才发现自己错得有多厉害。只见东海烟波浩瀚，无边无际的海域之中，想要到达东海龙宫，至少需要半月时间。

三千铁骑奔驰在汹涌的海面上，掀起浪花四溅。黄成虎肩膀上的六耳猕猴兴奋地拍打着浪花，发出吱吱地尖叫，看得身后一众将领哈哈大笑。六大将领中，吕布是一丝水性都没有，正宗的旱鸭子。吕布紧张地夹紧了天马腹，唯恐跌落海中，落得窒息而亡。其实，凭吕布如今的修为即使屏息百年也不会挂掉，可旱鸭子的本性难以改掉。

“主公，夜叉指出的龙宫水路并不是这一条，您是不是走错了？”赵云发现冲在最前面的主公走岔了水路，赶紧提醒道。

黄成虎哈哈笑道：“紫龙，我们先不去龙宫，跟着某寻找一处岛屿”

众人不明白主公所说的岛屿是何地，只有落在最后面的李广惊呼一声：“主公，您可是要找山海经中的蓬莱三仙岛？”

“不错，李广将军你可有线索？”黄成虎不明白李广为何猜出自己的目的，随即问道。

李广苦笑道：“主公，您可高看末将了末将只是听说蓬莱三仙岛被先天三才大阵遮蔽，由一只巨大玄龟背着，不停游走，没有人能够找到”

“李广将军，你只知其一不知其二，山海经中所说的蓬莱三仙岛乃是女娲补天，巫妖大战后的三仙岛如今，玄龟还未产子，四肢还未被女娲圣人砍下炼制成擎天四柱，现在的蓬莱三仙岛并不能游走，它只是被一座先天三才大阵遮蔽，正等着我等前去占领”自从新野落在九华山下，黄成虎就在打蓬莱三仙岛的主意。想要新野城得到发展，只有找到一处隐蔽之地方可。整个洪荒最佳地点便是有着先天三才大阵守护、遮蔽的蓬莱三仙岛。

“主公，即使我们能够找到三仙岛，可我等如何破掉先天三才大阵？”白起在一旁突然插言，正中黄成虎软肋。

“这个，那个～”黄成虎一直在苦恼这个问题，前世看到大神写的洪荒主角在东海溜一圈就占领了蓬莱三仙岛，如今咱也是穿越人士，为何不能进入？可听到白起询问，黄成虎发现自己根本就没有一丝应对先天三才大阵的手段。

白起见到主公的模样，脸上一副果然如此的模样，看得黄成虎郁闷不已，心道：武安君，你小子能不能给老子留点面子，难怪秦王要杀你，相国也要杀你

“主公，我等还是赶快送信，尽快离开东海，此为上上之策”白起苦口婆心地劝道。

黄成虎犹豫半响，最后把心一横，喝令道：“不我们必须找到蓬莱三仙岛”只有黄成虎知道三族大战后，蓬莱三仙岛将被西王母、东王公占领，这个时间段是他唯一的机会

听到主公做出决定，白起等人也不多言，坚决地执行主公的命令。为将者，可以质疑上位者的计划，可一旦上位者做了决定，就必须一往无前地坚决执行。

众人在东海四处寻找，时间飞快过了一个月，最终黄成虎也没有找到有关蓬莱三仙岛的蛛丝马迹，最后黄成虎为了节约时间，将三千龙骑兵，分成三队，分别由白起、李广和黄成虎本人带队，朝东海三个方向搜寻而去。

又过了三个月，朝东海南方搜寻的黄成虎突然接到北方海域搜寻的李广灵符传音：“主公，我等遇到一处神秘海域，此处海域空间波动隐晦，可广猜测这里一定是蓬莱三仙岛”

黄成虎接到李广的灵符传音，立即调转马头，领着一千龙骑兵朝北方海域飞奔而去。黄成虎不知道李广为何有这么大的信心，可想到李广家学渊源，通读山海经，还真有可能被李广撞上了大运。这对搜寻东海数月毫无所获的黄成虎来说，是个天大的好消息，就连肩膀上的六耳也吱吱叫喊起来。

当黄成虎带着一千骑着天马的龙骑兵，找到李广一行人后，发现白起也到了。

主公～主公～

白起、赵云等人见到黄成虎到来，纷纷围上去，抱拳行礼。黄成虎点头示意，接着拉着李广问道：“三仙岛在何处？”

“主公，您看”李广指着前方深蓝的海域，道：“前方每隔三个时辰便会产生空间波动一次，李广蠢笨，只能依靠血脉力量感受到一丝波动，却对里面的情况一无所知。”

黄成虎知道李广拥有空间灵根，对空间波动极度敏感，他说的话可信众人站在这片海域等候了几个时辰，终于等到了这片海域再次产生空间波动。黄成虎神识外放，全力感知前方的海域。本来这片海域看上去没有丝毫异常，几名龙骑兵横穿了几次都没发现什么特殊之处，可此时黄成虎明显感到这片海域凭空撕裂了一人高的空间裂隙。

陷入惊喜中的黄成虎，随即腾空而起，冲向了裂隙。

“主公小心～”李广还是提醒晚了。

黄成虎想要一头扎进空间裂隙中，可惜刚刚靠近裂隙，便被一股莫大的反弹力量击飞出去。幸好此处裂隙溢出的力量不多，不然这次莽撞，会令黄成虎后悔莫及，成为史上第一个自杀的穿越众。

倒飞回去的黄成虎跌落在海中，幸好黄成虎水性不弱，入水的瞬间压住脏腑伤势，随即奋力钻出水面落得狼狈不已。原本天马上的六耳则捂着嘴巴吱吱地大笑，好似嘲讽黄成虎的不自量力。

“主公，您没事吧？”张辽给黄成虎牵过天马，关心问道。

“文远，我没事”黄成虎吐出一口海水，脸色有些不自然地回应一声，接着飞落在天马背上。

“主公，此处可是您要找的蓬莱三仙岛？”白起黑着脸，抱拳问道，本来他就不赞同前来寻找蓬莱三仙岛，此时见到主公‘不听老人言’吃了一次亏，心情并不是幸灾乐祸，而是谨慎地思考着刚才空间裂隙中喷薄而出的天地伟力

“没错，这里就是蓬莱三仙岛”黄成虎指着前方感叹不已，暗道：不愧是混沌灵石转化成的蓬莱三仙岛，刚刚那股伟力简直不是任何人能够抵抗的当然，那些洪荒大能除外

和众人探讨了一整天，每个三个时辰，黄成虎接连派人冲向空间裂隙，可惜没有一人能够冲进蓬莱三仙岛。不过，黄成虎也不是没有任何收获，至少黄成虎已经确定，空间裂隙中喷薄而出的伟力，正是先天三才大阵外溢的阵法伟力。

正当所有人对此无能为力，黄成虎已经颓然地决定放弃这里时，本来安稳地站在自己肩膀上的六耳尖叫一声，好似炫耀自己的美妙声音，惊得众人仰头望去，发现路上主公收服的这只金毛猴子居然冲进了空间裂隙。

“六耳回来～”黄成虎惊骇地吼了一声，可惜最后只能眼睁睁地看着六耳消失在空间裂隙中。

黄成虎傻眼了，白起脸上的肌肉僵硬了，吕布瞪大了一双牛眼，众人全部张开了嘴巴，他们还不敢相信，挡住众人脚步的空间裂隙，居然被一只猴子这样毫无鸭梨地冲了进去。

六耳死了？黄成虎自己都不相信混沌魔猿四分身之一的六耳猕猴怎么可能就这么挂掉？以后谁去跟齐天大圣争西游主角？

“主公，您这只猴妖是什么来头？”吕布第一个反应过来，忍不住问道。

“六耳乃是三千混沌神魔之一所化，长有六耳，山聆听，窃听天地，无所不知”说道这里，黄成虎连自己都不相信六耳会这样简单，不然六耳凭什么跟齐天大圣争夺稀有主角？

众人倒吸一口冷气，原来这只不起眼的猴子来头这么大

“主公，恐怕六耳不止如此”长相忠厚的白起沉声道：“或许六耳还有一种破除天地间所有阵法的神通，不然凭借它地仙的修为不可能轻易地进入先天三才大阵。”

黄成虎没有应声，因为他也不清楚六耳的底细，前世洪荒神话中只是提了一下六耳的出身和一项神通：窃听天地

三千多人在这片海域中，整整等候了三个时辰，当空间裂隙再次张开，一只金毛猴子借着月色吱吱地叫了一声，借着飞出裂隙，跳到黄成虎肩膀上。

“六耳，里面是什么情况？”黄成虎急忙问道。

吱吱～

听到一声猴叫，黄成虎才想起六耳还没有炼化横骨，口不能言。直到现在，黄成虎才想起将妖兽炼化横骨的功法传授给了六耳。六耳有地仙的修为，如果在天玄大陆上，它早就化形了，更不用说炼化横骨这种小事，可这里是洪荒鸿运圣人未出之前，洪荒万物都是凭借本能在修炼，能够炼化横骨的妖兽，无一不是天生地养，先天带有修炼功法。六耳虽然出身不凡，可它并没有获得混沌魔猿一丝记忆传承，不止如此魔猿四分身除了无支祁，都没有获得记忆传承。

六耳用了三天时间终于炼化了兽体横骨，开口的第一句话就是：多谢义父助我开启灵智，六耳感激不尽

黄成虎听后，已经明白六耳炼化了横骨不止能够说话，还大大提升了灵智。想到六耳未来潜力不可限量，而且还和自己有缘，都身具混沌魔猿血脉，便点头道：“既然你认我为父，今日我就收了你记住，你义父我是新野城之主，从此你六耳便是新野城少城主”

白起等人听后，纷纷躬身齐声喝道：“参见少城主”

刚刚开启灵智的六耳，哪里见过数千人齐声恭贺这种阵仗，一时间被吓得不知所措

“好了，六耳说说里面的情况。”黄成虎扔给六耳一件铠甲，套在了身躯放大了一倍的六耳身上，即使如此六耳身着战甲还似唱戏的小丑般可笑。

“义父，里面有座大阵，名曰：先天三才大阵阵中有三座岛屿，分曰：蓬莱、东瀛、方丈孩儿入岛后，获得天道信息，得知这三道来头不小，乃是～”

听完六耳介绍，黄成虎才知道为何每个三个时辰这片海域便会产生一人高的空间裂隙，那是因为先天三才大阵没有人主持，大阵轮换没三个时辰逆反一次当黄成虎问起六耳为何能够自由穿梭大阵时，六耳给出了一个理所当然的答案：义父，孩儿除了能够窃听天地的本命神通，还有两项神通，分别是复制、破除神通孩儿的复制神通还没弄明白，不过关于破除神通，孩儿刚刚明白，就是能够破掉天地间任何阵法，只要孩儿走过的地方，无论何种阵法都不会限制住孩儿六耳说道这里脸色羞红，不好意思地挠着后脑勺，接着道：如今孩儿法力不够，还不能达到破除的目的，只能不被阵法限制

黄成虎明白了，他这次真的捡到了个宝想想未来洪荒巫妖大战中的逆天阵法，周天星辰大阵、十二天都大阵，还有通天圣人的诛仙剑阵；十天君的十绝阵；三霄的九曲黄河阵；还有截教的万仙大阵，以及后世老子自创的两仪微尘阵

有了六耳猕猴，这些名震洪荒的大阵还不是送菜的料儿

“六耳，带我们进去”又过了三个时辰，黄成虎意气风发地朝身边的义子喝令一声。

“众位叔父，跟我来～”六耳虽未化形，可敏捷无双，一步跨出百米开外，再次钻入了空间裂隙。

黄成虎、白起、赵云三人跟着六耳冲了进去，其余人无法被六耳庇护，只能在外面等后。进了空间裂隙后，黄成虎三人紧跟着六耳冲入先天三才大阵，只见阵法核心正是三座巨大的岛屿，其中最高的岛屿先天灵气最是纯净，上空还能隐约看到混沌灵气的反光。

在三人进入先天三才大阵瞬间，天地法则传来一道信息，是介绍关于三仙岛的诞生、起源。这让三人通过天道信息，看到了三仙岛原本是混沌之中的三块顽石，最终在盘古开天之际，落入洪荒沾染了开天因果，却又隶属于大道混沌，不被洪荒完全容纳，只能隐匿在东海先天三才大阵之中。

“我们先上蓬莱仙岛”黄成虎惊喜地带头冲向最中央的大岛。

六耳、白起和赵云紧随而上。

蓬莱仙岛上云朵漂浮，站在仙岛山腰上，就能随手抚摸这些由水汽和先天灵气混合的云朵。山涧清澈的瀑布垂直落下，洁白的仙鹤鸣叫一声，潇洒地划过湖面，映照出婀娜的身姿。

啊～这里将是我黄成虎的私人领地

黄成虎烧包地大喊一声，惊得山林中飞鸟纷纷躲避。太美了激动间，黄成虎只想作一首诗，可惜自己的文采太差，憋了很久都没有憋出一首打油诗，最后还是听到赵云的提醒，才想起身边还有一位新认的义子。

低调～低调才是王道黄成虎心里默念咒语，抚平了心中的震惊。

“我们四人分四个方向，寻找一处三色水潭，记住水潭中生长着一朵青色莲花去吧～”黄成虎喝令一声，飞身冲向了仙岛东方。白起这时已经明白主公来东海寻找的东西，就是三色水潭接着，白起选择了岛屿西方探查；赵云去了南方；六耳冲向了北方。

四人中，黄成虎的速度最快，很快他便搜寻完了蓬莱仙岛东部，发现东部除了一些先天灵根外，找不到目标，接着转向了岛屿中央。蓬莱仙岛好似一块马蹄铁，近似长方形，当黄成虎来到岛屿中央一处凹陷山涧中，发现下方出现一处波光粼粼的三色水潭，而且水潭中生长着一朵青色莲台

找到了

黄成虎落下山涧，走到水潭边，抖动着双手捧起脚边的三色潭水舔了舔后，终于确认这就是后世响彻三界的‘三光神水’就是这种神水，救活了被孙猴子连根拔起的人参果树后世观世音只有一小瓶三光神水，而这里却有整整一潭

散落手中的神水，黄成虎将目光放在三色水潭中央的青色莲台上整个洪荒或许还没有人能够认出这朵莲台的来历，可他黄成虎却深知这朵莲台的跟脚此乃孕育出盘古大神的三十六品混沌青莲分化出三大先天至宝莲台中的十二品造化青莲另外两大莲台分别是：十二品功德金莲和十二品灭世黑莲洪荒传说中，后来造化青莲消失在洪荒，十二品功德金莲被血海蚊道人咬了三品，变成了九品功德金莲，另外三品被准提圣人夺回，化作了上品先天灵宝三品净世白莲，赐给了投靠西方佛教的慈航道人，也就是闻名后世的观世音菩萨；而最后一座莲台如今还在魔祖罗睺手中，按照前世洪荒神话讲述，黄成虎知道这座莲台将在三族大战中，被鸿运道人、杨眉等一众顶尖强者打碎，其中一块残破莲台落入血海，化作上品先天灵宝业火红莲，成为了冥河老祖第三件先天灵宝。很多人以为业火红莲是冥河老祖的伴生灵宝，其实不是冥河老祖的伴生灵宝，只有阿鼻、元屠两剑上品先天灵宝

黄成虎激动地想要外放神识收取这件先天至宝级别的造化青莲，不想造化青莲中传出一道造化之力，将黄成虎的神识一股脑地推了回来，却没有伤人

惊骇之下，黄成虎才意识到想要收取这件先天至宝，只有等到修为突破天仙

第二零一章暗香凋零

蓬莱岛中央山涧，黄成虎如愿以偿地找到了三光神水和造化青莲，可惜造化青莲还不能收取。等到白起、赵云、六耳找来后，

黄成虎立即吩咐三人分别朝方丈、东瀛两岛。

三个时辰后，三人归来将另外两座仙岛的大体情况介绍了一遍，黄成虎对比片刻最终决定将新野城转移到最大的蓬莱仙岛上。

新野城池虽然还没有被黄成虎炼化，可他毕竟是新野城的主人，只要一张城池挪移符箓就能将城池转移到指定的地方。这就是黄成

虎当初一定要离开新野城池，探寻洪荒的原因。

四人在蓬莱仙岛上找到一处平坦山谷，黄成虎满意地从个人空间中拿出了一张城池挪移符箓。

九华山下，神秘至宝‘新野’出世的消息传遍了整个洪荒。

如今，新野城池被很多洪荒强者围了起来，其中有凤族族长凤天、帝俊以及十几位修为达到大罗金仙的飞行妖圣；龙族也派了

水族强者前来，领头的正是龙族族长敖天，还有龙族三大长老；令所有大能奇怪的是贪婪的麒麟一族却没有派人过来。

上百位洪荒大能，轮流施展神通，最后任谁也没有破开至宝‘新野’外放的防御光罩。这时一些见识非凡的大能，终于认出新

野城外放的金色防御光罩的来历。

“众位，这种防御光罩名曰：功德金光”其中一位大能亲眼见过昆仑山三清道友之首的老子伴生至宝‘玄黄玲珑宝塔’发出

的防御光芒，才能一口道出新野城池的防御光罩名称。

“功德金光又能如何，只要大家齐心合力，再硬的龟壳也能破开到时候，我们再来商量这件至宝的归属。”凤族族长凤天傲

然站出，朝众人鼓动道。

神态各异的洪荒大能们各怀心思，其中龙族敖天一副无所谓的样子，因为在场只有他和凤天实力最强，都是准圣中期的修为，

这件至宝的最终归属，只能在他和凤天两人中决出。

好～龙族三大长老站出赞同凤天的提议，他们自然代表了敖天的意志。

龙族赞同了凤天的意见，其他大能自然不会反对。

新野城中的韩信、周瑜等人自然在城池中听到了天空中，一众洪荒大能的对话。城主府中的六位夫人同样意识到新野城可能要

丢了，因为新野城储存的功德已经下降到了两位数，根本就经不起几次准圣级的轰击。

“难道我们就这样束手待毙？”欧阳凌雪焦躁地搓弄着手中宝剑，朝大姐臧娇问道。

“大姐，早晚都是一死，我们杀出去”紫霞拍案而起，一脸激愤。

“不可”臧娇一把拉住莽撞的紫霞仙子，娇喝道：“谁也不许走出城主府，当初夫君临走时吩咐过我们不到最后一刻，不许

出城”

紫霞和欧阳凌雪憋屈地退回了座椅，一贯冷静的叶冰凌也差点跟着两人冲出去，好在身边的竹青儿和上官妙音拉住了她，才没

被大姐臧娇训斥。

城主府六位夫人暂时稳定了下来，而登上城墙的韩信、诸葛亮等人则在苦思退敌计策。几位历史名将，使出浑身解数，也没有

阻止天空中上百位洪荒大能对新野城池出手。不过，诸葛亮的缓兵之计，还是为新野争取了最后一丝时间，就是这丝时间，拯救了

城池中的所有人。其实，诸葛亮的计策很简单，就是离间之计。

首先，诸葛亮轻摇羽扇，介绍了一遍新野城池的各种神奇，挑起了众人的贪婪；接着，诸葛亮告诉众位洪荒大能：轰开了功德

金光可能会损伤新野城的根基，比如‘灵兽园’、‘灵田’‘药园’等等。这些洪荒大能听说三种神奇建筑能够缩短灵兽、灵根的

生长时间，无一不想得到新野城中的三种建筑。最后，诸葛亮告诉众人，城池中的生灵共同决定，愿意朝在场众位大能中的最强者

投诚。

帝俊动心了，鲲鹏动心了。鲲鹏是最近投靠凤族，这次行动，族长凤天将鲲鹏带了出来。帝俊和鲲鹏都不是死心塌地地跟着凤

族混，因为两人早就知道天地大劫将至，三族修士正是这次的应劫者。

在场很多散修大能都动心了，凤天、敖天两大种族的族长也动心了。可两位族长在洪荒生存了无数年，自然看出城墙上蝼蚁耍

的小计谋。可两人都没有把握破开功德金光，面对城墙上蝼蚁的阳谋，两人也没有太好的办法。

最终，在场百位大能混乱了整整三天，因为大部分散修大能都知道自己无法和龙凤两族族长抗衡，他们只能联合起来反对。三

天后，凤天和敖天无奈之下，终于妥协决定一起破开功德金光后，再来决定这件奇异至宝的归属。

轰～

散修大能们纷纷出手

轰～轰～

龙凤两族大能不甘落后，先后轰击向功德金光。

新野城池不停晃动起来，城主府再次惊叫声连成一片，如果被新世纪的骚（）年们听到城主府的莺莺燕燕，还不知道要消

耗多少鼻血。

一次次的轰击，令新野城防御功德金光一次次地爆发，惊动了整个洪荒。

西昆仑山脉中努力修炼着的两位大能，一位美貌绝伦的女修，一位长须飘摆的中年男修纷纷朝九华山方向望去。这两位自然是

后世大名鼎鼎的女仙之首，西王母；还有男仙之首，东王公。

东昆仑山脉中的三清同样察觉到了九华山下的异常，特别是怀有玄黄玲珑宝塔的老子，他感觉到自己丹田中的功德至宝居然不

停地颤动，好似响应着九华山下的异变。

不周山一处山谷中，一对兄妹大能更是如此，两人分别是伏羲和女娲。

西方两位大能准提、接引同样如此，血海深处刚刚晋级大罗金仙的冥河老祖也感受到了洪荒至宝爆出的威能，可他们统统都不

敢轻易出山，因为如今正是天地大劫，三族大战之机此次大劫，连准圣都会陨落，这些隐藏起来的洪荒大能怎敢为了未知的宝物

，轻易出山？

新野城不停地震动，城池储存的功德，正在快速下滑。诸葛亮手中的羽扇再也无法摇起，周瑜冷汗淋漓，他第一次感到平时自

以为傲的绝世谋略，在绝对实力面前如柳叶一般脆弱。

“姐姐～呜呜～”上官妙音惊恐地扑到竹青儿的怀里抽泣起来。

臧娇扫了一眼五位妹妹，脸上第一次露出了软弱，她知道这次真的在劫难逃了。望着城主府系统墙壁上的功德数值已经降低到

了个位数，臧娇从怀里掏出六颗漆黑如墨的药丸。

五位绝代风华的女性先后从姐姐手中拿起了一颗，她们如今都是神仙中人，就连修为最差的竹青儿也能感受到药丸中溢出的毒

气，她们知道姐姐想让她们做什么。

“为了夫君，我们要守住自己的清白，姐妹们臧娇来生还和你们做姐妹～”臧娇说完刚想服毒自尽，就听到城主府墙壁传来

一声提示音：叮新野城启动传送～

臧娇还是服下了万毒丹，城主府系统墙壁晚了一丝，不过紫霞她们却及时被制止。

“姐姐～”叶冰凌第一个反应过来，飞冲过来想要打掉大姐手中的毒药，可惜晚了在竹青儿等人欣喜、惊骇的目光下，储存

功德接近零的新野城爆出一道白光，瞬间消失在九华山下，闪瞎了一众洪荒大能们的一对氪金狗眼。

没错，新野城被挪移了

在最后关键时刻，远在东海蓬莱仙岛上的黄成虎捏碎了城池挪移符箓，将整个新野城瞬间传送到了蓬莱仙岛上。

“这里是哪里？”城墙上准备英勇就义的诸葛亮恢复恢复视力后，看到眼前秀美仙岛，下意识地问了句。

“是主公”站在垛口旁边的霍去病，一眼看到了城墙下方的黄成虎。

韩信、邓艾等一干将听后，领纷纷靠在垛口旁俯身望去，随即看到一脸微笑的黄成虎。董卓董魔王激动地叫喊着，第一个冲下

城墙，打开了新野城门，一干将领跟着朝城门走去。他们虽然都已经晋级天仙，可新野城已经不是以前的新野城了。如今变成功德

至宝的新野城，没有人能够从城墙上跃下宝物有灵，外罩金光，没有任何人能够越过金光，城池内的武将们也不能现在，新野

城真正变成了无法攻破的城池。

“参见主公”城门打开，韩信、霍去病、周瑜、诸葛亮等人率领众将齐齐拜倒，恭贺黄成虎归来。

“呵呵～众将请起”黄成虎笑呵呵地扶起韩信，并询问他离开城池之后发生的事情。每当听到精彩之处，黄成虎便纵声大笑

，可接下来他却笑不出来了，因为城主府里冲出来的紫霞仙子告诉他：臧娇服毒自杀了

嗡～

黄成虎听后顿时感到脑袋好似被人从后背，狠狠地砸了一锤。

“快救夫人”霍去病一声大喝，惊醒了陷入混乱的黄成虎，而四周一众武将则拉扯着他朝城主府飞奔。

怎么办？该怎么办？黄成虎脑海里飞快地思索着对策，他知道臧娇手中有几枚万毒丹，是臧娇在天玄大陆采剧毒沼泽等九处毒

素炼制的丹药，本来是用来阴人的，可没想到她先把自己给阴了。

解毒对解毒

黄成虎立马想到了先天神水，三光神水，这种活死人肉白骨的神水，一定能解臧娇的毒素。想到这里，黄成虎立马甩开所有人

，对赵云喊道：“紫龙，去取三光神水，快”

赵云听后神色一愣，接着反应过来，随即速度全开朝城池外面不远处的山涧三光神水潭奔去。

黄成虎一边狂奔向城主府，一边将整个洪荒大能们骂了一个遍，本来他还想收留一些三族余孽，现在想来不杀光他们已经谢天

谢地了。

碰～

城主府的大门被人一脚踹开，上官妙音几人放眼望去，正好看到了夫君脸色慌乱地冲了进来。

“夫君，姐姐她～呜呜～”被竹青儿搀扶着的上官妙音担忧地哭泣起来，因为此时的臧娇已经没有呼吸，没有体温，全身变成

了青紫色。

黄成虎一把推开迎上来的叶冰凌，径直扑到直挺挺地躺在香塌上的臧娇，颤抖地触摸了一下师姐那张青紫冰冷的脸颊，黄成虎

的心越来越冷。

“城外逼迫我们的人，都是谁？”黄成虎冰冷的声音震慑了在场的每一个人，他们还是第一次见到主公这副模样。

“主公，九华山下领头的大能分别是～”韩信好似早就猜到主公要询问，便将一个个威震洪荒的名字将了出来。

“凤天、敖天、哈哈老祖、风魔、三首神君、帝俊、鲲鹏．．．．．．”黄成虎将韩信报出的名字，咬牙切齿地复述一遍，深

怕自己会忘记，连双唇都被自己给咬破了。

凤天、敖天、帝俊、鲲鹏这些人黄成虎都知道，而哈哈老祖、风魔、三首神君他们则是盘古开天时劈落洪荒的混沌三千神魔中

逃脱的真灵，演化无数年后重新崛起的大能。

“主公，赵云前来复命～”

正当黄成虎牢牢记住这些名字时，赵云捧着一个白玉瓶冲了进来。

黄成虎一把抢过赵云手中的三光神水，赶紧给香塌上僵直躺着的臧娇灌了下去。片刻后，原本全身青紫的臧娇爆出三道光芒，

原本青紫的皮肤恢复了血色，毒素尽退，可惜臧娇一直没有恢复。

一连七天，黄成虎安静地守护在臧娇床榻旁，一众武将跟着整整站了七天。

“为什么？为什么臧娇还没有醒？”黄成虎瞪着充血的双眼，声音嘶哑地喝问着四周连大气都不敢喘的属下。

“夫君，姐姐肉体虽然恢复，可灵魂已经残破，想要恢复灵魂则需要一枚人参果，又名草还丹”紫霞本来是仙界仙子，曾经

做过佛祖如来座下神灯灯芯，长年听如来讲佛，自然清楚草还丹的作用。

黄成虎听后，血红双眼爆出的疯狂渐渐平息没错人参果黄成虎前世没少听说过这种灵根仙果的功效，至少他知道白娘子

为了救许仙闯南极仙翁的绝情崖，盗取灵芝的传说。人参果树是什么？是洪荒十大灵根之一，它的功效绝对比绝情崖上的灵芝强

“夫君，您要去哪里？”紫霞见到黄成虎豁然站起，转身就要出城，赶紧拉住询问。

“当然要去五庄观”黄成虎脸色灰暗，沉声回答。

“夫君，五庄观镇元子脾气古怪，您一个小小天仙去讨厌，他怎么会给你”紫霞仙子苦口婆心地规劝：“夫君，再说姐姐的

灵魂残破，并非只有人参果一种可治据我所知，天庭九千年一开花，九千年成熟的蟠桃也能治疗姐姐的灵魂伤势”

“紫霞，你难道不知道如今巫妖未出，天庭未立，想我等到昊天、瑶池登天梯御群仙，那要等到什么时候？”黄成虎朝紫霞怒

吼一声，好似将胸中的怒火一块喷出。

接着，紫霞说了一通天地灵根，都能治愈臧娇的灵魂伤势，可他黄成虎根本就不知道那些先天灵根在何处，如何寻找？其实，

又一处例外，那就是西方大名鼎鼎的菩提树上结出的菩提子

可是，相对于人参果，黄成虎认为菩提子更不靠谱，因为菩提树是准提、接引成道的关键，两位圣人怎么可能将如此重要的菩

提子交给一个小小的天仙？

等等黄成虎终于意识到自己的思维惯性误导了一项很重要的东西，那就是洪荒十大灵根的菩提树现在还没被西方两位圣人找

到，准提和接引还不是圣人，他们还没有成道没有成道，就意味着菩提树正静静地生长在西方‘灵山’山腰之上，等待着准提和

接引的到来。

想到这里，黄成虎疯狂的双眼渐渐平静下来。

平静下来的黄成虎终于听进去别人的规劝，最终黄成虎听从诸葛亮、韩信、白起等人的建议，先完成魔祖罗睺交给他的任务，

不然得罪魔祖罗睺，对如今的新野城来说太可怕了。只要罗睺来到东海，他们将无所遁形这是因为，黄成虎离开天魔山时，魔祖

罗睺在其身上下了法力标记，凭借这个标记，蓬莱岛三仙岛和先天三才大阵是护不住他们的

“义父，外面还有三千人还在等候”一直吓得没有说话的六耳终于找到了机会插言：“孩儿是否将他们接引进来？”

黄成虎哀叹了一声，摸着六耳的后脑摇了摇头，接着将六耳介绍给了几位老婆。由于臧娇至今未醒，几位夫人没有表现出对六

耳的喜爱，不过竹青儿和上官妙音是真的喜欢这个毛手毛脚的义子，特别是竹青儿，她本来就不是人类，乃是魅魔变种极光魅魔，

能够在洪荒认一只猴妖为义子，没什么不能接受的。

告辞了几位夫人，黄成虎带上义子六耳、白起等人再次离开了蓬莱三仙岛，临走时黄成虎交给了诸葛亮一个任务，那就是参透这座先天三才大阵

出了大阵，黄成虎带着白起、赵云等和外面静候数天的三千龙骑兵，以及张辽、李广等人汇合，直接朝东海深处龙宫冲去。这次，众人没有了负担，全力飞奔。

第二百零二章潜入水晶宫

东海龙宫，水晶建造！

看到前方水域中，朦朦胧胧的水晶宫，黄成虎不禁勒住天马缰绳，震撼地欣赏着闻名后世的水晶龙宫！三千龙骑兵同样停住天

马，被水晶宫的富丽堂皇，神秘剔透震撼住了心神。

“义父，前面就是水晶宫吗？”六耳抓耳挠腮地蹦上蹦下，引得周围水域泛起朵朵水花，毕竟小猴子出生不久，对万物好奇。

“不错，这里应该就是龙族老巢龙宫！”黄成虎透过晶莹的珊瑚缝隙指着前方介绍，众人虽然不如六耳天生好动，可也被剔透

、晶莹、神秘的水晶宫撼动了心神。

“主公，您此次来水晶宫，恐怕不但是送信这么简单吧？”白起早就疑惑为何主公舍弃近路求见烛龙，非要来水晶宫见烛龙？

要知道龙族七长老烛龙的住所并不在水晶宫！

对于白起的敏锐感知，黄成虎并没有意外，随即解答道：“没错，我此来水晶宫，除了送信还有一件私事要办！听说水晶宫化

龙池中存有混沌灵液，有提纯血脉，强化肉身的效果！只要有龙族血脉，就是一条鲤鱼也能在化龙池中化龙飞天！我想进去看看～

”黄成虎其实早就打龙族化龙池的主意，因为前世洪荒神话中对化龙池点评：化龙池，不止能够化龙，应该对任何生灵都有效果！

黄成虎在梦幻大陆修炼过上古人族功法，吸收了一滴齐天大圣孙悟空的精血！本来黄成虎以为自己晋级天仙就能肆无忌惮地地变灵

明石猴，在洪荒战天斗地，可惜黄成虎发现天仙的**还不够坚韧，不足以维持长时间地变灵明石猴。为了给肉身增加坚韧，黄成

虎才想到了水晶宫的化龙池。

“主公，化龙池乃龙族根基，他们未必会同意让主公进入！”白起听完黄成虎介绍化龙池，一口道出了此行的关键矛盾所在。

“没错，所以我想让你白起代我进入水晶宫求见龙族敖天，言明来意，递出罗睺信笺，让敖天转交给烛龙！之后，武安君你们

立即离开水晶宫，走得越远越好！”黄成虎害怕自己出了岔子，引起龙族围攻，连累白起等人。如果只是自己一人，遇到危险可以

地成大罗金仙境界的齐天大圣从容逃离。

白起接过信笺，带着三千龙骑兵冲向了水晶宫，毕竟众人进入东海门户时，被一队看门夜叉拦住，暴露了三千龙骑兵，为了不

让水晶宫里的龙族起疑，只能让白起大张旗鼓地进入水晶宫。

看着白起带人离去，黄成虎转头朝水晶宫另一个方向游去，当然还有身后紧跟不落的六耳，至于原本胯下的天马，只能扔进了

龙骑兵大队之中。黄成虎的水下行走之术，自然是传承与牛魔王的水系法术‘分水术’！黄成虎一共吸收了两大妖圣的精血，获得

了两种传承，一个是大罗金仙境界的齐天大圣孙悟空；另一个则是半步准圣牛魔王！在西游五百年后，牛魔王修炼至半步准圣，而

孙悟空也已经是大罗金仙巅峰境界！假如，黄成虎肉身巩固，一旦完全适应地变齐天大圣的妖躯，战力自然飙升至大罗金仙境界。

按照人族上古武者地变下降两个小境界的规律，黄成虎地变牛魔王后所具备的实力，将是大罗金仙中期！

孙悟空的分水术很差，而牛魔王的分水术也不高，可比猴子的水性好！老牛种族中，可是有水牛一族存在洪荒。分水术不是什

么高深的道法，就连六耳学了一天都能在水中如履平地。三千龙骑兵都不是简单的战士，再加上修为比六耳要高，自然更为精通。

踩着分水术，黄成虎谨慎着带着六耳绕到了水晶宫偏僻处，掩藏在一处珊瑚丛中，透过珊瑚缝隙盯着飞驰到水晶宫入口处的白

起等人。

“来人止步！龙族重地，禁制骑马飞驰！”一名天仙境界的龙虾水妖带着百名水族士兵拦住了白起等人，大声呵斥道。

白起、霍去病、李广等六人纷纷停住了胯下坐骑，身后三千龙骑兵跟着停住了飞驰。

“天魔山修士白起奉魔主罗睺之命来东海传信，特来求见族长敖天，请代为通报～”白起上前一步，抱拳自报家门。

“你们在这里等着～”龙虾水妖听说过魔主之名，听烛龙老爷说过，好像魔主罗睺是位了不起的大能，龙虾水妖不敢得罪，赶

紧朝龙宫大老爷敖天汇报。

此时掩藏在不远处珊瑚丛中的黄成虎和六耳将水晶宫门口发生的一切看在眼中，六耳灵识传音道：“义父，我们如何进入？”

黄成虎早就谋算好了一切，自然不会被水晶宫门挡住，随即将自己的计划通过灵识传音说了出来。其实，黄成虎的计划一点也

不繁琐，就是运转孙猴子的地煞七十二变，化作水虫贴在白起等人身上进入。他之所以不马上行动，是因为时间！地变孙悟空的时

间，黄成虎最多只能维持半个时辰，也就是一个小时！如果早早附着在白起等人身上，黄成虎不敢保证自己能够在一个小时的时间

内找到化龙池，毕竟他黄成虎还是第一次来龙宫。

地煞七十二变，这种逆天的变化之术，是孙悟空独有的神通，后世三界内只有孙悟空和六耳猕猴修炼成功，可见这种神通的逆

天之处。三界妖仙变化之术，只能变化肉身，不能变化神魂！地煞七十二变，却是一种能够变化神魂的神通之术。孙悟空除了继承

混沌魔猿力量、速度规则外，还继承了变化规则。虽然混沌魔猿不是变化规则的掌控者，可力量规则掌控者混沌魔猿肉身之中却存

有百分之五十的变化规则！混沌三千魔神中，变化规则的掌控者根本就没有被盘古杀死，而是遁入大道，因此洪荒三界没有变化规

则掌控者！后世，六耳之所以也学会了地煞七十二变，完全是因为六耳所掌握的一丝复制规则！

没有孙悟空的规制妖躯，任何洪荒妖神想要修炼地煞七十二变，轻则**崩裂，重则神魂消散！

黄成虎自然不知道地煞七十二变的限制，在出了蓬莱仙岛时，便将这种神通传授给了六耳和一众战将，可惜白起等人根本就无

法修炼，因为白起等将领的神魂不完整，才导致无法修炼地煞七十二变，幸好如此，不然后果不堪设想！

六耳没有义父的担忧，他的妖躯不会退却，当看到义父地变孙悟空，接着施展了一次七十二变中的水系变化，自然而然地开启

了他血脉中的复制法则，将义父血脉中的数种法则复制了一遍。地变成孙悟空的黄成虎，只能运用三种法则：力量、速度、变化！

拥有了变化法则的六耳，自然轻易地学会了地煞七十二变中的水系变化，至于其他几十种变化，六耳还没有时间去领悟学习。

不过，能够变化成水族生物的六耳，已经可以跟上义父的脚步了。

两只微小的水虫，慢慢地靠近了水晶宫门口，在接近了白起、李广众将时，两只水虫快速钻入白起脚下那双长筒战靴之中。

“天魔山的道友，族长有请～”龙虾水妖从水晶宫中走出，朝白起吆喝了一嗓子。

白起吩咐吕布、李广和三千龙骑兵留守在外面，只带着赵云、张辽、霍去病昂首阔步地走进了水晶宫，白起之所以让李广、吕

布留守外边，那是因为两人性格火爆，最不适合接洽应酬。另外，白起也不担心主公如何进入水晶宫，因为他想起水路上，主公传

授的地煞七十二变，便猜测出主公的想法。

水晶宫中，灵石铺地，走廊中摆放着各种珍宝、灵花，白起四人目不斜视，紧紧跟随水族引路水妖，朝水晶宫大殿奔行。

随着水晶宫走廊慢慢开阔，白起四人随即看到一座恢弘的大殿呈现在眼前，大殿中央坐着一位头生双角，几乎完全化为人形道

体的龙族威严老者。老者左右分立着几位龙族大能，白起四人只能勉强在众位龙族大能面前站立，身上的压力简直如山岳一般沉重

，丝毫不能再跨出半步。

“天魔山修士白起、赵云、张辽、霍去病奉魔主罗睺之命前来送信，请敖天族长放行！”白起早就从主公口中得知，这个世界

的大能可以掐算过往，自然不敢隐瞒目的。

主位上，准圣敖天掐指一算，隐约算出殿下四人正是来自天魔山，可此时天道混乱，根本无法算出四人跟脚，只能勉强知道四

人是来给龙族送信的！而且这信对龙族来说，不是好消息！正因如此，敖天才外放威压，给白起四人来个下马威，如果是一般天仙

修士早就在他准圣的威压下崩溃遁形，可四名不知跟脚的天魔山修士居然能够顶住这股威压。

敖天冷哼一声，再次提升了祖龙威压，一股骇人的神秘压力再次冲击向了四人。

最先顶不住的不是白起四人，而是藏在白起长筒靴中，变化成水虫的六耳，幸好此时黄成虎地变成了齐天大圣，快速护卫住身

边的六耳，免除了六耳暴露之危。

“龙主且慢！”白起被巨大的压力推得倒退几步，赶紧大喝一声，掏出怀中信笺，顶住漫天的威压。信笺上存有魔主罗睺的魔

功印记，在准圣威压刺激之下，魔主罗睺留下的印记随即爆开，产生了一声炸响，接着印记中传出罗睺早已封印的话语：“烛龙，

某已经查出杀你侄子敖顺的凶手，乃是麒麟太子麟翔，我欠你的情已经还了～”

魔主罗睺的这段话好似一道惊雷炸响在水晶宫，令大殿中一众龙族大能陷入慌乱、暴怒之中。

黄成虎趁这个机会，赶紧拉起六耳，钻出白起的战靴，顺着水流，朝大殿另一处走廊游去。大殿中，所有人都没有注意两只小

小的水虫浮游在水晶宫中，当准圣敖天从震惊中平缓下来，两只水虫已经消失在通往水晶宫深处的走廊中。

“你这信笺是给七长老的，为何送到了我这里？”敖天强压着暴怒的情绪，冷冷地盯着白起四人，森声问道。

白起四人感到周身压力顿时消失，精神一松，如果换做普通人肯定下意识地如实回答敖天的问话，可白起四人没有一个是普通

人，他们都是历史留名的人类精英，心理素质更是逆天。白起面不改色地将早就想好的应答说了出来：“难道烛龙长老不在水晶宫

？抱歉，魔主并没有跟我等说过，我等只是知道水晶宫乃龙族居所，还请龙主代为告知烛龙长老，魔主的信笺留言！”

“罗睺是如何知道麒麟太子麟翔杀死了我那可怜的龙儿？”敖天悲声问道。

“我等不知，请龙主赎罪！”白起却是不知道，可前世见识过秦国各种阴谋诡计的白起隐约猜测出罗睺这封信的险恶用心，这

是明显的‘借刀杀人’之计，罗睺借龙族这把刀，来宰麒麟一族，至于为什么白起相信主公一定知道。

“罗睺为何不亲自来？”敖天左手边一位龙族长老怒而插言问道。

“魔主行为，不是我等能够左右！”白起一副有苦说不出的表情，令这位龙族长老无法再次发难。

“信，我已经收到！一定亲口传给烛龙长老，请魔主放心！龙族遭逢变故，恕敖天不能款待！”敖天说得客气，声音却冰冷异

常。

“我等告退～”白起神色平静地抱拳拱手，接着带着赵云三人退出了水晶宫。

刚刚走出水晶宫，白起立即喝令众将上马离开东海！

龙宫之内，一众龙族大好似爆炸了一般，一个个对着洪荒麒麟山的方向破口大骂，所有龙族族人只有一个声音：讨伐麒麟一族

，杀掉麒麟太子麟翔，报仇！报仇！

“都给我住口，待我见过烛龙七弟，再做打算！”作为龙族族长傲天，他不能像一众手下一般混乱说话，他一个决定能够代表

整个种族的意志，不能儿戏。说完，傲天化作一道流光飞出水晶宫，冲向了烛龙行宫‘火焰龙宫’，其实就是一处海底火山口，建

起的小型宫殿。

当龙主傲天离开后，水晶宫的大能飞出数人，朝不同方向化作流光而去。这些龙族大能自然是去四海龙宫传递消息，准备聚集

四海之力，和麒麟一族决一死战。当然，他们只能准备，最后决战命令还得听族长傲天的！

水晶宫离去数位大能，这对一无所知的黄成虎和六耳来说无疑是大好消息，变化成两只水虫的黄成虎和六耳正苦苦地寻找化龙

池。两人体积小，没有灵力波动，神魂也变化成了水虫的本命印记，任何人也认不出他们。或许日后的二郎神杨戬的天眼，可以辨

别出两人的变化，因为后世杨戬正是三千陨落混沌魔神之一，光系规则掌控者，天眼魔神的转世之体。

两只小小水虫飘啊，飘啊～

一队队巡逻的水妖匆匆而过，不时带起两只水虫，朝水晶宫更深处移动。随着时间的推移，黄成虎心中越来越急，因为他只有

地变一个小时的时间，如果强行衰减地变修为，也能增加时间，可衰减了修为就意味着减少地变妖躯中一条规则。衰减的第一条规

则就是变化规则，没有了变化规则的齐天大圣还是孙悟空吗？

距离地变支撑时间还剩二十分钟，变化成水虫的黄成虎和六耳终于粘附在一对巡逻水兵的身上，来到了水晶宫深处。黄成虎抬

眼一看，原来是龙宫宝库！原来还没到化龙池啊！而自己地变支撑时间只剩下了十分钟！

这时，郁闷非常的黄成虎突然听到宝库门口的水兵，迎着巡逻而来的水兵笑道：“兄弟，你们终于来换班了，老子在这里守卫

了整整三天，累死妖了！”

巡逻而来的水兵，哈哈一笑道：“走吧兄弟，别忘将化龙池的钥匙留下！”

守门水兵从腰间解下一把不知什么材料炼制的钥匙，甩手扔给了巡逻水兵，道：“没事，化龙池在宝库深处，没有人能够找到

！”

巡逻水兵接过钥匙，领着一队十人水兵，交接了岗位。

黄成虎粘附在这名水族妖兵后背上，紧紧地盯着下方那把金光闪闪的钥匙，心中大喜不已，暗道：尼玛，真是皇天不负有心人

，终于被老子偷听到化龙池的消息了。

接着，黄成虎朝身边不远处的六耳，灵识传音道：“六耳，你去钥匙。老爹我负责弄昏这队水兵！”

“孩儿明白！”六耳传音道。

黄成虎得到六耳的回应后，立马化作一道青烟，变出了百只瞌睡虫，勾起这队水兵的睡意，三息后十几名水兵纷纷倒地。而这

时，六耳也恢复了本体，摘下了水兵头领腰间的金闪闪的钥匙。

走！

黄成虎一拉六耳，顿时化作青烟，沿着龙宫宝库大门缝隙钻了进去。青烟不属于水系变化，六耳还不能熟练运用，黄成虎只能

帮助六耳变化。

进入宝库后，黄成虎开始肆无忌惮地寻找化龙池，当然进入宝库他也没有空手而归的习惯。见到宝库中有用的东西，黄成虎便

朝个人空间中扔，扔着扔着，黄成虎发现自己的个人空间不够用了。

下品后天灵宝，龙胆枪！扔出个人空间！上品后天灵宝，水灵波！收了！

我靠，这件是下品先天灵宝，水灵珠！靠，还是将水灵波扔了吧！

就这样，黄成虎父子二人走走停停，一路收获颇丰，可先天灵宝，只找到了一件水灵珠，其他都是一些上品后天灵宝，或者极

为珍贵的宝物。

黄成虎的地变时间早就过了，只能回复天仙修为，在龙宫宝库中搜寻，幸好宝库中没人，不然十个黄成虎也完蛋了。

“义父，你快看孩儿找到了什么？”六耳兴奋地蹦跳了起来。

第二零三章激战化龙池

黄成虎凑了过去，看到一扇白玉大门，而大门中间锁着一件黄金灵宝锁头，告诉黄成虎这里就是化龙池入口。黄成虎迫不及待

地吩咐六耳掏出钥匙，开门！

当六耳将金闪闪的钥匙插进锁头，咔吧一声，黄金锁头应声而开后，黄成虎才发现这件锁头居然是一件中品先天灵宝！什么也

不说，先将黄金锁头收入个人空间。

嘎吱～

父子二人一起推开了白玉大门，放眼望去，发现门内空间中，矗立着九根巨大白玉石柱，石柱上雕刻着九条巨龙，活灵活现地

盘旋在石柱上。九根石柱的中央是一座碧绿的池子，池子边上竖立着一座雕龙青色巨碑，上面雕刻着三个大字：化龙池！

碧玉般的化龙池中，滚动着碧绿的池水！这就是大名鼎鼎的化龙池水，相传乃是混沌神水，是整个洪荒唯一一种能够提纯血脉

的神奇之水。黄成虎嗅了一下碧绿池水散发的浓郁混沌灵气，他这次确信这种神水绝对比三光神水高级，如果说三光神水是先天神

水，那么化龙池水便是混沌级别！

“六耳，我们跳下去！”黄成虎拍了一下六耳的后脑勺，纵身跳进了化龙池。

碰～碰～

看到义父跳入化龙池，六耳兴奋地喊了一声：“义父，孩儿来了～阿偶～”尖叫着，六耳也落入了化龙池。

两人刚入化龙池，便感到全身血脉火热，好似百万蚂蚁在血管中爬行，全身奇痒无比。

“六耳，要忍住！吃得苦中苦方为人上人！”黄成虎咬牙切齿地拍着六耳的后脑勺鼓励着六耳。

“是，义父！孩儿一定能忍住！”六耳青筋暴露，呲牙咧嘴地回应着义父。

黄成虎快哭了，其实他是想六耳先忍不住跳出化龙池，因为他快受不了了！但是，作为义父，怎能被六耳比下去。

忍，我忍，我忍忍～

奇痒终于过去，接踵而来的是剧痛！黄成虎压抑地惨叫一声，六耳也跟着猴叫起来。

本来碧绿的化龙池水，变得血红起来，一股股混沌灵气深入黄成虎和六耳的**内，不停地破坏着两人的**，再不停地修复

，直到将两人的**提升到一个不可思议的境界。总之，黄成虎感觉自己的**已经不下于巫族战巫的**强度。

“义父，孩儿受不了了！”六耳全身血光乍现，好似**随时可能崩溃，再也无法承受化龙池中混的灵气的改造，尖声嚎叫了

一句，随即窜出了化龙池。

黄成虎看到六耳跳出化龙池，心下大喜：尼玛，老子终于解脱了。

嗷～

黄成虎再也忍不住**，乃至灵魂的剧痛，发出一声大喝，跃出了化龙池。

当两人冲出化龙池的瞬间，九根龙柱瞬间喷出九条龙魂，缠绕向两人。这时化龙池最后一个步骤，通过龙柱上残留的龙魂增幅

跃出化龙池幼龙的龙魂。可是，现在的两人都不是龙族，龙柱上溢出的无意识龙魂，根本就无法融入到两人**之中。

化龙池九龙柱产生的异变，第一时间被留守水晶宫的龙族长老发觉。三位大罗金仙境界的龙族长老，发现化龙池示警，立即暴

怒地朝化龙池奔来。

冲出化龙池的黄成虎明和六耳还没来得及感受各自的肉身变化，便被九条龙魂环绕住躯体。九条无意识的龙魂全部一股脑地钻

入了黄成虎的识海，那是因为黄成虎身上有龙族的气息，而六耳全身外放着的，是妖族的气息。

没有意识的龙魂本应该同化跃出化龙池生灵的灵魂，可这次九条龙魂在进入黄成虎识海的瞬间，一道紫色气运光芒爆发，九道

龙魂直接被这股堂而皇之的紫薇帝气消融同化。紫薇帝气！这是黄成虎在天玄大陆建立天道皇朝后，涌入识海的华丽东西。本来黄

成虎还以为这种东西没有什么用，可没想到居然帮助自己抵挡了一次灾难。

“义父，您没事吧？”六耳看到义父头顶爆出一道紫光，而且被九道龙魂击中，不由紧张问道。

黄成虎清醒过来，拍了拍六耳的肩膀示意自己没事，接着越过六耳，将目光盯住了化龙池四周九根雕龙柱。经过灵识扫描，黄

成虎惊喜的发现，原来九根雕龙柱，居然是一件件上品先天灵宝！九根啊！

当触摸到第一根雕龙柱，黄成虎感受到浓郁的先天庚金之气，雕龙柱传来一道波动，令黄成虎惊讶地喊出了它的名字：金龙棒

！被黄成虎喊出名字后，本来白玉般的龙柱，瞬间变得金光闪闪，本身的质材也变成了金属模样。

第二根名为：木龙棒；第三根名为：水龙棒；第四根名为：火龙棒；第五根名为：土龙棒。这无根合称：五行天龙棒！后面四

根柱子分别名为：时间龙棒、暗龙棒、光龙棒和空间龙棒。前无根龙棒可以化为一根极品先天灵宝五行天龙棒，能够搅动五行之气

，夹带天地之威。而九根龙棒合为一根，则成为洪荒第四件先天至宝，九龙棒！

九根龙柱伴随化龙池而诞生，只有身怀紫薇帝气的皇者才能看到九龙柱上残留的天道信息，明白九根龙柱的价值。龙族诞生后

，没有出现一位身怀紫薇帝气的天道宠儿，最终直到后世末法时代，龙族也没有发现九龙柱的秘密。可没想到机缘巧合之下，九龙

柱的惊天价值，被黄成虎无意间破解。

先天至宝！前世洪荒神话，这种顶级宝物好像整个洪荒才出现过三件：混沌钟、太极图、盘古幡！只有这三件宝物才拥有镇压

气运的功效，所以三清才能立教成圣。西方佛教本来也有一件先天至宝功德金莲，可惜被血海蚊道人吞了三品，变成了极品灵宝，

失去了镇压气运的逆天能力。本来前世洪荒，蓬莱仙岛上三光神水潭中的造化青莲会在三族大劫中产生灵智，化为生灵隐入大道混

沌之中，可由于黄成虎的强行介入，先天至宝造化青莲以后的命运难说了。

造化青莲，黄成虎暂时无法收服，而九龙棒却天生和他亲近，这全都是因为他体内的紫薇帝气！

“居然是一件先天至宝～”黄成虎抚摸着九根龙柱，眼神中迸射出兴奋至极的光芒，触及龙柱的手指不停地颤抖。

碰～

一声巨响，龙宫宝库的门被轰然打开，三位大罗金仙境界的龙族长老，愤恨地斩杀了陷入沉睡中，玩忽职守的水兵，接着从今

了宝库。

“哪里来的妖魔，居然敢偷窥我龙族化龙池！”为首一位龙族长老抬头看到化龙池大门被打开，能够封锁万灵的‘天心锁’消

失无踪，随即怒火攻心爆喝一声。

化龙池边上的黄成虎和六耳顿时惊醒，黄成虎二话不说，首先将九根龙柱收入了个人空间。好在个人空间中一个格子可以叠加

，顺利地将九根龙柱叠加在一个空间小格子里。

“六耳，快变化成水虫，自行逃走！去蓬莱仙岛等我！”黄成虎朝六耳喝令一声，接着地变成了战天斗地的孙大圣，只是手中

缺少一根金箍棒。想起威力逆天的千钧棒法，黄成虎便将一根龙柱召了出来。

金龙棒！黄成虎虽然没有祭炼这根金光闪闪的金龙棒，可金龙棒好似和自己心灵相通，即使还不如祭炼完成的灵宝，可也能够

用来战斗！

“义父小心！”六耳很清楚自己和义父之间的差距，留在这里只能给义父拖后腿，想到这里，六耳提醒一声，随即变化成了一

只水虫，躲避在不起眼的角落，准备随时逃命。

黄成虎朝水中变化成水虫，微不可查的六耳点了点头，随即听到化龙池的大门被轰然打开，外面冲进来三名龙族长老。大罗金

仙境界的气势锁定了变化成一只妖猴的黄成虎。

“孽畜，赶来窥视我龙族根基化龙池，找死！”龙族长老怒吼一声，祭出兵器朝黄成虎头顶打来。

其他两名龙族长老自认面前这名大罗金仙初期妖猴必然会被九长老拿下，只是将门口堵死，并没有动手围攻的意思。

黄成虎见状喜不自禁，他自问不是三人合力的敌手，可一个人就太看不起后世掀翻天庭的齐天大圣，何况黄成虎吸收的齐天大

圣精血可不是大闹天宫时代的孙猴子，而是晋级大罗巅峰的斗战胜佛！

杀！

黄成虎继承了孙悟空的凶煞之气，抬手挥舞着注入力量法则、速度法则的金龙棒，照着龙族九长老挥出的枪形兵器砸了下来。

啊打～

千钧一棒！

千钧棒法中将力量规则阐述到极致的棒法，第一次在黄成虎手中借助灵明石猴的躯体完整地施展出来。自从跃出化龙池，黄成

虎便感到自己的**已经能够完全地变，发挥出地变武者的所有威力。

漫天棒影压来，骇得九长老心惊不已，他还没有见过这种打架不要命的狠人，明明自己先出手敲这狠人的脑壳，但是没想到这

狠人根本就不防御，反而以伤换伤地砸向自己。九长老自认身份高贵，并不愿意和一只散修妖猴同归于尽，况且自己的修为要强于

妖猴，那就更不可能和敌手同归于尽。想到此处，九长老回枪防御抵挡。

碰～

金龙棒夹带着两种规则之力，狠狠地砸中了九长老手中的先天灵宝兵器长枪，发出一声巨响，直接将九长老手中的先天灵宝长

枪砸落。

啊～

九长老发出一声惨叫，只见轻敌冒进的九长老整条左臂已经被化作孙猴子的黄成虎一棒砸成了粉碎。虽然大罗金仙级别的强者

，只要神魂不灭，损伤的**都能恢复，可黄成虎会给他这个机会吗？

彻底变了形状的金龙棒，在地变孙猴子的黄成虎手中，好似一根草般被耍得得心应手，在金龙棒砸碎九长老左臂下落的过程中

，黄成虎反手舞动铁棒的另一端，带起一道劲风夹带着两种规则之力，很自然地敲中了九长老的脑袋。

只听噗得一声，这位大罗金仙中期的龙族长老便被黄成虎这一击毁去了肉身！

九长老！

九弟！

很明显堵住化龙池大门的两位大罗金仙中期、后期的两位龙族长老，根本就没有想到九长老会这么快被敌人杀死。更加诡异的

是，九长老肉身被毁后，神魂刚刚跃出尸体，便被妖猴手中的铁棒吞噬！

金龙棒吞噬了一名大罗境界龙魂后，黄成虎随即感到手中金龙棒的质量再增一分，金系威力也更加生猛，而且铁棒上还传来一

道精纯无比的神魂之力，最终融入到主人的识海之中，壮大了黄成虎的神魂。这时，傻子也知道金龙棒能够吞噬龙魂，补益主人的

神魂力量！

“何方妖孽，还我九弟神魂来～”

“死来～”

两位龙族长老先后祭出兵器、灵宝，一前一后朝黄成虎包夹攻击而来。面对两名同境界的洪荒大能，黄成虎绝对不轻松，他刚

才之所以能够斩杀龙族九长老，那是因为对方轻敌，不清楚后世仙道战斗手段！要知道如今洪荒中，鸿运的仙道道统未传承下来，

当今的大能修士都是自己琢磨的战斗手段，他们只是单纯地发挥自己的力量而已。而黄成虎不同，地变孙猴子后，黄成虎能够随意

打出规则的力量，并不是单纯的**、妖力手段。

谨慎起来的两位大罗境龙族长老，挥舞着两件先天灵宝，死死地压制住了黄成虎。毕竟，黄成虎地变后的实力只有大罗金仙初

期！两位大罗境龙族长老，渐渐意识到敌人棒法精湛，内含诡秘未知的力量，于是两人更加谨慎围杀黄成虎。

六耳正是趁三人战斗，无暇分身察觉门口之机，从容逃离化龙池。出了化龙池，六耳彻底摆脱了三名大罗金仙的气势压迫，飞

快地朝水晶宫外逃命。

千钧棒法之千军破！

黄成虎大吼一声，将地变后的气势提升到顶峰，舞动起金龙棒施展出千钧棒法攻击范围、强度双爆的绝招。这招棒法遇强则强

，乃是群攻第一战技。只见，黄成虎手中好似失去了金龙棒的影子，彻底化作山峦般压向了两位龙族长老。

两名龙族长老虽然一个是大罗后期，一个是大罗中期，两人实力都强过了黄成虎，可面对一记棒法绝杀，两人只能选择避其锋

芒！

见到两人让开道路，黄成虎再也没有死斗的心思，因为他还不知道龙祖敖天和数位长老已经离开了水晶宫，刚才战斗中表现出

一副不死不休的架势，其实是迷惑两人。

剑步！

黄成虎没有犹豫直接踩着剑步，冲出了化龙池大门，两位龙族长老随即追出。

现在的黄成虎很悲催，他自从踏上洪荒大陆后，发现洪荒大陆的空间屏障极其坚固，以他本体天仙修为根本就无法打破空间屏

障，进行瞬移！而地变成孙猴子后，黄成虎发现自己无法施展本体空间神通，真是悲催到家了。不止如此，黄成虎还发现自己的第

二元神彻底废了，至少无法在洪荒中施展出来，因为天道绝对不允许混沌三千神魔真身出现在洪荒之中。当初黄成虎在九华山下招

出第二元神，差点引来天罚，好在黄成虎反应快，及时收回了第二元神。自从上次第二元神受损，黄成虎丹田中静养的第二元神至

今还没有任何动静。

剑步，是黄成虎目前能够唯一能够施展出来，最快的步法。

紧追不舍的两位龙族长老，情急之下，纷纷打出自己的神通。黄成虎凭着地变后的强大妖躯，硬生生抗了下来，可最后也受创

不轻。在两位龙族长老的呼喊下，黄成虎发现前面水晶宫走廊中，被一队队水兵精锐堵住，其中还有上百条修为不一的龙族战士，

可就是没有再出现一位大罗境龙族长老！难道敖天发春了，一众龙族长老也有外遇母龙了？为何龙族顶尖强者没有过来拦堵？黄成

虎不明白，还以为龙族在前面打下了埋伏，正等着自己朝里面跳。

“妖孽，哪里跑～”身后紧追不舍的龙族长老顺势，打出一件水系锥形灵宝：水龙钻！

黄成虎这次可不敢硬接了，他相信就是本体孙大圣来了，也接不下大罗境界龙族长老打出的中品先天灵宝全力一击！

怎么办？

用五色神光来收取？别开玩笑了，本体的五色神光不是完全的，根本就不可能刷取先天灵宝，即使最弱的先天灵宝也不行！再

说，黄成虎也来不及解除地变，恢复本体人身。情急之下，黄成虎赶忙祭出自己刚刚祭炼成功的宝物：雷灵珠！

雷灵珠是黄成虎从一只雷兽身上得到，刚刚祭炼完全，是黄成虎唯一一件祭炼完全的先天灵宝，虽然是下品！可也是先天灵宝

！慌忙之间，黄成虎也不知道雷灵珠能不能挡住身后锥形先天灵宝的攻击，只能死马当活马医，顺手打出灵珠撞向了身后。

轰～

两件先天灵宝在空中撞在了一起，最终锥形灵宝，水龙钻以压倒性实力，将黄成虎扔出的雷灵珠击飞。雷灵珠发出一声哀鸣，

返回了主人的丹田，黄成虎随即神魂受创，随即喷出一口精血。幸好，黄成虎刚刚吸收了一位大罗境界龙族九长老的龙魂，不然后

果只有一个，那就是被龙族长老击晕，最终被抽筋扒皮，死无葬身之地！

（求票，求支持～有条件的打赏则个，也不枉俺老孙在五行山下压了五百年，拜谢了！）

第二零四章龟背悟道

身后追击的龙族长老，打出一件中品先天水系灵宝，水龙钻！将黄成虎祭出的先天灵宝雷灵珠击飞，导致黄成虎脏腑心神受损

，令人惊讶的是黄成虎还能够维持地变！

暗自庆幸的黄成虎冷暖自知，他之所以能够维持地变，那全是因为化龙池大幅增加肉身强度的原因。自从见到身后悬空的先天

灵宝水龙钻，黄成虎就没有全身而退的念头。

杀～

前面的龙宫水兵见到入侵妖猴喷血受创，纷纷握紧兵器，喊杀着冲了过来。

一群垃圾，以为老子受伤就有便宜占？蠢货！啊，打～

黄成虎怒骂一声，强压下脏腑伤势，挥起金龙棒砸出一记，千钧棒法之千影重！在一众水兵眼中，前方妖猴手中金棒突然幻化

出重重棒影，朝他们闪电般压来。

啊～啊～

一众龙宫水兵惨呼着倒飞出去，后面两名龙族长老敖征、敖烈没有想到妖猴身受重伤居然还能反抗，两人合作默契，相互交换

了个眼神，接着双双祭出灵宝。只见敖征的中品先天灵宝水龙钻，和敖烈的先天灵宝烈焰双环，同时呈‘品’字打出，一时间封锁

了黄成虎所有躲闪空间。

感受到身后萌生出生死危机，黄成虎不顾肉身崩溃强行提升地变妖躯等级，大罗金仙中期，大罗金仙后期，大罗金仙巅峰！好

痛！妖躯强行提升的后遗症就是即将面临的妖躯崩溃，在龙宫中崩溃妖躯，那么将意味着死亡！

地变妖躯达到斗战胜佛最巅峰时期，只见一张猴脸的黄成虎龇牙咧嘴地忍受着巨大的痛楚，整个妖躯剧烈地颤抖起来。不过，

这个事后的黄成虎全身被金光包裹，这时传承自斗战胜佛的‘金刚不死身’！

咚咚咚～

烈焰双环和水龙钻几乎同时砸在黄成虎背后，再次受创的黄成虎几乎陷入昏迷之中，在这个危机时刻，黄成虎心中一丝灵台不

灭，强行咬破了舌尖，提起模糊的意识，接着背后三件灵宝攻击产生的推力，飞速冲向了水晶宫大门。

“不好，不要让妖猴逃了～”敖征、敖烈同时意识到‘妖猴’黄成虎的意图，可惜两人还是呼喊晚了。

在水晶宫一队守卫妖兵反应过来之前，化作一道流光的黄成虎像一发炮弹般冲出了水晶宫门口。这队妖兵听到两位长老喝令，

只能慌张地朝前追去。

敖征、敖烈看到妖猴逃走的背影，双双恼恨嗷嗷叫喊，无奈地发泄几声后，立马朝龙宫卫士喝令：“敲响龙魂鼓，着急四海龙

族来水晶宫议事。”

是！龙族卫士点头应声，随即转身敲响了龙族重宝龙魂鼓。龙魂鼓一响，四海龙族必须立即汇集东海水晶宫。先天上品灵宝，

龙魂鼓被敲响的瞬间，四海龙族纷纷扭头望向了东海水晶宫的方向。其中，正在和烛龙攀谈的龙族族长傲天听到龙魂鼓响彻在识海

中，随即脸色大变，暗道：糟糕，水晶宫有变！

傲天和烛龙对视一眼，接着两人施展云龙之术，朝水晶宫快速飞驰。

当傲天两人回到水晶宫后，整个水晶宫外站满了各系龙族，有金龙、水龙、风龙等等堆积在门口。众位龙族子弟，见到族长驾

到，纷纷施礼。

看到敖征、敖烈迎了上来，傲天直接开口问道：“到底发生了什么事情？”

敖征、敖烈惭愧地低头道：“族长，我等二人有罪！”

傲天怒吼一声，再次问道：“混账！现在不是追究对错的时候，我问你们水晶宫到底发生了什么事情？为何我离开后，你们就

敲响了龙魂鼓？”

一众不明所以，刚刚抵达的龙族扫了一眼水晶宫门口的白色酷似龙骨质材的龙魂鼓，接着将目光集中到两位龙族长老身上。

敖征和敖烈双双跪地，敖征苦着脸，陈述道：“族长，走兽麒麟一族大罗境妖猴，潜入我龙宫化龙池中，偷取了九根龙柱，沾

污了化龙池！而且，而且还杀死了第一个到达的九长老！我二人有罪，请族长责罚！”

什么？敖天抬脚踹飞前面巨大如山丘的珊瑚丛，朝二人吼道：“你们是干什么吃的！让麒麟一族的附属妖猴闯入我们龙族重地

，还抢走了九龙柱，难道那只妖猴是准圣不成！”

敖征慌乱道：“族长，那妖猴有一项增幅神通，可以暂时将大罗金仙初期的境界增幅至大罗金仙巅峰，我等根本留不住他！”

“传我法旨，调动整个东海龙族追杀走兽麒麟一族帐下大罗妖猴！”敖天听后，并没有责怪两人，因为大罗金仙巅峰确实不是

两人能够阻挡的，于是一则龙族至高法旨传遍了整个海族。

北海海面，波涛不起，海风安歇。

夕阳漂浮在海面上，映照着一片海域红彤彤，金灿灿。突然一个浪花打来，水下卷出一个人形生物。

噗～喷出一口海水后，黄成虎终于恢复了意识，睁开眼后，发现自己居然躺在北海海面上！而且，全身给他的感觉，好似被千

刀万剐了一般。之后，黄成虎将灵识扫描了一下身体，才明白为何全身如此痛楚，原来全身经脉居然没有一处完整的！马勒戈壁！

爆出一口国骂，黄成虎感到脏腑被牵扯得更加剧痛！

还好，没死！

艰难地盘膝而坐在海面上，黄成虎开始搬运先天灵力，修补经脉，同时回忆起昏迷前自己的记忆，才想起自己冲出水晶宫，破

海而出，将地变后一身妖力催发到了极致，勉强施展出后世孙猴子引以为傲的飞行之术‘筋斗云’！一个筋斗云十万八千里，黄成

虎也不知道自己到底翻了多少个筋斗云，总之他成功逃出了龙族的追捕。幸好黄成虎将地变妖躯中的妖力消耗一空，才恢复了人形

落入大海，不然还不被无尽数量的水族发现，然后被龙族吞噬得连骨头渣子都不剩。

打坐了十几天，黄成虎堪堪恢复了行动能力，这次的伤受得太嗨了，不但全身经脉被毁，就连地变妖躯也受损巨大。妖躯受损

，则意味着本体经脉中一些未知的奇脉也受到了损伤，棘手的地方正在此处，因为这些奇脉只有地变后的妖力才能修复。稍微恢复

后，黄成虎艰难地掐着法诀，施展出了分水术，朝前方一处巨大的岛屿游去。

岛屿上郁郁葱葱，四面呈半圆形，黄成虎还是第一次见到如此规则的岛屿。登上岛屿后，黄成虎感受到四面八方充斥着浓郁的

先天戊土之气。深吸一口清澈的灵气，黄成虎在一处平坦的巨石上盘膝而坐，开始搬运灵力，修补全身经脉。

三月后，巨石上一动不动的黄成虎终于睁开了双眼，随即吐出一口先天戊土灵气，随即豁然站起，全身骨骼发出一阵咔嚓，咔

嚓声。

本体经脉已经完全修复，黄成虎在这三月来几乎每时每刻都在修补经脉，通过这次破而后立，黄成虎发现自己的经脉比以前更

加坚韧。三个月来，每次睁开双眼，黄成虎发现这座岛屿都不一样，具体他却说不出来，如果非要找出一处不同，那就是岛屿的海

平面并不固定。

仰头望了一眼岛屿顶峰，黄成虎还发现这座岛屿太规则了，简直就像～就像一只巨大海龟的龟壳！再次祭出金龙棒，黄成虎通

过紫薇帝气和金龙棒之间的一丝联系，黄成虎再次花了三个月的时间，将金龙棒初步炼化，打开了八道禁制。初步祭炼完先天中品

灵宝金龙棒，黄成虎已经可以通过金龙棒驾驭空气中的先天金系灵气，实现短暂飞行。

一棒腾空，黄成虎踩着金龙棒飞上了岛屿至高点。俯视整个岛屿后，黄成虎越看越感觉整个岛屿上勾勒出的缝隙和巨石排布越

熟悉，好像在哪里看到过。到底是哪里见到过这种排列？前世苏州园林？不对！

晃了晃脑袋，黄成虎仰头吐出一口气，扫了一眼天空中的星辰。这时，洪荒太阴星，也就是月亮高挂，银白的月色和四周星罗

棋布的星辰以及幽蓝的星空组成了一幕童话般的画卷。

这是？这是一幅星空图！

黄成虎惊叫一声，他终于知道为何自己感到岛屿上四处龟裂的缝隙和巨石排列出的形状这么熟悉，原来岛屿上的图案是星空图

，是一幅由巨石、裂缝组成的星空图！

再次观察岛屿中上的星空图，黄成虎发现一块块巨石形状各异，居然找不出相似形状的两块。这块好似游鱼，这块好似飞鸟，

还有这块好似长蛇．．．．．．

斗转星移，黄成虎在岛屿顶端整整坐了两年，通过两年的星空对比，黄成虎已经初步摸到了星空大阵的边角。能有这种成就，

还是黄成虎先前在天玄大陆研究阵法，以及洪荒大陆后炼化了一颗先天灵宝雷灵珠，掌握了一种雷系大道阵纹。通过大道阵纹的延

伸，才令黄成虎初步摸到了星空大阵的边角。

这次黄成虎并不是主动醒来，而是因为巨大岛屿震动起来，才惊醒了陷入星空大阵参悟之中的黄成虎。

嗷～

岛屿的一端居然伸出一只巨龟脑袋，光溜溜的灰色脑袋好似一座小山吞吐着水汽和土系、水系先天灵气。黄成虎惊呆了，口中

喃喃道：原来是它，我怎么没有想到呢？黄成虎一眼认出了这只岛屿巨龟的来历：好似前世台湾岛大小的龟背，脑袋生有两根短角

，这不是女娲补天时砍下四肢的玄龟吗？洪荒第一龟！如今的玄龟已经是大罗金仙的境界，却无法成功化形，其中的原因黄成虎已

经明白。这是因为玄龟龟背上天生刻录下一座星空大阵，由于龟壳太过广阔，两年来黄成虎只是窥其一角，领悟了一丝星空阵法的

端倪。通过这丝端倪，黄成虎猜测，玄龟背上的阵图应该是后世名震洪荒的‘周天星斗大阵’！

玄龟睁开了一双乌黑的大眼睛，发现龟壳上居然盘坐着一只蝼蚁，玄龟爷爷很生气，后果很严重。

嗷～

玄龟再次扬起龟脑袋，朝天空咆哮一声，接着整座岛屿，不对，是龟壳开始剧烈晃动起来。黄成虎被暴乱的先天戊土灵气挤压

得脸色惨白，突然脚下龟壳岛屿疯狂震动产生的力量，将他掀翻在地。

不好！黄成虎惊呼一声，因为他发现玄龟朝他吐出一口漆黑的液体箭矢。感受到液体箭矢带起的厚重玄水气息，黄成虎一口喊

出了这种液体的名称：九玄重水！

洪荒中的九玄重水可不同于天玄大陆上的九玄重水，这种重水乃是万千水精糅合血海至阴污秽产生的邪异物质。中者无不全身

溃烂，灵魂破碎而死。惊慌之下，黄成虎强行地变成灵明石猴，由于妖躯经脉还没有完全修复，他还无法施展筋斗云，只是一个翻

身躲过九玄重水，径直扎入北海之中。

玄龟不想放过沉它睡觉踩在它背上的蝼蚁，可是这只蝼蚁居然摇身一变成了和它一样强大的生灵。脑袋简单如婴儿的玄龟，随

即放过了黄成虎。

玄龟放过了黄成虎，可水族没有放过他。当黄成虎地变成孙猴子扎入北海时，海中众多生灵发现了这只标新立异的妖猴。海马

妖灵、龙虾妖仙等等发现龙族通缉‘妖猴’后，好似吓得四散而逃般冲向了北海龙宫。被玄龟吓得思维纷乱的黄成虎，一时间没有

看出这些水妖的异样，只是拼命地朝海底扎。在黄成虎印象中，玄龟龟壳巨大，浮力同样巨大，玄龟是不可能深入海底追杀他。

北海龙族行宫主事长老乃是大罗金仙后期的敖顺，当敖顺听到手下水族小妖报告说：找到了龙族通缉妖猴！敖顺双眼凶光闪闪

，立即在行宫中点将，喝令三千龙族精锐加入追杀妖猴。敖顺可没有忘记族长敖天曾经说过，那只妖猴手中有我们龙族重宝九龙柱

，乃是专门给新生龙族塑龙魂形体的重宝，一定要夺回来！而且敖天族长还下了一道命令：谁夺回九龙柱，便是龙族下任族长！

敖顺沿着水族小妖留下的气息，率领着三千龙族精锐围杀了过去。

黄成虎距离海底越来越近，感到妖躯上的压力也越来越大。

海底生灵不多，出现一只就是一头凶兽，修为最次也是玄仙以上。黄成虎谨慎地避免和海底生灵发生争斗，他现在地变妖身虽

然散发出的气息是大罗金仙初期，可实际战力却寥寥无几。

谨慎，再谨慎！黄成虎一直躲避到深海十万米深处，才将玄龟恐怖的气息避开。

漆黑的深海，不时有灵光闪动，那是海底灵物发出的闪光。由于海底压力极大，海床面全部呈结晶状，坚硬逾钢铁。在这种环

境下生长出来的植物，无一不是极其珍贵的海生药材。一群游龙飞速穿过这片海床，对四处生长的珍贵灵材，连看都不屑看一眼。

这群游龙便是北海龙族长老敖顺带队的追杀队伍，队伍中修为最低的龙族子弟便是玄仙后期巅峰，大部分龙族卫士都有金仙以上的

修为。

“海马族长，你不是说那妖猴来了海底吗？”敖顺见追杀了这么长时间，还找不到妖猴，便着急地喝问领路的海马一族族长。

“敖顺长老，海马一族敢用脑袋担保那妖猴确实朝这个方向逃窜！”海马语气确定，却不敢生硬地回应道。

“我们追！”敖顺皱了皱眉，继续下令追赶。

三千北海龙族精锐杀气腾腾地跟着敖顺长老身后朝深海冲去，他们并不惧怕深海，因为他们是龙族！最近几年，洪荒地面上龙

族和麒麟一族接连发生大战，三千北海龙族精锐正是从战争中走下来的精锐，可不是娇生惯养的龙宝宝！

手下不惧深海，敖顺更加不惧，已经是大罗金仙后期的敖顺无论怎么修炼都无法突破大罗，晋级洪荒巅峰强者准圣！所以，敖

顺对龙族族长一职势在必得，因为只有龙族族长才有资格利用龙族传承至宝龙珠修炼。龙、凤、麒麟三族族长之所以能够晋级准圣

，就是因为三族族长通过三族传承至宝提升，才晋级巅峰！敖顺龙到中年，更是急需传承至宝龙珠帮助，晋级准圣！

黄成虎此时还没有觉察到背后的危机，因为此时他已经把所有心神关注到海底一处壮观的漩涡上。黝黑的海底突出一处凹陷，

凹陷上方的海水急速旋转着，好似永不停息！

这是海眼！

黄成虎不是洪荒小白，他已经认出这处海底漩涡的名称。洪荒海域一共有四处海眼：东海、南海、北海、西海！四大海域中，

都有唯一一处海眼，黄成虎目前所在的海眼，正是北海海眼！四大海眼其实就是洪荒通向混沌的出口，只是每一处海眼都有顶级大

道阵纹封印，隔绝了洪荒和混沌的连接。即使大道阵纹封印，可仍有不少混沌灵气从海眼溢入洪荒！巨大旋转压力之下，混沌灵气

被海眼漩涡绞碎了爆裂的能量，所以海眼对洪荒修士来说，意味着危险，同样代表着机遇。

大道阵纹！混沌灵气！

黄成虎所图就是这两种洪荒稀有东西！

第二零五章北海海眼

北海海眼，不停喷射出凛冽的罡气，将四周的海水旋转着卷成了一道水柱，冲向海面。

地变成孙猴子的黄成虎依仗着强大的妖躯，慢慢靠近海眼，同时拼命地搬运着经脉中的妖力，疯狂地吸收着海眼中四溢的，平

和的混沌灵气。被海眼过滤后的混沌灵气如果不及时吸收，会在一息之间转变成先天灵气。黄成虎侥幸寻到一处海眼，自然不会放

过，因为下次海眼还不知道在哪里出现。要知道四海海眼都是会移动的，随着海眼中大道阵纹排斥混沌世界而移动。

一丝丝的混沌灵气被黄成虎拉入妖躯，不停地修补着妖躯中的经脉，修复速度比平时快了数十倍！不止如此，黄成虎发现混沌

灵气还能增补地变后的妖魄！本来人族修炼地变功法后，吸收什么境界的洪荒大妖精血，地变后就是什么样的大妖，最高也无法超

过大妖最强状态！即使地变武者晋级天象境界，也无法超越吸收精血的原主人。这也是黄成虎来到洪荒后，不准备以人族地变功法

为根基的原因。可是现在，黄成虎发现自己地变后的妖魄居然有了一丝提升，这简直打破了地变功法的铁则！妖魄一旦提升，那么

就将意味着地变大妖的实力可以增长！

察觉混沌灵气的种种好处，黄成虎更不愿意错过这次机会，不但拼命地吸收混沌灵气，而且将心思一分为二，在修炼的同时，

祭出了金龙棒。在混沌灵气的催发下，黄成虎势如破竹地破开金龙棒剩余的禁制，只花了不到一刻钟。这让那些苦熬岁月炼化先天

灵宝的大能们知道还不给嫉妒死，好在海眼四周压力太大，基本上普通海族妖仙没有能力靠近。想要靠近的海妖全部被海眼吞噬，

只有大罗金仙以上的大能们才敢触碰这个洪荒禁忌。

一连破开金龙棒所有禁制，黄成虎如愿以偿地看到了金龙棒力量核心：蕴含金系法则的大道阵纹！

时间紧迫，黄成虎根本就没有时间参悟这个大道阵纹，只是将阵纹复制在自己的识海深处。之后，黄成虎祭出木龙棒、土龙棒

、水龙棒、火龙棒先后将无根龙棒的禁制完全破开，并复制了五种大道阵纹，留待以后仔细参详。

正当黄成虎准备祭出空间龙棒炼化破禁时，听到海眼不远处闪出一道身影，朝他狂喝一声：“妖猴，你果然在这里！”

来人正是北海龙族主事长老敖顺，本来他带着三千龙族精锐在这片海域搜索了数遍，却没有找到黄成虎。最后，海马一族的长

老，居然发现了附近移动着的北海海眼。刚开始谁也没有想到妖猴敢靠近海眼，毕竟海眼爆出的压缩力量和冲击力量太大了。可敖

顺却敏锐地察觉海眼中好像有一股强大的气息，疑心很重的敖顺怀着探查一番的想法，慢慢靠近了海眼，随即发现了正在祭炼灵宝

的黄成虎。

尼玛！

黄成虎恼怒地收起了空间龙棒，随即祭出五根五行龙棒，五根龙棒环绕在头顶，最后慢慢融合成了一根！这是黄成虎将五根龙

棒祭炼完全后，发现的一个龙棒融合技能。只见融合后的龙棒浑身散发着五色毫光，一丝也不差五色神光分毫。

“极品先天灵宝！”海眼外围的敖顺，感受到无色龙棒散发出的气息，一口喊出了这根龙棒的品级。这也不怪敖顺惊诧，要知

道极品先天灵宝太稀有了，据他所知就是龙族传承至宝龙珠也就是极品先天灵宝的阶位！祖龙敖天正是依靠龙珠之力，才晋级准圣

，敖顺此时盯着海眼中的无色龙棒，兴奋地全身剧烈颤抖起来。

“哼，想要吗？想要就上前来和俺做过一场！”黄成虎一眼看出敖顺的贪婪，好似故意炫耀般舞动着手中的无色龙棒，介绍道

：“这根棒子的确是一件极品先天灵宝，名叫‘五行天龙棍’，其威力～呵呵，不说也罢，你懂的～”

“妖猴，既然这件先天灵宝叫做‘五行天龙棍’，自然应属我龙族之物，快快呈上来，我可以当做没有看见你！”敖顺真的动

心了，他没有把握在凛冽的海眼中夺取大罗境界妖猴手中的宝物，最终私心战胜的公心，敖顺决定讨要宝物，却将九龙柱的事情忘

得一干二净。其实，敖顺不知道，黄成虎手中的五行天龙棍正是五根龙柱融合而来！

“呸～想要我的宝物，拿命来换！”黄成虎扬起下巴，蔑视地斜眼盯着敖顺，手中五行天龙棍横在身前。

“妖猴，找死！”敖顺被贪婪蒙蔽了心智，祭出先天中品灵宝‘双龙剑’，杀将上来。

黄成虎见到两道剑光发出阵阵龙吟，也认出了敖顺手中的灵宝，前世记忆中，双龙剑乃是封神时代凤凰山青鸾斗阙龙吉公主的

随身灵宝之一。见到敖顺堂堂龙族长老，居然使用女人用的兵器，心中更加蔑视。

铿锵～

双龙剑发出一声长鸣，破开海眼附近压强巨大的海水，朝黄成虎头顶斩来。

黄成虎一招普通棍法‘举火烧天’式，豁然崩开双龙剑，在黝黑的海底，双方灵宝兵刃对撞爆出一道激烈的火花，瞬间照亮了

四周的结晶礁石。

敖顺没有想到妖猴力量如此巨大，被对方五行天龙棍震得虎口发麻，幸好敖顺本身龙躯强大，如果换了其他大罗境界修士，可

能会被这一棍震飞手中兵器，找知道极品先天灵宝可中蕴含着规则何其逆天，何况五行天龙棍乃是一道组合兵器，其内含有五种规

则：金木水火土！

双龙绞杀！

敖顺自知凭借正面打杀未必能够拿下妖猴，便催发了双手灵宝中的固化神通。只见两把双龙剑，化作两条白龙，盘旋着朝黄成

虎绞杀过来，四周的海水好似空泡一般无法阻滞双龙一丝速度。

面对双剑化灵发出神通威力，地变成妖猴的脸庞被强大的神通威压得涨红如血，黄成虎第一次感受到大罗金仙后期强者的力量

。如果他黄成虎没有在玄龟背上吸收足够的先天戊土灵气，没有被混沌灵气增幅肉身修复妖躯内的所有经脉，他确信自己现在已经

被敖顺一记双剑绝杀击败。可现在，黄成虎大吼一声，将地变妖猴不死金身全力催发，金身外放出的金光死死地将双龙剑化灵吞吐

出的剑气抵消在身体表面。

杀～

扛过了双龙剑气，黄成虎双眼一瞪，挥起五行天龙棍同样打出了灵宝中的固化神通。并不是每件先天灵宝都固化一种神通，比

如先天灵宝中的大道阵纹残缺，很明显敖顺手中的中品先天灵宝双龙剑中的大道阵纹很完美。

五行天龙棍爆出一道无色毫光，整条天龙棍化作五条各色神龙，朝两条白龙剑影撞击而去。

轰～

两条蕴含锋锐剑气的白龙和五条各色龙影碰撞后，爆出一声巨响，瞬间在这片海域扩散开来。两件先天灵宝碰撞发出的灵力波

动，搅乱了北海海眼的平静。北海海眼好似受到惊吓的老鼠，飞速朝其他海域遁逃。

白龙双剑和五行天龙棍双双失去化灵状态，恢复本体灵宝，各自飞回了原主人手中。黄成虎接过五行天龙棍，心中暗叹不已：

不愧是洪荒龙族大能，居然能够抗住极品先天灵宝固化神通全力一击！

敖顺收回双龙剑，同样感慨不已：好一件极品先天灵宝！

两人同时感受到北海海眼的异常，本来四周极其不稳定的压力漩涡渐渐缓和下来，黄成虎用眼角的余光已经发现急速移动的海

眼，不禁心中苦笑：尼玛，老子这次奇遇让对面的老货搅和了！干！

啊，打～

恼怒不已的黄成虎完全忘记自己地变后也不过是大罗金仙初期，而对手却是大罗金仙后期的强者，只是怪叫一声，挥起五行天

龙棍朝敖顺脑袋上抽去。

敖顺憋屈地挥剑迎战，他本来实力强劲，却因为手中灵宝不如人，再加上气势弱于对手，直接导致他被一只妖猴压着打，心中

不郁闷才怪。

千钧棒法之千钧一棒！

黄成虎再次怪叫一声，从海底跃起，整个身体呈弓形握紧了天龙棍一端狠狠地朝下方的敖顺头上抽下！这时，黄成虎全身力量

法则和速度法则催发到了极致，手中五行天龙棍一棒之下破开了海底压强惊人的水域，硬生生被黄成虎一棒劈开了海底水路！任谁

都能看出这一棍的威力！

法则之力！

敖顺惊呼一声，他惊诧地发现上方妖猴身上涌动着两股法则之力！敖顺只在一人身上见识过法则之力，那就是他的大兄，龙族

族长，准圣敖天！大兄敖天曾经告诉过他：成就准圣，必须领悟一项法则之力方可。如今，令敖顺想不通的是，一只大罗初期的妖

猴身上怎么会出现两股法则之力。

其实，黄成虎地变孙猴子身上拥有三种法则之力：力量、速度、变化！

嗷～

夹带着无尽力量从上而下砸下的五行天龙棍，突然爆出五道龙魂！没错，黄成虎一棒砸下，心灵福至，在一棒砸下的同时开启

了极品先天灵宝五行天龙棍中的固化神通。

啊～

敖顺惊骇间举剑抵挡，却被棒法和神通双双叠加的力量狠狠地轰击在交叉上举的双龙剑剑身之上，双龙剑不堪重负，就连灵宝

毫光也暗淡了很多。双剑随即被狠狠地压下，敖顺惨呼一声，喷出一口精血，半边龙躯崩裂开来，四周的海水被染成了红色。倒飞

出去，砸在海底结晶岩石的敖顺，感到手中的灵宝双龙剑，居然被砸破了十几道禁制，灵宝品位从中品降低到了下品先天灵宝！只

有三道禁制的双龙剑，恐怕是先天灵宝中威力最次的一件！

胆战心惊之下，敖顺不顾伤势，顿时化作一条黑龙本体，朝远处分水遁去。

看到敌人退走，黄成虎也没有追上去，因为他通过一双火眼金睛发现不远处大群龙子龙孙朝这个方向奔来。冷静下来的黄成虎

，随即施展分水术，朝海眼消失的方向寻去。

几个月来，黄成虎找遍了北海，也没有再次遇到北海海眼。惋惜了很久，黄成虎才从错失一次奇遇中恢复。放弃寻找北海海眼

后，黄成虎连续翻滚筋斗云，翻得自己头昏眼花后，才停住身形观察四周，发现自己还是在海的上空。仔细辨别一下天空中的星辰

，黄成虎终于确信自己再次来到了东海！

降落下云头，黄成虎卸去了地变妖躯，恢复了人形先天道体！

落入海中，黄成虎一直朝蓬莱岛的方向飞行。在东海上，黄成虎不敢祭出龙棒，放开速度地飞驰，他怕水下龙族发现了龙棒，

毕竟龙棒是人家龙族之物，偷东西的贼总不会拿着赃物在失主面前显摆。

没有灵宝加持速度，黄成虎飞行得慢到了一定程度，好像连前世的直升飞机也比他快。这种飞行速度，还是黄成虎本体晋级天

仙巅峰后，凭借凝练异常的先天灵力勉强施展爬云之术。

几个月后，喝够了海风的黄成虎终于靠近了遮蔽蓬莱三仙岛的那处海域。

“义父～义父～”

黄成虎远远地听到六耳站在海面上朝他蹦跳地挥舞着手臂，而且猴子身边还站着老婆紫霞。几个加速，黄成虎冲到两人近前，

首先拍了拍六耳的后脑勺，笑道：“六耳又长高了～”

“义父，孩儿已经一米六了，哈哈～”六耳挥舞着毛茸茸的双臂，龇牙咧嘴地比量着。

黄成虎转身凝实着压抑着惊喜的紫霞，点头道：“紫霞，辛苦了～”

“夫君，你受累了～”说着，紫霞上前拂过黄成虎额头的汗渍，语气中带着无尽的柔情和爱恋，好似她眼中的一切都放在了夫

君身上。

“走，回去～”黄成虎一把拉起紫霞朝先天三才大阵处奔去。身后的六耳长兴奋地啸一声，飞身跃起撞入先天三才大阵封印的

仙岛空间，为义父两人引路。三人入阵后，空间缝隙再次合拢，任谁也无法发现这处空间的异常。

回到蓬莱仙岛后，黄成虎发现新野城池已经大变了样，各种建筑被陈到进行了升级。其中，灵兽园已经开始圈养蓬莱三仙岛上

的仙兽；灵田中开始种植一些品级一般的先天灵根；铁匠铺开始提炼先天矿石，听韩信介绍，现在的铁匠铺已经能够自主锻造后天

灵宝，虽然品级太低，可也是灵宝啊！虽然是后天的！

考察完城池的发展情况，黄成虎还特意询问了诸葛亮，是否参悟出先天三才大阵。诸葛亮苦着一张脸，埋怨道：“主公，先天

三才大阵太过玄妙，而且亮没有大道阵纹的帮助，如今只是摸清了先天三才大阵的少量纹路，暂时能够操控大阵的出入口。”

黄成虎听后大喜，别人不知道先天三才大阵的玄奥，黄成虎是知道的。他本来并没有指望诸葛亮能够参研出大阵的菱角细末，

可现在诸葛亮却告诉他，已经能够操控大阵出入，这已经是意外之喜。黄成虎占居蓬莱三仙岛后，最为担忧的就是三仙岛真正的主

人，西王母和东王公。因为两位大能按照前世神话描述，在龙凤大劫后，就应该寻到东海，成为蓬莱三仙岛的主人。

如今，诸葛亮能够控制大阵出入口，那么就意味着大阵不会再有丝毫破绽，将不会再每隔三个时辰入口开启一丝缝隙！那么西

王母和东王公发现蓬莱三仙岛的几率将降至最低。

视察完城池，黄成虎来到后院再次见到了至今未醒，神魂受损的师姐兼妻子臧娇。轻轻拂过臧娇苍白的脸颊，黄成虎心中本来

压抑了很久的哀伤，猛然涌上心头，再也不能控制眼眶中的泪花。他想起了师姐臧娇在兽蛮山修仙界相遇时的情景；想起臧娇一直

以来对他的忠贞。想起臧娇为他做过的每一件事，以及臧娇师姐在他每次出门整理行囊的背影，以及现在这张苍白而死寂的脸庞，

黄成虎忍不住抽泣起来。男儿有泪不轻弹，这句话真他妈（）的操蛋！

“师姐，我一定给你找来菩提子，修补好你的神魂，等我～”黄成虎摸着臧娇那无力柔弱的玉手，暗自发誓。

之后，黄成虎再次离开了蓬莱仙岛，他没有带六耳，因为此次他的目标是复仇！为臧娇复仇！龙族！凤族还有鲲鹏、帝俊、哈

哈老祖、风神等等。这些差点逼死臧娇的大能们，你们等着，我黄成虎来了！

冲出先天三才大阵，黄成虎踩着一只灵兽园出产的天仙初期仙鹤背上，飞速朝洪荒大陆飞去。

白起、霍去病、李广、张辽、赵云、吕布六人率领着三千龙骑兵，在数年前便离开了东海，目前在天魔山下休整。几年来，六

人一直没有等到主公归来，吕布不止一次找统领白起，要求东进寻找主公。可白起一直没有同意，这一度导致白起和死心眼吕布之

间的关系紧张。如果不是张辽从中说和，吕布恐怕会单人独骑冲入中军帐，和白起狠狠地厮杀一场。

（想要臧娇师姐痊愈的大大们，砸出你们手中的票票吧，那可是灵丹妙药，或许比灵根菩提子还要管用！实在没有，给点支持

也行，随便扔一百币的打赏也能平复俺那颗脆弱的心灵。）

*

第二零六章灵山遇双圣

坐着仙鹤飞出了东海，黄成虎再无顾忌，放飞仙鹤自行回归蓬莱仙岛后，黄成虎直接地变成孙猴子，连续翻了数百个筋斗，落

在了天魔山脚下。此时的天魔山一如既往的诡秘，山上魔气森森，怪石嶙峋，清风吹过，无论是山脚、山腰还是山顶都能发出呜咽

的声响。看似死寂的天魔山，只有魔道中人才知道其中的秘密。

黄成虎恢复人形道体，扭头扫了一眼天魔山山顶上的隐约可见的巨大魔宫，心中还是一如既往的忌惮，虽然黄成虎明知道魔祖

罗睺并不在天魔山上。

天魔山下，龙骑兵军营中，白起等六位将领豁然站起，一个个激动异常，盯着天魔山的方向。因为六人凭借天仙境界的修为轻

易地感觉到主公回来了！

六人刚刚冲出军帐，只见空中一道人影从空中翻滚落下。来人不是黄成虎是谁？

主公！主公～

白起、赵云等人见到来人正是黄成虎，赶紧抱拳行礼。

“各位修为都没有放下，我心甚慰！”黄成虎习惯地挨个拍了拍众人的肩膀，随即的带领众人入军帐。君臣落座后，黄成虎仔

细倾听了众人走出东海后，一路坎坷返回，遇到过麒麟一族，也碰到过凤凰一族，在白起等六名将领的统领下，最终将三千龙骑兵

带回了天魔山。

黄成虎听得仔细，从中分析出，麒麟一族首先和凤凰一族接连小规模作战，其中还有零星龙族也和麒麟一族摩擦。这种情况很

诡异，按说龙族应该和麒麟一族的关系最差，为何两族没有发生大规模的战争？黄成虎想不到的是，他的意外出现，吸引了龙族大

部分顶尖战力，才令龙族迟迟没有踏上陆地和麒麟一族争锋。

正当黄成虎决定把自己的奇遇讲给白起等人时，便听到天魔山上出来一阵喝令：魔道比丘黄成虎上山复命！

听到天魔山上传来的喝令，黄成虎心中咯噔一下子，暗道：难道罗睺回来了？如果不去，那么他借助魔道身份参与三族大劫的

目的，必然失败。皱着眉头，黄成虎不敢祭出灵宝，只能施展爬云法术朝天魔山顶天魔宫中飞去。

恢弘巨大的天魔宫，无一不在彰显着它的厚重和狰狞，漆黑的石壁，张牙舞爪的魔道雕刻。顶着魔宫中散发出的威压，黄成虎

心情忐忑地走进了魔宫。

魔宫主位上是空的，而下首坐着一位头戴黑色发冠，面白如玉，却留着八字胡的飘逸魔道大能。黄成虎明显能够从这位魔道大

能身上感受到一股接近准圣的逆天威压。尼玛，罗睺手下何时多了一位如此强劲的大能？

“魔道比丘黄成虎拜见前辈！”黄成虎恭恭敬敬地上前一步，按照魔道礼节给上面的大能行礼。

“免礼！我乃魔主罗睺麾下护法韦锺，或许你也听过我的名号，‘欲魔’韦锺正是某家！”天魔殿中高台之上的韦锺自豪地报

出了自己的名号，他相信洪荒没有听过这个名号的人还真不多！毕竟和他一样出身的混沌神魔，一个个的成就最低都是大罗金仙境

界。

黄成虎听后身躯剧烈地颤抖起来，韦锺还以为对方是畏惧‘欲魔’的名号，要知道自己可是三千混沌神魔之一的欲望规则掌控

者化身，虽然是真灵转世成为先天神魔，可他的跟脚在整个洪荒来说，是绝对顶尖的！如果当初不是败在罗睺手中，答应给罗睺做

十万年的护法，不然他这种人绝对不会屈居人下！

其实，黄成虎并不是畏惧韦锺，而是恨！黄成虎早就听韩信等人说过，当初九华山下围攻新野城池的洪荒强者中，韦锺正是其

中一个。想到至今昏迷不醒，好似一个植物人的臧娇，黄成虎恨不能一棒砸死大殿中的罪魁祸首之一的韦锺。

不行！我不能冲动！如今我还不是他的对手，何况这里是天魔殿，外面魔道修士数万，如果在这里和韦锺死磕，我不但报仇无

望，还可能搭上自己的性命。想到这里，黄成虎强行压下心底的恨意，装作仰慕的样子，恭维了几句。

“欲魔前辈的大名，如雷贯耳，小人仰慕久矣～”

哈哈～韦锺仰头大笑几声，接着道：“听魔主罗睺说你口齿伶俐，今日一见你小子还真不错！想来接下来的任务对你来说轻而

易举！”

“不知欲魔前辈要小人做什么任务？”黄成虎谨慎地问道。

“既然你为人伶俐，就以水族的身份，把麒麟太子麟战的人头送往麒麟山！”欲魔说着挥手扔出一颗大大的麒麟头颅和一件灵

宝扔了下来。韦锺看到殿下伶俐比丘目瞪口呆的样子，心中发笑，好心解释道：“麒麟太子麟战的头颅是你的任务，这件后天灵宝

六欲魔琴是上次任务你的奖励！”说着，韦锺打出一道灵光进入黄成虎识海中。

黄成虎打了一个激灵，堪堪消化了韦锺打过来的功法信息，原来这是一套琴音功法，配合六欲魔琴可以施展出不逊色与先天灵

宝的威力。想到家中的妙音老婆，黄成虎抬手收起了六欲魔琴和麟战太子的头颅。虽然获得了一件堪比先天灵宝的六欲魔琴，可黄

成虎心中没有一丝高兴，因为他从韦锺下派的任务分析出，韦锺这是要置他于死地！冒充水族，提着麟战太子的头颅，送进麒麟山

！这和找死没有什么区别，一件小小的后天灵宝就让咱傻傻地送死？黄成虎傻吗？

“小人领命～”黄成虎躬身拜退，脸色眼神中看不出一丝异常，可就在黄成虎飞出天魔宫大殿后，黄成虎那张俊逸的脸庞变得

扭曲起来，如果这里不是麒麟山，他一定会爆发！

感受到魔道小比丘消失的背影，韦锺摸了摸八字胡，轻声冷笑道：蝼蚁就是蝼蚁，死也不敢反抗！韦锺身为半步准圣，神识何

其强大，在黄成虎转身的一刹那，韦锺还是感受到小比丘胸中的爆裂和杀意。可小比丘在韦锺眼中，还有点用处，暂时还不能杀死

。于是～

就在黄成虎走下天魔山时，从天魔山顶部传来一道乌光，瞬间笼罩在黄成虎身上。黄成虎不敢躲，也不能躲，因为他感受到这

道乌光是半步准圣欲魔韦锺打出的神通。

“哈哈～小比丘你为人太过伶俐，本护法不得不在你身上留下一道印记，如果一月之内你不能将麟战太子的头颅送到麒麟山，

那么可爱的小比丘，呵呵～你将被这道印记反噬神魂而死～”韦锺的声音从山顶轰然传来，响彻了整个天魔山。

黄成虎仰头盯着天魔山顶，脸色变得苍白无比，他刚刚感受到那道乌光却是在自己识海留下了一道印记，一道恶毒的诅咒印记

。这还是黄成虎第一次遇到诅咒神通，面对识海中阴森无比，神秘异常的菱形血色诅咒印记，黄成虎明显感到血色诅咒印记中散发

着危险至极的欲望魔力，能使人瞬间陷入走火入魔状态的气息！

盯了天魔山顶整整一息，黄成虎再也不敢停留，飞速退走，回到军营。

军营中六位精明的将领自然听到了天魔山顶传来的魔音，吕布第一个询问道：“主公，天魔山上的兔崽子可曾对您不利？”

扫了一眼白起、赵云等人关切的目光，黄成虎敲着帅案沉声道：“我中了欲魔韦锺的诅咒！”

众人一愣，很显然白起等人不明白诅咒神通是神马东西。接着，黄成虎将天魔山上发生的一切，以及魔主罗睺上次给自己的任

务经过都说了出来，包括自己为何选择上天魔山的目的也说了个明白。

白起、霍去病听后倒吸一口冷气，他们从来没有想到洪荒世界的关系这么复杂。白起第一个发言道：“主公，既然三族大劫中

，杀死洪荒应劫生灵，能够获得功德和业力，我们理应出世应杀劫！主公的选择不错，只有靠一方势力才能获得最大的利益，可是

主公选择魔道势力，乃是一招臭棋！按照主公后世洪荒神话讲述，仙道必定战胜魔道，主公身为魔道比丘，气运已经和魔道连成一

气，魔道不久后消亡，主公将性命不保！”

黄成虎脑袋一横，反驳道：“如果我没有死，那么我将独占魔道气运！”

“主公将自家性命赌天地大劫，您的赌注并不多！”白起沉声打击，沉默了片刻，白起接着道：“主公身怀紫薇帝气，恐怕是

目前洪荒唯一一个身怀紫薇帝气的帝皇，这才有了东海水晶宫夺宝，北海奇遇，才有了主公目前的实力！有了地变大罗妖猴的实力

，主公大可加入走兽麒麟一族，应杀劫争功德！”

黄成虎听了白起所讲，脑袋中一条清晰的思路延伸起来。

“不错，主公走这条路最容易，也最安全！”霍去病昂首，插言道：“可是，主公被欲魔韦锺下了诅咒，这该如何是好？”

“韦锺小儿，背后偷袭，不算英雄！”吕布瞪着一双驴眼，气愤地握紧了手中宝剑。

黄成虎抬手安抚下吕布，接着盯着白起问道：“武安君认为我当如何进入麒麟山？”

“地变妖猴一族，以混沌神魔转世之身，加入麒麟山！而且主公身上的诅咒必须尽快解决，末将曾经听洪荒妖族讲，先天灵根

菩提子，能够治疗天下任何一种毒素和负面诅咒！”白起胸有成竹地说出了自己一系列的应对策略。

“好，我们去西方灵山脚下寻找先天灵根菩提树！”黄成虎一声令下，六名将领豁然起身。

在黄成虎一声令下，三千龙骑兵收拾利落，砸毁了整个营地，最后齐刷刷地跨上天马，在白起等人的统领下冲出了军营，踏上

西方土地。由于天魔山本身就是在洪荒西北方，天魔山距离西方很近，再加上龙骑兵胯下的天马纷纷晋级地仙妖兽。每一匹天马的

速度堪比天仙飞禽，何况天马耐力惊人，一路飞驰第一天便踏上了西方中心地域。

三千龙骑兵飞驰在洪荒，三千名天仙精锐，所产生的气势如狼烟般升腾在洪荒大地上。很多妖兽面对如此恢弘气势，根本就没

有反抗的念头，纷纷知趣躲避。

三天后，黄成虎一行人来到了西方灵山！现在的灵山远远没有后世灵山的气象，整个灵山被一股空灵之气包绕！那袅袅缠绕着

整座灵山的空灵之气，被黄成虎一眼看出，这就是先天十大灵根之一的菩提树所产生的灵力。这就好似树木绿叶的光合作用，吸收

了空气中的碳，却吐出了氧气。空灵之气，便是菩提树吐出的‘氧气’！

在黄成虎抵达灵山时，灵山深处也出现了两名洪荒大能。一位手提一根拐杖，头戴双花，颈部挂着一串佛珠，脸上写满了慈爱

，眼中却闪着狡诈的中年大能，这人正是西方隐士大能之一的准提道人；另一位手提接引宝橦，头上长满了佛珠般的疙瘩，穿戴着

黄色道袍，这人正是准提道人的师兄接引道人。两人不同于先天神魔，乃是开天后，天生地养的生灵，跟脚深厚毅力惊人，竟然以

灵根之资化形成道，修炼到了大罗金仙后期的强者。

“师兄，如果我没有感觉错误，我们成道之基就在灵山之中！”准提扬起手中的丑陋拐杖，指向了灵山山腰。

接引点了点头，他可不敢小瞧师弟准提手中的丑陋拐杖，要知道这根拐杖可是师弟化形后，截取本体枝干炼制的本命灵宝：七

宝妙树！接引和准提本来是一根双生，同样的资质，同样的修为，同样的毅力，同样的志向！乃是天地灵根化形，植物本命！接引

头顶之上之所以没有头发，就是因为他本体乃是天地灵根中的果实残留头部，看似松果一般。

在两名西方隐士大能出现在灵山上的那一刻，黄成虎敏锐地感受到灵山上出现了两股磅礴的灵力波动。是两名大罗金仙强者！

黄成虎第一时间做出了判断，但他并没有畏惧，今时今日的黄成虎已经有了正面抗衡洪荒大能的实力。地变后的黄成虎，祭出五行

天龙棍，不敢说正面击杀大罗强者，可也能够与之争锋。而且，三千龙骑兵一路走来，也并没有闲着。黄成虎已经将从龟背之上领

悟的星辰大阵传授给了白起、赵云、张辽、李广霍去病，至于吕布这家伙根本就没有学习阵法的资质，只能无视之！三千龙骑兵，

在白起等将领的操练下，暂时能够将星辰大阵运转起来。三千天仙组成的星辰大阵已经能够虐杀玄仙，强杀金仙，困住一位大罗金

仙强者！这还是黄成虎观龟背一角参悟出的星辰大阵，如果全部参透玄龟龟背上的星图，黄成虎根本猜测不出星图大阵的威力！

黄成虎不知道的是，后世天庭妖皇帝俊就是对照着玄龟龟背星图，以及手中河图洛书，以及天空中的星辰，才自创了洪荒第一

大阵‘周天星斗大阵’！

进山！

在黄成虎一声喝令之下，三千龙骑兵慢慢组成一座星空大阵，冲上了灵山。

灵山山腰，准提和接引同样发现了三千蝼蚁踏上了灵山，准提皱着眉头，好似有人欠他三五八万似得，苦脸哀声道：“师兄，

生命诚可贵，道途价更高！为了我们两兄弟的大道，只能灭杀这不知天高地厚的三千生灵！”

接引一副悲天悯人的样子，叹息道：“师弟，蝼蚁尚且惜命，他们为何敢在三族大劫之时，在危险的洪荒大地上行走？”

“师兄，他们找死，怨不得我们！”准提抬起七宝妙树就要施展神通，灭杀山路上的三千蝼蚁。

接引一把拉住准提，道：“师弟，你继续寻找我等成道之基，这些蝼蚁由我来送他们一程！”

“有劳师兄了！”准提拱了拱身，收回七宝妙树，转身朝山中寻找。

接引哀叹一声，喃喃道：“我不如地狱，谁入地狱？”

如果黄成虎听到接引这声叹息，他肯定误认为接引是后世地藏菩萨穿越而来。

三千龙骑兵来到灵山中，发现道路崎岖，树木参天，只能跃下天马，徒步登山。霍去病和一队龙骑兵被留下看马，黄成虎带着

白起等人以及三千龙骑兵冲上了灵山。

众人刚刚来到山腰，便被一名秃头疙瘩道人挡住了去路。别人不认识这个长相怪异，脑袋好似一块松果似的家伙，黄成虎却一

眼认出了来人。

“接引道人！”黄成虎惊呼一声，不但吓了自己一跳，还吓了接引一跳。

“道友从何处知道贫道名讳？”接引恢复了一如既往的僵直面容，开口问道。

“接引道人名震西方，我怎能不知！”黄成虎不介意在彼此没有敌对的情况下拍一下未来圣人的马屁，可黄成虎知道这次寻找

菩提树将会出现料想不到的变数。在后世神话记忆中，黄成虎知道准提和接引在三族大劫以前根本就没有来过灵山，可现在两人却

出现在这里！难道自己这只蝴蝶，无意中扇动了西方灵山上的飓风？

“既然道友听过贫道的名号，那就请回吧！”接引温和的声音中透出了一股不容反驳的气势。

该来的还是来了！黄成虎最怕什么，对方就来什么！

“兀那道人！我家主公想来就来，想走就走！岂是你能左右！”李广站出怒视着接引呵斥一声。

接引好像没有听到李广的呵斥一般，脸色平和地望着黄成虎，道：“道友意下如何？”

呵呵～那就战吧！

(感谢问号兄弟的打赏，还有一位兄弟，你的英文名字太嗨了，俺背不全，同样感谢你的打赏，还有why兄弟的月票。感谢捧场~)

*

第二零七章菩提树

灵山！

洪荒之中西方唯一一处灵脉汇聚的山峦！山高千仞，却不算雄伟。它不如天魔山诡异，不如不周山雄伟连天，可灵山之上的先

天灵气浓郁程度一丝也不逊色与两座高山。只是，天魔山因魔主罗睺而出名，而不周山则是盘古脊梁所化。

西方灵山，至今还没有被洪荒大能发现盘踞，这是因为灵山太小！相对于不周山、天魔山这等名山，灵山好似乡下小土包一般

。那个洪荒大能愿意将自己的山门建立在一处小土包上？籍籍无名的灵山，却生长着洪荒独一无二的灵根！先天十大灵根之一的菩

提树！

菩提树不同于葫芦藤、黄中李等其他灵根，它好似一颗普通的白桦树一般生长在灵山树林中。菩提树吸收先天灵气，吐出乳白

的菩提灵光。这种灵光和空气中的阳光没有太大区别，因此菩提树就想灵山一般内秀而不张扬。

准提道人正因如此才至今没有找到他的天命道基，更何况准提道人也不知道自己的道基息息相关的宝物，是什么东西？

灵山脚下！

接引道人为了给师弟准提争取时间，拦住黄成虎一干人。

“道友意下如何？”

“那就战吧～”黄成虎有不得不进灵山的理由，为了至今昏迷不醒的臧娇，为了身体上被欲魔韦锺打下的欲望诅咒，他黄成虎

不能退！

白起等人听到主公的决定，随即喝令三千龙骑兵列阵御敌。

“星辰归位，四方镇压！”

白起一声令下，三千天仙境界的龙骑兵纷纷组成了一个奇怪阵法，阵法四个方位分别站着张辽、赵云、李广、吕布！四人压住

了大阵四角，天空中的星光被大阵牵引，降下粗大的星辰之力。

接引饶有兴致地望着一群蝼蚁组成的怪异阵法，他从来就不相信三千天仙能够组成什么厉害的大阵，因为见识和修为已经限制

了一群蝼蚁接触到高级的阵法。接引道人是天生的表演大师，他心里虽然轻视众人，将三千龙骑兵视作蝼蚁，可他眼中放射出的光

芒却蕴含着悲天悯人的大爱。

“道貌岸然！”黄成虎对西方两位圣人没有好感，特别是见到接引现在的样子，更是生气，语气中带着浓浓的不屑。

“道友何必苦苦相逼？”接引祭出了本命灵宝接引宝橦，大罗金仙后期的威压如浩荡天威朝众人压迫而来。

“接引，不要假慈悲！你有什么手段，我黄成虎接着就是！”说着，黄成虎催发地变功法，瞬间化作一只战天斗地，大罗境界

的妖猴。

接引身躯明显一震，他很好奇为何一介蝼蚁会转瞬间变成能够和他平等对话的资格。可是那又如何？接引感受到对面的妖猴只

有大罗金仙初期的实力！

接引神光！

接引道人不等黄成虎祭出灵宝兵器，随手打出本命灵宝接引宝橦上的固化神通：接引神光！

被神光罩住，黄成虎明显感到自己的识海灵魂着实震颤了一次，好似随时都能被神光拉扯出身躯一般。面对接引神光，黄成虎

从胆颤心惊，慢慢平稳下来，他明显感到此时的接引神光还无法和后世西方佛祖鼎鼎大名的接引神光相比。

黄成虎靠着强大的识海神魂抗住了上品先天灵宝接引宝橦的拉扯，而白起等人则依靠星辰大阵护持。只见接引神光碰到大阵外

放的星光壁障后，发出一声嗡鸣，神光直接被消磨在星辰光芒下。

星辰旋斜！

白起再次喝令，整个星辰大阵剧烈变化起来，只见阵中三千龙骑兵在赵云四人带领下旋转飞驰起来。本来四方形状的星辰大阵

，变成了不规则形状，内里的星光不停旋转，最终达到了极限，随之星光之力喷破而出，轰击向了一脸诧异的接引道人。

接引道人不得不惊讶，因为他发现三千蝼蚁组成的阵法居然喷薄出一股连大罗强者也得忌惮不已的攻击力。无奈之下，接引道

人只能收回接引宝橦爆发出上品先天灵宝的威能，抵御星辰之力的冲击。

地变后的黄成虎也没有闲着，他趁机祭出五根龙棒，随即组合成极品灵宝‘五行天龙棍’！极品先天灵宝的气息，震荡在整个

灵山之中，距离最近的接引道人自然能够感受到这件灵宝的强大威能。

灵山上还在苦苦寻找成道之基的准提道人同样感受到山下高等灵宝的气息，准提激动之下，差点没有忍住冲下灵山，可想到师

兄接引在山下，便强行忍住了蠢蠢欲动的心思，返身继续寻找命中的成道之基。

啊，打！

黄成虎大叫一声，挥起五行天龙棍飞身砸向了接引头顶。

千钧棒法之棒法重重

化作妖猴，黄成虎同样继承了妖猴孙悟空的狂暴！黄成虎将手中五行天龙棍注入力量和速度法则，并且强行将两道法则融合，

才堪堪施展出了这记棒法。这记棒法的精髓在于狂暴，两道法则融合便具备了狂暴的基础。

接引道人刚刚消磨干净轰击过来的星光之力，接着感受到漫天的棍影夹带着狂暴之力，朝他头顶砸下。惊骇之下，接引倒转体

内法力，疯狂输入本命灵宝接引宝橦之中，将灵宝化作一件伞状，朝头顶的漫天棍影抵挡而去。

碰～

两件灵宝撞击在一起，爆出道道阵纹，朝灵山四周扩散开来。大道阵纹的余韵逸散，吓得灵山万里之内的生灵纷纷逃散。

五行天龙棍蕴含五种大道阵纹，而接引宝橦则含有一道！

在极品灵宝的威能压迫之下，接引道人第一次成功催发接引宝橦中的大道阵纹；黄成虎自知和接引道人只见的差距，全力以赴

之下同样催发了五行天龙棍的核心大道阵纹。

五种阵纹相互辉映、增幅，一举将空间阵纹驱散！没错，接引道人手中的接引宝橦核心阵纹正是空间属性！

黄成虎的修为不足，最终没有将五道阵纹完美控制，在抵消了接引道人的空间阵纹后，慢慢消散空气中。这时，白起指挥的星

辰大阵，再次发生了变化。

星空禁锢！

在白起喝令之下，赵云四人相互对视了一眼，随即发动了阵法四个边角，直接报出四道星光缠绕向心神受创的接引道人。

不好～接引道人稳下了身形，却发现四道星光线已经锁住了自己全部行动。

“主公，快上山！”白起见到星空大阵暂时成功禁锢住了接引道人，赶紧朝黄成虎呼喊道。

黄成虎听到白起的催促声，扫了一眼暂时被禁锢住的接引道人，接着头也不回地冲上灵山。

师兄！感受到六道阵纹扩散开来时，准提心中悸动不已，连忙掐算，随即从模糊地感觉到师兄没有生命危险，只是被神秘力量

困住而已。准提刚想返身救援师兄接引，可他面前却出现了一颗白皮灵树，只见灵树枝叶间灵光闪动，上面挂满了圆润的坚果。看

到这颗灵树第一眼，冥冥之中，准提确信这颗灵树就是自己要找的东西！这就是他和师兄两人最重要的成道之基！激动之下，准提

伸手触摸了一下灵树的白色树皮，接着得到了一股天道信息，准提也就清楚这颗灵树的跟脚。

这居然是十大先天灵根的菩提树！

准提惊呼一声，一把抱住了菩提树，催发全身法力想要彻底炼化这颗先天灵根菩提树。

“准提道人，休要独得灵根！”黄成虎也不知道自己撞了什么大运，刚刚来到灵山山顶，便看到一位头戴黄花，手握拐杖的奇

怪老头抱住了一颗灵树，想要催发法力炼化！现在，黄成虎怎能不知道这老头就是后世顶顶大名的准提圣人。

看到一只大罗境界妖猴冲过来想要阻止他炼化灵根，准提道人怒视着妖猴，抬手打出本命灵宝‘七宝妙树’。

黄成虎明显没有想到准提道人如此杀伐决断，二话不说抬手就打。感受到上品先天灵宝七宝妙树产生的莫大轰击，黄成虎下意

识间就想躲避，却没有想到七宝妙树上居然传来一道吸力，拉扯着自己手中的五行天龙棍。这时，黄成虎才想起后世大名鼎鼎的七

宝妙树其中一项固化神通，那就是刷落万物！

“想要我的五行天龙棍，那要看看你有没有这么好的牙口！”黄成虎暴怒一声，手中五行天龙棍反手旋转，一记千钧棒法之千

钧螺旋，顺着七宝妙树上传来的吸力，砸了过去。

碰～

准提道人喷出一口精血，很明显他的七宝妙树没有刷过妖猴手中的极品先天灵宝。本来以为上天买一送一的准提彻底杯具了，

他本想抢过对方的灵宝，切断妖猴与灵宝的心神连接，可没有想到最终受创的是自己，而那头找茬的妖猴好像没有受到任何伤势。

“你是何人？”准提开始拖延时间，来恢复自身伤势，以期师兄接引来援。

黄成虎摸了摸毛脸，心中暗笑：没想到俺也有让圣人吃亏的那一天，这要让后世那群菩萨佛陀知道佛门圣人准提被自己击伤，

那些和尚将是什么表情？

“准提道人，我是谁还用问吗？我当然是走兽一族的妖圣，你不会认为我是水族吧？”黄成虎不想后世的圣人一直惦记着自己

，随即出声迷惑。

“这可不一定，据我所知猴类生灵中，有太古水猿，却不是走兽一方！”准提想要拖延时间，便将自己灵智诞生时，遇到的一

只太古水猿无支祁拿来忽悠敌人。

黄成虎焉能看不出准提的心思，可黄成虎最怕的是准提无望之下，彻底毁掉菩提树。其实，黄成虎的担心完全是多余的，因为

菩提树是准提和接引的成道之基，准提绝对不会自毁根基。

黄成虎犹豫是否趁准提受伤，还被灵根菩提树牵制，挥棒将之驱逐。要知道每一种先天十大灵根，都有自己的意识，想要彻底

收服灵根，就必须压服或者吸收了灵根中的意识。现在，准提正因炼化灵根，被灵根意识牵制，无法发挥全部的力量。黄成虎一步

步地朝前跨步，来试探准提的态度，两人心思百转，各有顾忌。

正当准提感到回天乏力之时，听到山下传来一声悲鸣，无疑这是师兄的声音。

接引临危爆发，一举突破了白起等人以及三千龙骑兵组成的星空大阵。只见山下星光破灭，一点点星辰闪光中，冲出一人，踩

着接引神光，驾驭者接引宝橦朝灵山山顶冲来。

黄成虎怎能不知道接引要来了，情急之下也顾不了那么多，一个滑步来到准提面前，挥起五行天龙棍朝准提头上招呼。准提惋

惜万分，狠心之下切断了正在消磨灵根意识的三成神魂，随即再次喷出一口精血，强打精神祭起七宝妙树朝空中的棍影刷来。

又是这种讨厌的吸力，黄成虎手中的五行天龙棍并没有被七宝妙树刷走，却因为七宝妙树的吸扯之力，令这一记棒打偏，狠狠

地抽打在菩提树枝上。先天灵根的枝杈是何等坚固，可这也在极品先天灵宝五行天龙棍之下，碎裂开来。

菩提树三分之一树杈被黄成虎一棒打下，只是这根菩提树杈上的菩提子全部粉碎，被五行天龙棍中的威能震成了齐粉。

“师弟～”冲上灵山山顶的接引不再是一副悲天悯人的样子，而是双目圆睁，脸上写满了愤慨，心痛！

“师兄，助我杀敌～”准提见到后援到来，也顾不上疼惜破损的菩提树，随即腾空而起，御使着七宝妙树和黄成虎、接引师兄

在灵山山顶鼎足而立。

一时间，灵山山顶上空，上品先天灵宝七宝妙树还有上品先天灵宝接引宝橦相互争鸣，朝无色毫光隐现的五行天龙棍轰击而去

。面对两大大罗金仙后期的强者，黄成虎根本就没有想和两人正面对轰。

大道阵纹！

趁两人没有发起进攻，黄成虎突然爆出手中灵宝终极力量：大道阵纹！这是黄成虎唯一能够想到的优势，那就是他手中的灵宝

高等！

五行天龙棍爆出五道波纹，五种规则从天龙棍中扩散溢出，一种循环往复，周而复始，生生不息的复杂阵纹从黄成虎手中灵宝

核心中冉冉升起。黄色的土；青色的木；蓝色的水；金色的金；红色的火！五种线条勾勒出五福神秘莫测的纹理，五种纹理又非常

完美地契合在一起，看得准提和接引两人惊叹不已。

两人手中的灵宝同样被完全炼化，同样能够施展灵宝的终极力量，大道阵纹！可是，两人不到万不得已，是不会动用本命灵宝

中的大道阵纹，因为这样会使灵宝禁制崩溃一道，直接使得灵宝降级。

黄成虎手中的极品灵宝五行天龙棍根本就没有这条顾忌，因为天龙棍中的五行大道阵纹相生相克，每次动用大道阵纹，顶多只

是削弱一道禁制，在五行大道阵纹相生相克增幅之下，这道被削弱的禁制，会在不久后恢复。

面对五种规则的挤压，准提和接引萌生退意，因为现在洪荒处于三族大劫之中，就连准圣都会陨落。两人考虑到和神秘妖猴死

磕，是否会意外应劫，两人可不想陨落。

退～

接引和准提相互对视一眼，同时喊了一声。接引退至天空，吸引五种大道阵纹的轰击，而准提则飞速窜到破损的菩提树下，抬

手将菩提树连根拔起，随即长啸一声朝西方飞去。

黄成虎顾不得攻击天空中的接引道人，同样飞身冲向菩提树下，因为地上还躺着半截菩提树枝和一颗完整的菩提子。

哼～

接引冷哼一声，朝师弟消失的方向追去，临走还不忘告诫黄成虎道：“道友，好手段！居然连我也看不出你的本体！不过，既

然我们双方结怨一成，日后洪荒行走必然要做过一场！后会有期～”

黄成虎瞪着接引的背影，回应一声：“洪荒中恭候尔等！”

两人走后，山脚下的白起等人带着三千徒步上山的龙骑兵赶了上来。

“主公，那两人是何许人？”白起凝重地来到黄成虎跟前，抱拳问道。

“白起，你可曾记得南北朝时期兴盛的佛教？”黄成虎反问道。

“佛教？难道这两人是佛教的创始祖师？”白起差异地望着天空中准提接引消失的方向。

“没错，刚才那两人正是佛教双圣，只是没有想到两人居然这么快找到了灵山！”黄成虎叹息一声，握紧了手中的仅剩的菩提

子，以及半截菩提树树枝。

众人得知这座洪荒大山，居然是后世佛教圣地，便没有立即离开，反而在灵山上修炼起来。黄成虎盘膝而坐，捏着手中菩提子

不知道该不该服用。

张辽等人见状，上前苦苦劝说。

黄成虎自然明白众人的心意，毕竟臧娇的破损的灵魂并不止是菩提子一种可以治疗，可自己如果不服用菩提子，几天后必然被

欲魔韦锺的诅咒咒杀！

*

第二零八章大劫揭幕

灵山之上，黄成虎最终选择服用唯一一颗菩提子，只有自己活着才能帮助臧娇修补神魂。服下菩提子后，黄成虎明显感到一股

净化一切的力量从腹部中蔓延开来，本来由于刚刚和准提、接引大战中受到的暗伤也渐渐恢复！

这是光系力量！黄成虎感受到这种力量和光龙棒中蕴含的力量一模一样，随即认出了菩提子的能量属性。菩提之力闪烁着灵光

，不但恢复了黄成虎身躯中的暗伤，还一鼓作气将欲魔韦锺的诅咒印记顺利冲散。不愧是十大灵根，就连半步准圣打出的诅咒都能

轻易破解！

就在黄成虎破解诅咒时，百万里之外的天魔山上欲魔韦锺突然喷出一口心血，随即神魂受损。韦锺骇然之下，掐指一算，隐约

察觉有人破了他的诅咒！由于天地大劫将至，韦锺无法算出是谁破了他的诅咒，因为他暗中或者明面上给人下的诅咒太多了，他根

本无法算出是谁有这么大本事能够破除他的欲望诅咒！难道是魔主罗睺？韦锺越想越有可能，因为被他下过的诅咒，最强的人就是

准圣巅峰的魔主罗睺。

罗睺并没有察觉韦锺给自己下诅咒，他如今变化成凤族长老，鼓动凤族参战，覆灭麒麟一族，为凤族公主报仇。凤族族长凤天

当听说龙族想要和凤族联手覆灭麒麟，才点头同意。于是，凤凰山上凤族正式和龙族联盟，两族联盟在第二天向整个洪荒发出通告

。

凤凰山上，准圣强者凤天第一个举誓：天道在上，凤族凤天在此立誓，凤族愿与龙族结盟，共同讨伐暴虐麒麟族！

龙族准圣强者敖天第二个举誓：天道在上，龙族敖天在此立誓，龙族愿与凤族结盟，共同讨伐暴虐麒麟族！

两位准圣强者联手向洪荒通告，两人用**力扩散向洪荒的音波震撼了每一个修炼向道的生灵。在两名准圣的威压下，所有洪

荒生灵无不战战兢兢，只有少数大能才敢从容倾听。

麒麟山上，麒麟族长麟天听到两人以天道举誓，焉能不知道这是两族正是向麒麟一族开战。

碰～麟天一拳砸碎了身前桌案，当着身边十几名麒麟一族高层，怒吼道：“龙凤两族欺我麒麟一族太甚，至今我儿麟战首级尚

未找到，说不准就是被两族所害！”

麒麟大帐中，一众麒麟高层纷纷表示愿意和族长，和麒麟族共存亡，并争相请战。于是，洪荒第一次天地大劫，龙凤三族大劫

正式拉开序幕。三族大劫的幕后推动者，争夺天地道统的魔主罗睺正忙着四处杀伐，积攒功德和业力。同时天魔山上所有魔道修士

纷纷下山，参加这场天地大劫。在魔主罗睺的刻意牵引之下，三族大战渐渐将主战场转移到了洪荒西方。

三族大劫虽然拉开了序幕，可至今还没有决战，只是在小规模、小范围内捉对厮杀。魔主罗睺不禁盘算起那位机灵异常的魔道

小比丘，因为三族大劫的最终杀招，就是这个不起眼的小比丘。罗睺相信欲魔韦锺的手段，那个小比丘一定会如期将麟战太子的首

级，送上麒麟山！

欲魔韦锺从来不相信一个小比丘能够破开自己的咒印，他现在正算计着时间，估计小比丘再过几天一定会到达麒麟山。欲魔韦

锺虽然投靠了魔主罗睺，可他毕竟是混沌三千神魔之一的转世之身，心中的桀骜并没有因为前世被盘古斩杀而消减半分。败给罗睺

之后，韦锺佯装投靠，趁机给罗睺下了一个慢性咒印，这种咒印诅咒效果缓慢且狠毒。韦锺早就知道洪荒道统将在三族大战之中决

出，同时也知道天道定下的人正是罗睺和鸿运道人！韦锺不服啊，他也是混沌神魔之一，为何天道选鸿运？要知道鸿运乃是混沌三

千神魔之中最差的一个。韦锺最不服气的是鸿运，而最恨的却是罗睺！天道大劫之中的业力何其惊人，罗睺为了不沾染天地大劫中

最大的一项业力，居然扔给他来推动，可他迫于压力，还必须执行。要知道业力沾染太多，将会影响自己成圣，韦锺所忌惮的最大

的业力正是前几天威胁魔道小比丘黄成虎携带麟战太子首级，上麒麟山那件事。

冲下灵山，黄成虎一行人发现本来平静的西方大地，四处燃起了战火。天空、大地、河流中，随处可见三族生灵在捉对厮杀，

虽然规模不大，可挡不住次数巨大。不过，白起等人以及三千龙骑兵却是长了见识，他们第一次见到了红色的火麒麟、紫色的雷麒

麟、青色的风麒麟等等；还有河流和空中的各种龙族，比如肉体强大的黑龙，施云布雨的水龙和云龙等等；还有飞行速度惊人的凤

族，当然所有凤族都有一手操控火焰的绝活，比如黑凤操控冥炎，白凤操控光焰，五彩凤凰操控琉璃金光焰等等；

望着满地的尸体，白起叹息道：“如果这些神兽能够成为龙骑兵的坐骑，那么我们新野战兵必将崛起于洪荒！”

黄成虎扫了一眼白起这个战争狂，暗道：人屠白起果然名不虚传，老子看到满地的尸体，胃里翻腾不已，那有精力思考乱七八

糟的东西，可人家武安君却能心平气和地畅谈军事！尼玛！难怪这家伙前世十几年坑杀了近两百万人！

一行人快速奔驰，引起三族注意。其中凤族和龙族看到众人没有翅膀，也不能入水，自然将众人当成麒麟一族的附属。于是，

隔三差五有水中龙族和空中凤族拦路。黄成虎无奈之下，只能全力应战。别看三千龙骑兵只有天仙初期的实力，可三千人在白起、

张辽等将领的指挥下快速组成星辰大阵，连大罗境界的接引道人也困住过一时半刻，这些冒然挡路的三族小妖能有什么好果子吃。

几次杀伐，三千龙骑兵几乎每人手中都握着几条龙凤两族性命。黄成虎和白起等一干将领更不用说，在杀伐中黄成虎发现每次

杀伤一名两族修士性命，他的三国系统总是提示他，获得了几点、十几点功德！有了这个发现，黄成虎渐渐对两族的找死行为，不

再厌恶，反而期盼着下一秒再来一群龙凤。

几天来，黄成虎收获了上千点功德，当然其中也有六位将领和三千龙骑兵的贡献。不过，黄成虎发现自己亲手杀龙凤修士，获

得的功德点要多不少，而白起、吕布等人杀龙凤修士获得的功德点要减半。几次小股战斗过后，黄成虎感觉到吕布等人杀人并不少

给功德，而是他黄成虎只能分麾下龙骑兵和将领的一半功德点，剩下的一半被一众手下吸收入体。

三千龙骑兵经过数次宰杀比自己修为高的龙凤修士，纷纷吸收大量充满灵力的气血，修为随之飞涨。其中，龙一、龙二、龙三

、龙五等人已经成功晋级天仙巅峰，和黄成虎以及白起等人修为持平。

玄仙！只需要一丝灵力，他黄成虎就能晋级玄仙。

可惜，当黄成虎率队来到麒麟山附近，他也没有晋级玄仙，不过功德点已经过万了。

“主公，您已经消除了诅咒，为何还要亲身赴险？”看到巍峨入云的麒麟山，张辽不解地问向黄成虎。

黄成虎皱起了眉头，说实话他不想来麒麟山，可冥冥之中有一道不可抗拒的意志，要求他上麒麟山！刚开始黄成虎还以为是欲

魔韦锺的诅咒没有消除干净，后来他才察觉到这股意志不是个人的意志，而是天地意志，是洪荒每一寸土地，每一名生灵，每一块

天空聚集的意志！黄成虎知道这是天道，他第一次感受到了天道的伟力！

面对天道的算计，黄成虎凭借小小的天仙修为是不可能抗拒的，即使地变成大罗金仙孙猴子也不行！没看到西游之后的斗战胜

佛，被佛门戒条生生压制住自己的性情，带上了佛光组成的面具，生存在压抑之中。

“文远，我有不得不去的理由！”黄成虎无法跟张辽细说，因为天道不允许他解释。那股意志，好像连他的思想都能掌控一段

时间，黄成虎不得不听从。

“主公，祝您一路平安！我想您有‘它’的保护，一定不会有事！”白起说着，伸出手指指了指苍天。

黄成虎倒吸一口冷气，他确信白起一定觉察了那道意志，觉察了天道的存在。

白起见到主公惊骇的脸色，赶紧慎重地点了点头，他相信主公明白自己的意思。果然，看到白头，黄成虎平复下心中的惊

骇，接着正色道：“你们在此处扎营，等我三天！”

得令～

六名将领齐齐抱拳应声。

黄成虎不再多说，随即地变成孙猴子！地变成妖猴之后，黄成虎运用妖躯神通地煞七十二变，化作一头紫色麒麟小妖，叼着麟

战太子的头颅，朝麒麟山奔去。

麒麟山上，族长麟天正倾听着一位火麒麟长老汇报，最近麒麟族人在西方损失情况。

“族长，不好了！”一头刚刚化形的蓝玉麒麟近卫，甩着一头蓝发慌张地跑了进来。

“敖蓝，何事惊慌？”族长敖天外放出准圣的气势，将来人死死地压制住。火麒麟长老脸色也不好看，毕竟自己正向族长汇报

前线战况，你一个小小的蓝玉麒麟近卫不经过通报就跑进来，这也太不尊重老子了吧！

“族长，前线雷麒麟敖电回归，他还带来了～带来了麟战太子的首级！”蓝玉麒麟近卫哆嗦着，完整地说了出来。

“什么！快让那只雷麒麟进来！”敖天阔口一张，喝令近卫传令。

是！

蓝玉麒麟近卫退出麒麟大殿后不久，再次返回领来一头还没有化形的紫色雷麒麟。

敖天双目瞪着蓝玉麒麟敖蓝双手捧着的麒麟首级，喝令一声：“给老夫呈上来～”

敖蓝战战兢兢地走上前来，将首级放在了桌案上。

敖天一把抢过麒麟首级，老泪地放声哀嚎：“我的儿啊，你死也不能瞑目啊～战儿，你放心爹爹一定替你报仇，将杀你的

人碎尸万段，魂飞魄散！”说着，敖天摸了一下麟战头颅瞪大的双眼，喃喃道：孩子，安心去吧～

“族长大人，请您节哀～”身边的火麒麟长老劝慰了一声。

敖天朝这位长老摆了摆手，接着盯着下面的雷麒麟敖电，沉声问道：“敖电，告诉我你是从谁手中得到的麟战首级？”

下方的紫色麒麟敖电早就不是本人了，真正的敖电已经死在灵山不远处。现在这头雷麒麟，正是黄成虎运用地煞七十二变，变

化而成！地煞七十二变，本身能够变化神魂，因此准圣境界的麒麟之主麟天并没有发现异常。

黄成虎此时不紧张那是假的，毕竟正面遇到一位准圣，还是他黄成虎踏上洪荒后的第一遭。虽然黄成虎知道后世，六耳也就是

它的义子，学会地煞七十二变后，变化成孙悟空就连准圣巅峰的观世音也分辨不出，最终被如来佛祖掐算命运长河，得知了六耳的

跟脚。

“族长大人，小人敖电奉命进入西方参战，在灵山脚下遇到一位龙族强者和两位西方大能准提、接引道人大战，最后准提、接

引两人凭借两件上品先天灵宝，杀死了那名龙族强者。小人是在准提、接引两人离开后，才小心翼翼地接近龙族强者，从龙族强者

尸体上找到了麟战太子的头颅。”黄成虎张开麒麟大嘴，半真半假地讲述着，当然这句话是白起教给他的。

敖天听到准提、接引后，神色明显一愣，而听到敖电从龙族强者身上搜出了儿子的首级后，脸上则是一分了然，九分愤怒。敖

天毕竟是一族之主，强压下火气，再次问‘敖电’：“你看到的两件灵宝，可是一颗树和一件宝橦？”

“正是～”黄成虎确认地点了点麒麟头。

麟天掐指一算，隐约感到西方两位大能最近出现在了西方灵山，好像还受伤而去。确认了‘敖电’所说，麟天再也压不住火气

，拍案而起指着东海方向怒道：“好你个敖天，老子百般忍让，你龙族却杀我麟战孩儿，我麟天与你龙族势不两立！”

黄成虎不认识的火麒麟长老也跟着同仇敌忾，声称愿做攻伐龙族的马前卒。

报～

正当黄成虎思考如何借口逃离麒麟大殿时，一头化形成道体的红发火麒麟喊了一声，快步进入大殿，朝族长敖天行礼道：“族

长大人，龙族和凤族联手向我们下决战帖子！”说着，这位化形美男的火麒麟将一封战书递上。

麟天抬手接过战书，撕开一看，怒而笑道：“好，很好～我麟天正想着为战儿报仇，你们就送上门来！好～我们就在西方决战

～”

听到麟天的决断，黄成虎明显感到原来施加在自己身上的意志顿时消散一空，他黄成虎彻底恢复自由！接下来，根本就没有一

头连化形都没越过的小麒麟说话的份，直到麟天挥退众麒麟，黄成虎才跟着走出了麒麟大殿。

找到一处没有人注意的地方，黄成虎再次施展地煞七十二变，化作一只飞虫，躲闪地冲下麒麟山。

就在黄成虎刚刚飞出麒麟山，麒麟一族最高长老会下令：整个走兽一族汇聚麒麟山，准备在西方和飞禽一族、水族决一死战！

准圣一声喝令，惊动了整个洪荒，龙族和凤族自然能够听到。随即，洪荒大陆上，亿万走兽一族走出了老窝，纷纷朝麒麟山汇

聚而来。

听到麒麟山上传出的雷音喝令，飞下麒麟山的黄成虎恢复妖猴身躯，识海中灵光一闪，想到：我出岛应劫，无非是抢夺功德、

气运、灵宝，如果不依靠一方势力，自然无法达成目的！妖猴一族本是走兽，何不按照白起的策略加入麒麟一方。

想到此处，黄成虎晃动妖身翻上云头，一个闪身来到三千龙骑兵营。

主公～主公～

众人见到化作妖猴的黄成虎落入军营，几位将领一起围了上来。

“主公，麒麟山汇聚群妖，正是我等时机！”白起振奋地上前献策。

“英雄所见略同～”黄成虎大言不惭地拍着白起的肩膀自称英雄，要知道这个策略人家白起早就提过了。

吕布不明所以，开口询问，接着被霍去病踢了开，呵斥道：“蠢材，主公只有背靠麒麟一族，才能最大限度地争夺气运、功德

！”

桀骜不驯的吕布被踹了个趔趄，却丝毫也不生气，因为踹他的是霍去病，是冠军侯，是华夏每一名军人最高的信仰。

脑袋直来直去的李广也明白了主公的盘算，张辽、赵云等更不用说了。

当洪荒烈日和太阴星再次循环了一次后，黄成虎、白起等人率领着三千龙骑兵，应麒麟之主麟天的号令，踏上了麒麟山。

“来人止步，尔等是走兽那个类别？”在众人来到麒麟山脚下时，一名还没有化形的墨玉麒麟挡住了去路，大声喝问。

早就地变成孙猴子的黄成虎骑着天马，冲出兵阵应声道：“这位麒麟小友，你没有看到我的形象吗？”说着，黄成虎将自己大

罗金仙的气势。

小麒麟被这股大罗气势压迫得四蹄连连后退，这才知道麒麟山来了一位走兽妖猴大能。按照麒麟山接待大罗境贵宾的规矩，小

麒麟砸响了迎宾钟鼓。

(求支持，求打赏~~~~~~)

*

第二零九章龙族太子赑屃

烟波浩荡的麒麟山上响起了迎宾鼓声，惊动了麒麟一族紧张备战的高层，就连族长麟天也放下了手中的活计，带着一干麒麟长

老迎了出来!d赢Q币

迎宾鼓是麒麟一族最高规格的礼遇，只针对走兽一族的大罗强者设立按照以前的规矩，走兽大罗境界的强者，不需要族长麟

天亲自出迎，可现在是麒麟一族面临生死决战时刻，能多一位大罗强者，便是增加一分麒麟一族的胜算而且麟天知道该来的大罗

盟友、客卿，都已经来了，这次麟天也想不到是谁会在这种关键时刻力挺麒麟一族，于是才亲自率众出迎

山下的黄成虎看到麒麟山数十团大罗宝光飞下山头，如何不明白人家麟天亲自出来收买人心来了不过，看到数十团大罗宝光

聚集一处，黄成虎心中不禁对麒麟一族的实力赞叹不已同时，黄成虎也有些嫉妒这群大能外放的宝光，因为他是地变孙猴子，空

有大罗金仙的实力，而没有大罗金仙的道果洪荒大能们只有领悟了自己的势，才有大罗的实力，接着将自己的势凝练圆满，才能

获得大罗道果黄成虎地变大罗妖猴，有了自己的势，却没能将这股势凝练圆满，也就无法获得大罗道果大罗之上的准圣，则是

领悟法则，将自己的法则凝练圆满则会获得准圣道果；准圣之上的圣人，则需要领悟自己的道，证道后获得混元道果即，圣人

感慨万千之下，黄成虎抬眼观望降落云头的几位麒麟高层，其中就有刚刚见过的族长麟天，火麒麟长老麟烈，墨玉麒麟长老麟

墨等等

“道友远道而来，麟天迎接来迟，还望海涵”麟天一眼看到黄成虎，便察觉这位猴类大罗妖圣绝对不是自己认识的任何一人

，而且观其势金气冲霄令人侧目，麟天立马判断出来人战力强横，同时心纳闷不已，可见到来人同属走兽一族，遂抱拳客气

地迎了上来

“族长客气了，你我同为走兽妖族，理应相互守望近日，某遮天大圣听到族长召唤，特来叨扰，就怕族长不欢迎啊”黄成

虎客气一声，自报名号‘遮天大圣’，端得狂傲不羁

“哈哈能得遮天大圣相助，是我麒麟一族的荣幸，请”麟天见到黄成虎桀骜不驯的样子，心中的疑惑、谨慎完全抛却，随

即上前一步拉住黄成虎的猴毛手掌，并肩驾云飞上麒麟山顶上的麒麟大殿

白起等人自然没有资格同一众大能并列，但也被麒麟一族安排在最舒适的山腰安营扎寨

进入麒麟大殿，一众走兽妖圣纷纷按照宾主落座接着，麟天将在场走兽大能介绍给了黄成虎

“遮天大圣，这位兄弟乃是雷麒麟长老麟雷”麟天指向了一位蓝发蓝须的中年大汉名叫麟雷的中年大汉朝黄成虎微笑抱拳

行礼，举止稳重

黄成虎客气地回应抱拳，高声道：“久闻大名，听说雷长老一手九霄神雷，乃是洪荒一绝，兄弟佩服的很”

“哪里，哪里比起遮天大圣的手段，麟雷惭愧不已”

黄成虎听到这位貌似忠厚的老实人居然说出这么有水平的话，一时间飘飘然，虽然他知道对方这是在捧他

接着，麟天又介绍了在场的其他妖圣，其中最让黄成虎惊讶的是，其中几位居然是混沌三千神魔转世之身其他人或许看不出

，可黄成虎地变成灵明石猴，身具混沌魔猿血脉，自然能够感应出同为混沌魔神转世之体的大能们而且这几位混沌大能最低的修

为都是准圣初期，最高的修为已经和麟天相差无几，都是准圣中期的境界这几人分别是：火神九炎、大地魔牛怒狱、八角大圣、

天目老妖等等这几个人同样察觉出黄成虎身上逸散的混沌神魔的气息，纷纷上前来和黄成虎套话黄成虎自然来者不拒，不但承

认自己是混沌魔猿转世，还询问了几人的本体这才知道，火神九炎乃是三千混沌神魔中的火系法则掌控者九炎转世；大地魔牛，

乃是土系规则掌控者怒狱转世等等了解了几位神魔转世大能，黄成虎和众人慢慢打成一片在于众人谈话中，黄成虎也明白了想

要晋级准圣对混沌神魔来说，简直比喝凉水还要容易，只要法力积累足够了，大罗晋级准圣没有丝毫瓶颈，因为混沌神魔天生携带

法则之力

和麒麟一族喝了一顿酒，也就意味着黄成虎入伙了之后，麟天正式册封‘遮天大圣’为麒麟族护法，享麒麟一族一地气运

黄成虎也没有留意分封给自己的那一地气运，因为他知道不久后，整个麒麟一族将会彻底退出洪荒

接连几天，麒麟山不停地汇聚着各路走兽妖神，其中不乏高手，可就是没有再来一位大罗境界的强者如今，麒麟山已经汇聚

了准圣十几位；大罗强者上百位；金仙上万；金仙以下妖神无以计数，只看漫山遍野的走兽一族，就知道麒麟族的势力何其庞大

就在各路妖神汇聚麒麟山时，凤凰山和龙宫发生着同样的事情三族似乎都明白这次决战将不死不休，洪荒只需要一个种族屹

立不倒于是，凤凰山、龙宫还有麒麟山，因汇聚亿万生灵，从而引起了天象剧变洪荒中央麒麟山升腾起了一股粗大的气运金柱

，整个麒麟山上空飘荡着一头气运演化成的麒麟；凤凰山则升腾起气运凤凰；龙宫漂浮出一条气运神龙三族生灵惊呼本族气运感

应天道，必能在接下来一战中胜出，一时间三族生灵无不欢呼雀跃只有黄成虎等有数几个人知道，这是天道在愚弄三族，为三族

厮杀做出最后的努力

西昆仑山谷中，一位白发白须的老头站在虚空，凝脂掐算，喃喃道：三族覆灭在即，我当出世消弭天地魔气，终结大劫说完

，白胡子老头祭出一件长幡，飞身踩着这件先天至宝朝洪荒大地飞去如果黄成虎在这里，一定能一眼认出这件长幡乃是盘古开天

神斧分裂而成的先天至宝‘盘古幡’，而这个老头便是后世的道祖鸿运

西方战场上，一名杀伐无忌的黑衣人，见到天空浮现三道气运金柱，嘴巴张开哈哈大笑：“哈哈我罗睺的目标终于要实现了

”没错，这个人正是魔主罗睺罗睺自创魔道，却迟迟不能证道，罗睺最终感应出，原来是天道压制天道不允许洪荒出现两种

道统于是，天道要在这次天地大劫中，决出到底是鸿运的仙道传世；还是罗睺的魔道擎天

远在亿万里之外的鸿运感应到对手的猖狂，他知道自己的道统之争要开始了这次大劫，只要鸿运消弭了杀劫，那么他就争夺

到了仙道道统传世鸿运心潮澎湃，毕竟大昌自己的道统，是鸿运毕生愿望

罗睺和鸿运不同，他从来就没有想过按照天道的意志行事，他从来不愿意将自己的命运交给外人，特别是没有思想，只有意志

的天道当罗睺感受到天地大劫将至，他便察觉到自己的机会来了魔道修炼，需要魔气充斥洪荒，罗睺便暗自推动三族杀劫杀

劫中每死一人，便会增加一丝魔气如今西方大地空气中，充斥着浓郁的魔气，罗睺相信天道意志也无法逆反洪荒大势，所以他才

在大劫初期，努力制造三族矛盾，推动杀劫进展，以洪荒大势抗拒天道带给他的压迫

黄成虎抵达麒麟山的第七天，麒麟一族正式誓师西进，讨伐龙凤誓师当天，整个麒麟山妖风凛冽，各族走兽密密麻麻地排列

在麒麟山方圆万里之内

在万众瞩目之下，麟天站在麒麟广场高台之上，挥刀砍断下了十名龙凤族人，誓师西进一时间，亿万走兽踏出洪荒中部，朝

西方进兵这次誓师中，黄成虎被麟天分封在走兽北路统帅，掌管两百亿走兽，其中金仙五百；玄仙十万；天仙无算，最次的走兽

小妖都有地仙巅峰的修为和以往作战一样，黄成虎将统帅大印交给了白起，自己坐镇幕后白起接过帅印也不客气，直接将赵云

、张辽、李广、吕布分封下去，各掌五亿走兽而霍去病被白起单独列出，率领三千龙骑兵，跨上三千天仙境各系麒麟，作为尖刀

小队跟随中军左右

麒麟山东西南北中，五路大军混乱无比，从誓师三天来，亿万走兽还没有踏出麒麟山边界麟天郁闷地站在虚空，看着下方乱

兵，心中忧心忡忡：这种行军度，何时才能抵达西方？

看到族长的神色，一众麒麟长老们也无可奈何地摇了摇头，他们也没有办法令大军井然前进正当众人低头苦思之时，性格豪

爽的大地魔牛怒狱，粗声粗气地咋呼道：“嘿你们快看北路兵马”

麟天等人顺着怒狱手指的方向看去，只见位置靠后的北路大军居然度飞快地已经跑到了前面，而且两百亿兵马阵型不乱

“北路是谁在统领？”麟天老脸一红，他居然将自己亲自分封的北路统帅给忘记了

“大兄，是遮天大圣”身旁的麒麟长老麟雷开口解围道

麟天神色一愣，随即想到七天前，那位意气风发的妖猴一族大罗强者，没想到这位刚刚来投的遮天大圣还有统兵之能本来麟

天还想请北路统帅暂时过来统领三军，可听到是遮天大圣，麟天犹豫起来：遮天大圣毕竟是外族，让一个外族统领三军，会打击麒

麟一族的威望想到此处，最终麟天也没有吩咐手下唤来黄成虎

麒麟一族全军出动的当天，凤族和龙族也奔出了老巢，率领亿万大军朝洪荒西方挺进

大风起兮，云飞扬

洪荒西方战云密布，四处可见小股三族修士在捉对厮杀，天空中已经充斥着可见的黑色魔气魔气，乃盘古开天后，浊气和死

气结合先天灵气糅合的一种能量这种能量腐蚀性强，攻击力比灵气要高，所以准圣巅峰的罗睺要比同样修为的鸿运强数倍，正因

如此鸿运才邀请好友杨眉道人出山助他成就道统

罗睺和鸿运的两种道统，魔道逆天而行，仙道顺天而行；魔气主杀伐，灵气主祥和；魔气乃逆天而生，灵气则天地自生；仙道

顺应自然，修炼吸纳灵气；魔道逆反，制造杀伐、血腥，衍生魔气

自从黄成虎麾下两百亿北路大军，被改为前锋大军，两百亿兵马在白起的调度下，飞西进，已经将走兽大军甩在了万里之外

随着，距离西方越来越近，黄成虎敏锐地发现西方空气中蕴含的魔气越来越浓，已经不下于天魔山上的浓郁程度

这是怎么回事？

黄成虎正琢磨这个问题，突然听到麾下龙骑兵首领龙一来报：“报主公，前方发现龙族前锋大军，距离我们不到万里”

听到龙一口中的万里，黄成虎倒吸一口冷气，心道：刚来洪荒西方战场就遇到了龙族，这场遭遇战一定要拿下，否则对麒麟一

方的士气打击太大

一众麒麟将领全部望向了黄成虎，而李广、赵云等人则看向了白起，因为战场上主公从来不多做插手，都会听从白起的安排

果然，白起主公抱拳献策：“主公，万里对三族妖兵来说，好比我族战阵三十里，当一鼓作气进攻，在进攻”

麒麟将领不明白为何妖猴一族为何拿万里比作三十里，他们不明白，可黄成虎明白

“武安君尽管下令”黄成虎自认在军事上无法和白起相比，于是老老实实地将大权下放

“遵命”白起当仁不让地扭头，朝中军一干将领喝令：“霍去病领三千龙骑兵，侦查在前赵云、吕布领十亿走兽任前锋，

没有我的号令，不得乱战；李广领五亿远程妖兵为侧翼；张辽领五十亿走兽策应；中军百亿大军押后，前进”

得令

麒麟众将对白起发号施令很不满意，他们骨子里强者为尊的思想，让他们鄙视弱小的白起麒麟一族认为打仗就是在拼命，谁

的强者多，高手厉害，谁就能赢麒麟一族无数年打仗一直就是如此，可眼前一个小小的天仙居然命令伟大的麒麟一族押后是可

忍麒麟不可忍

刚想反抗的麒麟将领们，接着被黄成虎外放的大罗威压，紧紧地束缚住白起和主公对视一眼，不由苦笑，心道：野兽就是野

兽，连打仗都不会动脑子，还不服气哼

轰隆隆轰隆隆

巨大的麒麟战车，发出巨大的轰响，在九头戊土麒麟的拉扯下，飞驰向战场

黄成虎和白起站在麒麟战车上，望向前方战场上龙族大军的统领只见百亿水族大军前方，一头威武的龙龟四条短腿飞奔跑

，每一脚都砸得大地轰然作响

“好一头龙龟”黄成虎不由赞叹一声，心中不得不佩服洪荒神兽的威能

“主公，这叫赑屃龙生九子，龙主第一个孩子便是这头畜生”白起指着对面大军最前面的龙龟，震声道：“都说九子中，

霸下力量最大，其实并不是九子中，真正力量第一的是赑屃”

黄成虎不知道白起为何不喜欢赑屃，可他真的很佩服这头龙龟的力量

接着，白起一声喝令，吩咐李广的远五亿妖猴进攻李广的妖猴部队只有五亿，可这些妖猴经过李广训练半月后，每一只妖猴

都成了标枪高手地仙、天仙境界的妖猴，力量也不小，而且李广挑选出来的五亿猴兵，都是通臂猿猴这些猴兵身高臂长，按照

李广的话说，这都是天生的标枪手

于是，李广一声令下，五亿猴兵齐刷刷地举起了手中标枪说是标枪，其实是黄成虎从麒麟一族兵器库里，挑出的一百亿长矛

兵器麒麟兵器库里的好东西，可不是后世的铁矛

投李广手中大剑麾下，紧跟着大声咆哮一声

嗖嗖嗖

五亿标枪遮天蔽日地投了出去，五亿猴兵训练的时间不长，准头还不是很好，可李广并没有训练它们的准头，而是训练了他们

五亿人的覆盖投射

如今，多日来训练的结果出来了

吼

赑屃瞪大了双眼，不可思议地看着天空中密密麻麻的长毛，发出一声不甘的大吼赑屃身后百亿水族大军却不知死活地前冲，

反正天塌了，有高个子顶着

五亿标枪一个覆盖过去，数千万水族被钉死在地上冲在最前面的赑屃，也是这群前锋水军中实力最强的一位，却落得重伤趴

窝的下场一个金仙巅峰的龙族高手，同时还是龙主敖天的大儿子，也就是龙族的大太子，差点像刺猬一般被钉死在地上

太子大太子

后方没有被标枪覆盖的水族纷纷惊呼着赑屃的名字，却没有一个人敢上前搭救，因为前方阵地太过血腥、狰狞、骇人

五亿支标枪覆盖的地方，全部变成了枪林、血河大太子凭借过人的体质，坚硬的龟壳防御住了身体要害，可暴露在外的四肢

却被上千支标枪穿透，钉死在地面上

赑屃被剧烈的疼痛唤醒了神智，不禁哀叹：身体巨大的带价居然如此沉重

呜呜嗷

赑屃哀鸣着，晃动着有些龟裂的贝壳，试图将四肢上的标枪驱逐，不想却撕裂了伤口，留下多的血液

第二一零章磨盘山凶兽

龙族前锋军阵，统领敖顺见到大侄子赑屃被钉在血河、枪林之中，心下惊骇不已，他从来没有见识过这种打仗手段漫天的箭雨、枪林，彻底颠覆了身经百战的敖顺对于以往打仗的概念(DANKAN天才只需3秒就能记住)“冲上去，给我抢回大太子”敖顺见到水族妖兵迟迟不动，不由怒喊一声“大哥”军阵中，唯一一个冲上去的人，居然是龙主第六子，胆小怕事的木叔图黄成虎见到一头奇形怪状的龙族，弯着腰，惊怖地瞪大了双眼，身上的鳞片纷纷掀起，径直朝受伤的赑屃冲上来黄成虎朝白了点头，只见白起长剑再次落下，大喊一声：杀李广果断地分出万名妖猴，再次投出手中的标枪嗖嗖嗖啊

一万支标枪再次密集落下，将这名不要命地冲上来的龙主第六子钉死在地上“小六”敖顺来不及阻止六太子，只能眼睁睁地看着六太子被钉死在地上，他怎么也不敢相信，平时胆小如鼠的六太子怎么敢冲向死亡阵地？敖顺再也不敢稳坐军阵，赶紧腾空而起，朝枪林、血河中飞掠见到自家主帅冲上去，很多自恃甲壳坚硬的水族，慢慢跟了上来黄成虎抬眼看到空中飞起一名熟人，原来是北海龙王敖顺想到前方战阵没有强者压阵，黄成虎纵身飞起，冲向天空中的敖顺李广等人见到主公冲出战阵也不敢随便扔标枪，随即喝令三军严阵以待敖顺一把抓起大太子赑屃和六太子，当他发现小六已经咽气，神魂消散，随即双目圆睁狠狠地瞪着前方，心中的杀意越来越浓杀意在空气中浓郁的魔气增幅下，令敖顺不顾一切地大吼一声，冲向了李广的阵地吼

一声龙吟过后，敖顺祭出先天灵宝二龙剑，刺向了骑在一头墨玉麒麟背上的李广飞出战阵的黄成虎正好看到敖顺出手，情急之下祭出五行天龙棍，狠狠地砸向了两柄宝剑叮当五行天龙棍一棒砸飞二龙剑，在空中擦出道道火星，发出两声清脆的金属交击声“啊，是你”敖顺看到一副妖猴面孔的黄成虎，立马认出来人乃是在北海海眼旁，令他吃过大亏的妖猴“是我老龙王记性不错嘛嘎嘎”黄成虎将手中天龙棍甩了一个圈，背在身后轻松地调侃着敖顺老龙哼

敖顺手中还提着两个侄子，其中一个还深受重伤，他不敢继续跟黄成虎争锋，只能冷哼一声，退回了军阵黄成虎摇了摇头，扔出一句‘没意思’，随即飞回了麒麟战车，和白起优哉游哉地观赏正在发生的洪荒战争大片白起见到水族军阵冲出上亿甲壳水兵，立即吩咐李广部队退后，喝令霍去病的三千骑着麒麟的龙骑兵冲阵，赵云、吕布的部队紧随其后霍去病接到军令后，兴奋地翻身跨上一头火麒麟，铿锵一声拔出杀奴剑，双腿一磕麒麟腹部，第一个冲出了战阵，挥舞着杀奴剑喊杀着：“杀啊为了龙骑兵的荣耀”

嗷杀啊三千骑着各系麒麟的龙骑兵跟着霍去病冲出了战阵，挥舞着手中杀奴剑，气势凛冽敖顺看到这股奇怪的组合，心中甚是不解，他也没有太多心思关心战场，因为大侄子赑屃的伤势很重，如果没有他持续输入法力，很可能赑屃也会死赵云、吕布的十亿走兽纷纷让开道路，震撼地望着三千奇怪组合冲向阵地李广的标枪妖猴是嚎叫不已，它们一直认为长相和它们没有太大区别的龙骑兵一定是自己的同族，见到同族骑着高高在上的麒麟，冲杀向战阵这群妖猴一族哪能不骄傲，不振奋？

黄成虎见到妖猴一族乌烟瘴气的嚎叫呜咽，不由苦笑：尼玛，俺们是人类好不好杀

霍去病冲到一亿甲壳水兵跟前，不容分说，挥起手中杀奴剑狠狠地劈下阵前刚刚清楚满地标枪的水兵们，根本就没有组成有效阵型，就被龙骑兵们杀倒了一大片，鲜的血液再次染红了大地很多断肢水族挣扎在地上，哀嚎着，痛苦的眼神祈求有人能够解救它可惜，四周已经混乱，很多水兵从它身上踩过，却没有一个人拉它一把战争就是这样，残酷、冷血这群水兵中有位将领看出了水兵甲壳的优势，渐渐将分散的甲壳水兵合拢，组成一道防御墙霍去病劈死一名水族妖兵，绿色的鲜血喷洒在前胸和英俊、稚嫩、还略显狰狞的脸庞，圆睁着一双凶狠明亮的眼眸，看到战场上的变化，不由轻笑道：“愚蠢的水族甲壳妖兵，现在才想起组合盾阵，太晚了”

霍去病拍打麒麟腹部，驾驭着麒麟朝水族甲壳盾阵薄弱衔接处冲杀过去，三千龙骑兵紧紧跟随这时，赵云和吕布的十亿走兽已经和甲壳妖兵撞在了一起麒麟战车上，黄成虎皱着眉头喃喃道：“战争总能催发奇迹，本来乱哄哄的甲壳水族，居然摆出了盾阵”

身旁的白起插言道：“主公不必担心，这种程度的战阵，对冠军侯来说，和小孩过家家没太大的区别”

黄成虎听后，神色恍然，因为他想起后世史学家对霍去病的介绍：

七岁入卫青府上，以孩童之身领府中家奴，打遍京城无敌手，善破府邸，奇哉霍去病越杀越兴奋，每次杀水兵吸收一团气血，感受到自己肉身、神魂和法力在不停提升，他怎能不兴奋？三千龙骑兵跟在冠军侯身后同样如此，在他们眼中，只要跟紧冠军侯的背影，他们将无所不胜赵云和吕布的十亿走兽被一亿甲壳水族挡住了冲锋，战阵僵持了下来吕布勇猛，可他现在只是天仙境界的小修士，他全身的法力集合起来，也破不开甲壳盾阵，只能望洋兴叹赵云却没有吕布的悲观情绪，因为他看出冠军侯不久将为大军打开一条口子，这时赵云已经有意地调动麾下走兽汇集向甲壳盾阵薄弱处麒麟战车上，白起盯着赵云的指挥调度，对身边的黄成虎道：“主公，赵云有将才，不下于张辽、邓艾”

黄成虎跟着点了点头，他很赞同白起的看法，因为经历无数战阵的黄成虎同样看到盾阵的薄弱点杀

霍去病率领着三千龙骑兵终于冲杀到了水族盾阵薄弱处，霍去病挥起杀奴剑大吼一声，指挥胯下麒麟抬起火红的蹄子，狠狠地踹倒一只水族甲壳妖兵，紧接着霍去病一剑劈下，结束了这名水族甲壳妖兵的悲惨妖生三千龙骑兵有模有样地，学着冠军侯的杀敌手段，先操控胯下麒麟攻击，自己紧跟上一剑劈下，这种捡漏的杀敌手段最是轻松杀奴剑渴饮敌人血，霍去病和三千龙骑兵手中的杀奴剑已经变成了鲜红色，好像剑身能够吸收血液一般如今的杀奴剑早就不是前世的杀奴剑了，每一名龙骑兵手中的杀奴剑都是用洪荒大妖的骨骼锻造而成，能够吸收鲜血也很正常随着撕开甲壳妖兵盾阵，霍去病和麾下三千龙骑兵杀起敌人来加迅，一个个龙骑兵开始晋级当霍去病杀满三百妖兵后，自身气血如狼烟般冲天升腾，体内法力再也无法被禁锢，随即突破了天仙巅峰，成就玄仙兴奋之下，霍去病大吼一声，扫出一道剑气，将前方上千妖兵统统清除嗷

三千龙骑兵跟着嚎叫起来，手中杀奴剑却没有停，好似地狱镰刀一般快收割着水族甲壳妖兵的性命赵云见到水族盾阵被冠军侯撕开了一个大口子，随即喝令麾下走兽冲锋五亿走兽疯狂地压上，虽然还是没有多少阵型，可也抵不住数量巨大吕布见到人家赵云的大军已经冲破了水族妖兵盾阵，不由心急不已，赶紧调动走兽跟进麒麟战车上，白起见到赵云、吕布、霍去病联手破了盾阵，水族甲壳妖兵开始反冲水族本阵，赶紧喝令三军冲锋

杀吼两百亿走兽嚎叫着，兴奋着，嗜血着冲向了水族妖兵水族本阵中，敖顺惊慌地喝令反冲本阵的甲壳妖兵，返身杀敌可惜，此时数千万活下来的水族妖兵彻底被吓破了胆，如何敢返身杀敌？敖顺的中军阵本来就不严谨，连基本阵型都不稳，再加上士气低落，如何能够挡住两百亿走兽的冲锋？

敖顺看到百亿水族大军溃散开来，心惊之下再也不敢待在战场上，随即抱起重伤的赑屃和六侄子的尸体，腾空飞起朝龙族大军方向逃去百亿水族见到主帅逃离，战心是脆弱，很多水族妖兵连麒麟走兽的面也没碰，便惊慌地逃散开来杀

霍去病焉能放过痛打落水狗的机会，前世他可是最善于干这种事三千龙骑兵在不断的杀伐下，基部晋级玄仙，已经高过了主公本体境界黄成虎看着漫山遍野四散逃开的水族妖兵，眼馋不已，他恨不能立刻恢复本体，冲上去大杀四方那可都是气血，经验哪白起微笑着拔出了白骨长剑，道：“主公，属下修为低下，继续升级，请您先坐镇中军”说完，白起这老小子很不仗义地窜下了麒麟战车，跨上一头待命的麒麟，冲向了战场你

黄成虎气得脸色有些发绿，可他还真无法反驳白起“麟霆，你代本帅统领三军，本帅上前冲杀一番”

黄成虎拍了拍身边一位雷麒麟传令官，用一副‘我看好你’的眼神，盯着这位不知所措的小麒麟吩咐道“大人，我，我什么都不懂啊”现在别说雷霆已经完全认可了妖猴大能遮天大圣的能力，就连在场最桀骜不驯的麒麟都佩服得五体投地，它们还从来没这样打过仗，胜得这么干脆，几乎没有死伤性命“就这么说定了，我去也”黄成虎不容分说，一把将帅旗扔给了传令官麟霆，接着一个翻身冲向了战场当两百亿走兽见到自家统帅披着红色战袍，穿着金鳞甲落在战场最深处时，四处响起了走兽的嚎叫它们振奋，它们自豪，总之走兽一族还从来没有经历过如此神奇的大胜，而带给它们胜利的就是这位红袍金鳞甲的猴族遮天大圣黄成虎落在水族群中，祭出五行天龙棍，一招横扫千军，将四周妖兵打得断肢残躯飞落，很多被直接命中的妖兵被打上了天空，死得连渣都不剩一举收取上千条水族妖兵的性命，黄成虎发现自己地变后的妖躯居然也能吸收气血，虽然作用对大罗妖躯很小，可蚊子再小也是肉，何况目前地变孙猴子也无法修炼，不能提升能够杀敌吸收气血，强化肉身、法力，黄成虎已经感到是意外之喜自从北海海眼吸收混沌灵气，增加地变妖魂后，黄成虎再次发现了一条升级地变妖躯的办法万里外，麒麟大军中军阵，麟天正和几位客卿长老议论这次大战的成败关键，就听一名麒麟传令官跑过来喊着：“报捷报”

“什么玩意，大军还没到西方战场，哪里来的捷报？

”麟天一脸漆黑，大声呵斥着这名麒麟后辈传令官没有胆怯，反而兴奋地喘了口气，整理了一下思绪，道：“族长大人，大喜前方遮天大圣率领两百亿走兽，意外遭遇龙族北海长老敖顺率领的前锋大军双方遭遇后，经此一战，遮天大圣完胜，歼灭整整百亿水族，阵前斩杀龙族六太子，重伤大太子赑屃，打得敖顺临阵脱逃”说着，传令官递上了战报麟天一把夺过战报，再三确认，最后呆立了整整三息才缓过劲来一众客卿、长老连忙询问：“族长，可是事实？”

一位红发客卿轻蔑地撇了撇嘴，不屑道：“小小大罗初期妖猴，竟敢谎称打得敖顺临阵脱逃，真是大言不惭”这人正是后来加入麒麟一族的客卿，红发老祖红发老祖同属混沌三千神魔转世之一，修为直达准圣巅峰，连麟天都要客气非常，众人听后也敢怒不敢言麟天微笑着，解释道：“各位，可能是真的”

红发老祖刚刚喝入口的灵茶，顿时喷了出来引得性格大大咧咧的大地魔牛怒狱哈哈大笑“怒狱，你笑个屁，不服我们就出去较量较量”红发老祖对这头站在大地上就能永远不死的怒狱，还是忌惮万分的本来红发老祖掐算出大劫之中，存在天道允许的道统之争，他才不自量力地出山应劫，可惜红发老祖并没有掐算出道统之争，根本就没有他的份儿“打就打，谁怕谁啊”怒狱愣头愣脑地晃动着头顶的双角，一副天不怕地不怕的二货模样麟天赶忙上前打圆场，好不容易才令两位客卿化干戈为玉帛，接着听到手下汇报：凤族凤天派遣百万飞禽四处偷袭麒麟一族的补给线麟天脸色阴沉地回到了座位，喝令火麒麟长老麟火立即率领火麒麟一族断后，防止飞禽一族偷袭骚扰麟火胸有成竹地应声而去，留下一众客卿长老们相顾无言没办法，麒麟一族不是飞禽一族，在天空麒麟无法和飞禽抗衡，只有火麒麟一族的喷火神通和抗火特性，才能勉强抗衡火焰掌控者凤凰飞禽黄成虎率领着两百亿走兽，狂追水族数千里，才消灭了这支前锋大军当大军抵达西方名山‘磨盘山’时，黄成虎和麾下大军才停止追击，因为白起告诉他：前方山地纵横，高山林立，凶兽横行，不利于追击百亿大军在磨盘山上安营扎寨，探查消息的霍去病回来了“主公，果然不出武安君所料，磨盘山麓以西，存在大量凶兽，而龙族大军也在磨盘山万里之外安营扎寨”

霍去病来到营帐，喝了一口灵茶，随即将自己打探到的情报奉上黄成虎吞咽了一口唾沫，暗骂龙族奸诈，这是等着他们和凶兽两败俱伤后，再来干渔翁之事，幸好听了白起意见没有冲向磨盘山山麓以西，不然还不被漫山遍野的凶兽撕扯得狼狈不堪“有劳冠军侯，下去休息”黄成虎脸色一阵青，一阵紫地朝霍去病摆了摆手霍去病行礼后，退下大帐中只剩下了白起和黄成虎，两人表情都很严肃，因为两人都意识到磨盘山山麓以西的凶兽将是走兽一族的考验想起西方凶兽，黄成虎头大不已，根据后世洪荒神话传说，西方凶兽共有四大王者：混沌、穷奇、梼杌、饕餮如果四只凶兽，有一只在此，对走兽大军都是一个威胁

第二一一章山麓丛林猎杀

磨盘山下，龙族智者敖风，领五百亿水族妖兵驻扎在磨盘山以西，整个营地并没有以往的散乱，这都是敖风最近连续扫平西方小股麒麟队伍后，研究出来的东西。本来几位龙族长老对此不屑一顾，他们认为打仗就凭修为和勇猛，可众人自从见到大败而归的敖顺和重伤的太子赑屃后，才明白战争并不像他们想的那么简单。

敖风等人从敖顺口中得知麒麟一族前锋大军已经抵达磨盘山，而且敖风感到麒麟一方的前锋统帅必然是智压洪荒的人物，不然也不会讲百亿水族全部灭杀！每当敖风推演起敖顺大军被敌人歼灭的情形，他都忍不住倒吸一口冷气，他不明白上亿妖猴如何做到同时出手投射长枪？他还不明白为何修为低下的妖猴集合起来爆发出的战力会如此恐怖，就连金仙境界的大太子赑屃也差点饮恨当场。敖风是智者，是龙族第一智者，他绝对不允许有任何事情超出了他的算计。于是，磨盘山西部，水族营地中掀起了一股大练兵风潮！敖风虽然不能和白起等大军事家媲美，也无法和精通骑兵突袭的吕布比肩骑兵战法，可他已经能够将五百亿水兵指挥得有模有样，只是敖风并不知道麾下水族妖兵的战力如何？

为了检测练兵成果，敖风举行了一次大演习，发现水族妖兵们一旦进入战斗状态，根本无法听从自己的号令，为此敖风恼怒了很久。最终，敖风也没指望五百亿水族妖兵能够正面击溃前方之敌，他凭借自己的超卓智慧，在磨盘山上伏下了天罗地网，以待麒麟走兽自投罗网！

可惜，敖风精心设下的埋伏并没有成功，麒麟一族抵达磨盘山再也没有前进半步，反而安营扎寨，和龙族五百亿大军隔山相望。这让敖风望着山林中漫无目的四处游荡的凶兽，郁闷不已。

在磨盘山上待了几天，黄成虎等人也观察清楚山麓上无数凶兽的生活习性。这些凶兽几乎没有智力，只是本能地捕食，却从来没有走出过山麓丛林，因为西方凶兽都有自己的地盘，而且每一处都有一只凶兽兽王镇守。经过白起等人的计算，黄成虎得知磨盘山山麓巨大丛林里的凶兽不下千亿，其中有两头兽王。听到这个消息后，黄成虎曾经提出绕道而行的想法，不料白起、霍去病等人强烈反对！原因很简单，如果绕路第一是路途远，第二一旦绕路，很可能被龙族抓住机会驱赶凶兽攻击我军；

刚开始黄成虎还不相信众人所说，他认为洪荒中还没有出现一位像样的将军，怎么可能想出如此精妙的计策。当白起指着山麓以西矗立起来的石墙时，黄成虎才明白自己小瞧了洪荒大地上的生灵。

回到营帐，黄成虎将自己好不容易想出的计策说了出来：“武安君，我们如果火烧磨盘山，覆灭千亿凶兽，你认为如何？”

白起第一个站出反对：“主公，不可！磨盘山最近风向对我们不利，再说凶兽种类繁多，未必没有水系凶兽。”

“主公，还是等到麒麟大军抵达磨盘山后，再做计较吧～”吕布弱弱地建议道，却遭到霍去病等人的连翻白眼。霍去病、白起、张辽、赵云、李广五人那个不是历史留名，心高气傲的人物，焉能做出自打脸面的事情。前锋军就是为大军开路、除障，如果等到大军前来，那还叫前锋吗？

霍去病不理会吕布的提议，豁然站出请战：“主公，我等可挑起凶兽之间的杀伐，去病不才愿率领三千骠骑深入山麓丛林伺机行事！”

黄成虎听后连连摇头，他可不放心让这位敢于冒险的冠军侯深入凶兽群中，毕竟霍去病此时才刚刚晋级玄仙！

见到主公不同意，霍去病也无奈地坐回原地，白起忠厚老实的白脸上写满了赞许，没错白起认为霍去病这个计策最可行，可惜他不是黄成虎。

见到白起居然支持霍去病深入山麓丛林，黄成虎拍案而起，死活不同意！站在大帐窗口，黄成虎指着山麓以西的辽阔丛林，喝道：“霍骠骑擅长骑兵长驱，而山麓丛林却不是天高地阔的大草原，整个山麓丛林比我们前世整个世界都还大十倍、百倍，里面藏着千亿凶兽，最次的凶兽也有绞杀地仙的实力。武安君，难道在你眼中，我们这些人都是你一个人的棋子不成～”

“起，惶恐～主公赎罪～”白起听后脸上一丝也看不出惶恐的样子，气得黄成虎不知接下来该如何训斥，只能甩手离去。

大帐中，只剩下了六名武将。

霍去病盯着武安君那张忠厚老实的老脸，质问道：“武安君，为何最后没有坚持自己的立场？如今只有我进入山麓丛林搅乱两方凶兽，我们才有破局的可能！”霍去病虽然感激主公的爱护，可他更是一名将军，一名马革裹尸的军人，他认为军人应该正直、勇敢，不惧万险，可面前这位大秦时代的战神白起，武安君却反常地屈服于主公的妇人之仁，当初人屠白起坑杀天下的气概到哪里去了？霍去病很生气，第一次认为大秦战神白起不过是徒有虚名之辈。

白起抬手按住霍去病的肩膀，自然从这位霍骠骑的语气中听出了不满，于是铿锵道：“为将者，审时度势，正奇相合，乃正道也！这一点，我前世在大军军阵中做到了，却没有在朝堂上做到，所以前世我死在自家大王剑下！霍骠骑，你和我前世很像！”

“那是因为大秦奸臣当道～”霍去病瞪着双目反驳。

白起苦笑，指着磨盘山后方的大河问道：“将军可认识这条大河？”

霍去病想了想，双眼爆出精光，道：“将军想用水攻？”刚刚看到后方这条堪比海峡一般的洪荒河流，霍去病随即想到了水淹山麓丛林的想法。

白起还没点头，张辽豁然站起，激动道：“武安君果然名不虚传，山麓丛林虽然在磨盘山另一端，可只要我们掘开山道，引大水入山麓，必能驱赶凶兽反冲击龙族水兵！如此便能大破敌军！”

白起摇了摇头，道：“大破说不上，破局是一定的！”

“那是为什么？”吕布不解地插言问道。

“因为敌人是龙族水兵！”霍去病朝吕布轻蔑地扫了一眼，这令吕布很受伤，想他吕布在三国何等英雄，却被霍去病当成傻逼来看！

“龙族水兵？”吕布疑惑地喃喃自语，其实心里自卑不已，他真的不是傻逼！

霍去病上前一步，抬脚踹飞吕布，怒道：“二货！水族妖兵从海中走出，他们在水中作战不但不能削弱，反而增幅他们的战力！傻逼～”

洪荒夜色撩人，太阴星洒下银白的光芒，给洪荒大地披上了银纱，打扮得好似异域少女般神秘。就在夜幕之下，磨盘山一侧，名将赵云、张辽率领着数万妖猴一族精兵，扛着各种挖掘工具攀岩绝壁，朝洪荒西方第一大河‘金沙河’奔去。

自从黄成虎得知众将商量出水攻之计后，当晚便派出赵云、张辽领万人小队精于攀岩的猴族妖兵执行水攻计划。万余猴族妖兵，在两百亿大军中，真的很不起眼，只能算作小队。就在赵云、张辽奔向金沙河时，黄成虎为了增加本体修为，趁白起等人将注意力放在了金沙河上，他却独自翻了个筋斗云落向了磨盘山西侧水族大营之中。

落下云头，黄成虎立即施展地煞七十二变，化作一只飞虫，飞向龙族中军帐。

大帐之中，龙族智者敖风正会同几位龙族长老，北海龙王兼龙族长老敖顺同列在席，一起询问伤势稳定，刚刚转醒的龙族大太子赑屃。

“赑屃，以你金仙修为，一身防御同级无敌，为何会被小小妖猴投射出的长枪重创？”敖风一开口便不顾大太子赑屃的脸面，直接询问。

“各位叔父，不是赑屃防御问题，而是麒麟走兽一族，居然利用大面积的枪林投射，根本就不给赑屃反应时间，连四肢都没有缩回甲壳！而且密集的长枪投射，几乎同时命中赑屃的防御，十万天仙妖猴投射出的长枪同时攻击过来，赑屃的防御很难做到无伤！只恨赑屃无能，还连累了一项胆小的六弟丧命，赑屃之过也！”说着，化作道体人形的赑屃双眼微红，全身不停地抖动，其中有悔恨，更多的是愤怒。

敖风吞咽了一口龙涎，暗道：麒麟军中何时训练出如此精锐的猴兵？真是我龙族之祸也！叹了一口气，敖风宽慰着大太子赑屃，道：“太子不必哀伤，图儿的死并不怪你！不过，我们龙族的性命也不是那么好杀的，这次我要让磨盘山变成一座巨大的天地磨盘，将对面的麒麟走兽统统灭杀！”敖风语气中带着一股狠辣！

人形道体不太完全的赑屃，抬起头顶一双龙角，决然道：“如果叔父发起反攻，赑屃还愿为先锋，即使战死沙场也无怨无悔！”

赑屃此话一出，在座几位龙族长老纷纷劝解，说什么‘千金之子坐不垂堂～’还有神马‘君子不立于危墙之下～’

可惜赑屃一句也没有听进去，这位脑袋简单，思维一根筋的龙族大太子非要为弟弟报仇。

敖风可不敢答应，他很清楚赑屃虽然是族长敖天喝醉酒和一头母灵龟媾和生出杂种，可敖风却知道族长绝对不讨厌赑屃，反而对胆小如鼠，出身正宗的六太子甚为讨厌。

咳嗽一声，敖风打断正慷慨陈词，要求出战的大侄子，扬声道：“贤侄莫要冲动，为叔已经有了破敌良策，根本不需动用我们一兵一卒就能将当面之敌，彻底抹杀在磨盘山上。”

敖顺等长老听后，一个个竖起耳朵，惊诧而希夷地倾听着，性格藏不住话的赑屃，顿时开口问道：“叔父，此言何解？”

呵呵～敖风轻抚龙须，笑道：“老夫自问智压洪荒，没想到麒麟一族也出了位同级敌手，所以老夫回全力以赴回敬对手！”说着，敖风伸出手，指着大营东方，道：“如今风向利于我，山麓丛林大树参天，不知藏着多少凶兽，如果我们在丛林中点上一把火，那么其中的无数凶兽将会如何？”

敖顺等一干龙族长老倒吸一口冷气，纷纷赞叹敖风不愧是龙族第一智者，想出的毒计居然如此狠辣。

赑屃也慢慢听明白了，可他并没有像一众龙族长老一般赞叹敖风智者，因为他赑屃是一名真正的战士！战士就应该战死在冲锋的道路上，即使死也要流干最后一滴血，靠阴谋诡计获得的胜利，他赑屃不屑为之！

正在敖风自认智压洪荒，无人能敌之时，却没有发现一只飞虫从窗口飞出，消失在天空。没错，这只飞虫正是黄成虎地变后所化，当黄成虎听到敖风的火攻计划后，同样和一众龙族长老一般反应。如果今晚赵云、张辽没有掘开金沙河大堤，那么战败的一定是他黄成虎！

得知敖风已经派出百万水兵正准备夜间放火烧林后，黄成虎再次恢复妖躯，一个筋斗落在山麓丛林之中。

山麓丛林中，确实隐匿着百万水族妖兵，他们至今还没有执行任务，是因为丛林中的凶兽还没有完全睡去，这些水族妖兵还不敢在此时放火烧林，因为即使烧也会引起凶兽的攻击。

落在一颗巨树树冠之上，黄成虎解除了地变妖猴，换做了本体人身。黄成虎本体的实力只有天仙巅峰，他之所以不再维持地变，是因为一旦战斗开始，大罗境界的气息一定会引起龙族高层的注意。

没有了大罗战力，黄成虎思考着自己如何能在丛林山麓中猎杀水族妖兵，如何拖延他们放火烧山？最终，黄成虎想到了前世丛林特种兵战法。谨慎落地后，黄成虎顺势一个翻滚，钻入茂密的蕨类植物丛中，接着摘下嫩叶，将』的汁液涂抹在脸上、暴露在外的皮肤，以及全身各处。之后，黄成虎在一处沼泽坑洼中打了个滚，彻底将自己伪装成了丛林中的一份子。

前世黄成虎还是一个伪军事迷，他曾经下载过世界顶尖特种战法，很清楚丛林作战的要旨。如今，黄成虎神魂剧变，记忆力和理解力空前的强大，只要想到某个问题，黄成虎的大脑中会迅速地分析出其中的利弊。如果，释放时空双瞳，黄成虎发现自己的思维逻辑会被增幅十倍、百倍，在这种记忆力、理解力之下，黄成虎快速将自己锻炼成一位丛林杀手。

前方树丛中传出一阵窸窸窣窣的声响，黄成虎轻易地判断出这里有一头凶兽在觅食，为了不打扰这头凶兽，他不得不绕路窜到另一侧，猎杀水族。

山麓丛林太过宽阔，百万水族仍进丛林就好比一滴水落入大海一般，掀不起丝毫波纹。一队百人水族妖兵蛰伏在丛林边缘的蕨类植物丛中，他们的任务就是将前方那片白桦灵树点燃。可白桦灵树林中，有一群凶兽徘徊觅食，至今还没有离去。

“不能再等了，我们冲进白桦灵树林，杀光这群低级凶兽！”一头红色皮肤的夜叉首领，对身边百名夜叉小队小声喝令。正当这名夜叉首领想要飞身冲出藏身点，便察觉身后一道剑光划过，接着发现自己的脑袋和身体被分割开来，他居然看到了自己的后背。到底是谁杀了我？可惜，最终夜叉首领也没有如愿，因为他的意识已经彻底陷入黑暗。

这道剑光的主人自然是伪装成野人的黄成虎，那一剑更是黄成虎自从学到落梅夹竹剑法后最巅峰的一剑，一剑斩下一名玄仙初期的夜叉头目。

被惊动的不止是隐藏在蕨类植物中的水族妖兵，还有不远处白桦灵树林中的五十多头鼠类凶兽。五十多头鼠类凶兽，可不是后世的老鼠，而是每只都堪比牛犊，双目通红能够外放激光神通的凶兽！

首领死了～杀了它～

很多夜叉水族认为黄成虎是一头突然出现的凶兽，只是他们没有想到凶兽是不会用剑的！百余名水族夜叉冲出蕨类植物丛，嗷嗷地挥舞着各种兵器，朝黄成虎砍去。

五十多头，堪比天仙巅峰的鼠类凶兽，同样冲出了白桦灵树林，吱吱地飞扑了过来。

面对百倍数量于自己的夜叉妖兵，黄成虎并没有选择热血冲杀，而是转身朝白桦灵树林方向飞逃。看到迎面而来的鼠类凶兽闪着红光，射出一道道射线扫向自己，黄成虎再次一个翻滚，接着飞身跃上巨树。幸好这些鼠类凶兽的准头太差了，不然他黄成虎即使不被射穿成海绵宝宝，也会被重伤在地。

一百名紧随其后的夜叉可没有黄成虎的敏捷，顿时有十几名夜叉被射成了马蜂窝。百名水族夜叉瞬间和鼠类凶兽撞击在一起，一时间血肉横飞，场面血腥无比。

巨树枝杈上的黄成虎，再次纵身飞跃到鼠类凶兽身后，开始自己的狩猎之旅。

一剑落梅！

黄成虎掐着剑诀，手中剑光闪现，一头鼠类凶兽连敌人的人影都没有发现，便被枭首。黄成虎非常满意自己改良的步伐，挥剑甩去刃锋上的鲜血，再次一个剑步消失在大部分凶兽的视野中。这并不是说，黄成虎隐形了，而是他依靠剑步和兽类、妖类的视觉盲点创造的隐匿之术。这是技巧，而非技能、神通。

*

第二一二章洪水滔天

经过数次丛林激战，黄成虎已经将刚刚领悟的隐匿技巧和剑步完美糅合在一起。丛林间，一条身影快速地奔走在树木、明暗月色交替之间。在夜色的掩护下，黄成虎的隐匿技巧被发挥到了极致，很多水族小队刚刚看到一条人影，便被屠杀一空。

水族妖兵气血滋润之下，黄成虎早就该晋级玄仙了，只是前世小说主角总是压制自己的丹田境界最终获得了莫大好处。由此，黄成虎依图画葫芦，不停地压缩丹田法力，控制自己晋级的时间。

自从晋级地仙，黄成虎丹田灵力已经蜕变成了法力，也叫‘仙元力’！丹田中一收一缩的白色法力，被数度压缩，如今已经顶得丹田壁障紧绷如弓弦，可黄成虎还在死命压缩。

山麓丛林中，上万妖兵被挑杀，负责点燃丛林的龙族将领，乃是龙族七太子睚眦！睚眦是九名太子中，化形最完美的一个，他现在连头顶双角也化了去，整个道体和盘古毫无二致。道体完美的睚眦，同样拥有不凡的修炼天赋，如今他已经是金仙大圆满境界，比大哥赑屃还强上一线。睚眦自从发现几个水族小队失去联系后，灵觉敏锐的睚眦便察觉丛林中的危机，特别当他发现丛林中大量水族妖兵尸体是被长剑枭首后，更判断出有小股敌人已经潜入了丛林，目的不明！

如果睚眦立即将情报递给主帅敖风，那么这场大火一定会提前点燃，可惜睚眦心胸狭窄，一定要亲手抓住敌人，倾听着敌人的惨叫以满足他变态的报复快感。

丛林中，黄成虎发现水族妖兵警戒起来，再也看不到小股水族妖兵单独行动，这让黄成虎猎杀计划有些麻烦。面对这种情况，如果是刚刚进入丛林的黄成虎，还真一筹莫展，可现在黄成虎领悟了丛林隐匿技巧，糅合了剑步和前世特种兵丛林作战战法，慢慢摸索出丛林猎杀经验的黄成虎，面对睚眦的报复，只是多了些麻烦而已。

猎杀还在继续，蛰伏在丛林中的百万水族妖兵已经明白，有一股神秘的敌人借着月色，藏匿在一处莫名的所在窥视着他们。

“报，七太子！丛林西北方向发现五百具我水族尸体！”

“快去西北方向截击～”睚眦瞪着一双蓝色的三角龙眼，喝令着手下水兵。可惜，当他抵达西北方后，连敌人的一丝痕迹都没有发现。

“报，七太子！丛林东南方向发现我水族八百具尸体！”

．．．．．．

睚眦苦于奔命，最终也没有抓住凶残、狡猾的敌人，最后他才意识到自己已经无力为大哥、六哥和枉死的水族妖兵报仇，于是下令将丛林战况，报给后方大营。

月色如水，子夜时分，洪荒威风吹散了山麓丛林中冉冉冒出的血腥之气，黄成虎还从威风中嗅出水汽的味道，他猜测赵云、张辽已经掘开了金沙河大堤。俯下身来，黄成虎将耳朵贴着地面，静静地感知磨盘山山麓另一端的动静，只听见地面传来轰隆、轰隆声响，好似波涛天河落入大地，激荡着恒古的洪荒。

睚眦上报丛林战况半个时辰后，大营的传令官带来了敖风统帅的命令：立即点火，烧毁山麓丛林！

睚眦不敢怠慢，因为敖风叔父的话，就连父亲敖天都言听计从。于是，睚眦一声令下，埋伏在丛林中的百万水族妖兵开始不顾一切地点燃丛林。

西风东吹，山麓丛林八个方向燃起了大火，火势快速朝山麓丛林中心蔓延，这也激起了丛林凶兽的怒吼！

吼～

吼～

两头兽王在丛林中心发出两声怒吼，千亿凶兽拜服在地，全身颤抖如筛糠。两头兽王级别的凶兽腾空而起，一只身高千丈，生有一双肉翼，爪子尖锐，头部长有九根长角，引得天空雷动，全身鳞片竖起，显得狰狞无比。另一头虽然没有双翼，却也能依靠本身力量腾空，长相却似走兽一族，生有四蹄，头生三眼，如前世黄成虎见到的河马般的体型。两头凶兽王者夹带着蛮荒气息，朝纵火方向飞驰。

千亿凶兽跟着它们的王，冲向了丛林大火。很多距离大火比较近的水系凶兽，已经开始吞吐云雾，喷出大水企图灭火。只是，百万水兵点燃了八个方向的大火，根本就不是毫无智力的凶兽能够灭掉的。

两头凶兽王者飞抵大火上方，随即各展手段灭火。可惜火势太大，灭了一处，另一处再次燃起。两头凶兽王者，被浓重的烟雾熏得面黑鼻红，虽然没有被烧伤，可也抵不住烟雾的熏得睁不开双眼。

睚眦站在己方防守石墙上，眺望着丛林大火，特别是看到两头凶兽王者狼狈的模样，心中别提多畅快！他现在已经把丛林中的憋屈和愤怒，转嫁在两头兽王身上。

轰隆～轰隆～

睚眦突然感到脚下的石墙颤抖起来，接着对面磨盘山上传来震天的轰鸣，所有水族妖兵都被这股声音吸引过去。

两只被熏得晕头转向的兽王，无奈放弃了灭火，率领凶兽群朝丛林深处逃奔。这时，所有凶兽看到了滚滚洪水从山麓上奔腾而下，冲在最前面的凶兽顿时被洪水淹没、吞噬。

吼～吼～

两只堪比大罗金仙的兽王愤怒地咆哮一声，它们都有了一定智慧，和懵懂的普通凶兽不同，它们已经猜测出有敌人想灭绝它们！飞翼兽王哀鸣过后，转身朝大火后面的水族冲杀过去，河马兽王紧随而上。

还没从滔天洪水中清醒过来的睚眦，突然听到天空中传来两声吼叫，两头巨大的身影以泰山压顶之势碾压过来。

不好！是大罗！

睚眦惊呼一声，立即飞退下水族建立的防守石墙，堪堪避过了被两头大罗兽王压成肉饼的下场。

吼～吼～

飞翼兽王大吼一声，接着连续吐出一串串风刃，将四周没有来得及逃离的水族妖兵，绞杀成了碎肉。河马凶兽更是残暴，一张大口，一开一合直接将千名妖兵吞入腹中。不远处隐藏在阴影之下的黄成虎也被两头兽王的凶悍气势，吓了个哆嗦。不过，随即黄成虎笑了，尼玛！反正死的是水族妖兵，我怕个屁啊～

两头兽王并没有继续逞凶，因为汹涌而下的洪水快速扑下，将磨盘山山麓以西彻底变成了一片汪洋。放在前世，这片新出现的水域，已经可以和整个印度洋相比。同样被洪水淹没的黄成虎趁机斩杀了一队水族妖兵后，接着法力浓重的气血，黄成虎一举突破玄仙，而被压缩的丹田法力，在这一刻爆发，将黄成虎的修为，直接推到了玄仙中期。

目的达到的黄成虎，再也不需要压制自己，瞬间跃出水面，地变成战天斗地的逆天妖猴。如今本体黄成虎已经有了玄仙修为，此时地变大罗妖猴，已经能够发挥出大罗金仙中期的实力！

飞上高空，踩着云朵之上，黄成虎睁开一双火眼金睛，俯视着水面，只见下方两头凶兽王者正在水中和无数水族争斗。水面不时被搅起漫天巨浪，伴随着两头出水凶兽的怒吼，大量水族妖兵的鲜血飞溅出来，洒向了天空。逐渐，很多水系凶兽在滔天洪水中幸存下来，它们慢慢集结在两头兽王身边，继续和水族拼死战斗。

正当睚眦带领着水族和凶兽激斗时，后方龙族大营也跟着被洪水淹没。当敖风被洪水淹没的瞬间，他已经明白自己败了，败在了对面磨盘山敌将妖孽般的智力之下。

“驰援睚眦太子，我们还没有完全失败！”水中，敖风朝一众龙族将领下达了一项进攻命令，可惜他已经无法集结被冲得四分五裂的水族大军。最终，北海龙王敖顺、长老敖嗜带领万余本部水龙，朝前线飞驰而去。

黄成虎站在云端，自然发现了五百亿水族被洪水冲得支离破碎，随即想到这可是进攻的好机会。于是，黄成虎一个筋斗云，瞬间消失在云端，落入磨盘山山顶的己方营地中。

营地是空的！

黄成虎差异地望着四周熟悉的军帐，一时间想不明白。这时，一队百余龙骑兵从磨盘山另一山顶飞驰而来，领头之人正是亲卫统领龙一。

“龙一拜见主公～”龙一等人跃下麒麟背，朝黄成虎跪拜行礼。

“龙一，武安君和冠军侯何在？”黄成虎直接开口问道。

“禀主公，武安君和冠军侯已经领兵乘坐快船，顺金沙河而下，截击对面水族大军！冠军侯特意命令属下等人在此静候主公归来。”龙一抱拳回答。

黄成虎听候诧异万分，他没有想到白起居然如此大胆，在不明前方战况，居然敢领两百亿走兽挡在龙族水兵之后，难道白起不怕龙族水兵借助水域，将他围歼在山下水泽之中？难道～？难道白起早就知道五百亿龙族水兵会被冲散？

“走，我们去战场捡漏！”黄成虎不甘这次战争没有自己什么事，于是拉起龙一等人，冲向战场。

“遵命～”龙一、龙五等人齐声应和，他们是黄成虎的亲卫，从天玄大陆最困难时代，便紧紧跟随在黄成虎身边，立下大功无数，可惜他们并不是将领，只能依附于黄成虎。

跨上一头水麒麟，黄成虎长啸一声，冲下了磨盘山。

白起、霍去病、张辽、李广、赵云、吕布！这六人站在船头，眺望着这片水域中被冲散的水族妖兵，畅快地大笑起来。白起瞪着一双炯炯有神的目光，道：“主公地变无双，我们也不能当主公的累赘，这次大家全力以赴，给本帅彻底歼灭八方五百亿水兵！”

嗷～吕布等人前臂挡在前胸，豪情壮志地高喊了一声，其中的感慨自知。

接着，白起喝令其他五名将领，分别带领三十亿走兽围攻、分割歼灭这些无头之兵。而白起则亲自率领五十亿中军，以泰山压顶之势朝战意全消的水族碾压过去。

黄成虎带着百余龙骑兵再次来到战场，发现水域战场中两头兽王已经和两头巨龙缠斗起来。由于，黄成虎等人骑着一百多头水麒麟踏波而来，瞬间引起了水族的注意。

“麒麟一族！跟着我杀上去～”睚眦看到黄成虎一行人后，立即想到大水一定是麒麟一族引来的！心胸狭窄，有仇必报的睚眦，立即分出万余水兵，朝黄成虎这队人马围杀了过去。

见到一名手持龙枪，身穿白鳞战甲的小将领水兵冲杀过来，黄成虎不但没有退后，反而催动胯下水麒麟，领着百余龙骑兵冲杀上去。

杀～地变成妖猴的黄成虎祭出了五行天龙棍，而身后百余龙骑兵则整齐地拔出了杀奴剑，跟着呼喊着冲杀上去。

和两头兽王战斗的敖顺，无意中看到了这一幕，顿时被惊得脸色惨白，为此差点被飞翼兽王咬掉了龙头，即使敖顺反应快，也被咬伤了背部。

“睚眦，快退～”敖顺不顾背后的伤口，冲着睚眦太子狂吼一声。

睚眦听到天空叔父的惊呼，神色一顿，接着他惊骇地发现对面骑在水麒麟背上的妖猴居然爆发出了大罗金仙的气势，压得他胆战心惊，连躯体都不能控制。

啊，打～

黄成虎听到对面年轻龙族小将，居然是龙主九子之一的睚眦，心中大喜，随即抡起五行天龙棍狠狠地朝睚眦头顶砸去。

睚眦绝望地盯着空中无可匹敌的棍影，他知道这次死定了！就在睚眦闭目等死时，空中传来一声脆响，睚眦抬眼一看，原来是风叔的本命灵宝‘风灵珠’。这颗先天中品灵宝风灵珠，为他挡下了必死一击，随即化为碎片，消散在空气中。一件先天灵宝就这样毁了，而不远处的龙族智者敖风则惨呼一声，喷出一口精血，脸色惨白不已。

“还不快退～”

听到风叔提醒，睚眦惊骇欲绝地扔掉手中的后天灵宝兵器‘龙胆枪’，企图阻挡头顶棍影砸下，随即依靠风叔的气势挣脱了对面妖猴的控制，飞速后退！

睚眦逃了，可跟着睚眦冲上去的精锐龙族，却没有这么好的命！百余条真龙和万余水族妖兵，在黄成虎这盖世一棒之下，化作碎骨烂肉，彻底消亡！

一股气血夹杂着庞大的法力和残破的神魂，被三国规则牵引，一举融入黄成虎地变后的妖躯之中。庞大的法力，不但补足了黄成虎施展千钧一棒消耗的法力，剩余的异种法力则被凝练成一道精纯的力量钻入妖躯肉身。

“万胜！万胜～”

百余龙骑兵见到自家主公一棒逞威，不由跟着呼喊起来。

杀啊～

黄成虎挥起五行天龙棍，拍打着胯下水麒麟，领着百余龙骑兵插向了水族百万妖兵组成的防线。黄成虎并没有疯，他从来不认为自己一个人带着百余龙骑兵能够消灭上百万的妖兵，可是现在他还有盟友：两头战力堪比大罗的兽王和数十万水系凶兽。

敖风见到那只击碎自己本命灵宝的妖猴，气势无双地冲向了水族防线最薄弱的地方，顿时亡魂皆冒，朝身后三名大罗境界的龙族长老嚎叫着：“给我拦住他！不惜一切代价拦住他！”

三名龙族长老对敖风言听计从，随即飞身上前阻拦。

至此，敖风手中最后一块底牌打出，他现在已经心神疲惫。这次出师不利，令敖风彻底认清了自己引以为傲的智力。先不说掘开金沙河的麒麟一族智者，就是当前这位莽夫一般的妖猴，居然一眼看出己方水族防线的弱点。一旦这名妖猴强者破开防线，那么外围的凶兽一定会趁势而上，彻底攻破防线，那么身后五百亿被洪水冲击四散的水族妖兵，将不复存焉！如果真的发生了这种事情，这让他如何面对对他信任有加的大兄敖天？只是，敖风并不知道，他力保的五百亿水族妖兵，此时正被突然从背后杀出的白起领走兽两百亿，慢慢分割消灭。

三名大罗金仙境界的龙族长老一同扑上，挡在了黄成虎面前。好个齐天大圣！虽然是复制品，可黄成虎一棒砸出，绝对超过了孙猴子大闹天宫时的攻击力。

千钧棒法之千钧破！

五行天龙棍化作五根棍影，分别夹带着一种五行规则，朝迎面而来的三名龙族长老撞击而去。

啊！不好，是规则之力！其中冲在最前面的龙族长老一眼认出，五行天龙棍影中蕴含的力量是法则之力，是晋级准圣的根基！为何一个小小的大罗妖猴能够施展出法则之力？

这名龙族长老来不及想清楚，便被一条蕴含土系规则之力的棍影扫中，好似拍苍蝇一般，将这名龙族长老拍飞出去。

噗～

这名龙族长老喷出一口精血，顿感前胸遭到土系法则轰击，全身骨头瞬间爆裂，前胸失去了知觉，这名长老脑袋一涨一缩，随即昏死过去。

剩下两名龙族长老见到妖猴如此凶残，赶紧祭出本命灵宝护持，幸好两件先天灵宝抗住了黄成虎这一棒之威，不然两名大罗初期的龙族长老下场绝对不会比第一位强多少。

嘎嘎～

黄成虎舞动着手中五行天龙棍，仰头大笑，他没有想到齐天大圣的攻击力这么给力！刚刚晋级玄仙，发挥出了地变大罗中期的实力，便能一棒破三名大罗初期敌手，真是大快人心！

震天的怪笑，吓得水族防守线松动不已，两头正在天空中和敖顺等龙族长老战斗的兽王也微微动容，两头凶兽还是第一次见到如此狂暴的妖族！

杀～

黄成虎扬起手中五行天龙棍，大喝一声，率领着百余龙骑兵，再次冲击向了水族防线。

第二一三章三族大战之落雪

最终，水族防线还是被黄成虎的百人小队彻底撕开了口子，数以万计的凶兽咆哮着冲入了水族阵地，不知吞噬了多少水族性命。在刚刚形成的磨盘山水域上，四处漂浮着水族和凶兽的尸体，整片水域被染成了淡红色。

见到水族残军大势已去，敖风当机立断拉起太子赑屃、睚眦，以及几位龙族长老驾云而起，朝西方遁走。失去敌手的两只兽王不停地天空咆哮，这两只凶兽本不是飞行凶兽，速度无法跟龙族相比，只能眼睁睁看着毁灭它们家园的仇敌遁走。

凿穿了水族防线的黄成虎没有停留，更没有理会还在和凶兽奋战的水族残军，因为这些水族早晚会葬身凶兽血喷大嘴之中，他和百余亲卫龙骑兵，驾驭着水麒麟飞速前冲。

敖风、敖顺、赑屃、睚眦等人本想逃后方，然后整军再战，当一行十几人飞抵被洪水冲散的大营上方，惊恐地发现下方已经被一支百亿走兽大军乘坐着大船横扫了水面。水面上漂浮着无数水族尸体，还有一艘艘被走兽控制的简陋木船

看到下方五百亿水族被屠戮，敖风大吼一声，喝道：“麒麟一族，我敖风与你们势不两立～”说完，敖风就要冲向百亿走兽，敖顺等人赶忙拉住敖风，苦苦劝慰道：“敖风，此次战败非你之过，我等当留下残躯，为枉死的龙族子民报仇啊～”

在几位龙族长老拉扯之下，敖风最终屈服，和众族人飞向了龙族大本营。这次，几位龙族大能新败，风声鹤唳之下，错失了一次灭杀白起等人的绝好机会。

水麒麟的速度很快，特别是行走在水中的速度更快天色刚刚大亮，黄成虎率领着百人小队，踏波飞驰，终于和白起大军汇合。见面后，白起负荆请罪，在主公面前老老实实地检讨了这次擅自调动大军之罪。黄成虎一直冷着脸，却也没训斥白起，只是警告白起，下次用兵一定要将计划提前告诉他

之后，黄成虎和一众将领商议完先锋大军下一步进军计划，便立即开拔朝西方深处挺进。同时，黄成虎还亲自用麒麟语写了一份捷报，命一位金仙境麒麟战将传向了后方大军。

麒麟大军抵达磨盘山后，看到山下一片泽国，麟天等一众麒麟高层互望一眼，明显是一头雾水。直到黄成虎的捷报传来，众人再次大吃一惊，他们没有想到这位遮天大圣居然用水淹之计，歼灭了水族五百亿大军

哼～

很明显红发老祖根本就不相信黄成虎能够覆灭五百亿水族大军，特别是敌军统帅还是龙族智者之称的敖风。

敖天唯恐瞪着一双牛眼的怒狱和红发老祖顶杠，赶紧岔开话题，问报捷麒麟战将：“麟跃，你仔细将大战细节介绍一下”

是～

麟跃抱拳应声，接着将先锋大军如何抵达磨盘山，又如何商议好水淹计策，接着是遮天大圣独创山麓丛林搅乱水族火烧丛林，最后先锋大军在白起率领下乘坐木舟，顺洪水走偏僻水道飞速截击水族后方，趁机分割覆灭了乱糟糟的水族数百亿大军～～

麒麟帅帐中，一众大能听得津津有味，直到麟跃将完，才先后回过神来。麟天这次总算知道走兽一族终于出了一位绝代智者，他相信即便整个走兽大军亲至也不可能全歼五百亿水族，可是遮天大圣却做到了，还做得如此漂亮一个个麒麟长老、客卿开始议论纷纷，他们为遮天大圣独创山麓丛林喝彩；为水攻驱赶凶兽反攻水族喝彩；为一个叫做‘白起’的化形‘猴妖’喝彩他们还是第一次知道打仗可以这么打，回味着一环扣一环的计谋，这些眼高于顶的大能们第一次正视‘蝼蚁’的智慧。

红发老祖好像一定要显出自己的与众不同，高人风范，倔强道：“再高的谋略，在绝对实力面前都是虚妄”

怒狱牛眼一瞪，反驳道：“老祖实力高绝，何不以绝对实力，抬手间覆灭龙凤两族，我等也落得清闲～”

“你～粗鲁的东西，你懂什么～”红发老祖气得脸色发紫，抬脚就想上前和怒狱动手。一众龙族大能纷纷上前拉架，显然大多数人是向着怒狱的

最终，麟天再次做了一回和事老，将两人拉开。

第二天，麟跃揣着族长写给前锋统帅遮天大圣的信笺，孤身飞出磨盘山，朝前锋大军追赶而去。麟跃乃风麒麟，天资从横，短短不到十万年，便修为直达金仙巅峰，他自从化形后，修炼更加迅捷。金仙巅峰的风麒麟踩着云朵，速度不下于大罗驾云腾空的飞行速度。

黄成虎接到麟天的信笺，才知道麟天担心先锋军和麒麟大军脱节，委婉地要求前锋军放慢速度，和麒麟大军保持一致。准圣的面子必须给，何况麟天还是麒麟一族的族长，目前洪荒三巨头之一。

放慢了进军速度，黄成虎如期来到三族约战战场。这里是洪荒西方最为广阔的平原，可容纳亿万生灵厮杀。安营扎寨后，黄成虎发现远方龙凤大军并没有来攻，随即放下心来。

在等后麒麟大军抵达这段时间，白起等人狠狠地操练了一番麾下走兽妖仙，每天大营中都能传出走兽练兵的声响。经过一番训练，两百亿走兽妖仙初步听懂了将令，能够按照令旗指挥，堪堪地变换兵阵。白起、霍去病等人并没有训练两百亿走兽妖仙组合什么精湛的兵阵，只是按照最简单的兵阵‘一字长蛇阵’、‘双龙出水阵’、‘天地三才阵’、‘四门兜底阵’两百亿走兽妖仙，只是将前两个简单至极的兵阵训练得堪堪成型，至于天地三才阵则是漏洞百出，而四门兜底阵更是不着边际，为此白起等人没少训斥这些走兽妖仙。

刚开始，黄成虎根本就没有指望白起等人能够将兵阵练成型，在他的认知中，洪荒生灵根本就没有纪律一说，这些桀骜的洪荒生灵活着就贪图个逍遥自在，怎么可能忍受后世精锐士兵的军纪。最终，黄成虎傻眼了，他没有想到白起等人居然用大棒和甜枣让这些懒散的走兽妖仙记住三条军纪：闻鼓不前者，杀擅自后退者，杀不听号令者，杀三杀令一出，军营中的走兽严谨了很多，堪堪有了一丝后世军队的样子。更多的走兽妖仙，却记住了三条奖励：训练入三甲者，赏赐后天灵宝若干；杀敌逾万者，赏下品先天灵宝一件，封地万里；镇斩敌将者，按军功大小，赏灵宝、灵根若干，封地十万里灵宝无论是后天灵宝还是先天灵宝，在这群走兽妖仙中都是稀罕物，特别是封地万里，更是这些妖仙争相渴求的东西。

在白起诸将扔出的大棒和甜枣的刺激下，两百亿走兽妖仙训练得火热起来，才有了黄成虎眼中诸多的不可思议。

十几天后，麒麟大军抵达战场，龙凤三族大劫进入**阶段。

在麒麟一族抵达战场后，龙凤两族再次下战书，两天后相约第一次三族大战。

黄成虎被麟天等人请入了麒麟帅帐，众位大能都想听听这位猴族遮天大圣对这次三族大战的看法。刚刚进入大帐，黄成虎便被大地牛魔怒狱搂住了肩膀，哈哈大笑着亲热道：“遮天兄弟，你这次可给你们猴族露脸了平原遭遇战，灭龙族六太子，重伤赑屃；磨盘山山麓丛林大战，你智压敖风，水淹山麓，将磨盘山方圆十万里变成了一片泽国，覆灭了五百亿水族，打得龙族第一智者狼狈逃命老牛我可对兄弟羡慕得紧啊～哈哈～”

“怒狱大哥抬举小弟了，小弟可是会骄傲的～”黄成虎同样热情地和怒狱调侃，黄成虎的性格就是这样：人敬我一尺，我敬人一丈

准圣后期的红发老祖发现大名鼎鼎的遮天大圣，居然只有大罗金仙中期的修为，不禁轻蔑地挑衅一声：“侥幸取胜，算不得英雄，再强的猴子在本座面前也不过是跳梁小丑一只”

“你说什么呢？”正在和黄成虎谈得正欢的怒狱闻声扭头，怒视着红发老祖，高声喝问。

黄成虎一把拉住怒狱，平视着红发，笑道：“牛兄，你被畜生咬了，难道还要咬回来不成？”

怒狱哈哈大笑，拍着黄成虎的肩膀，道：“兄弟说得对，我们不和畜生一般见识”

红发豁然站起，就要出手打压两人，幸好麟天等人反应快，一把揽住红发老祖，苦苦规劝，才平息了红发老祖的怒火。红发老祖冷哼一声，就要飞身离开麒麟大营，麟天再次拉住红发许诺了大量好处，才留住了这位三千混沌魔神转世的准圣。

会议在尴尬气氛之下进行，当麟天询问黄成虎对接下来的大战走向安排时，黄成虎选择了沉默，因为在座之中有位一直针对他的红发老祖面子都是自己挣的，黄成虎不想给麟天面子，是因为麟天在处理自己和红发矛盾之时，并没有坚定地站在自己一方

两天后，三族第一次大战爆发了。

亿万生灵在西方最辽阔的平原上，相互碾压，血流成河。这次大战持续了整整三年，三族大军才各回各营，盘点损失积攒力量，以期下次给敌人最重的打击。

三年中，黄成虎麾下走兽战死的不多，依旧保持在两百亿数量，而且三千龙骑兵全部晋级玄仙后期，白起等六名将领全部晋级金仙初期。黄成虎的本体并没有晋级，还是保持在玄仙中期，这是因为他必须时刻保持着地变，因为两百亿走兽在看着他。如今的黄成虎已经完全获得麾下走兽的崇敬，在这群走兽心中，遮天大圣就是一个旗帜，一个带领他们走向胜利的旗帜。

三年来，黄成虎凭借一根铁棒，杀人无算，获得气血更是庞大，至今他体内还蕴藏着庞大的法力气血没有炼化。三国系统规则打破了地变铁则，如今地变灵明石猴后，黄成虎已经具备了大罗金仙后期的境界感受着体内蕴含的，还没有炼化的法力气血，他相信炼化后，这幅妖躯一定会达到九转玄功第七转玄功七转，意味着黄成虎的战力抵达大罗巅峰，初步具备了抗衡准圣的力量。

三族休整一年后，第二次三族大战爆发。

直到第二次三族大战爆发，黄成虎也没有彻底炼化体内庞大的法力气血，不过已经摸到了突破的边缘

洪荒天高地阔，风轻云淡。

西方大平原上，三族聚集了亿万生灵，摆开了阵势一时间平原上空，煞气凛冽，魔气纵横

麒麟一族不愧是三族最强的一方，亿万走兽凝聚一处，杀气腾腾地冲向了龙凤两族交接的薄弱处。麟天经过了三年大战，已经初步具备了一位统帅的眼力。

杀～

龙凤两族跟着发起了进攻，瞬间双方撞击在一起。三族的兵阵瞬间崩溃，再也不复先前的整齐，他们毕竟不是后世的精锐士兵，无法在大战中保持阵型。

吼～一头龙族强者化为本体，狂吼一声，咬死了一头走兽。接着，四周冲上来的走兽，又扑倒了这条青龙，将之撕碎。空中接着冲下百只青鸾、凤凰、飞禽扑灭下方的走兽。

一场乱战混乱地厮杀着。

凤天、敖天等三族高层以及大罗以上强者，并没有参与大战，他们关注着战况，调度着大军。

大战持续了数年后，三族妖仙的体力和精神下降到了极致

敖天叹息一声，对凤族族长凤天道：“老友，这次大战不会有结果，我们撤退吧”

凤天扫了麒麟后方一眼，沉声道：“撤退之前，我想和敖兄杀掉敌方一名将领”说着，凤天将手指落在了麒麟走兽一方左翼，那里正是黄成虎麾下大军所在。

敖天顺着凤天的手指望去，疑惑道：“凤天族长，你想杀谁？”

“从上次大战，我便注意这个方向走兽大军的异常经过这次大战，我越发确信心中的猜测，这次我们一定要斩杀这个方向走兽的猴族统帅”凤天双眼爆发出浓烈的杀意，自顾自地说道。

“什么异常？”敖天诧异问道。两人身边一个个大能纷纷望向了凤天，其中就有化作妖族的魔主罗睺。

“麒麟左翼大军自从上次大战中，便没有太大损失，不应该说几乎没有损失上次大战三年，这次大战六年，这个方向的走兽妖仙至今还保持在两百亿数量难道大家都没有发现？”凤天出口惊人，敖天等人齐刷刷地望向了这个方向。

这时，他们才发现走兽左翼大军边缘部位两百亿走兽，一直保持着阵型，相比整个战场这两百亿走兽太特殊。可相对于亿万生灵大战，两百亿走兽又很不起眼，只有细心的凤天才察觉出异常。

当众位大能，看到这两百亿走兽逆天般的战力，他们才意识到问题的严重。只见龙凤两族妖仙，无论是从什么方向进入这处战场，瞬间会被此处走兽淹没，掀不起丝毫波澜。空中的凤凰、飞禽被突然投出的长枪刺穿；冲锋的水族跌倒在这群走兽妖仙的阵前，连近身的机会都没有。即使有强大的龙凤侥幸冲入走兽阵型，也会被短时间淹没。

见到如此诡异的一幕，敖天和一众大能倒吸了一口冷气，心道：走兽一族何时出了这种可怕的兵阵奇才？

“这是何人？”敖天朝身后众人惊问一声。

这时，龙族北海龙王敖顺站出答道：“大兄，敌方统帅是我们龙族的老相识”

“何解？”敖天神色一怔，再次问道。一众大能，包括凤天、罗睺都盯着敖顺，期待解答各自的疑问。

“这人乃是盗取我龙族化龙池九根龙柱的妖猴这只胆大包天的妖猴还在磨盘山下平原杀了六太子，重伤了赑屃太子；并且，敖顺长老的五百亿水族，也覆灭在这只妖猴手中，如今他自号‘遮天大圣’投在麒麟一族麾下，指挥左翼第九战团。”敖顺早就认出左翼一处战团中的黄成虎，只是担心凤族嘲讽才没有上报，如今凤族凤天重视此人，正好在此刻吐露龙族的败绩，说出妖猴的跟脚。

凤族一干大能听后，齐刷刷地扫了一眼龙族长老群中的智者敖风，脸上写满了惊疑和蔑视。什么龙族第一智者，居然在磨盘山葬送了五百亿水族如果这群凤族大能知道五百亿水族死于水攻计策，恐怕会更加轻视敖风。

咳咳～

凤天干咳两声，聚回众人的注意力，扬声道：“不管如何，这只妖猴必须死”

敖天点头应声：“不错，这个人盗取我龙族传承宝物九龙柱，我希望杀了他后，九龙柱必须归还我龙族”

“那是当然”凤天答应得干脆。

随即龙凤两族大罗以上的强者第一次踏上战场，两族不敢全部派上，他们害怕引起麒麟一族的注意，派麒麟强者阻拦，于是这次冲向左翼战团的两族大能只有五位，分别有三位龙族长老，其中就有北海龙王敖顺；凤族派出了两位客卿长老参战，分别是准圣初期的哈哈老祖，以及大罗巅峰的凤族长老凤七

第二一四章三族大战之回风

洪荒西方大平原上空魔气纵横，煞气弥漫。本来先天灵气不是很充足的西方洪荒，在三族亿万生灵大战中，被无数神通、法术

轰击得更加荒芜，整个大平原已经寸草不生，被火系法术轰击过的大地，变得焦黑一片；被诅咒神通拂过的森林，树木枯萎，毒气

弥漫逐渐变成了沼泽。

持续了数年的大战，将西方洪荒摧残得千疮百孔，往日气候适宜的大地也变得寒冷起来。天空轰鸣，大地上亿万三族战士呐喊

着，疯狂地砍杀着，浑然不知道天空降下的不再是雨水，而是纯白的雪花

黄成虎指挥的两亿走兽已经不再完整，如今只剩下一百八十亿众，乃是走兽众多战团中保存最完整的一个战团。白起不愧是白

起，在指挥大军团作战方便，一点也不逊色与韩信

“鳞甲走兽列四门兜底阵”白起挥舞手中战旗，指向战阵边缘，因为这个方向冲上无数水族，只有鳞甲类走兽才能起到重步

兵的作用。

“得令”张辽呼应一声，率领着数亿鳞甲走兽抗了上去在张辽的指挥下，数亿鳞甲有条不紊地列阵‘四门兜底阵’，将一

群群水族困在兵阵之中。

杀啊～

无数水族妖仙被四面八方而来的鳞甲走兽围住，每一名水族妖仙都要面对四名来自不同方向的鳞甲走兽袭击。四把武器一起戳

中一名水族，这名水族临死前还不明白是怎么回事这就是前世兵阵的厉害，张辽等人带着前世兵法，指挥着各种走兽，将后世兵

阵的威力狰狞地呈现在三族大战之中。

片刻间，冲上来的水族被消灭一空。

黄成虎还没来得及高兴，就听到上空传来数道破空声。

“主公，小心～”

听到白起的惊呼，黄成虎抬头望去，只见一龙、一凤突然来到自己上空，两只大罗境界的强者，分别施展神通，以泰山压顶之

势碾压下来。

黄成虎神色一变，双眼瞳孔瞬间微缩，暗道：我不能退，退则令疲惫不堪的走兽战团面临崩溃，再说身后还站着战神白起想

到这里，黄成虎妖躯一震，手中五行天龙棍再次激发出大道阵纹的力量，五道法则之力朝天空震荡而去。

不好，是法则之力

偷袭的一龙一凤，分别是北海龙王敖顺和凤族七长老凤七。大罗巅峰的凤七练就一门本命神通：瞬闪风系凤凰神兽之体的凤

七，依靠强大的本命神通，联合北海龙王敖顺，想要一举拿下这只突然崛起的遮天大圣。

敖顺曾经在北海见识过五行天龙棍爆出大道阵纹的威力，察觉到先兆后，立即大吼一声，顺便提醒凤七，接着飞身躲闪。凤七

反应慢了半拍，瞬间被五道法则之力覆盖。在天地规则伟力之下，凤七惨叫一声，本体凤凰羽毛掉落大半，整个妖躯被轰飞万里。

紧随其后的两位龙族长老骇然间停住了前冲的惯性，只有准圣初期的哈哈老祖顶着五道规则之力前飞了几步。这五人正是龙凤

两族派出的刺杀小队，本来哈哈老祖对凤天派出自己刺杀一只大罗境妖猴很不屑，可现在他发现自己小瞧这只黄毛妖猴。

等到五行天龙棍爆出的五行规则之力消失，哈哈老祖狰狞一笑，喝道：“妖猴，本座倒要看看，你有多少灵宝可以爆大道阵纹

，压天大手印，给本座死来～”喝罢，哈哈老祖抬起一掌，朝下方傲然站立的黄成虎压来。

面对准圣威压，下方一片走兽被压趴下一大片，无数水族趁机攻入缺口，黄成虎的走兽大军损失惨重。

盯着天空落下的遮天大手，黄成虎一咬牙，从怀里掏出了一颗灵珠。没错，黄成虎的五行天龙棍根本就不可能连续爆发大道阵

纹的力量，即使五行天龙棍五行相生，能够不足大道阵纹爆发的损耗，不使灵宝降级，可也无法连续爆发无奈之下，黄成虎只能

掏出自己早起猎杀雷兽得到的下品先天灵宝雷灵珠，惋惜地望了一眼雷灵珠，黄成虎甩手朝天空中压下的大手印扔去，同时点爆了

雷灵珠核心大道阵纹。

嗡～

噼里啪啦～

雷灵珠和哈哈老祖压下的大手印撞击在一起，本来准圣哈哈老祖乃是混沌三千神魔转世，能够掌控声音规则，可他修为才刚刚

抵达准圣初期，声音规则还没有完全掌控，随即被雷灵珠爆出的雷系大道阵纹轰碎掌印。哈哈老祖惨叫一声，倒飞百里开外，惊骇

地发现自己的右手已经变成了焦黑色，身上的护体战甲也被雷系法则破碎，本来仙风道骨的哈哈老祖，头发被雷电梳理得爆炸一般

，面孔灰黑，凸显出那双愤怒的老眼，整个人一副愤怒的乞丐模样。

“妖猴，找死～”哈哈老祖怒喊一声，将自己的准圣气势催发到了顶峰，瞬间惊动了麒麟中军阵的一众大佬们。

麟天、麟雷、麟火等等麒麟一族的长老、客卿纷纷将目光集中在己方大军左翼，他们都在疑惑凤族客卿长老哈哈老祖在和谁交

战，好像己方大将暂时处于上风。

哈哈老祖鼓动着前胸，好似大力水手吃了菠菜一般，将自己的前胸鼓成了‘鸡胸’，接着哈哈老祖张开了大嘴，大嘴中溢出了

道道法则之力，四周的空气被挤压得凝滞不已。

黄成虎看到此处，暗道不好，赶紧回身抓起麒麟战车上的白起，将他奋力扔向了战阵之中。这时，哈哈老祖的攻击开始了。

哈哈哈～

哈哈老祖开口哈哈大笑，口中爆出道道声音规则，增幅出漫天声波震向麒麟战车上的黄成虎。

啊～

黄成虎被规则增幅声波集中的瞬间，感到金刚不死之身的妖躯变得滚烫，接着就是撕裂般的剧痛。

当哈哈老祖笑声持续了一息后，麒麟战车爆裂开来，黄成虎的不死妖躯溢出斑斑血迹，四周已经没有了活物，所有生灵都被哈

哈老祖的本命神通‘吼天破’震碎身躯，连骨头都成了碎末，只有满地震颤的鲜血还在诉说着这种神通的凶残。

本来黄成虎神魂震动，妖躯受创，正是生命最脆弱的时刻，可没有一人敢上前斩杀黄成虎，因为没有哪位大罗金仙敢进入声波

覆盖的区域，这令黄成虎暂时逃过一劫。

“主公～”

“主公”

被甩出去的白起昏倒在战阵之中，张辽也被哈哈老祖的神通余波震晕，战场上只剩下霍去病、赵云、李广、吕布清醒着，呼喊

着声波中心惨兮兮的黄成虎。

惨兮兮的黄成虎随时可能死去，整个妖躯开始龟裂，金毛彻底变成了血红色，剧痛令黄成虎疼得即将崩溃。一百八十亿走兽只

剩下了不到一百亿，这便是准圣的威力

麒麟中军阵，大地魔牛一眼看到了好兄弟遮天大圣受创倒地，而天空中发起攻击的准圣哈哈老祖还在长啸大吼。

“族长，敌军出动了准圣大罗，我们也出击吧？”怒狱一双牛眼圆睁，朝麟天抱拳问道。

麟天按下手中宝剑，喝令道：“遮天大圣有难，怒狱、麟火、麟水听令，救援左翼”

得令～

怒狱和两位麒麟长老站出抱拳，接着腾空而起，朝左翼飞去。

红发老祖望着怒狱三人腾空而起的背影摇了摇头，对麟天道：“族长，远水解不了近渴啊～，我料那妖猴坚持不到三人救援，

便会被哈哈小子的吼天破神通击杀”

麟天沉默，他第一次反感红发老祖，毕竟遮天大圣是投奔麒麟一族而来，你红发老儿三番五次地咒诅我的属下，这是在打我的

脸，打我麟天的脸。

妖躯撕裂的剧痛，惊醒了黄成虎识海神魂，莫大的求生**令黄成虎的神魂再次掌控妖躯。强忍着撕裂的剧痛，黄成虎发现地

变妖躯已经面临崩溃的边缘，血管崩裂，心脏破损，经脉断开，丹田好似戳破的气球一般干瘪。惊骇之下，黄成虎苦思应对之策，

最终还真让他想到了一种‘置之死地而后生’的方法，那就是强行突破上古武者功法‘地变’境界，破而后立以期晋级至高天象

本来地变抵达天象还差十万八千里，可黄成虎从功法中得知了一种捷径秘术，那就是‘破而后立’，碎其妖躯，重塑不死金身

。这种秘术的前提条件，就是地变妖躯必须是一副不死金身，否则无法修炼。即使强行修炼也会落得悲催惨死的下场，在黄成虎的

灵明石猴血脉传承记忆中，只有后世的地皇神农修炼过这种秘术。后世，神农尝百草，地变妖躯破损，神农以大智慧创出‘破而后

立’的逆天秘术，才将人族古武功法练至大成，成就至高天象

“不破不立，神农颠倒，保守元一，道体自然～”黄成虎分心二用，一面强忍着妖躯撕裂剧痛，另一面默念着神农自创的‘破

、立’秘术口诀，开始搬运妖力开始冲击天象。

妖力每走一处断裂经脉，黄成虎都要承受莫大痛楚，好在一心二用的能力，令黄成虎不容易走火入魔。

哈哈～

哈哈老祖见到下方妖猴还没有咽气，口中声波法则神通持续不停。

声波不停破坏着黄成虎的妖躯，给黄成虎造成巨大的痛楚，也给他带来了莫大的机遇。本来神农破、立秘术是通过剧毒腐蚀全

身，以达到‘破’的步骤。可黄成虎被哈哈老祖不停破坏着妖躯，直接省略了‘破’字。当前，只要黄成虎能够重新做到‘立’字

，便会直接成就至高天象。

“崩塌我身，化为天罡；崩塌我心，化为星辰；星光塑踢，天象可期～”默念着‘神农破立决’，黄成虎已经开始接引天空星

辰之力淬炼妖躯，重塑不死金身

站立虚空的哈哈老祖不停地朝下方吼叫着，可下面的妖猴不但没有死，好像还被天空星光护佑，一副妖躯居然再次愈合起来，

好像韧度不断增幅这怎么可能？哈哈老祖心中不甘地吼叫着：妖猴，我要你死～～

天象立～

地凹中的黄成虎一声大喝，全身金光闪闪，本来覆盖在妖躯表面上的血污被金光震落，一副完美的妖躯呈现在哈哈老祖眼中。

这时，前来求援的大地魔牛怒狱等人还没有到。

啊？哈哈老祖停住了笑声，惊诧地长大了嘴巴望着下方金光闪闪的妖猴，他怎么也想不明白，刚刚还在他神通之下即将殒命的

猴头，为何转眼间变得活蹦乱跳，还不再惧怕自己的法则神通？

哈哈～

这次的笑声是从地面传出，这声大笑狂傲、奔放、桀骜～

感受着大罗巅峰，不如果换成人族古武晋级天象，顶多就是大罗巅峰的实力，因为黄成虎吸收孙猴子的精血时，孙猴子的巅

峰战力便是大罗金仙巅峰可是，黄成虎自从落入洪荒，他杀人无算，吸收法力气血惊人，在三国规则的帮助下，黄成虎此时地变

后的境界是：半步准圣

没错，黄成虎早就掌握了规则之力，只是丹田法力还不够，无法比拟真正的准圣法力，才被黄成虎自定义为‘半步准圣’准

圣之威，黄成虎是见过的，一道法则神通打出，灭杀百亿生灵，端得天威浩荡

杀～

在哈哈老祖诧异之下，黄成虎怒吼一声，纵身而起，挥起五行天龙棍，将妖躯蕴含的力量规则、速度规则融合成狂暴之力，注

入五行天龙棍。

千钧棍法之千钧一棒

棍影重重，最终汇聚成一条棍影，携带着狂暴天威，朝哈哈老祖打来。

哈哈老祖感受到这一棍的威能，惊骇之下赶紧闪身躲避哈哈老祖一个跨步，飞逃千里，自以为躲过了妖猴致命一棒，可接着

后脑勺传来一阵剧痛，接着哈哈老祖的头颅被打爆，致死哈哈老祖都不相信一头大罗妖猴能够杀他

哈哈老祖尸体坠落大地，一条乳白色的真灵从哈哈老祖妖躯中飞出，企图逃离战场。

黄成虎火眼金睛一出，随即看到了这道真灵。想到自己先前受到的剧痛折磨，黄成虎怎能放过哈哈老祖的真灵。一个筋斗，黄

成虎挡住了真灵去路，随即深处右手抓住了哈哈老祖的真灵。

“放了我，放了我～我认你为主，给你当奴隶～”哈哈老祖乳白色的阵灵挣扎在黄成虎毛茸茸的右手掌中，苦苦哀求着。

本来黄成虎听哈哈老祖说要认主，当奴隶，他有些动心了。刚想放掉哈哈老祖，黄成虎识海神魂一动，漆黑的黑洞神魂快速旋

转，一举将手中的真灵吸入识海神魂之中。飞速旋转的黑洞神魂，将乳白色的真灵碾碎，吸收

啊～啊～

识海之中，传出哈哈老祖两声惨叫，再也见不到哈哈老祖的一丝痕迹。吸收完真灵，黑洞神魂溢出一道规则环绕在黑洞神魂四

周，这道规则正是混沌三千神魔出身的哈哈老祖本命法则之声音规则

得到这股信息，反而让黄成虎诧异万分，他第一次知道原来自己的黑洞神魂能够吞噬别人的真灵

在哈哈老祖彻底嗝屁的那一刻，黄成虎感到哈哈老祖尸体上飞出一团浓郁的法力气血，直接融入到自己身上。黄成虎来不及炼

化，直接封印在**妖躯之中。

“兄弟，你还活着～”大地魔牛怒狱带着两名麒麟一族大罗长老终于赶到了。

“怒狱大哥有心了，俺遮天多谢了～”黄成虎背起天龙棍，朝怒狱抱拳行了一礼。

“兄弟，废话少说，我们并肩杀敌”怒狱发现黄成虎活蹦乱跳，心中高兴不已，随即指着战场上空的三龙一凤，兴奋地祭出

了巨斧，舞了一个大圈，喝道。

“敢不从命～”黄成虎也不多说，挥舞着天龙棍朝迎面而来的三龙一凤杀去。

见到大地魔牛怒狱杀来，敖顺一把拉住凤七，惊骇道：“不可上前，对方是准圣”敖顺还是说晚了，他只拉住了凤七，却没

有喊住两名龙族长老。

两名大罗境界的龙族长老，在黄成虎、怒狱手中连一招都没有走过，双双被斩杀当场。大罗金仙在洪荒中算得上高手之称，可

他们在准圣眼里同样是蝼蚁，是比较强壮的蝼蚁

已经晋级半步准圣的黄成虎，在地变天象状态之下，其境界完全是准圣层次，能够完全发挥规则的力量，虽然黄成虎地变妖躯

法力不足，可经不住黄成虎娴熟的法则运用手段增幅

一棍，普普通通的一棍，黄成虎随手灭杀了一名大罗龙族长老。这名长老，黄成虎还真认识，想当初他盗取水晶宫化龙池旁的

九龙柱，也就是手中的五行天龙棍时，这名长老就在身后紧追不舍，还差点被这名长老灭杀在龙宫之中。可现在，这名龙族长老在

黄成虎手中已经走不过一招

准圣初期的怒狱更是威猛，一斧子劈下，土系规则之力弥漫的斧刃，硬生生将另一位龙族长老砍成了两段重压之下，这名大

罗龙族长老摔在大地上，两段龙身被砸成了肉泥，连体内龙魂都没有溢出。

敖顺和凤七肝胆俱裂，两人再也不敢萌生什么刺杀妖猴之类的想法，赶紧返身逃命。

“兄弟，我们追～”怒狱大喝一声，飞身追向了一龙一凤。

黄成虎还想拉住怒狱，劝告一声：穷寇莫追，可豪情万丈的大黑牛一丝也没有停下的意思。黄成虎还能说什么，人家可是来救

自己的看到凤七开启了本命神通‘瞬闪’，在天空划出一道青色流光，黄成虎叹息一声，还是追了上去。

当黄成虎和怒狱追出了己方战阵，两名麒麟长老才堪堪抵达，两人只能望着怒狱和遮天大圣的背影感叹不已，因为两人明显感

到遮天大圣身上的气息已经不是大罗境界能够拥有的

两位麒麟长老相互商量了一下，最终决定跟着怒狱追杀上去。

第二一五章三族大战之霸王降世

黄成虎和怒狱为了追杀凤七和敖顺，一头扎进龙凤两族大军之中。两名杀神一左一右，各施神通将一双巨斧和一根铁棒舞得惊

天地泣鬼神。只见准圣境界的怒狱一斧头下去，在大地规则的加持下，大地上无数水族妖兵纷纷陨落，死得连渣都看不见；遮天大

圣黄成虎更加犀利，一根五行天龙棍分化五行，夹带五种毫光，挥出五道法则之力，将天空飞禽砸落数亿！一团团的法力气血飞速

融入黄成虎的地变妖躯，黄成虎一边运转九转玄功，企图炼化吸收而来的气血。黄成虎的丹田法力不停提升着，刚刚晋级半步准圣

的修为也被初步巩固。

杀红了眼的黄成虎，被一连串的识海三国系统提升音惊醒：

叮！斩杀凤族应劫神兽一百只，获得一百点功德。

叮！斩杀飞禽应劫仙兽一百只，获得十点功德。

叮！．．．．．．

冷静下来的黄成虎这才想起，屠杀应劫生灵，能够获得功德点！如今识海三国系统已经有了六万功德点，而且这个数字还在增

加。

六万了，居然六万了！黄成虎不由得不兴奋，因为获得十万功德后，他就可以再次召唤武将，召唤出一位指定修为的历史猛将

。在三国系统人才库中，一共有三位猛将待选：许褚、马超、项羽！其中项羽出现的原因是，新野城池降落在洪荒打破了时空屏障

，允许召唤楚汉争霸之后到汉末三国的所有武将。

杀～

为了功德点！为了许褚！为了马超！为了霸王！杀～杀～杀～

黄成虎再次陷入杀戮漩涡，一双火眼金睛内部瞳孔变得血红起来，手中挥起五行天龙棍划出道道棍影，施展出千钧棒法群战杀

招‘千军破’轰向了前方所有敌人！这次的棍影笼罩了大地，砸破了苍穹，无论是水族妖仙，还是各系龙族，以及天空的飞禽都被

这一棒砸中！

啊～啊～啊～

己方战阵大面积的妖兵死亡，引起了麟天、凤天等高层的注意。这时，敖顺和凤七狼狈逃回，指着后面大发神威的怒狱、妖猴

两人，颤声道：“大兄，我们失败了～哈哈老祖也死了，只有我和凤七兄弟逃回！”

在场一众大能纷纷变色，惊诧地望向了冲入己方兵阵的怒狱和妖猴！这时，大家才发现那只妖猴根本就不是普通大罗，而是能

够施展准圣手段的大罗！另一人更不用说，光是身高万丈的‘法相天地’神通魔牛，就不是一般人能够对付的！

感受到大地魔牛怒狱身上传来的混沌神魔气息，客卿长老风神、金背老祖、水祖等混沌神魔纷纷变色。水祖和龙主敖天交好，

站出提醒道：“敖道友，前方两名杀神和贫道出身一样，乃是开天前三千混沌神魔转世，其神通不凡，恐不易降伏。”

敖天和凤天对视一眼，两人同时喝令道：“大罗、准圣出战！”

帝俊、鲲鹏等一干大罗金仙首先冲出本阵，接着风神、水神等十几位准圣杀出，三族大劫巅峰战端掀起。没有人看到，在三族

战场一角，一位身穿黑衣，隐藏在漆黑魔气中的神秘人物看到此处，露出了一道邪恶的笑容。

“好戏要开场了～”如果黄成虎在附近，一定能够听出发出这种阴森声音的神秘人，正是天魔山上高高在上的魔主罗睺。

麒麟一族高层，见到龙凤两族强者出动，同时也发现怒狱和遮天大圣已经冲进了两族兵阵之中！诧异之余，麟天果断下令，走

兽一族大罗、准圣强者出动！

上百位走兽大罗高手，冲出了战阵，接着是红发老祖为首的准圣！麟天并没有出击，因为凤天和敖天都没有动！

杀得兴起，黄成虎突然感到前方冲过来一群大罗强者，其中就有昔日仇敌敖顺，在一群大罗金仙爆发出的惊天气势刺激下，黄

成虎发现自己识海神魂已经完全炼化哈哈老祖的真灵！从哈哈老祖记忆中，黄成虎看到了当日九华山下，差点逼死臧娇的场景！每

一个人面孔被黄成虎牢牢记住，他没有想到哈哈老祖这个老小子也是其中一个。

杀的不怨～

黄成虎一双猴眼微红，甩手打死空中的妖仙，朝前方怒喊一声：“帝俊、鲲鹏、风神、水祖～尔等可敢上前一战？”黄成虎发

出的喉音响彻了整个战场，那股苍凉愤恨地气息席卷了这片大地，震慑了四周所有企图冲过来的妖仙。

不远处的怒狱虽然不知道刚刚结识的猴族兄弟身上发生了什么，可他从那股悲凉、沧桑声音中猜出了一段隐情，不禁喃喃道：

原来我这兄弟也是一位有故事的秒人！

冲在最前面的帝俊和鲲鹏没有想到兵阵中的杀神居然点了自己的名讳，心中哆嗦不已。如今的帝俊还只是大罗金仙初期修为，

而鲲鹏也高不到哪里去，远远不是后世的妖皇、妖师！两人被天空横棒金猴形象的黄成虎震慑胆魄，最终没有冲上来，纷纷朝其他

方向杀去，尽量避免和无端挑衅的强大妖猴相遇。

“遮天大圣威武～哈哈～”怒狱一斧头劈死当面之敌，随即看到敌阵中冲出的一群大罗金仙被自己兄弟一嗓子吓跑，不禁为气

势凛冽的黄成虎叫好。

遮天大圣！

原来他就是遮天大圣！

四周的龙凤两族妖仙纷纷后退，不敢靠近横棒腾空的金猴！

“好，不愧是我麒麟一族的护法神将～”麟雷等一干大罗金仙驰援已到，正好看到了黄成虎横棒喝退三军的威势，不禁出声赞

道。

杀！

看到麒麟走兽一族的大罗强者已经赶到，风神、水祖、金背老祖等一干两族客卿准圣也上了上来。

水祖御使着水系法则，调动方圆亿万里范围内的水流，聚集在头顶朝麒麟一方的大罗金仙碾压过来。看到水祖动手，怒狱挥起

大斧头飞身挡住空中洪流，以天地法相魔牛硬抗了下来。

见到耿直的怒狱硬挡水系法则洪流，黄成虎不再犹豫，立即出手挥起五行天龙棍将水祖打出的水系法则洪流，一棒打断！黄成

虎断流成功，立于虚空怒视着水祖，全身剧烈颤抖起来，因为这名准圣大能，也是九华山下逼迫臧娇的恶棍之一。

水祖攻击失败，接着风神赶到，随即金背老祖也来了。

双方准圣正式厮杀在一起，双方都是战天斗地之辈，法则神通融会贯通，抬手间大地崩裂，山河倒流。一时间，整个洪荒西方

被这群准圣大能轰击得支离破碎。

黄成虎此时正面临三名准圣打压，这三名准圣，黄成虎一个也不认识，可他通过特殊感应知道，这三人也是开天前三千混沌魔

神转世之一。面对三名准圣初期的压迫，黄成虎岌岌可危，满身的铠甲已经被打得破碎不堪，妖躯上的金毛被烧得打着卷，再也看

不出先前的威风凛凛！

本来黄成虎还想朝好兄弟怒狱求救，可发现这位牛兄弟也被几名准圣压制，黄成虎郁闷得要死，本来还想为臧娇复仇，大杀四

方，可最终现实是残酷的！

毒入天地！

其中一名掌控毒系法则的准圣神魔，大喊一声施展出本命法则神通，将一股』迷雾笼罩住了黄成虎。

本来黄成虎的不死金身万物不侵，可面对毒系法则之力的侵蚀，一身铜皮铁骨也是枉然。感到身躯中的妖力被侵蚀，丹田妖力

运转越来越吃力，黄成虎心下大惊。

正待此时，一件鞭型灵宝蓦然出现，直接轰击在黄成虎胸口。

打神鞭！

啊～

黄成虎抬眼认出了这件击破自己金身的灵宝名称，随即喷出一口精血，倒飞出万里开外。

主公～

主公！

霍去病、赵云、吕布率领三千龙骑兵杀将过来，正好看到自家主公倒飞出去，齐齐惊呼。三人本来在白起调度下防御左翼战团

，当看到自家主公冲进敌营后，霍去病擅自率领三千龙骑兵跨上三千麒麟冲出了本阵！赵云和吕布自恃武力，将手中兵马全部留给

了张辽和李广，抛下白起大军，擅自杀入敌阵，才有了眼前一幕。

冲上去，保护主公～

霍去病呼喊一声，调转麒麟头，朝黄成虎倒飞的方向追去。三千麒麟铁骑，在龙骑兵的驾驭下一时间所向披靡，无人可挡！经

过数年的三族大战，霍去病、赵云、吕布一直冲杀在最前方，如今三人全部晋级金仙！三千龙骑兵稍逊，但也是玄仙精锐！随着杀

戮进行，霍去病等人和三千龙骑兵还在三国规则之下，不停升级，吸收气血，突破境界。

万里之外，黄成虎的妖躯跌落大地，直接砸死妖仙无数，在大地之上砸了一个巨大的陷坑。

啊～

黄成虎第一次遭受到如此创伤，还是在妖躯变身的状态下，这令他无比恼火：尼玛，老子好歹也是至高天象级别的上古武者，

怎么不像后世传说中的那么给力？

其实，这也不能怪黄成虎怀疑后世洪荒上古武者的厉害，毕竟后世人族出世，巫妖大劫渐渐落幕，洪荒大地上根本就没有几位

准圣，哪像现在准圣多如狗，大罗满地走的境况！

妖猴，死来！

一声大喝，第三位围攻黄成虎的准圣强者，飞身而来，挥起一把血红色的长刀朝陷坑中的黄成虎砍来。

看到这把长刀，黄成虎快哭了，尼玛！居然是上品先天灵宝化血神刀！

这时，黄成虎仿佛感受到自己妖躯被破，被人腰斩的凄惨下场。这可是化血神刀啊，是专门破九转玄功的灵宝，好像后世牛（

）逼哄哄的二郎神杨戬大神就是死在这一刀之下！

关键时刻，黄成虎灵光一现，终于找到了救命稻草：三国召唤系统！不知道什么时候，三国系统功德贮备早就过十万点！

登庸霸王！

叮，消耗十万功德，恭喜您成功登庸准圣巅峰境界的霸王项羽！

在化血神刀落下之前，一个伟岸的身影挡在黄成虎前面，抬起双掌夹住了刀刃，任这名持刀准圣如何发力都无法压下半分。

黄成虎抹去嘴角的鲜血，慢慢从陷坑中升起！这时，霍去病、吕布、赵云和三千龙骑兵已经汇聚到面前。

杀啊～

三千龙骑兵挥舞着杀奴剑将四周敌方妖仙清空，将主公保护起来。

哈哈～凭你也配用此刀！霸王项羽狰狞一笑，双手发力顿时将化血神刀从这名准圣手中夺得。由于这名持刀准圣在化血神刀上

留有神识，霸王项羽暂时不能发挥化血神刀的威能，不过霸王就是霸王，他只是凭借本体力量，硬生生将化血神刀压制在手中，动

弹不得一丝一毫。

这时黄成虎才看清了霸王项羽的面貌，只见项羽浓眉大眼，紫色脸庞，络腮胡子飘摆前胸，一身红袍玄甲，气势凛冽震慑八方

！黄成虎从霸王身上感受到了一股纯粹的法则，一股熟悉的法则！力之法则！当看到项羽抬手间抢夺化血神刀成功的刹那间，黄成

虎惊疑地发现霸王对力之法则的掌握已经超过了任何人，包括齐天大圣血脉记忆中的混沌魔猿！要知道混沌魔猿可是力量法则的掌

控者，可是项羽居然在力量控制方面超过了混沌魔猿！

当黄成虎还处于惊异之中是，空中那名准圣怒吼一声：“还我宝刀！”便朝下方的霸王项羽冲杀过来。

这名准圣已经感受到项羽境界高超，绝对不低于准圣后期，他一开始便动用了全力。

沙之法则！

这名准圣终于暴露出自己的法则之力，只见漫天黄沙化作黄色大山朝项羽压下。

面对天空落下的黄沙大山，霸王项羽面不改色地伸出双手，朝天空中托了上去！

力拔山兮气盖世！

霸王项羽狂喊一声，托起的双手爆出自己的法则，硬生生将黄沙山峦托向了天外天！

沙法则准圣在本命神通被项羽强行破掉的瞬间，喷出一口精血，脸色苍白地跌落云头。赵云没等这名准圣落地，便抬起长枪扎

透了沙之准圣的丹田，并且长枪一震，将这名混沌神魔转世的法则准圣彻底消亡，连真灵都没有留下。

赵云吸收了一名准圣全身的法力气血，而且气血中还含有一道法则！赵云顿感全身暴涨，法力不停狂飙：金仙后期、金仙巅峰

、大罗金仙、大罗金仙中期、后期、巅峰！准圣！一直狂飙到准圣，赵云体内的法力才堪堪平息！

感受到体内鼓荡着的法力，赵云抛下胯下风麒麟，飞身而起，长啸一声，震撼八荒！

四周的三族妖仙，还以为遮天大圣麾下藏着一位准圣，一直没有露面！

哈哈哈～

霸王项羽狂傲的笑声紧随赵云的长啸响起，这令观战的麟天大喜，凤天、敖天皱眉不已。凤天和敖天并不太担心长啸而起的银

甲枪将，两人是在担心夺刀伤准圣的霸王！因为，两人明显感到笑声中充斥着的霸道和自信，以及准圣巅峰的气势！

召唤出了霸王项羽，黄成虎系统之下的功德只剩下不到一千点，他现在妖力无法运转，等同废人，想在混乱的三族大战中捡漏

，那真是难比登天。想到这里，黄成虎立马喝令霸王等人保护自己退出战场。

赵云主动担起了断后任务，毕竟他捡漏最大，挑死了一名准圣，简直就是运气爆顶，妒死老天的货色。重新跨上风麒麟，赵云

英挺的身姿好似恢复了七进七出长坂坡曹营，无视天下英雄的无敌赵子龙的风采！

哪里走！

毒系准圣和手持打神鞭的偷袭准圣，看到嘴边的肥肉要溜走，赶紧上前阻拦。两人非常忌惮霸王项羽，可两人并不怕准圣初期

的赵云，两人自认合力即使留不下妖猴，也能斩下这名银甲持枪准圣，为老兄弟沙王报仇。

哼～

赵云冷哼一声，抬枪挽出一道枪花，本来平平无奇的枪花上挂上了道道规则之力：速度规则！如果黄成虎感知没有被毒系侵蚀

，他一定会发现赵云的速度规则掌控已经达到了血脉记忆中，三千混沌魔神之一速王的程度！速度规则的掌控者也无法超越此时赵

云的规则运用，这是何其妖孽？

最终，赵云挡住了两名准圣，黄成虎昏迷之前逃出了三族战场。

黄成虎一行人退出战场后，战争并没有停止，而是更加凶残起来。天空中的魔气，随着杀戮的持续，浓郁得堪比液体流动在空

气中！魔气渐渐侵蚀了所有人心智，唯一清醒的只有三个人：魔主罗睺、鸿运道人、杨眉道人！

杀啊～

所有人都杀红了眼，最后凤天、敖天、麟天都没有逃过魔气的侵蚀。三族大军最终在魔气的干扰下，不分敌我地相互杀伐，将

洪荒西方大地上的灵气，全部改变成了魔气！渐渐的，三族生灵只剩下了不到三千数量，麟天、凤天、敖天先后清醒过来，这时他

们才发现彼此已经油尽灯枯，三人准圣法力耗尽，提不起一丝力气，而且四周族人几乎死伤殆尽，一众客卿消亡大半。只有少数聪

明的客卿在大战爆发初期选择了逃离，比如帝俊、鲲鹏慑于遮天大圣黄成虎的威猛，霸王项羽的突然出现，以及赵云赵子龙的意外

崛起，使得谨慎的帝俊连同胆小的鲲鹏提前退出三族大战，避免了身陨命运。

鸿运道人见到大劫将要落幕，随即接到天道传来意志：终结大劫！

*

第二一六章三族落幕，鸿运出

在黄成虎昏迷这段时间，三族被魔气侵蚀了神魂，开始混乱厮杀，最终战场只剩下不到万人！后世道祖鸿运随即出现在战场，

唤醒了幸存下来的三族生灵。

“众位醒来～”

在鸿运仙法大喝之下，重伤垂死的三族族长幡然醒悟，三人都是领悟法则的准圣强者，在大劫结束，命运长河清晰开来后，三

人先后掐算出毁灭三族的元凶居然是天道和魔主罗睺！

“天道不公！”敖天泣血般扫视着剩余不足两千龙族，指着苍天长啸一声，惹得大地震颤，天空阴霾！在晃晃天威之下，残存

的三族匍匐于地。

凤天从天威之下清醒过来，朝魔气最浓郁处，喝道：“罗睺，给我滚出来！”

罗睺～麟天捂住腹部巨大的伤口，不顾血流如注，强行提气怒喊一声。

呵呵～浓郁魔气之中，一道阴沉的笑声传来，一身黑衣黑发的魔主罗睺慢慢呈现在众人面前。

“我要杀了你～”敖天驱动庞大的龙躯，企图冲上去和罗睺同归于尽，可惜龙主敖天已经油尽灯枯，连腾空的力量都没有了。

“爬虫，你现在都快死了，还这么执着！何苦？”魔主罗睺露出一副悲天悯人的样子，温声问道。

你～

敖天三人差点被罗睺的假慈悲气死，一众幸存三族修士更是愤怒不已，可一个个幸存修士全部力竭，只能呈口舌之欲，各种辱

骂响彻了战场。

哼～

罗睺冷哼一声，就要上前灭杀仅存的三族修士。

“罗睺，你我道统之争，当做一个了断！”鸿运一个跨步挡在魔主面前，三件先天至宝随即祭出，分别是：盘古幡、太极图和

造化玉蝶！

“正和我意！”罗睺脸色森严地瞪着鸿运祭出的三件先天至宝，心下骇然：天道果然不公，同为道统之祖，我罗睺却只有一件

先天至宝！说罢，罗睺抬手祭出防御先天至宝‘灭世黑莲’！

黝黑的灭世黑莲飞出，盘旋在罗睺头顶，一道道灭世法则编织成防御法螺环绕在罗睺周身。接着，罗睺抬手间再次祭出四把仙

剑，分别是戳仙剑、陷仙剑、诛仙剑、斩仙剑！四道剑光同时划破天空，接着一道阵图落在四道剑光之下。洪荒第一杀阵‘诛仙剑

阵’成！

“造化轮回，着～”鸿运感到眼前剑阵的不凡，立即御使造化玉蝶展开攻击。只见造化玉蝶化作三千流光，携带造化、轮回法

则轰击向诛仙剑阵。

轰～

造化玉蝶一头砸在诛仙剑阵便面，好似巨石落入大河之中，掀起了道道涟漪，却没有将剑阵破掉。

嗡～嗡～嗡～

造化玉蝶被困在剑阵之中，无论鸿运如何驱动，都无法将之收回。无奈之下，鸿运立即打出两外两件先天至宝：盘古幡和太极

图！两件先天至宝同根同源，两相增幅威力莫测！就在剑阵涟漪处，鸿运全力催动法力，注入两件先天至宝中，只见盘古幡化作开

天斧柄夹带开天之力撞击过去。

碰～

剑阵被撞出一条裂隙，却没有将造化玉蝶救回。造化玉蝶对鸿运来说太过重要，紧急之下最后一件先天至宝太极图被鸿运砸出

。太极图疯狂吸收西方所有能量，将之化为黑白分明的阴阳鱼，朝剑阵裂隙处再次撞去。

轰～

剑阵被撼动，造化玉蝶趁机被鸿运收回。

两人易地再战，直杀得天昏地暗，大地无光！最终，鸿运还是败给了罗睺，因为西方大地已经充满了魔气，这里是罗睺的主场

，而鸿运却只能通过太极图转化能量，提供法力。

“道兄勿慌，杨眉来也～”

就在鸿运引颈待戳之时，一道空间裂隙凭空出现，一位手握柳木拐杖的白发老翁凭空出现，来人正是证道自我的杨眉。

罗睺和鸿运同时停手，两人都没有察觉到空间的异样，不禁对杨眉的空间神通敬服不已。

佩服归佩服，罗睺回神后，立即催动诛仙剑阵对同为准圣巅峰，却攻击不足的鸿运下杀手，只见诛仙剑阵飞出四道剑光，斩向

了鸿运头顶。

啊～

鸿运惊呼一声，发现防御至宝造化玉蝶、太极图，以及攻伐至宝盘古幡都不再身侧，四道剑光太快了！

杨眉一声叹息，甩手扔出手中柳木拐杖，挡在了罗睺和鸿运之间。只见这根平平无奇的柳木拐杖，顿时化作了一颗巨大无比，

摇曳生姿的空心柳，一举将诛仙剑阵的四道剑光挡在了外面。

“多谢道友～”鸿运脸色惨白地收回了三件至宝，朝杨眉躬身一拜。鸿运不敢托大，更不会以道兄自恃，因为杨眉一声‘道兄

’，乃是看在混沌三千神魔诞生先后顺序尊称他一声道兄。其实，鸿运自知，人家杨眉本体空心柳，乃是空间规则的掌控者。空间

规则在三千规则之中排名第五，端得厉害非常。想当初他鸿运、杨眉、罗睺是唯一三名从开天大劫中活下来的混沌魔神。可三人中

，最先成就混元的人不是他，也不是罗睺，而是空间掌控者杨眉！

“杨眉道兄，你我并无因果，为何为难于我？”罗睺退后一步，朝杨眉抱拳问道。”罗睺道友，你我确实没有因果，可贫

道却和天道有大因果！”杨眉收回柳木拐杖，轻抚胡须指着上天，道：“罗睺道友，不止贫道和天道有大因果，连同你和鸿运道兄

都和天道有开天大因果！”

听到杨眉如此说，罗睺惊骇万分，鸿运脸色惨白。

罗睺赶忙掐算，如今大劫将终结，罗睺透过逐渐清晰的命运长河

看到了开天时，三人结下的开天因果。罗睺的脸色越来越惨白

，一旁的鸿运很清楚其中的原因，想当初他和罗睺、杨眉从开天大劫中幸存下来，本就不容于洪荒天道。没有谁比鸿运还清楚天道

的目的，天道需要洪荒道统传承，于是才选中了他的顺天仙道，抛弃了逆天的魔道。罗睺势必死于此次大劫，看似凄惨，其实鸿运

知道自己才是最惨的一个。他鸿运未来的命运将被天道融合，成为天道傀儡，而杨眉因为证道自我，将被天道驱逐洪荒，无量量劫

不许踏入洪荒。

不～罗睺已经推演出自己的下场，一声惨呼，罗睺怒而推动全身法力朝鸿运攻去！在罗睺眼中，只有杀了鸿运，迫使天道认可

魔道，才能保住自己的命。

鸿运不想死于罗睺手中，因为自己的仙道还没有传承洪荒，他不甘心！为了自己的道统，鸿运奋起反抗，御使防御至宝太极图

作为第一道防线，盘古幡为第二道，造化玉蝶为最后一道，拼命挡住罗睺的突然袭击。

杀～

诛仙剑阵猛然暴动，四道先天剑气冲出，直奔鸿运。

斩仙剑气、戳仙剑气、陷仙剑气、诛仙剑气，四道先天剑气化作流光，夹带四种杀伐规则，冲破了重重阻隔，劈落了太极图，

击飞了盘古幡，最后一道诛仙剑气斩落造化玉蝶后，化为虚无。

鸿运逃过一劫，却被击伤了脏腑，喷出一口精血，险些跌落云头。

“罗睺道友，得罪了～”杨眉不能看着鸿运被杀，再次抬手扔出柳木拐杖，点击在诛仙剑阵阵图之上。

碰～

柳木拐杖和阵图撞击在一起，发出一阵轰鸣，令整个诛仙剑阵震荡不已。这时，鸿运反应过来，趁机重新御使三件先天至宝，

朝罗睺碾压过去。

诛仙剑阵不稳，被三件先天至宝趁乱反击，最终致使剑阵大乱。

“杨眉道友，快取戳仙剑！”鸿运对阵法之道精通，一眼看出此时剑阵全凭四把剑门，只要破掉一门，剑阵自乱！

杨眉听后，一个瞬间，来到戳仙剑门，抬手摘下晃动不已的戳仙剑，令诛仙剑阵濒临崩溃。鸿运见机，一个闪身，御使着三件

先天至宝冲进了剑阵。失去一道剑门的诛仙剑阵，已经对鸿运构不成威胁，转眼间鸿运摘下其他三道剑门上悬挂着的宝剑！

“还我宝剑！”罗睺感到四把先天宝剑失去感应，惊呼一声，朝鸿运扑去。

鸿运扔出盘古幡挡住了罗睺的反扑，接着讲最后一件剑阵阵图收走。失去诛仙剑阵的罗睺，已经无法撼动拥有三件先天至宝的

鸿运，两人大战数天，最终鸿运凭借三件至宝之助，将罗睺彻底压制。

轰～轰～轰～

鸿运御使盘古幡不停地砸在罗睺头顶，却被一朵黑莲挡下。

“哈哈～鸿运，我有灭世黑莲护体，看你如何杀我？”披头散发的罗睺早已没有了先前的杀伐无敌气势，如今只能龟缩在防御

至宝灭世黑莲内部嘶吼。

鸿运脸色微红地喘息不已，只能扭头朝上空中观战的杨眉求助：“恳请道友帮我～”

“道兄客气了，你我合力一击，定能破掉灭世黑莲！”杨眉潇洒地挥起柳木拐杖，瞬移到鸿运身边，准备发出自己最强一击。

盘古幡，着！

鸿运一声大喝，御使着盘古幡杀向罗睺头顶的灭世黑莲。

轰～

失败！

看到这里，本来紧张万分的罗睺哈哈大笑起来，可他的笑容没有维持多久，便再也笑不出来了。

空间切割！

杨眉右手一挥，手中柳木拐杖爆出阵阵空间法则之力，组合成一道切割虚空的空间之刃，随即朝灭世黑莲切下。

轰～

灭世黑莲最终在杨眉本命神通之下，轰然破碎，其中比较完整的一块落入洪荒最污秽的处所：血海！这块黑莲碎片吸收血海中

的血煞之气，逐渐转变成了一件先天极品灵宝，九品业火红莲！

在罗睺死的瞬间，天地大劫正式落幕，天地震动，西方魔气逐渐消散，化作精纯的先天灵气弥散开来。在大地震颤之中，昏迷

的黄成虎缓缓醒过来，发现自己正躺在一辆精美的麒麟战车之上。四周站着粗犷的霸王项羽、白起、赵云等人，后面是三千龙骑兵

。

“主公，天地大劫终结了！”白起指着天边落下的功德金光解释道。

黄成虎抬头看到天空降下一道巨大的功德金光，瞬间一分为二，最大的一团融入云朵之上的白袍老道身上，黄成虎才想起此人

正是后世道祖鸿运！另一团功德金光只有先前的十分之一大小，快速滑落跌入自己头顶。

啊～我居然得了天地功德！

功德加身后，黄成虎发现自己体内的毒系法则被功德驱逐，一身明伤、暗伤消散一空，久违的力量重新归入妖躯。

哈哈～

黄成虎大笑一声，一把推开白起，纵身跃起全力翻了一个筋斗云，发泄自己的兴奋。

获得功德金光的鸿运感到自己随时可以证道成圣，正准备和杨眉道人辞别，就看到一头金光闪闪的妖猴翻入云朵，搅动了一方

风云。

“呵呵～年轻真好～”旁边的杨眉笑呵呵地望着金光闪闪的妖猴，感叹青春易老，时间难求。

云朵上的黄成虎自然听到了杨眉的感叹，接着朝下方的赵云、项羽挥了挥手，接着两人腾空而起飞到面前。

“楚国项羽参见主公～”项羽站在云头，右手甩开背后大红披风，朝黄成虎双手抱拳行礼道。

“霸王请起！”黄成虎单手轻抬，费力地搀起项羽。

“谢主公！”项羽直起了胸背，脸上却写满了桀骜。

黄成虎从不担心召唤武将的忠诚，项羽脸上的桀骜，在黄成虎眼中却是个性，接着朝赵云打了个眼色，便带领两人朝云朵间的

杨眉和鸿运走来。

来到后世道祖和杨眉跟前，黄成虎抱拳客套：“两位老神仙当面，遮天大圣黄成虎有礼了！”

赵云和项羽跟着抱拳，算是见过两人。

杨眉一如既往地抱拳笑道：“呵呵～贫道杨眉见过道友！”

“贫道鸿运见过道友！”鸿运不明白杨眉为何对一只妖猴如此客气，即使这只妖猴乃是准圣修为，可在鸿运心中，洪荒生灵皆

蝼蚁，只有圣人才是以天地为棋盘下棋的棋手。

“道友小小年纪，居然晋级准圣，不愧是盘古血脉，哈哈～”杨眉眯着一双看透一切的眸子注视着黄成虎，连眼角都写满了笑

意。

黄成虎听候倒吸了一口冷气，还以为对方看出自己是穿越众。

正当鸿运差异地盯着黄成虎，思索着杨眉口中的‘盘古血脉’是怎么回事时，天空落下道道甘霖滋润着大地。本来奄奄一息的

三族族长，同时腾空而起，麟天第一个感受到了天道意志，同时明了麒麟一族的归宿。于是，麟天长啸一声，喝令战场边沿三千龙

骑兵旁边的三千麒麟：“尔等已是他人坐骑，不再是我麒麟正统一族！”

三千麒麟好似感到麒麟之主的心思，纷纷喷出精血，融入身边的龙骑兵，从此终生认主，成为三千龙骑兵的坐骑。

看到下方境况，麟天满意地点了点头，抬起伤痕累累的右手，喝道：“天道在上，我麒麟之主，麟天立誓以补天道：凡我麒麟

一族退守麒麟山，从此不再踏足洪荒！凡我麒麟一族，皆化为瑞兽，不参加洪荒争斗，每当世间出现祥瑞，必有我麒麟显身，以示

祥瑞！”

凤天惨笑一声，随即腾空而起，指天立誓：“天道在上，我凤族之主，凤天立誓以补天道：凡我凤凰一族，退守凤凰山，从此

不再踏足洪荒！凡我凤凰一族，皆化尊贵神兽，每逢庆典、婚娶可获得我凤凰一族的护佑！”

凤天落地后，敖天腾空，指天立誓：“天道在上，我龙族之主，敖天立誓以补天道：凡我龙族，退回四海，为洪荒大地施云布

雨，永不介入洪荒争斗。”

三人立誓，天道有感，随即降下功德雨露，此润幸存下来的三族。残存下来的三族，随即跟随三族族长退守三地。可天道并没

有放过三族族长，敖天被压入海眼；凤凰一族被禁锢在凤凰山，族长凤天更是被镇压在南明离火山，永世不得翻身；麒麟一族被禁

锢在麒麟山，族长麟天更是悲惨地压在中央地穴之中，以全洪荒稳固。三名族长接连被镇压，已经和死没有什么区别。

三族走后，天空中只剩下了鸿运、杨眉、黄成虎以及赵云项羽。地面上还有三千龙骑兵，以及三千麒麟坐骑。这三千麒麟已经

不再是麒麟一族，因为它们已经认主，被天道认可为别人的坐骑，不受族长誓言的牵连。

站在虚空云朵之上，黄成虎意气风发地拿出了一把枪型灵宝，这是黄成虎在战场中抢下的一杆极品先天灵宝：噬魂枪！

“赵云接抢！望你持噬魂枪，再战天下！”黄成虎见到三族立誓，道祖鸿运功德加身，天空金光一片，不由兴起将战场抢到手

的灵宝分发下去。

“谢主公赐枪，赵云誓死效忠主公！”赵云踩着云朵，披着金色霞光，准圣的气势提升到了极致，随即单膝跪在黄成虎面前，

举起双手郑重地接下了噬魂枪。

黄成虎发现项羽紫脸抖动，双瞳收缩，自然清楚项羽眼馋不已，于是再次招出一件极品先天灵宝：灭天戟！这件兵器，是黄成

虎斩杀一位混沌魔神，抢到的灵宝兵器！

“霸王项羽上前接戟！”

项羽喘息着粗气，兴奋地踏上云朵，将准圣巅峰的气势催发到了极致，郑重单膝跪地，双手接下心中最完美的兵器。

“谢主公赐戟！”

项羽那犹如炸雷般的声响，震撼了天地，震撼了杨眉，震撼了鸿运。两人现在才知道这位遮天大圣麾下，还有一位准圣巅峰的

绝代强者！

……

第二一七章紫霄宫

三族大劫落幕后，洪荒大地再次平静！在这次大劫之中陨落了洪荒绝大多数强者，准圣几乎灭绝。这次惊世大劫将洪荒西方灵

气搅乱，大地荒芜，洞天福地几乎灭绝。

黄成虎自从见到杨眉被天地大势驱逐出洪荒，心中那份对天道的敬畏越加深重。和鸿运道人告辞后，黄成虎、项羽、赵云、白

起等人率领三千龙骑兵朝东海飞奔而去。

三族破灭后，洪荒中其他生灵纷纷走出洞府行走在洪荒，采摘灵根，吞食先天灵气，继续依靠本能修炼。一些三族以外的大型

种族也开始趁机抢占洪荒洞天福地，其中一个洪荒从未出现过的种族第一次呈现在洪荒，他们统称‘巫族’！

黄成虎带领众人返回东海蓬莱三仙岛后，开始闭关修炼。对于昏迷至今的臧娇师姐，黄成虎也没有办法，因为洪荒太大了，而

五庄观根本就不知道在何处！天地灵根就这么几株，黄成虎不是圣人，还算不出先天灵根的下落。

无奈之下，黄成虎只能先闭关巩固妖躯，修炼本体境界。有了妖躯的境界感悟，黄成虎的本体根本没有瓶颈可言。蓬莱三仙岛

上先天灵气浓郁如水，而且还有一丝混沌灵气，黄成虎的本体修炼可谓快速无比。

玄仙中期、玄仙后期、玄仙巅峰、金仙！

修炼到金仙后，黄成虎发现本体需要的先天灵气庞大无比，根本就不可能短时间内突破。出关后，黄成虎询问岛上诸人后，才

知道三族大劫已过数万年。整个蓬莱三仙岛上走动的人，只有几千龙骑兵，黄成虎招来龙一后，才明白众将修为差距非常大，全部

学主公闭关修炼，就连几位夫人也不例外。黄成虎撇了撇嘴，心道：项羽已经是准圣巅峰的绝代强者，他还修炼什么劲，难道能够

突破混元吗？

走进蓬莱仙岛最中心的雅致阁楼，黄成虎来此是为了看看神魂受损至今还没醒过来的臧娇。

“主人～”几位草木精灵化形的侍女看到黄成虎走进阁楼，赶紧道了个万福。

黄成虎抬手，挥退众人，来到水晶寒冰床边，仔细地打量着臧娇师姐‘沉睡’的容颜，心中说不出的苦涩。

“师姐，我一定会为你找来人参果，救你醒来！”

在水晶阁楼中待了一整天，黄成虎仔细地回忆了和师姐臧娇相处的一点一滴，默默地细数了认识师姐臧娇的岁月，不知不觉天

已经大亮。走出水晶阁楼，黄成虎回首再次打量了一遍这座水晶阁楼，接着飞身落在了蓬莱岛山涧下面三光神潭水边上，发现先天

至宝造化青莲还没有成熟，更不知道青莲何时才能结出莲子。按说造化青莲的莲子可比人参果宝贵，这可是先天至宝级别的莲子。

叹息一声，黄成虎纵身飞天，一个筋斗落入新野城中，见到了自己的义子六耳，并考量下六耳的修为，发现六耳居然晋级玄仙

！这个修炼速度没有辱没六耳混沌魔神的天资出身！

巡查完新野城，黄成虎再次踏出蓬莱三仙岛！刚刚出岛，黄成虎居然发现海面上居然有两位大罗初期境界的修士在四周寻找着

什么。

这两人，一男一女，男的器宇轩昂；女的绝代风华。两人看到黄成虎金仙初期修为，顿时拦住黄成虎的去路，男子喝问道：”

这位道友，请了！贫道东王公，最近感到东海有一处洞天福地与我有缘，不知道友可曾听说东海有什么名胜福地？”

听到东王公三个字，黄成虎心中咯噔一下子，他可是很清楚后世蓬莱三仙岛乃是东王公和西王母的洞天，可现在蓬莱三仙岛却

是他黄成虎的地盘，难道要发扬风格让于人？别开玩笑了，那是不可能滴！

“原来是东王公前辈，久仰大名，不过在下并没有听说过东海有什么洞天福地！如果真有，那么东海水晶宫应该算一个！”黄

成虎干脆耍赖，来个一问三不知。

东王公就像一个小女孩般好骗，根本就没有发现面前这名金仙男子的诡异笑容，只是陷入苦闷纠结之中。

哼～东王公身边的女仙一脸厌恶地盯着黄成虎，怒喝道：“小子，一看你就没说实话，快给我如实招来！”

黄成虎最讨厌被女人训斥，抬起头于女仙毫不相让地对视，森然道：“小妮子，你爷爷我为何要听你的，你以为你是谁？”

“不得无礼！”东王公看到随行女仙受辱，顿时呵斥一声。

女仙更是气得全身哆嗦，恨不能一口吞了眼前这个无礼小子。

“哼，告辞～”黄成虎双眼一闪，接着将怒火压下，毕竟这里是蓬莱三仙岛空间出口，他不想在这里惹事。

东王公初出茅庐，并不懂人心险恶，可他身边的女仙却精通此道！女仙有一种神通，能够窥视他人内心。刚才女仙就是通过这

种神通，探查到面前这个混蛋明明知道洞天福地的处所，却骗她和东王公，这令女仙很恼火！见到对方要走，女仙一个闪身挡住去

路，抬手拔出一把铜镜，娇喝道：“不说出洞天福地的处所，就不许走！”

黄成虎不明白对面女仙为何确信自己知道三仙岛的入口，当见到女仙手中铜镜后，黄成虎立马猜测到对方是谁？因为那把铜镜

反光溢出道道时间规则，还有极品先天灵宝的气息，令黄成虎一眼认出这把铜镜跟脚：昆仑镜！

尼玛，这位女仙不会是西王母吧！西王母又如何？

“仙子想留下本座？”黄成虎脸色冰冷，身躯踩着海面一步一步地走向酷似西王母的女仙。

“站住，你这个卑鄙的蝼蚁不要靠前，否则～”女仙怒气上冲，脸色涨得通红，将手中铜镜横在前胸，做出了一副攻击姿势。

东王公看傻眼了，他不明白一项温婉如玉的仙子为何变得骄横起来，难道仙子和这位金仙修士有私仇在前？

“否则怎样？”黄成虎并没有停住脚步，仍然一步一步地踩着波涛大跨步地走上去。

“你自己找死！”女仙咬牙切齿地盯着黄成虎，接着毫无征兆地施展法力催发了铜镜上面的神通。只见一道铜光划过，径直射

向黄成虎的头颅。

好狠的心肠！黄成虎早就防备着对面女仙，当铜镜光芒落下，他第一时间翻身施展筋斗云躲过灵宝攻击。如今的黄成虎成就至

高天象，作为一名天象武者，本体黄成虎已经初步融合了灵明石猴的血脉规则，拥有三种规则之力。金仙拥有规则之力，这让一众

求仙问道无门的洪荒修士听到，还不被嫉妒死。

“西王母且慢动手！”东王公一把拉住了女仙，直到现在黄成虎才确定这名霸道女仙就是后世鼎鼎大名的女仙之首的西王母！

“东王公，不要拦我，本仙子一定要杀了他！”西王母好似母老虎一般甩开东王公，再次催动手中昆仑镜，朝空中的金仙蝼蚁

打去。

“臭婆娘，你好毒～”黄成虎再也无法忍受一个女人对自己呵斥不已，随即地变成金猴，祭出五行天龙棍持在手中，一棒击碎

了镜光。

“啊～你是遮天大圣！”西王母惊骇地退入东王公身后，因为她凭借一个人的力量无法抵挡准圣外放的惊天威压。

东王公并没有听清西王母惊呼的名字，因为他此时正全力抵挡空中金猴突然外放的准圣威压。

“臭婆娘，你认识俺？”地变成金猴的黄成虎没有想到西王母认识他地变的样子，不禁开口问道。

“大圣息怒，小女子曾经在三族大战时，亲眼目睹过大圣的英姿！大圣，小女子不知大圣在此，冲撞了大圣，还望大圣看在小

女子柔弱份上，饶过小女子一次！”西王母全身剧烈颤抖着，她怎么也没有想到本来还是一名金仙蝼蚁的家伙，会瞬间变化成数万

年前战天斗地的绝代强者遮天大圣。

东王公这次听清了，当他听到遮天大圣四个字，差点没吓趴下，嘴上喃喃着：“怎么会？不是说，三族大战准圣强者不是全部

陨落了吗？”

空中的黄成虎自然感知到了东王公的喃喃自语，因为先前东王公的表现，黄成虎并没有难为他，反而朝西王母呵斥道：“西王

母，你刁蛮任性，小心以后陨落洪荒！”

“大圣息怒，小女子一定改！”西王母完全不顾脸面，姿态放得比凳子还低，她只要一想起三族大战时，那位战天斗地，斩杀

三族大罗强者如屠狗的盖世金猴，西王母便从骨子里发颤。

“好了，你们二人听着，蓬莱三仙岛已经是本座的洞天，你们另寻他处吧！”黄成虎见震慑也震慑了，威胁也威胁了，好像效

果还不错，便直接开口宣布蓬莱三仙岛的归属权。

两人连忙点头，郑重承诺再也不踏足东海。

驱逐了东王公和西王母，黄成虎开始了漫长的洪荒旅途。黄成虎的目的很明确，找到五庄观，摘取人参果，为臧娇师姐治疗神

魂创伤。从东海寻觅到了北海；从北海再寻觅到了西方灵山；从西方灵山，再寻觅到了南极之地；再从南极之地，寻觅到了天之角

，海之崖！可惜，黄成虎花了几个会元都没有找到十大灵根中的任何一种。

当黄成虎最后一站来到不周山，寻遍了不周山也没找到葫芦藤时，黄成虎开口骂（）娘了。

干～别人穿越洪荒，不是伴生灵宝满地走，就是灵根自动送上门，哪像老子想要寻个灵根，连根毛都寻不到。

天道不公啊～

黄成虎硬生生地倒在地上，朝老天抬起了脚丫子。

这一脚丫子，可惹了天大的灾祸，只见天空传来无尽威压，直接将黄成虎的大脚丫子压折在地上，疼得黄成虎冷汗淋漓。幸好

此时黄成虎晋级至高天象，已经将灵明石猴的精血融入自身，令本体进化，只有一滴血液，黄成虎便能重塑肉身，成就真正的不死

不灭！还没等黄成虎恢复断腿，只见天空威压越来越大，四周的草木生灵齐齐弯腰颤抖，就连不周山都震动了几次。接着，一道沧

桑的声音响起：

“高卧九重云，蒲团了道真；天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循；一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，

一气化鸿钧。”

听到这里，黄成虎知道鸿运终于成圣了！面对漫天的圣人威压，黄成虎很不服气，心中骂道：烧包老头子，尼玛不就是成圣嘛

，神气啥？等老子成圣的时候，一定给你一大脚丫子！总之，黄成虎对鸿运成圣，戳断了自己的脚丫子很有意见，简直到了深仇大

恨的地步。

“我乃鸿运，怜洪荒生灵浑浑噩噩，不懂修炼，自创三千道法传世，当有三次讲道，有缘者可来三十三天外，紫霄宫听道！”

正当黄成虎接骨完毕，站起身想离开伤心之地不周山时，天空再次传出那烧包老头子的声音，震得黄成虎双耳嗡嗡作响！

烧包老头子，俺鄙视你！黄成虎顶天立地，朝三十三天外狠狠地竖起了中指。鄙视归鄙视，黄成虎心里还是很向往鸿运自创的

三千道法，呸呸～鸿运老头根本就不是自创的，而是抄袭了造化玉蝶上的三千大道！

鄙视完老头，黄成虎不敢怠慢，直接地变成孙猴子，翻起筋斗云朝东海飞扑而来。地变准圣后，黄成虎翻筋斗云的速度可比后

世的孙猴子强多了，小孙一个筋斗十万八千里；而地变准圣金猴后的黄成虎，一个筋斗却有三十多万里！这个速度，放在准圣堆里

，黄成虎相信也是顶尖的！

一路飞驰，黄成虎发现洪荒天空不时划过道道流光，朝天外天紫霄宫飞去。想必这些洪荒大能都是冲着鸿运烧包老头的三千道

法去的，黄成虎不想错过这次听道机会，便全力加速。没办法，他黄成虎虽然战斗不赖，可手段神通太少，特别是麾下第一战将，

霸王项羽！这个家伙除了一身巨力，没有多少神通，根本就对不起他那身被十万功德强行催发上去的准圣巅峰实力。

回到蓬莱三仙岛后，黄成虎二话不说，撬开众人的闭关密室，硬生生拉出了项羽、赵云两人，接着和留守的义子六耳嘱咐了一

些事情，接着带着两人飞出先天三才大阵，朝天外天飞去。

三十三天外，混沌之气弥漫，地水风火乱窜，修为不足大罗金仙，瞬间就会被地水风火淹没，或者被丝丝混沌之气侵蚀，落得

道果消融，身死魂消的下场。这就是黄成虎为何只带了赵云、项羽的原因。

三人都是准圣，法力磅礴，速度奇快无比，对天外天的地水风火不当回事，只是谨慎地躲避着稀疏的混沌之气。最终，三人赶

在紫霄宫关门之前冲了进来。

“小孩，别先关门，俺来了～”黄成虎落在紫霄宫门前，看到两个看门小童要关门，赶紧呼喝一声。

“老爷要讲道了，你们快点！”男童感受到黄成虎三人身上准圣气息，惊得神色一愣，可这名男童不是普通人，瞬间反应过来

，朝黄成虎三人招呼一声，重新敞开了大门。

“哈哈，小子不错嘛！”地变成金猴的黄成虎赞许地扫了一眼这名看门男童，伸出毛茸茸的大手拍了拍男童的后脑勺。

嘻嘻～

未来的天庭至尊不但没有生气，反而嘻嘻一笑，好似沾了莫大便宜。

一直没有说话的女童，惊骇地望着三人大大咧咧地冲进紫霄宫的背影，朝身边的男童问道：“昊天，他们是谁？为何身上有老

爷的气息？”

名叫昊天的看门男童，谨慎地关好门，悄声道：“瑶池慎言，那位好像是老爷口中的遮天大圣！”

啊～

名叫瑶池的女童惊呼一声，幸好此时鸿运老爷的声音响起压住了小女童的惊呼。

“哈哈，有朋自远方来，遮天道友好久不见～”鸿运盘坐在蒲团上，第一次睁开了双眼，朝门口三人笑道。在场众人无不震惊

，他们怎么也想不到一直闭眼沉默的鸿运道祖会朝迟到的三人以平辈招呼，要知道来紫霄宫听道的修士都是持晚辈礼待道祖。

“老神仙久违了，哈哈～”狂笑着，黄成虎以金猴形象大大咧咧地挤开人群，带着项羽、赵云来到了最前面。

一路被挤开的修士，都敢怒不敢言地注视着三人背影，因为所有人都能从三人气势中判断出那股恐怖的气息，虽然不如道祖，

可也比他们强万倍。

“准圣！”

鸿运座下六个蒲团上的人物，感受到三人身上弥漫的气息，齐齐惊呼一声。

当帝俊、鲲鹏看到三人时，更是躲进了人群中，唯恐为首金猴会认出他们。特别是鲲鹏悻悻然，心道：还好让座给了两名西方

大能，不然紫霄宫中将无有我鲲鹏立足之地。

六个蒲团上前三位赫然是盘古元神三分后的三清：太上老子、原始、通天！第四位是名女性修士，乃是后世大名鼎鼎的女娲；

最后两个蒲团上的人物，黄成虎还真认识，不就是西方两位大能：准提、接引嘛！

“遮天道友能来，鸿运万分荣幸，请坐～”鸿运气势外放，不但压制住紫霄宫中客议论声，还告诉黄成虎：我现在是圣人，你

给我点面子！

嘎嘎～黄成虎一甩猴头，发出一声怪笑，浑然没有将圣人的气势放在心上，其实他心中正掀起滔天巨浪！第一次，黄成虎感受

到了圣人的威压，他确信即使项羽、赵云联手也挡不住鸿运一招，准圣和圣人之间的差距太大了！

……

第二一八章五庄观

紫霄宫中，黄成虎三人紧赶慢赶还是险险地赶上了鸿运第一次讲道。

鸿运念三族大战中，和黄成虎有一面之缘，抬手间在身边放置了三块蒲团，专门招呼三人。在众人不解、疑惑之下，黄成虎三

人盘膝而坐，开始听道。

鸿运见到三人落座，随即双目微闭，双唇开合，开始将那三千道法：

大道五十，天衍四十九，故留一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。红

尘三千丈，或贪或杀，或悲或喜，有因有果，相互纠缠，形成量劫，量劫接量劫，是为无量量劫。无量量劫之下，神州修士，或避

世不出，或积累功德，或另避他径，手段无所极也！是以天道无情，视众生为蝼蚁；然则天道亦有情，为众生留下一线生机．．．

．．．

刚开始，黄成虎听得迷迷瞪瞪，几乎一窍不通。不久，鸿运便施展圣人手段，将盘古开天创世时蕴含的大道场景展现在紫霄宫

中，瞬间令下方听众摸到了一丝莫测轨迹。

大道轨迹！黄成虎地变后的修为乃是准圣初期，凭借准圣的逆天感知，黄成虎一眼认出这道轨迹的底细。通过大道轨迹的指引

，黄成虎渐渐听懂了鸿运讲的东西，原来是洪荒生灵化形的秘法！

随着鸿运讲道越加深入，紫霄宫中很多修士逐渐领悟了其中三味。这些修士中，不时有人面带愁容，有时惊喜连连！总之，在

场诸人神态各异，领悟不同。

鸿运讲完一道，再将第二道，三千道法各有神妙。随着鸿运威严的声音讲述出道的精髓，紫霄宫中异象连连，时而绽放灵气莲

花；时而荡漾规则阵纹；时而法力汇聚成型，蕴含天道至理。

很多人听到妙处喜不自禁，却没有人敢发出半声声响。其中，三清天资最好，乃是盘古元神三分而化，悟性自然逆天。太上老

子初步领悟无为之道和太清仙法；原始领悟出‘有为之道’和玉清仙法；通天领悟杀伐之道和上清仙法。

西方准提和接引两人同样悟性不凡，且毅力非常，双双领悟了自己的道。两人同根同生，领悟的道自然一致，只是他们还无法

对自己的道定性，因为这种道并不在大道之中，而是八百旁门之道！

由于鸿运讲道模拟大道轨迹，亲自演示道法，所以距离最近的人才会收益最大。在场众人，黄成虎和太上老子距离鸿运最近，

再加上黄成虎准圣的修为，虽然悟性不如太上老子，但也没被落下。凭借准圣的感知，黄成虎从大道轨迹，以及三千道法中，寻找

出了自己的道：自我道！

霸王项羽资质不下于三清，这家伙领悟了霸者之道；赵云领悟了忠义之道，忠于人，忠于事，忠于己道。

随着领悟仙道的加深，黄成虎发现自己的妖躯变得更加圆润，连妖力都产生了一丝变化。听着，听着，黄成虎情不自禁地恢复

了道体人身。这个变化并几乎没有引起任何人的注意，可道祖鸿运却看到了，不禁讲道一滞，在场众人跟着醒来。这时大家才发现

，道祖鸿运身边的金猴遮天大圣，居然变化成了道体人身，而且修为直接从准圣跌落金仙巅峰，这是怎么回事？

没错，黄成虎此时的本体境界正是金仙巅峰，这是他数个会元积累法力才达到金仙巅峰。如今，黄成虎听到了道法精锐处，随

即感到本体传来道道波动，这说明自己要突破了！无意识间，黄成虎恢复了本体，才引起了道祖的注意。

黄成虎身上的法力波动越来越强，隐隐有丝丝‘势’闪现！三息后，黄成虎身上爆出大罗金仙的气势，这让所有人都迷茫了。

特别是躲在人群中的鲲鹏、帝俊、东王公、西王母，四人都和遮天大圣有过不愉快的经历，自然比较关心黄成虎的异动。

这时，黄成虎感到丹田经脉中的法力正在发生质变，一股脉动在丹田法力中孕育着，跳动着。

碰～碰～碰～

这是势！大罗金仙独有的势！黄成虎逐渐明晰了丹田脉动的一切，他知道自己的本体要晋级大罗金仙了！对于丹田中的脉动，

黄成虎还是期待万分！地变金猴后，黄成虎拥有的‘势’，乃是无坚不摧的金之势！那么，本体黄成虎的‘势’，将会是什么属性

？

丹田脉动越来越强烈，整个紫霄宫都能听的见！

咚～咚～咚～

当最后一声脉动碎裂开来，道体人形状态下的黄成虎一举突破到了大罗金仙境界。一股难以言喻的气势笼罩了整个紫霄宫，虽

然没有鸿运等人的‘势’大，却坚韧异常。

鸿运望着黄成虎头顶金银闪光的独特之‘势’，惊骇之下喃喃道：时空双势！

没错，黄成虎觉醒的势，乃是时空双势！金色为时间，银色为空间，这就意味着本体黄成虎成就准圣后，将领悟两种规则：空

间规则和时间规则！

没有谁比鸿运更清楚时空规则的强大之处，不说杨眉的空间规则强大无匹，连先天至宝灭世黑莲都能斩破！单说时间规则，在

混沌三千神魔之中，时间规则掌控者乃是三千神魔之首，曾经是鸿运仰望的存在。而且，时间规则，在三千规则之中，排名第一；

空间规则排名第五！

黄成虎慢慢睁开了双眼，只见双瞳一金，一银，正是黄成虎在魔域修炼出来的时空双瞳！觉醒了两种势，黄成虎有点意外，还

有些小忐忑，他没有想到晋级大罗觉醒的势，居然得益于天玄大陆上魔域中修炼出的时空双瞳！

鸿运见到黄成虎醒来，只是轻轻点了点头，接着继续讲述三千道法，显然鸿运对遮天大圣为何身具两种状态，还能在妖躯和道

体间随意转换，没有半点兴趣。如今的鸿运，一眼就看出黄成虎身具一种独特的变化之术，能够借助洪荒妖族的血液，改变神魂，

运用妖族神通！

鸿运明白，可下面众人却不明白，特别是六块蒲团上坐着的准提、接引。两人和遮天大圣黄成虎交过手，自然清楚遮天大圣的

底细，两人本以为遮天是妖族，可没想到如今遮天化作道体，连妖力都消失一空，只剩下纯粹的法力！按说，妖族化形后，也无法

清楚自身的妖力！

震撼！紫霄宫中客，没有一个因为遮天大圣跌落准圣而瞧不起他，单单黄成虎重新踏入大罗觉醒的时空双势，就令人不敢小觑

。

鸿运一连讲道千年，才再次睁开了双眼，沉声道：“紫霄宫第一次讲道结束，尔等退回洪荒，等候二次召唤！下次讲道就按现

在的座次，不得变更！”

“是！多谢老师讲道～”众人齐齐躬身朝鸿运行礼。

正当大家欲走，一名端庄的女子站出，朝鸿运行师礼后，问道：“老师慈悲，敢问我巫族为何不能修道？”

鸿运叹息道：“你等乃是盘古精血结合洪荒煞气所化，天生无有元神，无法修道乃天道所立，贫道无法更改！”

端庄女子面容惨淡，再次哀求：“求老师慈悲，难道我巫族注定不容于天道？”

鸿运直起驼背，双眼精光一闪，开口道：“巫族问道，并不在我这里！不过，厚土你既然来了紫霄宫，贫道只能告诉你：厚土

问道，除非厚土不复巫～”

厚土听后，脸色惨白，她怎能不明白道祖这句话的含义，难道巫族至死也无法问道吗？怀着复杂的心情，厚土飞里了紫霄宫。

黄成虎三人见到众人先后离去，也跟着站起。

化为道体的黄成虎不再像先前一般桀骜，朝鸿运抱拳道：“多谢老神仙传道，遮天告退！”

鸿运深深地望了黄成虎一眼，接着扫向了霸王项羽和赵云，回应道：“遮天道友慢走，以后还望道友念在于鸿运结识一场，照

顾一下贫道道统！”

黄成虎不明白鸿运为何这么说，心道：你鸿运乃洪荒第一人，你自己的道统难道就不能自己照顾吗？

鸿运一眼看出黄成虎心中所想，也不多解释，直接施展法力，消失在紫霄宫中。

“这老头～”黄成虎对鸿运不礼貌地逃离有些生气，随即带着项羽、赵云离开紫霄宫。

三人刚刚走出紫霄宫大门，黄成虎便听到门口传来一阵童子声音：“遮天大人慢走～”

黄成虎扭头一看，原来是名叫昊天的小童，怎么昊天两个字这么熟悉呢？黄成虎对这个机灵小童很喜爱，随手从空间包裹中拿

出了一件三族大战中抢下的灵宝如意，扔了过去，笑道：“赏你的，小家伙～”

“谢大人～”昊天童子赶忙接过灵宝如意，笑嘻嘻地躬身道谢。

辞别紫霄宫，黄成虎三人迅速地冲出三十三天外，落在不周山顶，等候地仙之祖，镇元大仙！

镇元大仙和红云都是大罗金仙中期的修为，两人虽然比黄成虎三人早出紫霄宫，可两人的速度无法和三名准圣相提并论，才落

在了后面。

千年听道，黄成虎早就留意到了镇元子，因为这个家伙可是地仙之祖，更重要的是，他手中有一颗人参果树！十大先天灵根之

一啊，他黄成虎曾经寻找了几个会元都没找到！几个会元是多少时间！用鸿运道祖的话说，一个会元相当于十二多万年，几个会元

的时间，完全可以诞生一个种族！

看到一位红发憨厚中年人，和一位仙风道骨的修士冲出三十三天外，落向不周山。黄成虎赶忙腾空而起，挡住两人去路，笑道

：“可是镇元大仙和红云道友当面？”

两人明显神色一愣，接着镇元子按住笑容满面想要上前搭讪的红云，朝黄成虎恭敬抱拳道：“正是镇元子，不知遮天大圣为何

挡住我等去路？”

哼～

霸王项羽对镇元子像防贼一般防着主公，感到心情郁闷，不禁冷哼一声，将准圣巅峰的气势提到了极致。

黄成虎抬手挥退项羽和赵云，朝镇元子道：“本座结发爱妻神魂受损，听闻镇元大仙的五庄观有一颗人参果树，不知镇元大仙

能否割爱，救治本座爱妻？”

镇元子犹豫了一下，他在判断遮天大圣所说真假，正在这时，身边的红发老好人红云瞪了好友镇元子一眼，随即站出拍着胸脯

，高声道：“遮天大圣放心，人参果就在五庄观，最近还成熟了一批果子！保证能够治好夫人的病症，我红云保证！”

镇元子摇头苦笑，心道：交友不慎啊！

黄成虎没理会镇元子的糗样，朝红云抱拳道谢：“多谢两位大德，事成之后，算本座欠你二人一个人情！”

哈哈～红云畅快大笑，拉扯着镇元子来到黄成虎跟前，亲热道：“大圣客气了，大家在洪荒行走，哪有一帆风顺的，总要相互

帮衬一二！不必客气！”

黄成虎从后世洪荒神话中，早就听说过洪荒第一倒霉鬼红云是个没脑子的老好人，此时一见还真应了后世神话风评。可现在，

黄成虎真心结交红云，不为别的，只为红云豪爽的性格，最重要的是红云主动应下了救治爱妻的大事。黄成虎和红云扯皮半天后，

两拨人合为一处，飞下了不周山。

在镇元子的指引下，黄成虎一行人跟着红云飞了七天七夜，才到达了一处烟雾弥漫，先天灵气充斥的山涧。

众人飞过山涧，黄成虎才发现山涧另一端居然还屹立着一座高山，高山山顶矗立着一座大型道观，这就是闻名后世的五庄观！

难怪他黄成虎寻遍了洪荒也找不到五庄观，原来此处如此隐秘！这里虽然没有先天大阵守护，却天然被雾气弥漫，再加上山涧阻挡

，如果不知道路的人，无论怎么找也不可能找到。

进入五庄观后，黄成虎一行人迫不及待地冲入道观后院，看到了这颗枝叶繁茂，先天灵气浓郁如液，灵光闪闪，一颗颗拳头大

小，酷似可爱婴儿的人参果，闪动着灵光悬挂在枝叶间。

“大圣，这就是人参果树，已经成熟了二十八颗！人参果又称草还丹！草木精怪吃一颗，能够立即成就金仙道果；金仙吃一颗

，有一定几率突破现有境界！此丹，除了增长修为，它最大的作用就是修补神魂，正因此才又称‘草还丹’！”镇元子笑呵呵地，

介绍着人参果树上的灵果。

“好灵果，待我给主公取来！”赵云听到镇元子提到人参果能够修补神魂，立即腾空而起朝果树最顶端的一颗人参果摘去。

回来！不可～

黄成虎早就知道人参果的神奇，见到赵云飞纵，赶忙呵斥一声。镇元子和红云同时腾空阻止，却被赵云轻盈地躲过，随即飘逸

地落在项羽身旁。赵云可以不理会镇元子和红云，可不能不听主公的号令。

镇元子、红云落地后，镇元子赶忙解释：“大圣，这种天地异果秉承洪荒先天灵脉、地气而生，天生作用神奇！人参果不可随

手摘取，必须用庚金打落！打落后，入土则遁，入水则化，除非用五金盛放，否则会落得竹篮打水一场空！”

赵云和项羽对视一眼，显然两人还是第一次听说还有这种神奇的灵果。

“大圣请看～”说着，镇元子飞身而起，手中多了一件庚金钩子，以及一件金属托盘。只见镇元子连续挥动庚金钩子，拨打一

颗颗灵光闪闪的人参果，接着一颗颗人参果落入金属托盘，发出咚咚的声响。

落地后，镇元子将托盘中十二颗人参果献上。

黄成虎激动地接过托盘，随即将之放入个人空间包裹，然后朝镇元子再次抱拳道谢。

镇元子也客套一番，接着在五庄观设宴九天，好好地款待了黄成虎三人一番。宴席上，黄成虎着实见识了红云那张嘴巴的厉害

，只要他想损你，你连插言的机会都没有。

宴席上，镇元子没少拉扯这个满嘴放炮的家伙，可红云酒量真不咋滴，只要三杯下肚，保准涨红全身，接着就是我行我素，连

黄成虎身边的冷面项羽也敢调侃，吓得镇元子腿肚子转筋，心道：老友啊，你这是疯了，没看到那位紫脸大汉煞气腾腾，一看就是

从尸山血海中爬出的狠角色，你咋敢调笑那位杀神？

每当尴尬时刻，黄成虎总是哈哈一笑，调解气氛，不然他还真怕脸色变幻的霸王项羽抬戟将红云给咔嚓了。

九天后，黄成虎三人辞别镇元子、红云，直接东海飞驰而去。

在紫霄宫中，黄成虎学到了道祖三千道法中的空间道法，结合自己的时空双瞳和筋斗云，自创出一种飞行神通：云闪！

云闪神通，准确的说，应该属于空间神通，已经和筋斗云有了本质的区别。筋斗云乃是驾云之术，而云闪则是通过时空双瞳破

开洪荒空间，令空间叠加，再加入驾云之术，便可将速度提升至一闪百万里。黄成虎就是凭着这项神通，以本体大罗境界牢牢地将

准圣赵云、项羽甩在了身后。

几天后，三人来到东海，进入了蓬莱三仙岛。

……

第二一九章造化青莲成熟

回到蓬莱三仙岛后，黄成虎径直来到水晶阁，亲自将人参果给昏迷不醒的臧娇师姐服下。

人参果入口即化，臧娇即使昏迷也很顺利地服下了人参果。之后，寒冰床上的臧娇不断涌动着草木灵气，道道灵光闪烁，不停

修补着臧娇破损的神魂！一刻钟后，臧娇本体修为直接突破到了金仙，沉睡的双眸也渐渐睁开。

“夫君！”臧娇虚弱地抬起玉手抚摸了着黄成虎的脸颊，深情地注视着皮肤上的纹理，好似要把这一切刻印在脑海之中。

“你醒了～”黄成虎一把抓住臧娇伸出的玉手，迎着对方晶莹的眸子，激动搂了过去。

佳人在怀，黄成虎好似拥有了整个世界。

新野城众将听说大夫人醒来，纷纷来到水晶阁探望。叶冰凌、欧阳凌雪、紫霞、上官妙音、竹青儿几位夫人接到消息后，也先

后出关，来到水晶阁拜见大姐。

看到臧娇恢复健康，黄成虎终于放下了心口的巨石。心神松弛下来，黄成虎反而想起个人空间包裹中还有一根菩提树上的枝杈

。本来这根枝杈，是黄成虎特意留下，想试种在灵田中，看看是否能够在新野城池的催发下，重新生长成遮天大树，成为另一株先

天灵根。

“赵云，去取些三光神水！”黄成虎掏出菩提枝杈，兴奋地吩咐赵云。在场众人都不知道主公为何捏着一根枯枝兴奋不已，就

连智妖诸葛孔明都猜不出原因。周泰、甘宁等人站在一旁，指着主公手中的枯枝，议论纷纷。引得几位夫人暗叹：夫君真是着魔了

，枯枝有什么好看的？有我们姐妹还好看吗？

不一会儿，赵云驾云返回，脸色紧张地回报：“主公，大事不好，三光神潭中的造化青莲不停颤动，好似随时可以破空飞去！

”

黄成虎听后，神色一愣，接着反应过来，心中暗恨：怎么把这事儿给忘了！后世造化青莲一直没被发现，传说青莲觉醒灵智，

自行飞出洪荒，不知踪影。算算时间，如今正是造化青莲完全成熟的时机。黄成虎赶忙运用紫霄宫学习的演算道法，随即察觉今天

就是造化青莲重归混沌的当口。本来造化青莲乃是一件三十六品混沌至宝，可盘古开天后，三十六品混沌莲台一分为三，衍生出十

二品功德金莲；十二品灭世黑莲，还有十二品造化青莲！三种莲台蕴含法则力量太过巨大，已经达到了天道所能容忍的极限，所以

十二品灭世黑莲被杨眉、鸿运所破。十二品功德金莲在不久后，也会被血海血蚊破坏。蓬莱仙岛上，这颗十二品造化青莲继承了最

为强大的造化法则，理应被天道驱逐出洪荒。可黄成虎知道先天至宝可以存留洪荒，不然混沌钟、盘古幡、太极图也不会在洪荒神

话中留下莫大威名。

刚才黄成虎通过紫霄宫演算道法得知，先天至宝想要滞留洪荒，只有镇压一教，或者一族气运，才能存留洪荒。后世，混沌钟

之所以消失，正是因为混沌钟没有镇压妖族气运，才落得消失的下场。

演算完造化青莲的天道因果，黄成虎飞身而起，一个云闪来到蓬莱岛山涧三光神水潭边上，正好看到十二品造化青莲完全成熟

，莲台弥漫着造化法则，莲花娇嫩闪着灵光，整个青莲不停滴抖动着，震动着整个三光神水潭荡漾不已，好像下一刻便会消失。现

在，黄成虎终于知道后世为何三光神水只剩下观世音手中玉净瓶那一小汪水。感情三光神水潭要爆裂了，三光神水自然也会化为先

天水灵力滋润整个蓬莱仙岛。

“放我出去～”

外放神识后，黄成虎明显听到造化青莲上传来一声奶声奶气的童音。这是？器灵？

“我是造化器灵，求你帮我摆脱三光神水潭的禁锢，我会报答你的！”造化器灵好像能听到黄成虎的心声，不停地通过神识交

流请求黄成虎放它离去。

黄成虎会放过嘴边的肥肉吗？好像他从来都很小气！没办法，黄成虎用赝品用得快恶心了，好不容易遇到一件先天至宝，怎么

可能放过？嘿嘿～黄成虎嘴角上翘，诡异一笑，随即飞身跃上莲台，盘膝而坐，同时施展法力开始炼化这座先天至宝莲台。

刚开始炼化，器灵便想到了自己的下场，被人奴役！不愿做奴隶的器灵，拼命反抗。黄成虎的神识每前进一寸莲台，都是和器

灵经过生死神识大战夺来的。

见到本体一点一滴地被头顶这位修士夺走，器灵害怕了，它惊慌地哀求着：“求求你放过我，我把十二颗莲子给你，请你放过

我。”

黄成虎哈哈一笑，通过神识传音给器灵，道：“炼化了你，莲子自然是我的！”黄成虎说的容易，可炼化一件先天至宝的先天

器灵没有几个会元的时间，是不可能的！因为先天器灵都属于开天生灵范畴，和后世法宝器灵判若云泥！先天器灵都有自己的灵魂

，而法宝器灵充其量算一丝智能信号而已。通读过洪荒神话的黄成虎，自然知道先天器灵的强大！据他所知，整个洪荒灵宝、灵根

中，有十大先天灵根之一的五行木觉醒了灵魂，最终破开洪荒冲入了混沌！还有后世的接引、准提道人也是灵根觉醒灵魂，如果再

算上眼前造化青莲，整个洪荒神话史上，一共就有四个！

本来黄成虎想炼化器灵难比登天，可识海黑洞神魂此时异常给力，不断传出吸力，拉扯着造化青莲中的脆弱器灵。新生的造化

器灵越来越无力，最终惨叫着被黄成虎的黑洞神魂吸入识海。

“不要，不要吃了我～啊～”造化器灵被黄成虎扯入识海，立即感受到这片识海中的黑洞神魂，好似一头饕餮般朝它吞噬过来

。

黑洞神魂嗅到先天器灵的味道，好似遇到骨头的贪吃狗一般扑到器灵，一口一口地将器灵的灵魂吞下。当黄成虎再次睁开双眼

时，他发现自己根本就不需要炼化造化青莲，因为造化青莲变得亲切起来，神识毫无阻挡地进入内部，很容易地留下了自己的神识

印记，从此这个后世注定消失的先天至宝归我黄成虎了！哈哈～

“恭喜主公，贺喜主公～”三光神水潭周边站满了众武将，白起带头恭贺。

紫霞和上官妙音双双扑上来，拉扯着惊愕中的黄成虎，追问道：“夫君，你是怎么做到的？为何多处一种强大的势？”

黄成虎回过神来，才发现自己身上居然有了三种势：时间、空间和造化！难怪白起他们恭贺老子，原来吞噬了先天造化器灵，

连器灵的规则一同继承了过来！

左拥右抱，黄成虎不顾在场众将，直接大笑着亲了紫霞和上官一口，兴奋道：“当然是你们夫君我秉承大道垂青，乃是前无古

人后无来者的绝世奇才，自然能够领悟三种规则！”

“哼～不信！”紫霞甩过满头秀发，倔强地跳出黄成虎的怀里，落在潭边的臧娇身边，气呼呼地朝黄成虎扮了个鬼脸。

“夫君，你好坏～”上官妙音心思玲珑，却温婉大方。

哈哈～黄成虎畅快大笑，随即运转法力，催动着胯下莲台，飞出了三光神水潭，喝令所有人朝新野城奔去。这次收获之大，出

乎黄成虎的想象，他不高兴才怪！

飞抵蓬莱岛东部，新野城上空，黄成虎御使着造化青莲降落下来，正好降在灵田边上。这时，灵田四周已经围满了人，其中几

位夫人和白起、徐庶、诸葛等高层站在最前面。

“夫君，你让我们来聚集在这里干嘛？”臧娇摆出大妇的派头，走上莲台，来到黄成虎左手边，含笑温婉问道。

黄成虎朝臧娇媳妇点头一笑，随即拿出一根枯枝，也不做解释，直接甩手投插在灵田中。

“赵云，浇水！”

赵云反应过来，随即取出一瓶三光神水，朝灵田中的枯枝浇灌过去。

不一会，只见灵田里的枯枝开始从枯黄变得翠绿，从数寸高，攀升到了三尺高！三尺高的菩提树苗，已经出现峥嵘，菩提灵光

忽闪忽闪地眨着眼睛，令在场众人心神平静，心魔不侵！

“夫君，这倒地是何种灵根？”臧娇捂着小嘴，盯着灵田中的菩提树苗，不可思议地又问了一遍。

“此乃十大先天灵根之一的菩提树枯枝，可以被三光神水唤醒生机，再加上本城神奇灵田之助，才有眼前一幕。”黄成虎得意

地介绍着，之前他只是猜测，没想到灵田规则还真能作用到十大灵根身上。如今的灵田已经是十几级的超级灵田，能够加速时间上

百倍。相信百年后，菩提树苗一定会成为真正的十大先天灵根！

“主公！”赵云在黄成虎介绍完，站出道：“主公，云在灵山见到主公折取菩提枯枝，因此云临五庄观时偷取了一根枯枝，请

主公处罚！”说着，赵云从怀里掏出了一根苍翠的人参果枝杈。

什么！黄成虎豁然跳下莲台，一把抢过赵云手中的苍翠枝杈，喝问道：“这真的是人参果树枝杈？”

“是的！五庄观中，云给主公摘取人参果不成，偷偷耍了下手段，折取了一根枝杈！”赵云羞愧地底下了头。

哈哈～黄成虎仰天长笑，拍着赵云的肩膀，道：“子龙，我怎么会处罚你，你这次可是立了大功！哈哈～”

紫霞白了黄成虎一眼，娇喝道：“什么嘛！简直就是上梁不正下梁歪！”

黄成虎没有理会紫霞的啰嗦，直接将人参果枝杈投插到灵田之中，然后亲自接过赵云手中的三光神水玉瓶，给人参果枝杈浇灌

。一阵先天乙木之气，在三光神水的点滴下唤醒，整片灵田充斥着这股气息。接着，人参果树苗开始疯长起来，知道六尺高才缓慢

下来。

人参果树苗成型后，整个蓬莱仙岛的灵脉开始移动，不停汇聚在新野城灵田下方。在众人惊诧的目光下，整座城池中的先天灵

气以肉眼可见的速度攀升。

“主公，新野城中的先天灵气已经超过岛内灵气百倍，如果我们都在这里修炼，速度将提升十倍不止！”诸葛亮激动地捏着羽

扇，脸色涨红地感叹着。

周瑜冷哼了一声，不屑道：“诸葛村夫！无知之辈！”

接下来诸葛亮开始和周瑜理论，黄成虎知道两人都是口才高超之辈，没有几天的论证是分不出胜负的！于是，黄成虎带着几位

夫人偷偷离去，一众武将们也跟着逃离。憨厚的韩信由于跑得慢，被周瑜和诸葛留下来当听众兼裁判，骇得韩信冷汗淋漓，暗骂主

公等人不仗义！

时光流逝，蓬莱岛安宁了百年，如今整个蓬莱岛被一道菩提神光笼罩，岛上的生灵修炼从来不用担心走火入魔，因为菩提神光

最大的作用就是隔绝心魔。不但如此，整个岛屿先天乙木之气浓郁，岛上草木精怪接连产生灵智，已经有上千草木精灵化形而出。

这些草木精灵，大部分都化成了女仙。岛上几位夫人的侍女几乎都出自这些草木化形仙子，这些草木女仙个个漂亮绝伦，很多女仙

和新野城中的龙骑兵们双宿双飞，成就了一对对鸳鸯道侣。

灵田中的人参果长成了参天大树，树上挂满了可爱的人参果。岛上的生灵都不敢接近这里，因为岛主大人定下铁则，新野城灵

田为禁地，没有岛主大人和几位夫人的允许，谁也不能靠近！违反者，死！

紫霞、欧阳凌雪等女子很喜爱一个个笑呵呵的可爱人参果，黄成虎好几次想私自摘下尝尝鲜，都被几位夫人打了回去，更别提

麾下馋涎欲滴的众将士。为此，黄成虎没少懊悔当初不该让夫人们插手灵田。这让一群爱心泛滥的小娘，将人参果当自己的孩子一

般疼爱！

虽然麾下众将士，无法通过人参果提升法力，乃至晋级金仙，但是龙骑兵们想到了另一种方法。人参果树乃是木系灵根，蕴含

木系规则，于是聪明机灵的龙骑兵请求几位夫人，允许他们进入灵田，参悟木系规则，以圆满自己的五行，以期晋级金仙。

如今，蓬莱仙岛新野城中，一共有八百金仙，数千玄仙，上万天仙！麾下提升都很迅速，唯一美中不足的是小老婆竹青儿修为

最慢，连天仙还没达到！这都是因为竹青儿身体中蕴含煞气，无法修炼仙道功法之故。黄成虎没少为竹青儿的修炼功法费神，最后

还真让黄成虎想到了一种可以让晴儿修炼的功法，那便是巫族体修！

巫族已经出现在洪荒不周山下，他们一族如今已达数万人，个个肉体强横，不修仙法元神，专修肉体战技！想到紫霄宫中，他

黄成虎和祖巫厚土有过一面之缘，便想为青儿求种巫族功法。

“青儿，去摘十二枚人参果，我有急用！”黄成虎飞抵灵田上空，朝下方看守人参果树的竹青儿笑道。

“夫君，不许吃人参果！不然我就告诉大姐她们！”竹青儿气鼓鼓地朝天空中盘膝而坐在莲台上的黄成虎挥了挥拳头。

“青儿，不要胡闹！这次我准备拿十二枚人参果换一套你能够修炼的功法！难道你不想和夫君我一样长生不老，永存于世？”

黄成虎开始诱惑。

竹青儿听到此处心神波动巨大，她来到洪荒已经将近十个会元！十个会元后，如果她还没有突破，就是她寿终正寝之时。竹青

儿乃是魅魔一族，天生肉体侵入煞气，无法聚集天地灵气。竹青儿能有如今的修为，还是因为修炼了国术，达到了‘破碎虚空’的

境界！如果竹青儿一直修炼魔族功法，早就化作一培黄土。即使竹青儿修炼到了国术传说中的最高境界，竹青儿也活不过十个会元

，这是黄成虎用紫霄宫顶尖推演神通得到的结果。

想到自己的寿命，以及可爱的人参果小人，竹青儿心里矛盾异常，不禁泪痕涟漪。

“青儿，你哭什么？”黄成虎跳下莲台，一把抱住越来越多愁善感的小魅魔，恨不能将之放进心脏，呵护永世。

竹青儿赶紧擦干眼泪，嘟囔着小嘴，下意识地找着借口道：“没事，只是想家了！”

黄成虎叹息一声，不禁想起了天玄大陆魔域狂战城中的小酒楼，还有胖乎乎的老岳父！可惜这一切都不能找回，时间才是最残

忍的东西！

“夫君，我没事了！”竹青儿稳定了一下情绪，开口道：“你摘这些小东西的时候，一定要轻点，别弄疼它们！”说着，竹青

儿将庚金钩子和金属托盘递给了黄成虎。

黄成虎苦笑着接过庚金钩子和托盘，好好安抚了一下竹青儿，随即腾空连续打下了十二枚人参果，并撞进了一个大个金属盒子

中。之后，黄成虎带着竹青儿飞出了蓬莱三仙岛，朝洪荒不周山飞驰而去。

东海之上，龙族衰落，可东海还是龙族名义上的大本营。一条三爪蓝龙在一队夜叉的保护下，游荡在东海海面。蓝龙和这队夜

叉正好看到黄成虎带着竹青儿破开蓬莱三仙岛飞抵海面，并看到了先天三才大阵后面隐藏的，先天灵气倍于外界的三座仙岛。

(感谢阿布的催更，可天儿太热了，阔海有心无力啊！多谢念汉、战神、快乐隐士等人的月票以及评价票。呃，评价票能不能投最上面的那个，反正都一样嘛~)

……

第二二零章巫族问道

东海之上，蓝龙敖辛率一队夜叉巡视海域，意外发现了刚刚从先天三才大阵中走出的黄成虎和绝世妖娆的竹青儿。敖辛这头出生后至今还没走出过东海的蓝龙，还是第一次见到如此绝美的女仙，霎时间敖辛看呆了。

“夜叉统领，没想到我们东海还有这种秘境，秘境中还有如此绝美的仙子！”蓝龙朝身旁的蓝袍夜叉喃喃自语。

“龙太子殿下，这处秘境好像不是我们东海势力范围内的小世界！”夜叉统领附耳小声道。

蓝龙敖辛脸色一凛，扭头盯着夜叉喝道：“胡扯，既然秘境在我们东海，那么就应该归属我们东海龙族管辖！”蓝龙浑然没有将秘境中走出的两人放在眼里，在他不足万年的认知中，大海就是他龙族的地盘。

黄成虎没想到这次走出秘境，居然被人看到，当听到小蓝龙一副二世祖的嚣张样子，心中厌恶不已！特别是在发现小蓝龙那双色眼盯着身后的竹青儿垂涎三尺的样子，黄成虎当即怒火中烧很想一脚将小泥鳅踩死在海面上。

“夫君，这条蓝龙好色！”竹青儿一脸愤恨地指着海面上的色龙和夜叉，气呼呼地朝黄成虎告状。自从竹青儿跟着紫霞姐妹相称后，竹青儿说话越来越娇嫩，活像水中的荷叶沾染了水滴。

蓝龙看到竹青儿撒娇的样子，更加迷恋，当发觉撒娇的对象好像不是自己时，敖辛心头妒火烧透了半边天，恨不能一口将美人儿身旁的‘臭狗屎’吃掉！臭狗屎好像不好吃，蓝龙想起天狗一族的粪便不由涌上一阵恶心。越想，敖辛越感觉只有自己才配得上空中的美人，于是不顾夜叉统领的阻拦，站出高声道：“喂，小子！我乃东海龙宫太子敖辛，看到四海王者一族，还不快点拜见，还有你身后的秘境是怎么回事？”说着，敖辛望向竹青儿，露出自己自以为纯情的笑容，以博得美人好感。

哼～竹青儿厌恶地冷哼一声。

黄成虎怒极而笑，他还是第一次遇到有人敢当面朝自己的媳妇抛媚眼，看来老子的名号渐渐在龙族中没落了。于是，黄成虎阴狠道：“龙崽子，当初你们龙祖敖天也不敢这么跟老子说话，你的胆子比敖天还肥！嘿嘿～找死！”

“大胆！竟敢污蔑龙祖，我敖辛誓不饶你！”蓝龙敖辛听到对面修士侮辱本族祖龙，抬手祭出后天灵宝长枪，朝空中的黄成虎扎来。

黄成虎也不躲，只是很随意地深处右手瞬间夹住了敖辛扎来的灵宝长枪。

敖辛耗尽全身法力，都没有将手中长枪朝前扎进半寸，心中惊骇不已，心道：这是哪来的男仙，为何力量这么大，难道是洪荒大陆上的巫族？

着～黄成虎一声大喝，右手猛然发力，将敖辛甩出了千万里之外。

“本垒打，夫君越来越厉害了！”竹青儿自从学会了夫君教授的棒球后，总是将一些术语用在日常生活中。

海面上的夜叉小分队可没有心情琢磨什么是本垒打，他们正惊骇地望着倒飞出去的龙太子，惊骇间怒视着空中的黄成虎，手中钢叉蠢蠢欲动！

“回去告诉东海龙王，本座乃是遮天大圣黄成虎，此处秘境乃本座道场，你们休要打这里的主意！”黄成虎外放出大罗气势，并没有地变成金猴，即使如此海面也被黄成虎的时空、造化气势压得分水万丈，一众夜叉更是被推到了海面万里之外。

夜叉统领听到‘遮天大圣’四个字，差点没吓晕过去，他可没少听先辈们谈起洪荒龙凤大劫之时，一位自号遮天大圣的金猴给龙族带来何等伤害。

给龙族一些教训是必须的，黄成虎可不希望自己的道场被人打扰。之后，黄成虎抱起竹青儿，施展神通‘云闪’，朝洪荒不周山飞驰而去。黄成虎浑然没有想到自己自报家门后，在水晶宫乃至整个龙族掀起了多大惊涛。

水晶宫新任龙王敖广自从听夜叉统领说起遮天大圣就在东海秘境之中，吓得敖广险些倒地昏厥。敖广乃是龙凤大劫中幸存下来为数不多的龙族！敖广永远不能忘记，三族大战中逆天金猴手舞铁棒，屠杀三族修士时的凶煞场景。遮天大圣一直是龙族的一个禁忌，敖广还听说这位盖世金猴还偷过龙族的传承灵宝九龙柱，至今龙族都不敢讨还。

缓过一口气，敖广伸出龙爪捏住夜叉统领喝问：“谁让你们招惹这个杀神，你们想连累龙族灭绝吗？”

夜叉统领委屈道：“龙王陛下饶命，小的只是护卫敖辛太子巡查四海，没想到意外碰到了遮天大圣～”

敖广没等夜叉说完，直接捏碎了夜叉统领的脑袋。

之后，敖广暴怒地将重伤卧床的龙太子敖辛拖下龙床，直接扔出东海，交给兄弟北海龙王看管。接着，敖广敲响了水晶宫门口的龙魂鼓。龙魂鼓一响，四海龙王齐聚水晶宫。在水晶宫中，敖广将荒古大能‘遮天大圣’隐居在东海的大事说出，惊得在场几位龙王无不动容。

黄成虎和竹青儿施展云闪神通，一直飞抵洪荒，直到抵达不周山顶峰才落下云头。

如今不周山下，巫族和妖族聚集，总的来说妖族数量比巫族多了无数倍，现在的巫族规模还很小。整个巫族只有万把人，聚集在不周山中部。

巫族之所以能够在先天灵气浓郁的不周山占居一席之地，完全是巫族十二祖巫的功劳。十二祖巫，每一个人都有大罗金仙巅峰的实力，正是十二祖巫带领着万余名巫族在不周山立足数个会元，以抗数量巨大的妖族。十二祖巫的威名也因此传遍洪荒，巫族体修战技无双，同样没有那个种族能够匹敌。

巫族十二祖巫分别是：

蓐收:全身金色鳞片左耳穿一条金蛇脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，西方金之祖巫。

句芒:全身青木颜色鸟面人身脚踏两条青龙，东方木之祖巫。

共工:蟒头人身脚踏两条黑龙手缠青色大蟒全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫。

祝融:兽头人身双耳穿两条火蛇脚踏两条火龙全身火红鳞片，南方火之祖巫。

后土:人身蛇尾背后有七只手前面也有两手握两条腾蛇，中央土之祖巫。

天吴:八首人面虎身十尾，风之祖巫。

玄冥:全身骨刺，巨兽，雨之祖巫。

强良:虎首人身拿两条黄蛇，雷之祖巫。

翕兹:人面鸟身耳挂两条青蛇手拿两条红蛇，电之祖巫。

帝江:人面鸟身背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪；善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，空间速度之祖巫。

烛九阴:人面蛇身全身赤红，掌管日月运转，时间之祖巫。

奢比尸:人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃，天气之祖巫。

十二祖巫修炼至大罗境界才会演化规则法体，平时都是道体人形，模拟的是盘古父神。十二祖巫中，帝江乃是十二祖巫之首，肉体天生掌控空间规则。今天，帝江在祖巫殿召集十一位祖巫商讨巫族发展道路。正当共工提议巫族走出洪荒，扩展生存空间时，祖巫殿上空出现一阵空间波动。掌握空间规则的帝江首先感到头顶的异常，他感到头顶传来的空间波动，居然比他施展飞行神通还要强烈，这说明什么？这说明对方掌握的空间法则远远高于他！

其他十一位祖巫也先后抬头，因为他们都是天生法则，对空中的空间波动都有一定的感应。

“大兄，会是谁？”玄冥豁然站起盯着上空，朝帝江问道。

帝江摇了摇头，接着站起喝道：“走，我们去看看，何方神圣敢在祖巫殿上空撒野！”

一众祖巫跟着帝江大跨步走出了祖巫殿，愤然抬头望去，只见一男一女两名修士站在云头，两人正是前来求功法的黄成虎和竹青儿

盘古道体！

父神一族？

一众祖巫惊骇地盯着云朵上的男修骇然惊呼，在这些祖巫眼中只有盘古才是天生道体，而黄成虎乃后世人族，自然也是天生道体，才引起一众祖巫惊骇。

后土拉扯了一下帝江的衣袖，轻声道：“大兄，空中那人是荒古大能遮天大圣！”

帝江双眼圆睁，惊疑道：“二妹，你确信？我可听说遮天大圣乃是一只金猴成道，怎么可能天生道体？”

后土坚定地点了点头，接着上前一步，朝空中的黄成虎作揖，道：“大圣前来，有失远迎，罪过罪过～”

哈哈～黄成虎长笑一声，拉着竹青儿落下云头，来到后土祖巫面前，客气道：“后土道友客气了，你我同在紫霄宫听道，也算是同窗，怎能让道友远足迎接～”

“应该的～”后土羞赧一笑，妩媚中带着端庄。

“小弟帝江，见过大圣！”帝江见到后土妹子言语暧昧，赶紧上前招呼。

听到后世祖巫帝在自己面前自称小弟，黄成虎心中得瑟不已，随即作揖回礼：“帝江道友客气了，哈哈～”之后，黄成虎指着身边的竹青儿介绍道：“这是我的妻子，名叫竹青儿！”

竹青儿上前一礼，娇声道：“见过众位兄弟、姐妹。”

众位祖巫见到闻名天下的荒古大能的妻子给他们行礼，纷纷上前回礼。其中后土听闻竹青儿乃是遮天大圣的妻子时，脸上黯然一闪即使，随即笑容满面地挎着竹青儿谈笑亲近不已。

接着，帝江和十二祖巫将黄成虎和竹青儿让入祖巫殿，帝江为主人自然坐在了主位，毕竟祖巫们都有自己的骄傲，因为他们是盘古父神的血脉，自认为这个洪荒世界的主人。

“大圣，小弟想请教大圣，您不是金猴化形成道，为何现在却是天生道体？”帝江一落座，再也忍不住问出这个问题。

“哈哈～帝江道友，我本来就是天生道体，之所以会变身金猴，那是因为我修炼了一种功法的缘故！”黄成虎也没有隐瞒，说了一半留了一半。

帝江恍然，却没有继续问下去，毕竟每个人的功法都是独一无二的，在巫族窥视他人功法，是令人唾弃的事情，帝江自然不会做这种没品的事情。

奢比尸等到大哥语毕，主动抱拳问道：“大圣，您天生道体是如何得来？”

听到奢比尸一问，众祖巫纷纷侧目，因为他们都想知道这个问题。帝江最是圆滑，开口佯装阻拦，道：“九弟休要乱问，不懂规矩！”训斥完奢比尸，帝江惭愧地朝黄成虎道歉：“舍弟鲁莽，请大圣勿怪！”

黄成虎乃是后世二十一世纪穿越人才，怎能听不出帝江在打埋伏，可想到自己是来求人家的，于是开诚布公道：“帝江道友无需如此，本座跟脚源于盘古，你我分属同族！”

听到这句话，一众祖巫皆倒吸一口冷气，他们从来不知道盘古血脉何时流传洪荒？

黄成虎看出祖巫们的疑惑，继续解释：“本座跟脚，你们以后会知！这次我携带妻子来此，是为了和各位做笔交易！”

帝江沉思片刻，问道：“大圣所说之交易，是否关于令妻？”说着，帝江扫了一眼坐在后土身边的竹青儿。

“没错！本座爱妻竹青儿天生煞气融体，无法修炼仙道功法，因此只能仰仗巫族援手！”黄成虎早就知道瞒不过一众祖巫们，因为巫族和竹青儿同样是天生煞气融体，无法修炼仙道元神。

“大圣，我巫族功法源自盘古父神传承，对我巫族至关重要～”帝江还想说下去，却被黄成虎一口打断。

“帝江道友，本座并不是空手而来！”说着，黄成虎随手甩出一个庚金盒子，盖子自动打开后，十二枚灵光闪闪的人参果呈现在一众祖巫面前。

草还丹！十二祖巫里的木之祖巫句芒惊呼一声，一眼看出人参果的跟脚。

“没错，这就是草还丹，人参果！我知道众位祖巫修炼九转玄功，缺少法力支持，所以为大家准备了这十二颗人参果，以增法力！”黄成虎从后世得知，巫族全部修炼盘古传下的体修功法‘九转玄功’，每一转都需要庞大的法力支持。他自己的地变妖躯就是修炼的九转玄功，自然清楚这一切。

帝江从震惊中缓过来，抬起头直视着黄成虎，道：“大圣，这些还不足以换我巫族传承功法！”

“如果再加上本座一个承诺呢？”黄成虎为了媳妇的修行大业，真的豁出去了。

“好！”帝江要的就是这句话，能够得到一位荒古大能的承诺，这比什么都值得！

自从得到巫族传承功法，黄成虎和竹青儿在巫族待了上百年。这百年来，黄成虎苦练巫族战技，竹青儿修炼巫族煞气功法。自从修炼了巫族传承战技后，黄成虎意外发现巫族战技居然和国术有一些共同之处。为了寻找两者的异同，黄成虎抛却法力，游走在巫族各大部落之间，挑战所有精通战技的大巫，其中就有战神刑天、青云大巫、夸父等等，百年磨练终于让黄成虎找到了国术和巫族战技的异同！

最后一年，黄成虎将巫族战技和国术融合，创出了附和自己肉体的体修武道。巫族战技对黄成虎来说是开发潜力，而国术则注重杀伤！两者结合并不算完美，因为黄成虎还没有将规则融入国术。

再次来到祖巫殿，黄成虎带着竹青儿是来给帝江等祖巫辞别的。百年相处，十二祖巫已经和黄成虎打成一片，其中后土和玄冥更是和竹青儿结为姐妹，三人相处甚欢。如今的竹青儿由于有了附和自己魔躯功法，已经成功晋级玄仙，相信用不了多久，竹青儿便会晋级金仙。这个时间在一众洪荒大能眼里不算什么，可在玄仙竹青儿眼里就另当别论了。

和祖巫们开怀畅饮后，黄成虎拉起爱妻竹青儿腾空而起，接着施展云闪神通，瞬间消失在不周山巫族地界。

数天后，黄成虎带着竹青儿来到东海蓬莱仙岛上空，却发现海面上涌出一群龙族。

对！是一群龙族，是上次龙凤大劫幸存下来所有的龙族！四位龙王率众已经等了黄成虎百年，此时终于见到正主到来，敖广赶紧跪伏在海面，一众龙族跟着跪下。

黄成虎不明所以，开口问道：“你等这是为何？”

敖广三百九叩后，赶紧上前拉着一条绑成粽子的蓝龙，哀声道：“大圣在上，小人敖广！上次逆子敖辛冲撞了大圣，小人已经将这个逆子绑来，求大圣处置！”

黄成虎这才明白人家是来负荆请罪的，他经过半年修炼，几乎已经忘记了这件事，没想到龙族到现在还记得。

如果敖广知道黄成虎现在的想法，一定会痛哭流涕，他可是在这片海域等了这位杀神百年。最终，这位杀神几乎已经将逆子敖辛的事情忘了，而自己却傻傻地冲上来挨巴掌，你说这怨不怨啊！

“好了，你的心意我已经明了！至于这条小蓝龙，就算了吧！不过，你个老家伙一定要回去严加管教，不然下次还不知道死在谁的手里！”黄成虎看到蓝龙满身伤痕，血流如注的样子，也没有追究下去的想法，索性大方一些。

敖广千恩万谢后，送上海底宝藏无数，才缓缓退走。

黄成虎收起了龙王送上的海底宝藏，拉起竹青儿，一头扎进先天三才大阵。如今这座先天大阵，早就被诸葛亮参悟完全，他黄成虎自然也掌握了大阵的进出之法。

……

第二二一章紫霄宫二次讲道

黄成虎和竹青儿离开不周山不久，山顶和洪荒苍穹轰然分开，自此洪荒完全巩固！不周山顶的异常，并没有引起巫族的重视，

却引来了妖族两位大能：帝俊和东皇太一！

帝俊在荒古时期，参加过龙凤大劫，自然对洪荒气运了解甚深。洪荒每次天地异象，都可能是一次气运变动，帝俊感受到不周

山顶的异样，立即拉着兄弟太一离开太阳星，落在不周山顶上。望着山顶层次不一的云团，以及云团最上空一处巨大的悬浮星辰板

块，帝俊掐指一算，朝兄弟太一惊呼道：“太一，此处就是我妖族兴旺之处！”

东皇太一点头应声：“不错，大兄这里悬浮星辰如海，好似一块大陆，而且先天灵气浓郁，内含星辰之力，正是天赐我妖族立

足兴盛之地！”

哈哈～两兄弟齐声大笑。两人的笑声引来了不周山山谷中修炼的两兄妹，正是紫霄宫中客，伏羲和女娲。两兄妹飞抵不周山顶

，朝帝俊兄弟作揖道：“帝俊、太一道友好兴致，不知为何来我兄妹道场？”伏羲演算八卦自然得知不周山顶有一个天大的机遇，

在等着他和女娲，自然开口将此地说成自己的道场。

哼～东皇太一认出来人正是同为紫霄宫中听道的一对兄妹，脸上露出愤然的神色。

帝俊面色如水，看不出多大情绪，只是拱手

作揖，客气道：“两位道友请了，此处刚刚落成，乃是我妖族气运之地，怎么可能是个人道场，伏羲道友说笑了。”

伏羲和女娲见两人拿整个妖族气运大义理论一时语塞伏羲沉默片刻，运气演算神通仔细一算，才隐约察觉此处确实牵引妖族

一脉气运所在，不由老脸一红尴尬道：“呵呵～我等同属妖族，自当维护此地！”

“不错！”帝俊点头，直视伏羲等候下文。

伏羲和女娲对视一眼，自然感应出自身气运，在两人承认同为妖族时，已经和此处连为一体。

“帝俊道友准备如何利用此地？”伏羲不愿意应下因果，只得问计于帝俊太一兄弟。

帝俊等的就是这句话乐道：“此处乃不周山顶，俯视大地，天命所在！这个小世界，应为掌管洪荒万物之‘天庭，，我妖族

理应占居天庭，号令洪荒！”

“哈哈～帝俊道友好气魄，若有用到伏羲兄妹之处，我兄妹自当尽力！”伏羲被帝俊的大志感染热血涌动之下，承诺了一番

，引得‘天庭，异动只见不周山四周妖族的气运逐渐聚集在‘天庭，之中。

不周山方圆千万里内的妖族被气机牵引，纷纷朝天空发出阵阵吼声。

东海，蓬莱三仙岛之内，黄成虎正在被几位夫人连番找茬，原囡是黄成虎不声不响地摘取了十二枚人参果，这简直是不可饶恕

的罪过。至于从犯竹青儿，则被忽视了。在几位夫人眼里，竹青儿就像被拐骗的小女孩，根本就构不成犯罪的年龄。

被几位夫人折腾了几天，黄成虎亲自写下了悔过书才被暂时放过。之后，义子六耳来报，护岛大阵外面来了一群水族，声称

‘给遮天大圣进贡宝物，。

黄成虎不明所以，也没亲自出岛询问，只是派出了陈登出岛应酬。陈登再次回岛给黄成虎带来了一大堆海底珍宝，比如先天

血珊瑚，乃是补充精血的绝佳灵物;比如先天玲珑翡翠，九曲玉杯，灵珠项链等等。黄成虎只是浏览了一遍这些海底珍宝，之后全

部被几位夫人以各种名义霸占。一无所获的黄成虎不禁在心里暗恨龙王进贡怎么这么少！其实，黄成虎没想到他的几位夫人好比西

方络龙般喜欢珍藏宝物，更何况几位绝世姿容的夫人们。

心情郁闷的黄成虎巡视了一遍领地，感到自己突破遥遥无期，不由将精力放在国术和巫族战技融合上。巫族战技之所以只能被

巫族修炼，原因就是巫族的肉体强大，总能做出普通人做不到的极限动作。通过这些极限动作，强行开发肉体潜能，黄成虎每天早

晨叫上项羽、赵云在蓬莱仙岛最顶处，演戏巫族战技。其他武将由于没有晋级大罗，即使国术大成，也无法修炼巫族战技，可见巫

族战技修炼条件之苛刻。

项羽和赵云的天资逆天，黄成虎只是将一套巫族战技打完，两人便能有模有样地学一遍。这让苦修百年才战技圆融的黄成虎情

何以堪？之后，黄成虎放开手脚，将十二祖巫的本命战技一一打出，最终项羽和、赵云两人着实吃瘪了一次。不过，经过这次演练

，黄成虎发现赵云修炼天吴祖巫的风之战技最为契合，往往一遍就能打出神韵;霸王项羽修炼强良祖巫的雷之战技最为趁手，往往

能发挥出雷系战技的最强攻击。通过这次演练，黄成虎才彻底了解项羽，原来这家伙不但掌控了力量法则，还精通雷系法则！

项羽每次打出雷系战技，天空中总被牵引下道道雷电，每一拳挥出都爆出噼里啪啦地声响，令项羽好似九天雷神降世，威猛异

常。

看到项羽居然将规则融入战技，黄成虎的心都快碎了，要知道他至今还做不到将规则显化。项羽和赵云也不是每一种战技都能

显化规则，项羽显化雷系战技，赵云显化风系战技，很符合两人的准圣规则。

这样啊～

黄成虎大胆地猜测，只有自身实力达到准圣才能将巫族战技显化规则！想到这里，黄成虎立即地变金猴，一身法力直逼准圣初

期巅峰！

黑哈～黄成虎立即将十二祖巫的本命战技打了一个遍，才发现他只能将蓐收祖巫的金系战技打出规则，其余十一种战技皆不能

显化规则。每一次规则临身，黄成虎都能感到这幅妖躯被金系规则强化一丝，虽然强化的不多，但积水成流相信黄成虎的地变妖

躯一定会被强化到不可思议的地步。

修炼无岁月，直到千年后，黄成虎终于将金系战技修炼到圆融，已经能将形意拳和八卦掌融入巫族战技之中。这千年来蓬莱

仙岛上变化不大，人还是那些人，城池还是那个城池，只是灵田中的人参果成熟了一茬又一茬，几位夫人见果树实在挂不住了，才

打下十几枚果子，放在庚金盒子里供了起来。为此黄成虎没少潜入几位夫人闺房中偷窃，得到人参果后，黄成虎赐给了白起、霍

去病、诸葛亮、韩信、周瑜等人！新野城，也因此多了十几位大罗金仙！

自从吕布、李广等武痴晋级大罗后，便跟着主公修炼巫族战技。这些人经历了无数岁月，早就将国术练至大成，在晋级大罗后

，肉体堪堪抵达巫族战技修炼的门槛。

今天早晨黄成虎一如既往地教授吕布、李广、白起等人巫族战技，就连诸葛亮、周瑜也跟着修炼。按照诸葛亮的话说：文人

想要立身洪荒，没有一定自保能力是不行滴！周瑜冷声回应：诸葛村夫我周瑜怎么会输给你！

黄成虎在给＃阝艾、张辽讲解土之战技时，忽见先天三才大阵被一道伟力穿透，一道声音传来：紫霄宫二次讲道于半月后开始，

尔等速来听道。

哈哈～老头又要讲道了！黄成虎心里兴奋不已，因为这次讲道应该讲大罗金仙修炼以及突破准圣的方法。目前，蓬莱仙岛上十

几名大罗还没有确定功法，此时老头讲道开始，真是‘一想瞌睡，就送枕头，！

啥也别说了，黄成虎破开先天三才大阵带着项羽、赵云以及十几名刚刚晋级大罗的武将文臣们冲向了三十三天外。

一行人经过不周山顶时，发现了山顶居然藏着一处小型悬浮空间，上面已经被一群妖族占居。别人不知道是怎么回事，黄成虎

很清楚，看来天庭空间已经演化成功，只是还少了各种天庭建筑而已。正当黄成虎沉思后世天庭雄伟瑰丽却听到身后有熟人喊他

“大圣，别来无恙啊～哈哈～”

黄成虎扭头一看，发现来人不是红云和镇元子是谁？

“哈哈～两位大仙也别来无恙～”黄成虎笑呵呵地迎了上去，白起等人跟随其后。

“大圣，五庄观人参果在千年前成熟了一茬，你却没来，错过了口福啊！”红云想起人参果诱人的味道，口中馋涎就忍不住往

外溢。

镇元子尴尬一笑，心中暗骂红云这个吃货，少一个人不就少一人分享！

“哎呀，我怎么把这事给忘了！”黄成虎苦恼地摸着鼻梁，其实心里暗笑不已：老子新野城灵田中的人参果不知成熟了几茬，

可惜老婆不让吃啊！

“这几位是？”镇元子心中苦笑，赶紧转移注意力，指着黄成虎身后十几位陌生面孔问道。

黄成虎明显听到旁边的红云低语了一声：小气！黄成虎笑了笑，指着身后的白起等人，给镇元子和红云一一介绍。当两人听说

这十几人都是大罗金仙时，心中的震惊别提多强烈。要知道整个洪荒中，除了当面这位遮天大圣以及左右哼哈二将：项羽和赵云，

以及紫霄宫那位老师，目前还没有修炼到准圣大能！大罗金仙这个层次，在洪荒已经称得上一方强者。看看这位遮天大圣身边都是

些什么人啊，还让不让人活了！

镇元子眼中闪过丝丝嫉妒，而大大咧咧的红云则没感觉出什么。

和镇元子、红云汇合后，黄成虎一行人继续朝三十三天外飞掠。由于黄成虎一方人数不少，修为不一，其中属诸葛亮的速度最

慢，众人还要等候这个家伙。周瑜好不容易抓住诸葛村夫的痛脚，焉能不调侃一番。

“诸葛村夫，你知道乌龟是怎么死的吗？”周瑜笑呵呵地拍打着诸葛亮的肩膀问道。

诸葛亮自然听主公讲过乌龟和兔子的故事，随即反驳道：“乌龟是被兔子气死的！”

周瑜神色一愣，愕然道：“何解？”在周瑜的认知中乌龟是笨死的！

诸葛亮笑呵呵地回应道：“因为乌龟每次都赢兔子，感到天下兔子都一个德行，一次也不给乌龟求败的机会，所以被兔子气死

了！”

扑哧～

一声轻笑传来众人回头望去，发现一对兄妹笑呵呵地来到近前，扫了周瑜和诸葛亮一眼，接着朝黄成虎作揖道：“伏羲、女

娲见过大圣！”

黄成虎应下了伏羲一拜，却躲过了女娲，因为他知道自己乃是后世人族跟脚，而女娲乃人族圣母岂能应承圣母一拜？

“两位道友客气了～呵呵～”黄成虎拱手回礼，却不知该说些什么，毕竟这两人一位是人族圣母，一位是后世人族天皇。

伏羲、女娲拜别黄成虎一行人后，飞速冲入天外天。

一路前行，黄成虎遇到了数十名紫霄宫中客，每个人碰到黄成虎，总要上前行礼。除了一道血影飞速掠过天外黄成虎认出此

人正是血海老祖冥河！

黄成虎并没有为难这位性格孤僻、阴狠的冥河老祖，毕竟人家也是大毅力之辈，最后如果不是身居血海沾染无数因果业力，

最终有可能凭借创造修罗一族的巨大功德成圣！对这样的人，黄成虎抱着能不招惹就不招惹，毕竟自己不是一个人，蓬莱仙岛上还

有一大家子等着他保护，天知道冥河现在是否修炼成血滴子分身神通？

冲破天外天，黄成虎一行人来到紫霄宫，门口站立的昊天童子，笑吟吟址＇迎了上来。

“恭迎大圣～”昊天童子翘起了一口小白牙，让人喜爱不已。

现在黄成虎可不认为昊天可爱他已经想起这个小童在后世的真实身份：天庭玉帝！这位满脑子都是权力、欲望的昊天圣帝，

黄成虎可清楚的很，不会再被小童的外表迷惑。不过，咱不是来人家地盘听道嘛，总要给点面子滴。于是，黄成虎笑呵呵地摸了摸

昊天童子的后脑勺感觉比上次更加圆滑，手感不错！

“昊天，老神仙进去了吗？”黄成虎随意问道，接着甩给昊天童子一件海底宝物：玉玲珑！

昊天千恩万谢地接过玉玲珑，脸上好似要笑出一朵花来，乐道：“大人，老爷已经进去了！”

黄成虎听后，不敢怠慢，赶紧领着众人涌进紫霄宫。

紫霄宫中，听道众人看到这位被圣人老师呼之为道友的遮天大圣又来晚了，赶紧让出一条道路。黄成虎在赵云、项羽开路之下

，昂然向前，根本就没有留意四周听道大能的议论声。

“参见大圣～”

“大圣安好？”

很多上前套近乎的洪荒大能，都在黄成虎面前吃了闭门羹，更有甚者如吕布，为了护卫主公，直接抬脚踹飞了一名挡路的洪荒

大能。这位大能在地上打了一个滚，却笑嘻嘻地站起，眼神中却闪现出丝丝杀机。这位洪荒大能，正是九龙岛练气士吕岳，一身大

罗金仙初期巅峰的修为，威震一方，一般人不敢招惹。

黄成虎等人肆无忌惮地走上前，朝蒲团上的老神仙鸿运作揖行礼后，直接坐在上次的蒲团上。镇元子和红云这次沾了一众武将

的光，跟着站在了黄成虎身后，极其靠近道祖鸿运，在这个位置听道能够更清晰地感受大道痕迹。

鸿运也不多说，朝黄成虎点了下头后，直接开口讲述大道。

这次讲道，在场很多人感到艰涩难懂，只有一些天资纵横之辈才能窥视一二。

如果说上次紫霄宫讲道，是讲解大道基础，那么

这次鸿运讲道，便是讲的道法公式。如果基础都没听懂，那么公式自然无法明了。

一种种道法被鸿运抛出的大道轨迹解析，距离鸿运最近的黄成虎和老子最吃香，每每困顿之时，总有大道轨迹帮助解析，令两

人领悟得最多。太清老子下手的原始、通天次之！本来鸿运以为接下来应该是西方接引和准提领悟的最多，可没想到神秘荒古大能

遮天大圣背后的几人领悟的大道，丝毫不比三清差。

只见霸王项羽沉浸在力之规则、雷之规则领悟之中，他头顶不时闪过雷系大道阵纹和力量法则波动;周瑜则领悟完全了阵法和

水系规则;诸葛亮不但领悟了鸿运的阵法之道，还自创了自己的阵道，同时领悟了五行道法，端得厉害无比;白起领悟了杀道;霍

去病领悟了空间规则和．．．．．．

鸿运差异地顿了顿，嘴角不由抽动几下，暗道：遮天大圣从哪里找来了一群妖孽，要知道大罗金仙境界领悟规则是何其艰难，

在洪荒几乎只有巫族能够做到！规则还在其次，这些妖孽中，居然有人领悟了自己的道！就连我鸿运也只是在准圣巅峰时借助造化

玉蝶之助领悟了自己的道，仙道！只要领悟了自己的道，就有和他鸿运比肩的潜力！何况这些妖孽并没有外力借助，直接领悟了自

己的道！何其妖孽？

众人听到老师顿了顿，还以为留给大家思考时间。

片刻后，鸿运恢复神色恢复正常，继续开讲。

这次讲道再次持续了一千年，一千年对于洪荒来说，只是瞌睡了一下而已，可对于洪荒生灵来说，意义重大！这一千年来，巫

族开始兴盛，原因就是十二祖巫纷纷晋级准圣初期。在大巫青云的建议下，十二祖巫分别挤出一滴精血，创造了一名大巫，被命名

为‘巫十三，，这位就是后世鼎鼎大名的蚩尤！十二祖巫终于找到了创造巫族的方法，于是盘古殿一池血水纷纷化作一个个战天斗

地的巫族。

百万巫族化出后，巫族正式踏出不周山范围，朝外扩展。

第二二二章巫妖大势

洪荒起涟漪，紫霄宫中掀波澜。

当鸿运二次讲道后期，在场众多洪荒大能，只要能够领悟一二，修为都有一定程度地提升。其中提升程度最大的几个人，当属靠近道祖，拥有蒲团的几人。千年来，三清先后突破成就准圣，接着是西方二圣同时晋级准圣，只有位置靠后的女娲堪堪达到了大罗金仙巅峰的境界！其余众人都没有前六人的际遇，但大多数已经摸到了准圣的门槛，其中以五庄观镇元子为最。

黄成虎在这千年听道中同样收获巨大，比如他已经将空间规则完全融入云闪神通，令其神通速度再次攀升。各种道法，黄成虎都有涉猎，还顺带参悟了炼器之道，可惜都是拾人牙慧，没有领悟自己的道。当本体修为抵达大罗金仙巅峰之时，黄成虎发现自己法力不足，以致无法晋级准圣，真是恨啊～

恨家里的娇妻将人参果看得死死的，连自己都不能随便服用，不然此时吃上几颗，恐怕就能晋级准圣了。想到自己和别人不同，别人想晋级准圣还得领悟规则，要知道这个门槛不知挡住了多少洪荒大能，而他黄成虎由于能够地变金猴，早就明白准圣是怎么境况，因此毫无瓶颈可言，只要法力到了，自然而然地晋级准圣。

身后十几名大罗金仙同样面临法力不足的尴尬境况，其中以诸葛亮和周瑜为最，两人天资纵横早就摸到了准圣的门槛，可只差临门一脚，老是由于法力无以为继导致无法突破，心中憋屈不已。

由于这次鸿运讲道并没有讲解准圣以上的境界，因此项羽在这千年来只是多学了几种神通，顺带领悟了自己的道！赵云千年听道，已经晋级准圣中期！

讲道结束后·鸿运深深地望了一眼黄成虎身后的白起、项羽、诸葛亮，因为这三人已经领悟了自己的道，拥有和他鸿运比肩的潜力。特别是在看向一身杀气规则中，隐约突显出杀道的白起时·鸿运倒吸一口冷气，他从来没有想到这位遮天大圣麾下天生道体的战将怎么会在大罗巅峰初步凝练出杀道影像？鸿运不知道，白起前世杀人逾百万，天生对杀道感应强烈，才令白起顺利领悟了杀道！要知道领悟了自己的道，下一步就是证道，证道成功则跳出命运长河·逍遥永恒！

没有人注意到，鸿运道祖瞥向白起带出的那丝嫉妒。

当鸿运结束讲道后，太上老子沉吟一声，朝道祖问道：“老师在上，弟子有一事不明，还望老师赐教！”

鸿运半睁眸子，望了一眼天道定给自己的大弟子，心中暗恨不已：为何不如遮天大圣麾下那群妖孽？

“说～”

“敢问老师·准圣之上可有另外的境界？”太上老子谨慎地问道，紫霄宫众人纷纷集中精神，倾听道祖的回答·毕竟洪荒以前最高境界便是准圣，可众人都能察觉出准圣比起道祖来差得太远，简直是水滴于大海一般。

鸿运点头解答：“准圣之上还有混元圣人境界，也是贫道目前的境界！盘古开天，洪荒生灵无人教化，天道才选中了贫道，代为传道！吾之道门传承当有弟子传承道统～”

听到道祖如此说，在场众人先是震惊，接着激动起来，他们都是洪荒老油条·自然明白道祖所说‘混元圣人，乃是洪荒真正的无上境界，而道祖的弟子，何其高贵？一群蠢蠢欲动的洪荒大能，都在心里祈祷能被道祖收为弟子。

鸿运扫视了一遍紫霄宫众人，最后落在黄成虎和他身后一群妖孽身上，随即笑道：“大圣·可有意入我道门？”

嘿嘿～黄成虎强挂笑容，拒绝道：“老神仙您太坏了，本来你我平辈论交，如今我入你道门，岂不是矮你一辈？”

在场众人听后，险些没晕倒在地，这是神马情况？道祖愿意收你为徒，乃是你闭着眼走路，撞到了天大的运道，而你遮天却推三阻四，傻了吧？

鸿运道祖接下来说的话，彻底混乱了一众紫霄宫听众。

“呵呵～大圣入我道门，于贫道同辈，应为道门太上护法，如何？”鸿运笑得柔和温润，看得众人掉了一地氪金狗眼。

黄成虎有些为难了，本来他真没想搀和后世道门争斗，可如今他黄成虎带着一家子人听了人家两次道，可能还有第三次，而人家不过是邀请你帮忙护卫道门，语气还如此恳切，再推三阻四就不是他黄成虎了。

“好，本座应了老神仙！”黄成虎郑重抱拳，脸上写满了凛然。

男儿一诺，重逾万斤！鸿运满意地点了点头，接着朝三清正色道：“你们三人，乃是盘古元神所化，身居开天大功德，当为我亲传弟子！”

三清激动地从蒲团上站起，俯身跪拜鸿运，高呼：“老师慈悲

西方二圣，见三清抢了先，赶紧双双站起，跪伏于地，高呼道：“老师慈悲，念我二人向道之心至诚，请老师收弟子为徒！”

鸿运面带难色，沉思道：“你二人不应入我道门，可三族大劫中，你们与我结下因果，可为贫道记名弟子！”

西方二圣对视一眼，得知不可能再进一步，赶紧齐声高呼：“老师慈悲～”

西方二圣的闹剧，令在场众人深深见识到什么是杂碎，什么才是无赖！黄成虎身后众人一阵鄙视，其中性格暴烈如火的霸王项羽冷哼一声，讽刺道：“无赖小儿，即使证道混元，也不算强者！”

接引和准提望了项羽一眼，接着被项羽身上散发的凛冽气势震慑，随即也没多言，憋屈地返回自己蒲团盘膝而坐，眼观鼻，鼻观口，口问

在场众人中，鲲鹏最解气，他在第一次讲道之时，曾经被西方二圣驱赶·心中正暗恨不已，见到二人吃瘪，鲲鹏怎能不喜？

高高在上的鸿运，扫视了一眼紧张万分·期待不已的女娲，扬声道：“女娲会有大功德于洪荒，当为贫道记名弟子！”

女娲知足常乐，起身跪拜，道：“老师慈悲！”

见剿自家妹子被道祖收为弟子，虽然是记名弟子，伏羲还是为妹子的际遇高兴万分。

帝俊和东皇太一见道祖不再言语·心中哇凉哇凉滴！两人赶紧站出，跪拜道：“道祖在上，我兄弟二人乃盘古左眼太阳星孕育而出，同样身居开天功德，恳请道祖收我兄弟二人为徒！”

鸿运闭上双眼，并没有看下面两兄弟，喝道：“你二人于我道门无缘！”

黄成虎见到帝俊兄弟吃瘪，差点没笑出声来·暗爽不已！如今臧娇早已恢复神魂，黄成虎已经不再迁怒帝俊，可见到帝俊兄弟吃瘪·还是兴奋不已。

帝俊见到东皇太一面露怒容，赶紧掐了一把这位鲁莽的兄弟，接着朝道祖恳求道：“道祖在上，如今洪荒生灵无人统领，秩序混乱，恳请道祖派出合适之人统领众仙！”帝俊的意思很简单，道祖您拒绝了我一次，不会再拒绝第二次吧。

可惜帝俊还是没有如愿，道祖鸿运直接开口喝令：“东王公、西王母听道于紫霄宫，德行兼备·当为众仙之首！东王公为男仙之首，西王母为女仙之首！”

躲在犄角格拉里听道的东王公和西王母没有想到有一天会被天大的馅饼砸到，双双激动地站出，上前跪拜，道：“谢老师，老师慈悲

帝俊兄弟听后·不禁脸色青白，却不敢在道祖面前表现出来，只能憋屈在心里。

见到下方无人再问，鸿运张口送客：“十年讲道结束，尔等回归洪荒好生参悟，等候紫霄宫三次讲道！”

“是，老师～”

紫霄宫数百大能齐声应是，接着按照次序退出了紫霄宫。

一路无话，黄成虎一行人回归洪荒后，先做客五庄观，着实吃了一次大户，消灭了镇元子十几枚人参果，令这位后世的地仙之祖肉疼了千年，笑得红云前仰后合，直呼大爽。礼尚往来，黄成虎临走时，给镇元子留下了三十枚菩提子，镇元子欣然接受，这才抚平了地仙之祖那颗脆弱的小心肝。

辞别了五庄观，黄成虎带着一众武将，飞临不周山下，祖巫大殿。帝江等兄妹热情接待了黄成虎一行人，并将新兄弟巫十三介绍给了黄成虎。当黄成虎一眼看到巫十三时，天生感应之下，黄成虎掐指一算，才明白这位巫十三必然陨落，灵魂却不灭转世为后世的蚩尤！巫十三乃是十二祖巫共同精血所化，天生神魂不灭，比十二祖巫还神奇。

在巫族部落中，黄成虎一行人待了数百年，其中项羽等武将不停地挑战一众大巫，磨练自己的战技。黄成虎这次来也是为了磨练巫族战技，百年来本体黄成虎已经能够将规则显化在战技中，这都是时间祖巫烛九阴和空间祖巫帝江的功劳。百年修行，黄成虎也彻底炼化了吃下去的人参果，将法力纯化，肉体中鼓荡的雄厚法力，随时可以将本体黄成虎推至准圣。

这百年来，是后土最开心的日子，因为她几乎每天都能够看到那个人。后土不明白自己为何会这样，她经常会望着部落战台上那人矫捷的身姿出神，傻笑！难道走火入魔了？后土迷茫了。

黄成虎并不是傻子，怎能感觉不出后土的情谊，只是自家后院几位夫人早已立下规矩：三不许～是男人都懂得！

百多年的巫族部落生活，黄成虎很多次误以为自己回到了人类社会。在巫族，大巫们管理着一众小巫，组成大大小小的部落。他们日出而作日落而息，他们不像仙道修士可以食气而生存，他们必须亲手猎杀走兽，吹毛饮血。黄成虎看不过，于是教授巫族生火烹饪，于是巫族开始喜欢吃熟食。

在巫族眼里，走兽和万物都可以吃食，可走兽中大部分都是诞生灵智的妖族。于是，巫族和妖族的矛盾日益激烈，很多次两族在边界发生摩擦。

这些，黄成虎都看在眼里，可他无法阻止！

百万巫族开疆辟土之时，洪荒最近也发生了几件大事。

第一件大事，东王公和西王母拿着道祖给的龙头拐杖·号令群仙在西昆仑安营扎寨，正式争夺洪荒气运;第二件大事，帝俊兄弟返回天庭，并没有臣服王公的龙头拐杖·而是扯起大旗，率领妖族逐渐一统不周山的妖族，夺下了不周山方圆百万里的气运大势。在气运的加持下，两兄弟修为猛增，直逼准圣。帝俊和东皇太一之名开始流传洪荒，其中三件先天灵宝也随着主人响彻了大地。两件极品先天灵宝河图、洛书，在帝俊手中能困百万妖族而扬名;先天至宝混沌钟·又名东皇钟，在东皇太一手中敲响，能越级杀敌，声明显赫。

不周山一侧，巫族部落中，黄成虎磨练完战技，突然心头有感，不周山上当有灵根成熟。这灵根波动不是普通灵根·而是十大先天灵根之一的葫芦藤！想起后世闻名遐迩的宝贝葫芦，黄成虎不由馋涎欲滴。

云闪！

黄成虎二话不说，一个云闪出现在葫芦灵根波动之处。

没错·这次成熟的灵根正是十大灵根之一的葫芦藤！不过，黄成虎还是来完了，谁让他整天忙着磨练巫族战技。此时，葫芦藤上的葫芦已经被人摘走，只剩下一条藤蔓。帝俊看到来人是大名鼎鼎的遮天大圣，心头一紧，随即收起自己的葫芦，飞身逃离。老子和女娲对视一眼，上前见礼：“参见太上护法！”说实话，太上老子很不情愿给遮天大圣行礼·因为他感到自己同样是准圣修为，为何还要给你行礼。

黄成虎只是朝女娲笑了笑，并没有理会太上老子，而是走向笑呵呵迎面走来的红云道人。

“大圣，你来晚了！就连我红云也得了一个红葫芦，哈哈～”红云炫耀地将手中九九散魄葫芦朝黄成虎晃了晃。

“晚就晚了吧·不过我也不是一无所获！”黄成虎笑着，抬手将葫芦藤收了起来。

当女娲见到遮天大圣收走葫芦藤，心中莫名一痛，好似失去了至关重要的东西，这令女娲费解万分，她不认为一条葫芦藤能比得上她手中的宝贝葫芦。

收走了葫芦藤，黄成虎没有再理会在场众人，直接拉着红云飞向了不周山另一侧。

“大圣，您这是带我去哪啊？”红云一头雾水地望着前方，疑惑问道。

“带你去巫族做客！”黄成虎应了一声，接着拉着红云，施展出了空间神通‘云闪，，惊得红云嘴巴大张，心中对遮天大圣的速度神通敬服不已。

来到巫族部落，红云很快和巫族打成一片，红云老好人的性格可不是白给的。

随着时间推移，巫族和妖族的矛盾日益严重，经常在不周山下发生大战。最近几次，还有几位大巫陨落，这可惊动了十二祖巫。帝江召集众巫，了解了一下情况才知道妖族和巫族好似天生的死敌！大巫和祖巫们可以千年不进食，可下面的小巫可不行！为了祖巫的生存，十二位祖巫只能和妖族开战。

十二巫族部落里的战士几乎全部出动，由一众大巫带领，开始征伐妖族。

巫族和妖族的战争一直持续了数百年，由于十二祖巫没有出手，妖族大能也没出动。在这场大战中，巫族新一代大巫崛起，其中有巫族智者大巫青云，战神刑天、箭神后羿以及木之部落中的巫族骄子夸父。

妖族一方，同样有几名强者崛起，分别是：计受、英招、飞廉、九婴、商羊、钦本、呲铁、鬼车、皂泽、飞诞。这些妖族强者，都是能碜单人对抗大巫的存在，实力不容小觑。

当黄成虎听到这些妖族强者名号的时候，便猜到不周山另一侧妖族首领是谁了。没想到帝俊这么快就召集齐了后世妖族天庭十大圣，看来巫族已是多事之秋，不容多待。于是，黄成虎亲自送走了红云，召集来众将，辞别了帝江等人，朝自家蓬莱岛飞去。

黄成虎不知道的是，他飞走千万里，后土偷偷送出千万里。帝江等祖巫看得心疼，奢比尸豁然站出提议：“大兄，干脆我们向蓬莱岛提亲如何？”

帝俊双眉一瞪，怒道：“浑话！哪有女方向男方提亲的！”

奢比尸面红耳赤地底下头，喃喃自语：难道就看着妹子心苦！这遮天兄弟也太不地道了吧！

西昆仑中的男仙之首东王公在西王母的鼓动下，派出使者出使不周山下两股最大的势力，也可以说是目前洪荒最强的两股势力。西昆仑使者来到两族，直接开口要求巫妖两族臣服西昆仑，扬言乃是道祖法旨。

巫族战天斗地，自然不会认同鸿运，他们只认同盘古父神，因此使者被‘请，了出去。

妖族帝俊兄弟，在紫霄宫听道，自然清楚东王公和西王母的底细，更加不将使者当回事，直接砍杀了这名西昆仑使者。

使者殒命之时，西昆仑秘境中修炼的西王母心头有感，掐指一算才明白自己的使者已经被不周山妖族统领所杀。可西王母掐算这名妖族统领跟脚之时，却无论如何也算不出来，不禁心下骇然，因为道祖传下的演算之法，只有比自己修为高很多的目标，才不容易被算出。

第二二三章天庭立

洪荒大地平静了将近十个会元，如今洪荒再次陷入杀伐之中。

西昆仑众仙之首的东王公和西王母有意一统洪荒，占居天道气运以助修行，可惜两人没有相应的实力和手段，并没有多少人响

应两人。其中，不周山妖族势力，更是直接打脸，当场杀了两人派去的使者。东王公和西王母随即大怒，亲帅十万仙讨伐不周山妖

一场大战落幕，东王公、西王母连妖族统帅都没见到，便被十大妖圣杀得险些身死道消。最终只剩下不到万仙的东王公和西王

母落得狼狈逃回西昆仑，为此两人还亲自拜访三清道人，希望三清看在他们是道祖亲封的众仙之首，能够出山相助。

太上老子早就测算出不周山妖族有大兴之兆，怎会逆天而行，只是将妖族背后首领告诉了东王公和西王母，这还是看在同为紫

霄宫听道的面子上。

当东王公和西王母从三清口中得知，不周山妖族主持者居然是帝俊和东皇太一时，不禁心中暗恨两只三足鸟，不顾同为紫霄宫

听道之情！两人一怒之下，冲出三十三天，来到紫霄宫向道祖告状。

“道祖在上，现洪荒妖族帝俊、东皇不听号令，屠杀生灵，请道祖做主！”两人来到紫霄宫，见到鸿运后，第一句话便将大义

占住。

鸿运眯着双眼，好似漠不关心般扫了一眼狼狈不堪的两人，接着朝洪荒传音：帝俊、东皇太一入紫霄宫！

不周山顶，建设天庭的两兄弟听到道祖传音，不敢怠慢双双冲破云团，进入紫霄宫。

当帝俊和东皇太一，看到紫霄宫中站立一旁的东王公和西王母后，便大致猜测出了道祖传讯的原因。不等道祖问话，帝俊纳头

跪拜呼道：“道祖老师在上·弟子状告东王公、西王母有失德行，无辜欺压我兄弟，杀我妖族逾百万，请道祖抹去二人众仙之首的

果位！”

“帝俊你胡说！”西王母听到帝俊反咬一口·心头一紧，赶紧反驳。

东王公没有出声，因为这位男仙之首很实在，他确实派人打杀妖族，可没打过，却被帝俊兄弟反杀一通，还差点丢了性命道行

·心中羞愧不已。

鸿运掐指一算，瞬间明了始末，随即叹息一声，道：“东王公和西王母确实有失德行，可天地果位降下，只有天道可以收回，

贫道还无法做到！”

帝俊差异地望了一眼先惊后喜地站在一旁的东王公和西王母，复杂地盯着两人头顶上光芒四射的天地果位·心里说不出的失落。帝俊不知道，即使妖族建立天庭，称霸洪荒·抢占天地气运，也不会圆满，因为妖族没有天道承认的天地果位。从这一刻起，妖

族便埋下了衰落的因果。

西王母还想辩解，可接着鸿运沉声道：“东王公、西王母你两人失德在先，以后不得插手洪荒争斗！”

东王公带头应是，西王母恨恨地瞪了东王公一眼，心中惋惜自己的女皇美梦将一去不复返。见到道祖降下法旨，西王母还没有

忤逆的勇气，只能低头领旨谢恩。

鸿运见西王母低头·随即消失在紫霄宫。

整个紫霄宫只剩下了帝俊兄弟和悲催两人组，西王母小女人心理记仇，见到帝俊兄弟得瑟的样子，不禁脱口骂道：“小人得志

，早晚死于非命！哼～”

东皇太一双目一瞪就要上前动手，帝俊一把拉住太一·劝阻道：“絮霄宫重地，不得胡闹～”

在西王母杀人般的眼神下，帝俊拉着东皇太一飞出紫霄宫，不禁长啸一声，压着帝俊胸口的大石终于被挪开，他帝俊将正式称

霸洪荒。

东海蓬莱仙岛之上，正在和臧娇摆弄灵根百草的黄成虎突然听侍女‘兰儿，禀报：“主人，主母，大将军白起求见～”

“知道了，让白起进来！”黄成虎服下一滴臧娇送上的仙露，朝兰花化形的小侍女随意一挥。

侍女兰儿躬身退出小院子，心里对主人、主母越加感恩。兰儿之所以能够开启灵智，化形得道，完全是主人和主母的点化，此

时见主人和主母如此善待草木精灵，已经将夫妻两人当做再生父母一般看待。

不一会儿，已经晋级准圣的白起大跨步走进水晶阁后院，朝黄成虎夫妻躬身行礼道：“参见主公、主母！”

“武安君发生了什么事情？”黄成虎知道一般事情是不会引起白起的注意，难道洪荒发生了什么大事？

“主公，妖族使者送来请柬，请主公参加妖族天庭建立大典！”白起扫了一眼主公手中摆弄的‘开阳灵花，，心道：主公越来

越玩物丧志，当初争霸天下的豪情恐已不在！

黄成虎一眼看出白起的心思，要知道白起是合格的军事家，却不是合格的政治家。

“前面带路～”黄成虎抬脚走出花坛。

臧娇跟上去，给夫君披上外衣，柔声道：“夫君，早去早回～”

嗯～黄成虎点了下头，跟着白起走出了水晶阁。

在新野城城主府中，黄成虎见到妖族使者，通过神通‘天眼，感知，黄成虎看到了这位使者本体，只见使者本体有九头，

背生双翼，一身鳞甲好似荒古凤族！

“妖族使者九婴参见太上护法，这是我主帝俊送来的请柬～”说着，使者九婴递上一封大红字帖。

黄成虎接过请柬，扫了一眼上面的道文，只见上面承诺预留天庭诸天以供道门护法静修，黄成虎无法抵挡如此诱惑，随即开口

道：“回去告诉帝俊，天庭建立我会去捧场！”

九婴在六耳的接引下欣然退去，不然九婴一人连先天三才大阵也走不过。

在场众人对妖族立天庭很有意见，在他们眼中只有主公才能登上那九五之尊，一时间城主府议论纷纷·吕布更是愤懑地喷着唾

沫星子。

“好了！大家听我说！”黄成虎双手一压，四周逐渐安静下来，黄成虎接着道：“这次天庭建立乃是天道在背后推动，我们实

力不足·不可能忤逆天道！不过，妖族不会长久，大家拭目以待！”

白起等人双眼放光地盯着主公，还以为黄成虎的争霸雄心复苏了，其实黄成虎是在忽悠！最近，黄成虎安静地生活在蓬莱仙岛

，越来越感到这种田园式生活的美妙－之处·一时间不能自拔，恨不能时时刻刻都能和几位媳妇花前月下畅谈风花雪月。

回到水晶阁后，黄成虎继续这种风花雪月的生活，如果不是兰儿提醒，最后差点将天庭建立大典给忘了。

“夫君，你为何要参见妖族的大典，他们是什么东西！”臧娇、欧阳凌雪等媳妇见到老公又要离家，心中不舍·赶忙试图阻止

，要知道每次黄成虎出岛都要相隔很长时间才回来，这怎能满足数位老婆的‘野望，？

黄成虎呵呵一笑·一把将紫霞、上官妙－音搂入怀中，朝臧娇、欧阳凌雪、叶冰凌、竹青儿解释道：“为夫上天庭自然是为了天

大的好处！”

“什么好处能比得上我们蓬莱仙岛上的人参果、菩提子？”紫霞撅着小嘴不屑道。

黄成虎低头亲吻了一下紫霞的性感红唇，笑问：“你们想不想在天上看星星，摘星星？”

想啊！几位媳妇几乎异口同声地回答。

“那就等我从天庭回来！哈哈～”大笑着，黄成虎带着诸葛亮、周瑜飞出了蓬莱仙岛。

这次黄成虎之所以带上诸葛亮和周瑜，那是因为天庭之行，有助于两人突破。诸葛亮修炼的是阵道，这丫的不愧是妖孽降世，

居然领悟了自己的道！周瑜在紫霄宫没有领悟自己的道，可最近百年中·周瑜也开窍了，他领悟的是‘星、道！

三人来到不周山顶，妖族大圣白泽早已等候多时。

“白泽见过太上护法～”白泽远远地见荒古大圣，道门太上护法黄成虎降落云头，赶紧躬身行礼。

黄成虎越过诸葛亮、周瑜，走上前来·扶起白泽呵呵笑道：“有劳白泽统领！”

‘‘不敢～”白泽诚惶诚恐地在前引路，面对威震荒古，道门地位无上的高人，白泽不得不小心对待。

一路前行，黄成虎数次试探白泽，也没探出妖族的底线，不禁对这位妖圣白泽的智力叹服不已。这一切都听在诸葛亮和周瑜耳

中，诸葛孔明乐呵呵地晃着羽扇，朝黄成虎伸出了三根手指。黄成虎瞬间会意，这才明白帝俊最多给他三座诸天！黄成虎对此坚信

不已，因为这是诸葛孔明说的！望着前面飞驰的白泽，黄成虎庆幸不已：尼玛，幸好这次带着诸葛孔明出来，不然还不被白泽涮了

白泽又名皂泽，乃是妖族又名的智者。这次之所以被帝俊派来迎接遮天大圣，正是因为白泽处事圆融，智计非凡！只是帝俊没

有想到黄成虎身边还有诸葛孔明这种妖孽无双的人物。

刚入天庭，黄成虎便看到崭新的南天门之下，帝俊、东皇太一、伏羲、女娲、鲲鹏等妖族高层迎接出来。

“参见太上护法～”众人见到黄成虎到来，纷纷躬身行礼。

这时，黄成虎突然对当初在紫霄宫承诺鸿运做道门护法是多么的明智，不然哪来这么多洪荒大能对咱卑躬屈膝啊～

“帝俊道友请起，众位请起～”黄成虎乐呵呵地抬手免礼，毕竟他是来拿人家好处的，不能总记仇不是？况且今日是妖族立天

庭的日子，以后帝俊将代表一方豪雄，他也必须给人家一些脸面不是？

帝俊并没有像女娲、伏羲等人执弟子礼，而是落后半步跟着黄成虎客套前行，先后走进南天门，正式进入天庭。

当黄成虎看到天庭之中密密麻麻的各路妖仙，不禁对妖族实力另眼相看。一路走来，黄成虎还看到了很多熟人，他们大多数都

是紫霄宫中听道的洪荒大能。

这些人见到黄成虎·同样执弟子礼拜见黄成虎，就连三清也不例外。看到这些人，黄成虎不由得对帝

俊、东皇太一的外交感到诧异。要知道这些洪荒大能可不是那么好请的，特别是心高气傲的三清！

黄成虎身后的诸葛亮、周瑜也没有闲着·死死地将在场的每一位洪荒大能印入识海，以便将来应对这些人。

天庭说白了，就是无数块星辰碎片组成，这里最接近星空，所以这里的先天灵气是最浓郁的！诸葛亮和周瑜在行进中，一一记

下了这些星辰碎片的地理环境。妖族众人即使发现周瑜、诸葛的异常，还以为两人被天庭的胜景吸引了双眼。

一声撞钟·天庭安静下来。

广场上亿万妖族以及贵宾的目光集中在妖族之主帝俊身上，只见帝俊走上高台，首先朝黄成虎等贵宾颔首一笑，接着朝广场上

亿万妖族宣布：“今天，是我妖族骄傲的日子，因为我妖族将～～”一大通没营养的话后，帝俊正式宣布妖族天庭立！

“天道在上，我帝俊与东皇太一、伏羲、女娲、鲲鹏正式立天庭！”

帝俊一声大喝·天道有感顿时降下漫天功德，其中三分被帝俊、东皇太一、伏羲、女娲、鲲鹏所得，其余七层分摊给了在场众

妖·就连来看热闹的黄成虎也得了一份。

帝俊得到天道意志认可，随即大喝道：“天道在上，妖皇帝俊必带领妖族统领洪荒维持天地运转！”帝俊一声大喝，接着天空

再落一道金光，直接将大罗金仙后期的帝俊推到了准圣巅峰。

接着是东皇太一，得到天道意志后，随即高喝：“天道在上，东皇太一必辅佐大兄，统领妖族治理洪荒！”东皇太一声震天庭

，天道有感·降下一道金光，将大罗金仙中期的东皇太一，推至准圣中期。更为喜人的是，东皇太一手中只炼化了三层禁制的混沌

钟，被强行破开了六层禁制，如今东皇太一才算初步掌握这件先天至宝。

伏羲得到天道意志启示·随即站出大喝：“天道在上，羲皇伏羲必辅佐妖族走向大昌！”伏羲声震八方，天道有感降下功德金

光，将伏羲的修为从大罗金仙巅峰，推至准圣后期。

女娲得到天道意志启迪，跟着站出唱喝：“天道在上，娲皇女娲必辅佐妖族走向大昌！”女娲娇喝惊动四野，引天道降下功德

金光，将女娲的修为从大罗金仙，推至准圣中期。

鲲鹏同样得到天道认可，站出立誓：“天道在上，妖师鲲鹏，必教导妖族，开启妖族灵智！”鲲鹏大喝，引得天降功德，却比

前四人少很多，只是将他的修为推至大罗金仙巅峰。

一时间，帝俊、太一、伏羲、女娲、鲲鹏汇聚了整个妖族的气运，只见五人头顶气运之柱如狼烟般冲天而起，一道道天地法相

妖躯，傲视洪荒。

五人引动天象，获得功德加身将一身修为推至准圣，惊得在场众人连连侧目。其中，三清最是眼馋，三人自以为是盘古正宗，

从来没有将妖族放在眼里，而现在人家妖族连续有人突破准圣，成就还比他们高上一线，这怎能不令三清嫉恨？功德这可是好东西

，太上老子最为眼馋，他手中的玄黄玲珑宝塔正是功德至宝！到如今，三清还没有获得功德的法子，可人家妖族只是建立了天庭，

就获得如此多的功德，天道不公啊！

三清自以为是盘古正宗，巫族同样如此！这次妖族立天庭，给十二祖巫送了请帖，可十二祖巫没有一个到场，可见帝江等人的

高傲。

十二祖巫没去天庭，自然惹得帝俊等人愤恨，帝俊早就打算好了，一旦天庭大殿结束，就是他帝俊领军踏平祖巫大殿之时。

天道封．赏完五人，帝俊接着站出，分封妖族十大妖圣：计蒙、英招、飞廉、九婴、商羊、钦本、呲铁、鬼车、白泽、飞诞！

十大妖圣执掌天庭十方，享十方气运！

分封完大小妖圣，帝俊站出朝黄成虎恭敬道：“请道门太上护法挑选诸天！”

黄成虎笑呵呵地走出，望着星空中的三十三天，高声道：“本座执掌道门护法，理当护持诸天，就选三十三天中的上三天！”

帝俊听后倒吸一口冷气，要知道三十三天分为上三天、中九天、下二十一天！上三天距离星辰最近，先天灵气最为浓郁，还暗

含星辰之力，乃是天庭最富饶的三座诸天。可在亿万妖族，以及八方来客面前，帝俊怎能反悔？

“天道在上，妖皇帝俊愿将上三天交给道门太上护法执掌！”帝俊作为天庭之主，做出的承诺自然得到天道认可。

一道灵光从上三天落下，直接撞入黄成虎的识海，瞬间黄成虎接收了上三天大量信息，并获得了上三天的控制权，这可是天道

给的权限！以后，任何人想入上三天，必须经过黄成虎的同意，否则将面对天道排斥。

三清见到遮天大圣获得了好处，心中蠢蠢欲动，可自认为盘古正宗的他们却拉不下面皮。

正当三清犹豫不决的时候，西方二圣中的准提道人站出笑道：“帝俊道友请了，我与师兄二人千里迢迢来到天庭，是否也给我

师兄弟二人分些诸天？”1

第二二四章鸿蒙紫气

当西方准提道人厚着脸皮，强求天庭诸天之时，引得全体妖族不满，广场上议论纷纷。三清等人更是轻蔑不已，可准提好似一

无所觉般，渴求地盯着帝俊。

帝俊双眉一皱，沉声道：“准提道人，你知道我天庭刚立，万事需要理顺，你们西方横插一脚，这让我妖族很难办！”帝俊以

为自己含蓄推脱，准提脸皮再厚，也不会再提要求。可惜，帝俊还是低估了准提道人的厚脸皮，那简直比城墙还厚！

“妖皇此言差矣！妖族万事开头，就一个字，难！贫道诚心帮助天庭管理一方诸天，妖皇何故推脱！”准提面不改色地胡诌，

心中却苦涩不已：谁让我西方贫乏，只能四处拉下脸皮讨饭！

接引道人看到师弟吃瘪，被一众大能看不起，心里也不是滋味，可想到师弟嘱托，他只能强咽下苦果。

“哼～没见过准提道人如此胡搅蛮缠的人！”娲皇女娲看不过去，出言羞辱准提。

准提咳嗽一声，扬声反驳：“娲皇此言差矣，荒古三族大劫之时，妖皇帝俊和妖师鲲鹏参与其中，令我西方灵气流失，变得贫

瘠无比，早已结下因果，连道祖也承认此事，妖皇难道胸襟不足？”

女娲气呼呼地退下，只怪准提拿道祖说事，自不能反驳。

帝俊无奈之下，只能划下二十一天中的三座诸天归入西方，以了结荒古三族大战结下的因果。

准提接到三座诸天的掌控权后，才堪堪退去。

天庭建立，洪荒异象连连，不周山下的祖巫殿也被惊动，十二祖巫只能指着苍穹大呼：天道不公！

后土被洪荒异象触动心结，便独自一人来到巫族部落深处的盘古殿，跪在盘古神像前悲声祈祷：“盘古父神，难道您的子孙

永远不能修道？永远浑浑噩噩地被压迫？被算计？难道～”后土越说，心中苦楚越浓，她自从第一次紫霄宫听道后便明白巫族无

有元神，无法跳脱命运长河，不识天地运转！可悲！可叹！

从道祖鸿运哪里得不到答案，我该去求谁？后土心中哀愁，不禁想起那位和道祖平辈，威震洪荒的男人！去问他！想到这里，

后土腾空而起飞向不周山顶，她知道这时天庭立或许‘他，会来观礼！

后土在不周山顶等了七天，还真等到了道门太上护法。

黄成虎带着诸葛亮、周瑜刚出天庭，便在不周山顶看到了端庄秀丽的后土祖巫，心中百转随即掐指一算，透过命运长河，黄成

虎看到了后土的心境，听到了后土的哀诉。心中明了一切的黄成虎带着诸葛、周郎迎着后土落下云头。

“小女子后土参见太上护法！”后土心头纷乱下意识地朝空中三人躬身见礼。

“后土祖巫不在道门，不必如此！我们就以道友相称便可！”落下云头，黄成虎施展法力托起后土。

“遮天道友后土有一事不明，还望指教！”后土也不矫情，毕竟两人关系暧昧，但大事当前不是犹豫扭捏的时候。

黄成虎叹息一声，沉声道：“后土祖巫心中所念，遮天明了！你们巫族乃是盘古正宗，却被天地煞气侵蚀，使得元神融于肉体

，终生不得仙道！可大道三千，并不是只有仙道一条路！”

后土双眼放光地盯着黄成虎心中悸动不已，颤声问道：“遮天道友所说可是真的？”

黄成虎郑重点头，道：“不错，大道三千，条条可证道！”说着，黄成虎一指身后诸葛、周瑜道：“这二人都领悟了自己的道

阵道和星道！你们巫族最适合的并不是这两道，我座下有一人，名‘白起，！自创杀道，很适合你们巫族！改天我会带着白起到

巫族讲道！”

“谢过遮天道友！”后土平复了心中骇浪，不禁对黄成虎身后两人生出好奇。

黄成虎看在眼里，心中一动，朝身后两人吩咐道：“孔明、公瑾后土祖巫好奇你们的道，不妨展示一下，以安其心！”

两人同时站出应声，周瑜不禁瞪了诸葛一眼，心中暗恨：诸葛村夫何事都与我争抢！

就在周瑜胡思乱想之时，诸葛亮抬手一挥，一座大阵呈现眼前，他没有使用任何辅助阵器等等，直接勾画出一座先天三才大阵

，当然是缩小的！

后土捂着红唇，一脸不可思议的样子。

诸葛亮轻摇羽扇，傲然道：“我的道，乃阵道！不利用世间任何灵物，直接用规则、灵气立阵！此为阵道！”

黄成虎看出后土心动的样子，随即插言：“诸葛亮领悟五行规则，只有他才能走阵道！阵道证道混元，需在自身开创一个小世

界！”

后土听了脸上写满一阵失落。

周瑜挺身站出，扬手牵引苍穹亿万星辰之力，看得后土惊骇连连。

黄成虎在旁解释：“此为星道，乃是炼化星辰之力，以星辰为兵棋，以大地为棋盘，从而推演万物！想走此道，必须拥有一心

分化亿万的神魂特质，否则无法证道！星道证道混元，需演化混沌，推演生命本源只有黄成虎才知道，周瑜走的道，是最困难

的！也是最有前途的道！因为星道只要证道混元，便能掌控大道！不在天道管辖之内！

听到黄成虎的介绍，后土脸上再次一暗，她自负可没有一心分化亿万的特质，只能惋叹放弃，同时心中对黄成虎一干妖孽麾下

更是敬仰万分，要知道能够自创一道，那可是道祖一般的人物！其实，后土落下一人，那便是死在荒古三族大战之时的魔主罗！

黄成虎三人和后土分离后，相约百年后，在祖巫殿讲道：杀道。

后土满意而归·并将‘杀道，之事告诉了十二祖巫，惊得帝江等人连连张目结舌。

十二祖巫将‘杀道，的喜讯传遍整个巫族大小部落，整个巫族沸腾了，一直以来巫族都没有自己的修炼方向·这次终于被后土

祖巫找到，巫族们怎能不喜？

巫族静静地等待着，还没等来遮天大圣带着杀道之主白起到来，却等来了天庭妖族的千万讨伐大军。

这次，妖皇帝俊，东皇太一，羲皇伏羲·娲皇女娲，妖师鲲鹏亲自压阵，想以泰山压顶之势灭掉洪荒大敌巫族！

十二祖巫愤然反抗，两族在不周山下激战了几十年，杀得天昏地暗，不分胜负。最终，十二祖巫祭出底牌‘十二都天神煞大阵

，险些灭了羲皇伏羲和十大妖圣。

情急之下，帝俊祭出河图洛书·喝令执掌星幡的众妖神配合自己，将刚刚领悟不久的‘周天星斗大阵，。大阵一成，立即抗住

了巫族的十二都天神煞大阵。

两座逆天大阵对撞·引起天象异常，惊动了八方洪荒大能：三清、冥河、镇元子、红云等等。其中，太上老子对两座大阵造成

的天地威压，感受最是深刻，要知道老子听道紫霄宫距离道祖鸿运最近，自然对阵法一道涉猎不浅，这时太上老子才真正了解阵道

的威能！洪荒大能都能用阵，连巫族也不例外，可真要精通就太难了。仙道修士，乃元神证道混元;阵道修士·将自身打造成一座

大阵，开创一个世界，才能证道混元。两者不同，却可以互通。

感受到阵道的威力，太上老子发誓一定要自创一种能够抗衡两座大阵的逆天大阵！正是太上老子的这个念头，才有后世威震寰

宇的‘两仪微尘大阵，！

巫妖两族大阵虽然还未完善·可两座大阵带起的逆天威势，已经可以威胁到洪荒稳固。正当不周山在两座大阵之下摇摇欲坠之

时，道祖鸿运显身，抬手掐灭了两座大阵的源泉，愤然喝道：“尔等想毁了这方天地呼？”

帝俊、太一等人赶忙躬身请罪。

巫族一方，桀骜不驯，并没有上前领罪，祖巫后土站出解释：“道祖在上，妖族兴兵千万伐我巫族，我十二祖巫无奈之下应战

，请道祖原谅～”

鸿运脸色阴沉得可怕，扫视双方兵马一眼，喝令道：“巫妖两族杀劫不满，十万年内不得再战！自此，妖族管天，巫族管地！”说完，鸿运便消失在洪荒，好似从来没有来过。

在道祖强势插手之下，巫妖第一次大战以平手落幕，自此两族分了天地，各统一方！

巫妖大战结束不久，祖巫殿终于迎来了遮天大圣和杀道之主白起！

帝江、后土等人注视着黄成虎身后这位面容忠厚的白面中年人，他们怎么也不会想到，杀道之主居然是这幅模样。

和十二祖巫寒暄一番后，黄成虎正式将白起介绍给了十二祖巫。

帝江等人朝白起躬身一拜，请上祖巫殿讲道。

白起讲道，祖巫殿前百万巫族全部聚集在殿前，静静倾听。白起讲道很质朴，每一句都直达杀道核心，浅显易懂，不似道祖讲

得似是而非，这令一众巫族听得津津有味，欲罢不能。

“杀道，杀伐之道！在战斗杀敌之中领悟自身，凝练杀气，以全．．．．．．”

巫族战天斗地，不敬鬼神，最适合杀道！十二祖巫越听越带劲，性格爆裂的祝融听到妙－处，居然兴奋地一跃而起，哈哈大笑。

最后，这位火之祖巫却被大兄帝俊一巴掌按下，才惊醒过来，继续听道。

“杀道证道第一步．．．．．．，杀道想要证道混元，必须以杀气破开大道镇压，只走一条以力证道！”白起讲道百年，才将

自己的道大体讲明白。

白起讲道百年，而鸿运讲道数千年，这并不是说杀道不如仙道，而是因为白起修炼时短，不如鸿运对仙道的领悟深刻而已。

沉迷在杀道领悟中的十二祖巫渐渐醒来，十二人最终执弟子礼以待杀道之主白起。

黄成虎很满意白起讲道的效果，毕竟自己的头号手下，成了整个巫族的老师·这对蓬莱仙岛的声望来说还是很给力的！

在巫族待了百多年，黄成虎以想念家人为由，带上白起飞回了蓬莱仙岛。

以家人为由，有些跌份·可黄成虎也没有办法，因为巫族们太热情了，几乎每天都来求见白起，询问杀道不明之处。黄成虎如

果不找理由逃离，恐怕会被一众巫族问到封神大劫结束。

就在白起讲道结束不久，洪荒一声深邃的声音传来：“紫霄宫三次讲道开始，尔等速来！”

刚刚回到蓬莱仙岛不久的黄成虎再次带领一干武将以及媳妇紫霞飞向三十三天外。如今的紫霞，偷吃了一颗人参果，成功晋

级大罗金仙，拥有了进入紫霄宫的资格，同时失去了看守灵田的资格。

这次，黄成虎一行人并不是最后来到紫霄宫，因为云闪神通被黄成虎修改完善，已经成为蓬莱仙岛的看家神通只要晋级大罗

都可以修炼。

鸿运看到黄成虎的第一眼，便睁开了那双万年眯缝着的老眼，脸上挂着微笑乐道：“遮天道友终于准时了一次！贫道心中甚

慰！”

“老神仙，我一项很准时，只是你不知道而已！”黄成虎打了个哈哈，带着众人坐在上次的蒲团上。这次，赵云并没有落座，

而是将蒲团让给了诸葛亮。在赵云心中，诸葛丞相永远是诸葛丞相，是那个为了蜀国鞠躬尽瘁的诸葛武侯！

鸿运扫了一眼儒雅天成的诸葛孔明，朝黄成虎笑道：“遮天道友好运到，居然有这等英才相投不知这位面生的道友姓氏名谁？”鸿运不得不问，因为他自从证道混元一直算不出黄成虎一行人的跟脚。

黄成虎笑呵呵地抱拳道：“老神仙，这位乃是本座麾下第一谋士，诸葛孔明！不对，是诸葛亮！”

“谋士？”鸿运快晕了，他一个道祖居然不明白谋士是什么意思，自感羞愧，便不敢再问。

当斯有人到齐后，鸿运开始讲授准圣修炼之道，以及证道混元之

“证道混元有三条路可走，一路最好走，乃是功德成圣;一路坎坷，乃是斩三尸证道;最后一路最艰难，乃是以力证道！三条

路中，功德成圣者，道法威力最差;斩三尸证道，道法强横，随手可比天地威压。两者都是将自己的元神寄托虚空，跳出命运长河

，无人可以揣测！最后一路以力证道，乃是盘古大神走的道路，可他最终也没有成功，可见其难度！”

黄成虎听到这里，对此嗤之以鼻，因为他麾下诸葛亮等人领悟的道，便不止三条路通向混元，比如阵道！只需要在自己体内利

用阵道开创一个世界，便可证道混元;比如周瑜的星道，只要演算万粞，推演出混沌本源，便可掌控大道，证道混元！

黄成虎虽然对鸿运证道三路有些不屑，可对鸿运的各种修炼道法佩服不已。随着鸿运外放一道道的大道轨迹领悟，本体黄成虎

的法力迅速增加，直到八百年后，丹田法力积累完成，黄成虎身上一股准圣气势爆出，他顺利进入准圣行列。

鸿运讲道八百年，停了下来。

“盘古开天，三千混沌神魔陨落无数，贫道侥幸逃过开天大劫，结下因果。大道五十，天演四十九，缺其一！贫道证道混元已

有十二个会元，不久后将是贫道便会合天道以全天地，自此大劫不显，鸿运不出！天道之下，九为极数，贫道占其一！我门下当有

六圣！”

在场众人听到此处，纷纷望向道祖，大家都已经猜到道祖接下来将说些什么。

鸿运抬手招出一团紫色雾气，扬声道：“此乃鸿运紫气，成道之基！共有七团，赐予我门下弟子！”说着，鸿运将三团鸿蒙紫

气分给了三清，又招出一团分给了女娲。

西方二圣见没有自己的成道之基，心中慌乱，赶忙站出跪求道：“道祖怜悯，我西方贫瘠之地，不似东方，请道祖赐下鸿蒙紫

气，以全我兄弟向道之心！”

鸿运叹息一声，道：“你们二人与我早年结下因果，且你们都是大毅力之辈，必当立教开派，当享两道鸿蒙紫气。”说着，鸿

运将两道鸿蒙气团打入西方二圣体内。

两人欣喜退下。

还剩最后一团鸿蒙紫气，鸿运不由望向了黄成虎，道：“遮天道友乃太上护法，当享之！”说着，鸿运将最后一团鸿蒙紫气扔

向了黄成虎。

黄成虎双眼一闪，暗道：老头，你老小子害我！别人不清楚鸿蒙紫气的底细，我黄成虎焉能不知！这鸿蒙紫气看似珍惜，其实

是天道在选择圣人打手的凭证，一旦被鸿蒙紫气黏住，终生沦为天道之下的蝼蚁！想到这里，黄成虎抬手将这团鸿蒙紫气甩飞。

嗖～

在一众洪荒大能复杂的目光下，这道鸿蒙紫气像皮球一般被遮天大圣敲飞，径直朝他们撞来。遮天大圣居然不要！来不及想明

白为何？这些洪荒大能开始纷乱争抢。

啊，我的！

不，应该是我的！

一众洪荒大能乱了起来，帝俊兄弟更是凭借准圣修为强压众人。

运气好像不在帝俊身上，只见鸿蒙紫气撞在墙壁上，折返向一个角落。这个角落里站着两个人，分别是镇元子和红云道人。

第二二五章灵宝动人心

在一片惊呼声中，最后一团鸿蒙紫气鬼使神差地飞射进了红云道人体内，霎时间无数双嫉妒、愤怒的眼神落在红云道人身上。整座紫霄宫中，只有镇元子是真心为老友红云的运气高兴，就连黄成虎也只是一脸诧异地盯着红云喃喃道：“尼玛，老子只不过是随手一扔，都能砸中这红毛，难道这红毛真的不容于天道？”黄成虎如此说，是因为他知道最后一团鸿蒙紫气本来就是道祖算计人用的！

按照后世洪荒神话传说，最后一团鸿蒙紫气乃是道祖考验非本门修士的利器！如果红云道人实力硬，那么就一定能够抗住多方压力，保住鸿蒙紫气，从而证道混元;如果红云实力不足，那么对不起，你小子就帮忙吸引一干眼红的洪荒大能，千万不要让道门弟子惹火烧身。

正因为黄成虎明白一切，才差异红云的霉运！

道祖鸿运见最后一道鸿蒙紫气被红云道人得去，心中算计放下，接着开口道：“本次讲道结束，贫道将以身合道，从此大劫不显，鸿运不出！”

道祖～

三清等人反应过来，惊e呼一声，他们终于明白道祖为何在他们都没有晋级准圣巅峰便分下鸿蒙紫气的原因了。

西方二圣最能表演，两人听后痛哭流涕，双双跪倒高呼：“老师不可，弟子愿代老师以身合道！呜呜～”特别是准提那哭声简直闻着伤心听者流泪，就差没披麻戴孝了。

“休要胡说～”鸿运脸色一黑，沉声道：“以身合道必须是圣人之体，混沌神魔之魂！尔等开天生灵岂能以身合道？本座合道后，身旁灵宝利器已经无用，就赐予你等！”

在一众孝子贤孙激动的目光下，只见鸿运抬手祭出一件圆形先天至宝‘太极图，随手扔给了三清之首太上老子，喝道：“此乃盘古开天神斧分化三件先天至宝之一的太极图，此宝防御无双·能定风火水土，蕴含大道轨迹！你本是盘古元神分化，三清之首，更是我道门首徒·当以此宝镇压道门气运！”

“谢老师～”太上老子激动得面色潮红，抬手接过先天至宝太极图。

接着鸿运道祖扫了一眼，闭目养神的遮天大圣，心说：这位道门护法真大气，连先天至宝都不放在眼里。咳咳～鸿运咳嗽两声，惊醒了黄成虎，随即祭出一件小鼎·只见小鼎泛出七彩毫光，看得在场众人眼馋不已。

“此先天至宝名曰：乾坤鼎，乃是开天破碎的混沌至宝‘混沌鼎，所化，能够将后天之物返回先天，本不容于洪荒，但此物担负一件洪荒重责，才滞留下来！不知道门太上护法对此物看过眼否？”鸿运托着小鼎，笑呵呵地问向黄成虎。

黄成虎此时正处于当机之中·按照后世洪荒神话，这次分宝根本就是僧多粥少，道门六圣都分不过来·怎么可能有他的份？可事实上，白胡子老头鸿运正拿出一件先天至宝在诱惑他，这就好像以为绝世美女已经躺在了床上朝你勾手指，问你：要？还是不要？

要！

黄成虎心里怒吼一声，也不顾装深沉，直接开口道：“谢老神仙，老神仙千秋万载一统江湖～”黄成虎激动之下，将后世最经典的拍马屁，肆无忌惮地喊了出来。

鸿运双眉一皱，心道：这都是神马玩意？

“愿太上护法一定要护持好道门～”

“一定·一定～”黄成虎双眼放光地盯着鸿运手中的小鼎，心道：老头，俺知道咧，快给俺吧！

鸿运犹豫再三，缓缓地将小鼎送入黄成虎手中，临了还在黄成虎识海留下一道禅机：巫妖大劫·天崩地陷，你当持乾坤鼎帮助女娲补天！

这个时候，黄成虎才清楚自己手中小鼎的来历！

接着，道祖鸿运又祭出一件长幡，甩手扔给了玉清原始道人，喝道：“此宝乃盘古神斧分化之一，先天至宝盘古幡！乃洪荒攻击至宝可破碎空间，震慑妖魔！你当持此宝护持道门安宁～”

“谢老师～”原始纳头便拜。

道祖红艳再次扔出四把宝剑，一件阵图，甩给了上清通天道人，喝道：“此宝乃是洪荒第一杀器，昔年魔主罗凭此宝独抗贫道于杨眉道人，纵横洪荒无人可敌！四剑皆极品先天灵宝，四剑和阵图结合，乃诛仙剑阵，非四圣不可破～通天性情与诛仙剑阵契合，当善用之，少造杀孽～”

“谢道祖～”通天道人抱剑行礼，心中满意万分。此时，老子和原始对通天得剑感到一阵头痛，两人都是通天的兄长，却无法破掉通天的剑阵，道祖为何如此安排？

道祖鸿运停住了分发宝物，西方二圣对视一眼，再次站出哭哭啼啼地哀求道：“道祖慈悲，我西方贫瘠，无有灵宝防身，恳请道祖赐下灵宝，护佑弟子性命～”

接引、准提的表演，再次引来紫霄宫一众大能的鄙视，黄成虎差点失笑，因为两人这幅模样和后世的乞丐没有太大区别，其中的神韵还非常契合，难道乞丐也是一种可以证道混元的职业？

道祖眸子一暗，好似对两人失墼万分，沉思片刻，鸿运接着道：“你等二人分属旁门，都是大毅力之辈，必然立教分我道门气运，贫道要求你等二人立教西方，不可东来！”

接引和准提连连点头，承诺道：“弟子一定恪守西方，决不触犯道门。”

鸿运点了点头，接着扔出两件灵宝，一件十二品金色莲台，一件青色小旗赐给了二人。对于两件宝贝鸿运并没有解说，可黄成虎知道那件十二品金色莲台就是先天至宝功德金莲;另一件乃是极品灵宝东方青莲宝色旗。

西方二圣求得灵宝，对着道祖千恩万谢后，退回蒲团。

接着，鸿运道祖又赐给了女娲一件山河图和一件灵宝绣球，结束了分宝。

帝俊和太一见道祖偏心，出列道：“老祖在上，我妖族立天庭统领众妖，缺乏灵宝傍身·请道祖怜悯～”

鸿运扫了一眼，紫霄宫双眼火热的众人，开口道：“紫霄宫外，有一处分宝岩·上面有贫道多年来积攒下来的灵宝，有缘者得之，你们分了吧～”

众人听后，纷纷起身奔出紫霄宫，冲向分宝岩抢夺灵宝机缘。

黄成虎一行人以及三清刚想起身，便被鸿运发出一道神念压住：尔等不要离开，分宝岩上的灵宝于你们无缘·我们接着讲道～

紫霄宫走得只剩下黄成虎一行人和三清，只见道祖鸿运再次讲道，这次讲的道乃是成圣之道中的关键部分。

“三路证道混元，贫道认为以功德成圣最为容易，却最为不易！功德成圣所需功德太过庞大，只有天定功德圣人方可！所以，尔等之路，在于斩三尸！三尸皆斩·并不能成圣，而需要三尸合一方可证道～”

接下来，鸿运讲道两百年·芥消失在紫霄宫。

黄成虎一行人和三清随即离开，在出紫霄宫后，黄成虎并没有立刻冲进三十三天，而是来到分宝岩，因为后世很多小说，提到分宝岩本身的妙－用。在离开紫霄宫前，黄成虎抬手收了看似普通的分宝岩，接着带着众人飞出紫霄宫，冲入三十三天，落入天庭·从天庭南天门进入洪荒。

当黄成虎一行人途经不周山山麓之时，下方突然传来一阵灵宝波动。

“主公，下方有灵宝出世！”周瑜运转星力，掐指一算，接着双眼放光，指着下方喝道。

“我们下去看看～”黄成虎呼喝一声·带头飞向下方山麓，白起等人紧随其后。

落入山麓，黄成虎顺着灵宝波动望去，随即看到一处山壁之上生长着一株芭蕉，芭蕉分出四片扇叶，分别呈：青、红、蓝、黄，四种颜色代表四种元素：风、火、水、地！

先前灵宝波动，正是四片芭蕉叶发出的波动！而这株芭蕉旁边站立着两个人，黄成虎还都认识，其中一人骑着一头青牛，白发披肩，仙风道骨，正是三清之首的太上老子;另一人畏缩不前，一身血影，正是名声不显的血海冥河老祖！

两人看到黄成虎一行人到来，太上老子跳下青牛，朝空中作揖道：“见过太上护法～”老子虽然嘴上尊敬，可心里别提多别扭，他三清之首，太上老子经过千年听道，现在已经是准圣巅峰，却要向一名修为低于自己的人行礼，别提多膈应，就像三伏天吃了一只苍蝇令人恶心。

“原来是李耳道友，呵呵～上次葫芦灵根让你抢了先，这次是否要让于我？”黄成虎大摇大摆地走上前来，调侃着太上老子，他早就从李耳的口气中听出不耐，自然不会对李耳客气。

太上老子听到黄成虎称呼他的姓名，不禁诧异万分，因为他的真名至今还没告诉洪荒任何一人！可面对从来不按常理出牌的道门太上护法，会直面跟他争抢灵宝，老子李耳尴尬一笑，一时间不知说些什么？

黄成虎不理会老子的惊愕，径直来到血海冥河旁边，沉声道：“你冥河不在血海修炼，来不周山干什么？”

冥河感受着遮天大圣的心理威压，以及遮天大圣身后几位准圣强者的目光，令他感到好似被雄鹰盯住的兔子，怎么逃都逃不了。可冥河就是冥河，一息之后从四周凝滞的灵气中脱出，作揖道：“回大圣的话，冥河听道结束，忽感不周山有灵宝与我有缘，便在此地等候了两百年，请大圣体谅～”

“尼玛，我体谅你，谁体谅我啊～”黄成虎指着身后一干武将，喝问道：“冥河道友，你看我身后这些人，他们手中根本就没有什么东西，哪像你冥河一出生便伴生灵宝跟着，嘿～还有一只蚊子跟着。”黄成虎惊呼一声，指着冥河头发之间的血色蚊虫，兴奋不已。

这是后世的蚊道人！

冥河一甩头，将血色蚊虫打飞，哆嗦道：“大圣，我与此妖并无瓜葛，请大圣明见！”冥河怕黄成虎借题发挥，赶紧和血海蚊虫划清界限。

“既然不是冥河道友的宠物，那么本座就收了～”黄成虎哈哈一笑·抬手间将这只刚刚开启灵智的血蚊收束在袖中，然后外放神识直接灭杀了血蚊识海中的意识。这只后世威震洪荒的蚊道人，就这样被灭杀得神魂消卩散，连妖躯也被做成了标本。

其实·黄成虎对蚊子不感兴趣，更不会做标本，他是好奇后世蚊道人的神通。后世神话中，问道人一张口，能吞万物，就连先天至宝也能顺利消化，这是何等神通？相比于只知道乱吃的饕餮·血蚊才是真正的吃道之祖！其实，黄成虎捕捉血蚊的目的很简单，他想将血蚊炼制成自己的第二元神！在天玄大陆上，黄成虎将一头混沌暗龙炼制成了第二元神，可惜暗龙分身乃混沌魔神，不容于洪荒，黄成虎不敢使用，只能另想办法炼制分身。

这次千年听道·黄成虎对自己的资质做了一番客官比较，他知道自己绝对不是天才，因此黄成虎想证道成圣·必须走斩三尸的路子。如今，他黄成虎的资质连一尸都没斩出，却拥有准圣的修为，这都是虚的，因为天道之下，不成圣，终为蝼蚁！

结合斩三尸和自己的第二元神修炼功法，黄成虎准备将两者结合，将自己的三尸斩在第二元神之中，借助元神的相容性·跨出最后一步，证道成圣。

洪荒妖兽何其多，真正符合三尸合一，证道成圣的，只有有数几只，比如眼前的血蚊！血蚊天生神通·能够吞噬万物，这正是黄成虎所需要的！三尸合一，必须契合己身，所以黄成虎想到了分裂元神，增加契合度。三头妖兽妖躯，也需要一定契合，黄成虎在紫霄宫中便想到了血蚊，没想到想曹操，曹操便来了！血蚊有融合万物的神通，这就解决三尸合一时遇到的肉体排斥！

冥河养血蚊只是一时之兴，并不看重血蚊，此时见到宠物被收，心中没有一丝波动。老子李耳乃准圣巅峰，见到血蚊被收的那一刻，心头突然一紧，好似有不详之兆降临，仔细掐算却无从算起。

就在ˉ两人疑虑不已时，山壁上的芭蕉终于成熟了。

这时，周瑜右手指尖流动星力，推演着芭蕉扇的跟脚，接着双眉一皱，朝身边众人大喝道：“此乃天地灵根芭蕉扇，四片扇叶落地无踪，快摘取～”

赵云、项羽听后，速度最快，两人几乎同时到达山壁，抬手将即将掉落的四片芭蕉扇叶抓起。

李耳和冥河摇头苦笑，暗自可惜。两人都知道，想从这天大圣手中抢东西，简直比证道成圣还难！黄成虎见赵云、项羽抢下四把芭蕉扇，并没有伤到根部，于是抬手挖出连着泥土的芭蕉根茎。

李耳和冥河第一次鄙视这位威震荒古的遮天大圣，心道：真抠门啊，连无用的根茎都不放过！老子李耳可是知道黄成虎当初，抢了光溜溜的葫芦藤，更加鄙视黄成虎。

在两人的鄙视中，黄成虎笑呵呵地带着众人返回了蓬莱仙岛。

回岛后，黄成虎立马将芭蕉扇根茎种在了灵田之中，他之所以没将葫芦藤种进灵田，那是因为葫芦藤干系重大，肩负着造人的重则，黄成虎可不希望自己的贪心，断送了人族的诞生。即使种植，也要等到女娲造人之后。

处理完芭蕉灵根，黄成虎将四把芭蕉扇分给了臧娇、欧阳凌雪、上官妙－音、叶冰凌。之后，黄成虎开始闭关了，他这次准备修炼斩三尸和第二元神之道，顺便将血蚊炼化。

为了夫君闭关，几位夫人商议了好久，才将三枚人参果送入了蓬莱岛闭关密室。

有了三枚人参果之助，黄成虎丹田法力涌动，按照道祖鸿运传授的斩三尸之道，将自己的善尸斩出一半！接着，黄成虎祭出血蚊，强行分出一丝元神融入血蚊。将血蚊炼化后，黄成虎随即将自己的善尸完全斩出，融入血蚊！善尸和血蚊中的元神同根同源，很快契合了血蚊妖躯。

在血蚊重新睁开双眼之时，黄成虎才了解完全血蚊的一切，原来血蚊吞天噬地的秘密就在血液和口器之中！血蚊的口器是一对坚硬的触角，随即进食领悟，而持续晋级，越发坚硬锐利，最终可刺穿一切！血蚊的血液可溶万物，血蚊每次进食都需要喷出一口血液，然后融化灵物，方可进食！这就是后世蚊道人，为何能够一口咬下十二品功德金莲中的三品！

当血蚊和善尸融合后，天仙期的血蚊直接晋级为大罗金仙，因为准圣修为斩出的善尸最低修为便是大罗！

“参见本尊～”化形后，善尸血蚊分身朝黄成虎躬身一拜。

“你我本一体，不必客气，从此以后你就叫‘吞天，！”黄成虎奇异地望着自己的分身，他发现这幅分身，也可以叫做善尸，根本就不同于天玄大陆上炼化的，毫无主意识的第二元神！当面的吞天分身，却拥有自己的主意识，黄成虎还发现吞天分身虽然有自己的主意识，却可以和本体主意识同步，继承了第二元神部分特性！

善尸吞天分身妖躯一成，黄成虎立即出关，因为他丹田中寄存的葫芦藤开始颤抖，不停地传出一波波的灵动。黄成虎知道，女娲在寻找它！

第二二六章打脸

由于葫芦藤乃洪荒十大先天灵根，自然可以被黄成虎收入丹田。如今，这颗光秃秃的葫芦藤正在黄成虎丹田之中，不安分地颤抖着，好似随时会飞出‘安乐窝，。

黄成虎施展大法力压住这根蠢蠢欲动的葫芦藤，可惜他发现自己只能压制一时，好似天道随时可以召唤它一般。无奈之下，黄成虎将自己炼化不久的先天至宝造化青莲收入丹田，用来遮蔽天道感应。

由于蓬莱仙岛先天灵气浓郁，新野城一众武将纷纷面临突破边缘，就连几位夫人也闭关修炼。这次黄成虎真的不好打搅众人，只能做一回孤胆英雄。

留下‘吞天善尸，分身坐镇蓬莱仙岛，黄成虎再次飞出了蓬莱仙岛，径直朝不周山方向飞去。

当黄成虎刚刚飞出蓬莱仙岛时，三十三天外，传来一声怒喝：“天道不仁，以万物为刍狗～”

这一刻，天地降下血雨;这一刻，万物俯首;这一刻，所有洪荒大能都知道，紫霄宫至尊道祖已经合道而去，自此洪荒再无鸿运！大劫不现，鸿运不出！

道祖鸿运的合道令一些人沉痛，也令一些人松了一口气，毕竟自己头上悬着一把利剑，任谁也不舒服。

鸿运合道的影响限制在洪荒大能之间，却影响不到卑微的洪荒生灵，更影响不到巍峨的不周山。

不周山后山山谷，女娲跟随天道指引来到此处，她知道自己的道，就在这座山谷之中，于是苦苦寻求却一无所得。正在女娲寻找自己机缘的同时，妖皇帝俊、东皇太一两人飞抵北海，凌空而立，通过河图洛书仔细参研下方海面上巨大玄龟龟背上的星图，企图完善周天星斗大阵。

而巫族十二位祖巫也全部在不周山内部盘古殿参研盘古父神留下的‘十二天都神煞大阵，·巫妖两族终极阵法即将完美出世。这和黄成虎后世的二战极为相似，在两族残酷战争中，一些难以置信的终极力量总能神奇般被参研出来！

一道空间裂隙陡然出现在不周山下，黄成虎的身影随着一声音爆和四散的云朵·慢慢呈现出来。如今，黄成虎的云闪神通，越来越接近空间本质。随着云闪神通的频繁使用，黄成虎的时空双瞳中的空间力量已经压过了时间力量。空间规则领悟超过了三成，时间规则领悟却只有不到一成！黄成虎并不是时空掌控者，他能够领悟空间规则小成已经很不错了，要知道天生空间规则祖巫帝江·也只是领悟了一成！就是这一成空间规则领悟，令帝江成为十二祖巫之首，后世号称‘洪荒第一速度，！当然，今世洪荒第一速度，绝对不是帝江，而是他黄成虎！

落在不周山下，黄成虎通过丹田颤抖着的葫芦藤，清晰地感应着女娲的位置。

最近女娲老是心神不宁·就连修炼都险些走火入魔，掐指一算却毫无头绪，只有一丝天道指引·将她牵引至此后山山谷。当女娲看到山谷中一潭三光神水和自己手中的九天息壤时，她差点没有激动落泪，因为女娲已经猜出自己证道成圣的大机遇就在眼前，可这次大机遇好似披着白纱的娇羞小女孩，总是让你朦胧地看到，却无法掀开那层面纱窥探出真相。

女娲一连在三光神水潭边蹲坐了整整三年，最后她几乎已经绝望了。正当女娲准备起身离去时，她看到了黄成虎！女娲心头一动，她才知道自己的成道之机，正应在这位荒古大能的身上！

“太上护法驾临·女娲有失远迎～”女娲春风拂面，轻轻万福，看似随意可内心却纷乱悸动无比。

黄成虎怎敢应人族圣母一拜，一个滑步躲过女娲一拜，随即笑呵呵地朝女娲作揖道：“女娲道友请了，本座最近偶感洪荒缺少一样东西·天道指引之下才来到此处，不想这里还是道友道场～”黄成虎说起瞎话来，骗死人不偿命，骗不死就接着编。

女娲再也不能保持平静，脸上接连变色，激动道：“原来太上护法也有感应，女娲已经在此干坐三年却一无所得，还请太上护法教我～”说着，女娲在此下拜，这一拜乃是弟子礼节。

黄成虎再次躲开女娲下拜，他害怕折寿啊！女娲看到黄成虎的小动作，双眉一皱，还以为对方不愿帮她，随即哀求道：“还请太上护法慈悲，怜惜女娲向道之心，女娲立誓：即使证道成圣，女娲也不和太上护法作对～”

女娲立誓天道有感，随即天雷轰轰，异象连连。如果是以前女娲立誓，绝对不会引起天地异象，可如今的女娲即将证道成圣，圣人一言引动天象，这很正常！

呵呵～黄成虎扫了一眼女娲脚边的三光神水潭，笑呵呵地走了过去，指着潭中之水，道：“娲皇道友的机缘应该在这一潭神水之中！”

女娲从怀中掏出一团九天息壤，点头道：“不错，可我并不知道这机缘指向何方？”

黄成虎指了指雄伟的不周山，笑道：“娲皇道友可知不周山是何物？”

女娲仰头一望，愕然回答：“乃是盘古大神遗泽洪荒的天地脊梁！”不错，本座也对盘古大神消失在洪荒感到万分感动和惆怅，可间为何没有真正的盘古一族？”黄成虎哀思上古，双眼写满了迷离。

女娲听到盘古一族后，识海之中好似闪电掠过，一片惊涛被掀起，她终于揭开了自己的机遇面纱，原来她的命运就是创造一个种族，一个纪念盘古开天的种族！

在天道的指引下，女娲快速将九天息壤和三光神水潭边的不周山泥土混合起来，接着一双灵巧的玉手，飞快地拿捏起来，三息后一个盘古大神模样的泥人呈现出来。

一个，两个，三个，四个，五个．．．．．．

上百个盘古泥人矗立在三光神水潭边，女娲还在全神贯注地捏着泥人·浑然没有发现黄成虎已经走到了跟前。

“娲皇道友，泥人好像没有灵魂～”

听到黄成虎这句话，女娲全身一震，随即陷入苦思。

“不妨滴入精血！”黄成虎再次提醒·因为这是他从后世女娲造人神话中得知的东西。

女娲双目从浑浊转入清明，随即抬起左手，挥起右手食指锋利的指尖，划过左手腕脉门，一滴滴女娲鲜血飞洒在一个个泥人身上。一个个泥人迅速吸收女娲大神的灵血，数息后一个个泥人疯狂地吸收着不周山山谷中的先天灵气，逐渐摆脱了泥人状态·变得有血有肉起来！不止如此，这些有血有肉的‘泥人，，不再呆板他们和盘古大神一样天生道体，双眼灵动看到女娲和黄成虎，随即拜倒在地。

黄成虎不愿意应下第一代人族老祖的跪拜，再次滑步退到一边。

接着，女娲感到一个人捏泥人太过缓慢，于是朝黄成虎恳求道：“恳请太上长老帮助女娲捏造泥人～”女娲一眼看出黄成虎丹田之中有股造化之力·才出口恳请。

黄成虎苦笑一声，他很清楚丹田造化之力并不是自己的力量，而是造化青莲溢出的力量。只有掌控造化之力的大能·才能创造后世的人族！摇了摇头，黄成虎从丹田之中祭出葫芦藤，随手扔给了女娲，道：“此物，可助道友创造一族！”

女娲接过葫芦藤，随即明了一切，原来自己的大机缘缺少的是这件东西！

明了一切的女娲，抬手将手腕上的精血洒入三光神水潭中，整个水潭不再波光粼粼，而是泛着殷红。失血过多的女娲·脸色苍白地朝黄成虎恳请道：“还请太上护法助我最后一次！”

黄成虎会意，二话不说，随即割破自己的左腕，将大量精血洒入三光神水潭中。女娲和黄成虎的精血洒入三光神水潭后，潭水再起变化，从殷红变成了鲜红·一道道时空法则波动从潭水中扩散而出。

黄成虎早已晋级准圣，拥有时空双瞳，开启了时空法则之力。又因为黄成虎修炼国术，精通巫族战技，将时空规则炼入了血肉之中，才有了眼前一幕。

女娲看到潭水中的一切，绝美的脸庞连连闪过异样，可她手中的葫芦藤并没有停下，随着葫芦藤不停拍打三光神水和混合了九天息壤的泥土，一个个泥人落地，随即生成了血肉之身。

整整造人十天，女娲终于停住了手中的葫芦藤，这是因为三光神水潭中的神水已经用光了，九天息壤也用光了。此时，山谷中已经站满了新生的‘人族，！

十万人齐齐跪拜，高呼：“多谢圣母赐予生命！多谢圣父护持～”

女娲听到十万人称呼她为圣母，而称呼遮天大圣为圣父，心头异样。可随即一道天道意志打断了女娲的纷乱思绪，回过神来的女娲朝十万新生种族，娇喝道：“我乃女娲，应天道而创造‘人族，，目前已经完成使命，请天道见证～”

十万人再次跪地，高呼：“女娲圣母～”

女娲不自觉腾空而起，苍穹降下无边功德金光笼罩住了女娲，其中九成功德融入女娲体内，令她的实力也随着功德加身而不停增长：准圣中期、准圣后期、准圣巅峰！

另外一成的功德金光落在黄成虎体内，可黄成虎并没有吸收，而是储存在识海之中，以作它途！

女娲身上的波动威压达到了极致，突然爆出一道不似准圣境界的波动。

碰一声，洪荒震动，女娲身上的威压将黄成虎推到在地，一切生灵颤抖匍匐，这时的女娲已经突破了混元圣人，成为鸿运之下第一位证道圣人！

这时几乎所有的洪荒大能都有感应，其中三清反应最是激烈。三人从来都是以盘古正宗自居，可如今有人走在了他们的前面，成为混元圣人，这无疑是在打脸，狠狠地抽他们三清的脸。太上老子李耳愤怒地拔光了自己的胡子;玉清原始踹飞了座下灵兽;上清通天一剑湮灭了一座山峰，惊得昆仑山鸡飞狗跳，妖兽惶惶不可终日。

“女娲道友速来紫霄宫～”

合天道的鸿运道祖突然传音洪荒，令刚刚晋升圣人的女娲双眉一挑，接着俯视十万人族，喝令道：“吾已成圣·当在三十三外天开辟道场，不能护佑你们！”说着，女娲扭头朝黄成虎森声道：“道友算计葫芦藤，搀和本座成圣分去一成功德，当照顾人族一二！”如今的女娲不再是懵懂无知的小准圣，她在成圣的瞬间，透过命运长河，看透了一切，可面对这位荒古大能，女娲却无法生气。

黄成虎尴尬万分从地上狼狈爬起来，再也无法保持前辈高人形象，朝着女娲抱拳苦笑，喝道：“谨遵娲皇法旨！”黄成虎在这一刻终于看清了准圣和圣人的差距，简直是一个天上，一个地下！圣人元神脱出命运长河，寄托虚空，法力无边无际威压浩荡，难怪后世流传出一句话：不成圣，终为蝼蚁！

女娲朝黄成虎点头示意后随即破空离开洪荒去了紫霄宫。

黄成虎喘了一口粗气，先后祭出蓬莱仙岛上的各种珍稀材料，将整座山谷设下先天三才大阵，将其封闭起来。没有谁比黄成虎更清楚，新生的人族将面临何种恐怖的生存环境。十万人族虽然都是先天道体，天生对灵气感应超出其他生灵百万倍，可刚出生的人族是脆弱的，一个小小的洪荒爬虫，都能杀死单个人族;一头天仙妖兽，都能覆灭如今的整个人族！

为了人族的繁衍黄成虎采取了保守方式保护人族百年！山谷中的先天三才大阵只能运行百年，百年一过人族将正式面对这个残酷的洪荒大地。

安置好人族，黄成虎突然听见女娲圣人传音整个洪荒：本座在三三天外开辟道场‘娲皇宫，，有缘者可来道贺！

女娲成圣落地一声雷，震响了整个洪荒，其中影响最大的当属妖族！妖皇帝俊此时听到女娲圣人并没有抹去自己‘娲皇，的头衔，便知女娲圣人顾念旧情，当心向妖族！不但帝俊明白，东皇太一、妖师鲲鹏等人也明白，伏羲更明白，因为他是女娲的兄长！一众天庭妖族大能，在接到女娲圣人传音洪荒后，立即呼喝一片，成群地冲出三十三外天，朝娲皇宫奔行。

黄成虎犹豫了很久，最终决定去一趟娲皇宫，毕竟自己算计了人家女娲，就当去道歉了。

破开三十三天屏障，黄成虎一头扎进了混沌和洪荒缓冲的天外空间。在这里酷似混沌，地水风火还没有彻底分开，每一处都是险境，非大罗金仙不能前行，即使大罗金仙也有陨落的可能。天外空间如此，可见混沌之中何等险恶！

黄成虎凭借云闪神通，将一处处险恶空间躲过，没有沾染上一丝地水风火，快速地在天外空间中穿行。如果黄成虎此时的速度被帝江和鲲鹏看到，还不羞愧而死！

来到娲皇宫后，黄成虎发现里面已经站满了人，其中妖族大能最多。以前，这些人如果遇到自己，绝对会舔着脸过来问安，可现在黄成虎发现自己被忽视了。特别是东皇太一，看到黄成虎进入娲皇宫时，居然厌恶地撇了撇嘴。帝俊装作没有看到的样子，因为他现在是妖皇帝俊，拥有准圣巅峰的实力。白泽、鬼扯、九婴等妖族十大圣跟着帝俊、太一对昔日的洪荒大能视若不见。

在场众人，只有三清和镇元子、红云等有数几人迎着黄成虎走了过来。

三清虚伪地敷衍几句，随即退去。黄成虎身边只剩下镇元子和红云道人，乱哄哄的娲皇宫好似预示着昔日荒古大能的衰落。

“什么荒古大能，自古后浪推前浪，一浪还比一浪高，前浪势必死在沙滩上！”西方二圣中的准提讥笑着望着黄成虎的方向，高声讥讽。

红云道人虽然是老好人，可他只对自己的朋友好，此时听到准提讥讽好友遮天大圣，立即怒容相向，呵斥道：“狗嘴吐不出象牙，你准提也算后浪？可笑，可叹！”

准提面色通红地冲了过来，指着红云的鼻子呼喝道：“红云老儿，你找死！”说着，准提祭出七宝妙－树就朝红云头顶砸去。

红云没有想到准提敢在圣人宫中动手，惊骇之间抬手祭出九九散魄葫芦朝七宝妙－树撞去。

七宝妙－树一撞之下，将红云和他的葫芦撞飞，毕竟准提乃是准圣巅峰的强者，而红云还是一位大罗巅峰的高手。就在红云倒飞的瞬间，黄成虎一个云闪护住了红云，卸下了红云道人身上的力道。

落地后，黄成虎二话不说，立即地变金猴，一举将自己的修为从准圣初期，推至准圣后期。自从黄成虎来到洪荒后，利用三国规则改变了人族地变、天象古武功法的铁则，硬生生将地变金猴九转玄功，从第六转巅峰，推至七转巅峰！只要再前进一步，达到第八转玄功，黄成虎地变金猴后的境界将无限接近圣人，而实际战斗力，也将堪比圣人！

地变金猴后，黄成虎也没祭出五行天龙棍，直接一记残影划出，闪在准提面前，抬起毛掌，一巴掌打在准提脸庞，在准提那张老脸上留下了一道深深的巴掌红印。

一声脆响，声震娲皇宫，顿时令熙熙攘攘的娲皇宫安静了下来。

第二二七章山谷养伤

娲皇宫中，准提道人出言讥讽黄成虎，出手打伤红云道人。恼恨之下，黄成虎地变金猴，愤然出手，一巴掌扇在未来圣人准提脸上，令整个纷乱的娲皇宫，豁然安静下来。

“你敢在娲皇宫动手～”准提没想到昔日荒古大能地变金猴后的气势强大无匹，心颤之下只能推出新晋女娲圣人作挡箭牌。同时，接引道人见到兄弟出事，立即站出和准提站在一起，共抗遮天大圣黄成虎。

红云道人则抬脚站在黄成虎身后，为其增势。镇元子本不想搀和洪荒大能的因果恩怨，可见到红云出头，双眉一皱，随即站在红云一侧。黄成虎朝身后二人点了点头，接着怒视着西方二圣，喝道：“本座行走洪荒从来不以势压人，今日被你们兄弟欺凌到头上，莫说是在娲皇宫，就是在紫霄宫，本座势必斩之～”

在场众人纷纷倒吸一口冷气，心思各异，却出奇地认为这位地位超然的荒古大能所说非虚。就连准提此时也有些后悔招惹到这位昔日的遮天大圣，惹得自己兄弟进退两难。一项爱面皮的三清偷笑着扫视着西方二圣，心道：荒古大能不愧是荒古大能，神通底牌可不是一般人能够看到，西方二人可踢在铁板上喽。

正当众人惊骇于黄成虎一身威慑之时，娲皇宫传来一声娇喝：

“好大的口气～”

随着这声娇喝落地，新晋圣人女娲出现在众人面前，圣人的威压顿时笼罩住了整个娲皇宫。妖皇帝俊等一干妖族大能并没有受到多少圣人威压，随即反应过来朝女娲圣人行礼道：“帝俊率领妖族，恭贺女娲圣人证道成圣～”

三清老子眉头一皱，齐齐行礼道：“恭贺女娲圣人证道成圣～”

随着一声声恭贺，娲皇宫中的圣人威压越来越弱，就连红云和镇元子也摆脱了圣人威压，可就剩没有恭贺出口的黄成虎还在女娲圣人威压下苦苦支撑。

女娲面色清冷地盯着地变成金猴的黄成虎·森声道：“好个遮天大圣，你在本宫证道成圣之时，算计于我，篡夺本宫一成功德·随即在本宫道场扬言杀人，你可曾将本宫看在眼中？”女娲喝问声越来越大，圣人威压也越来越大。

黄成虎在万众瞩目之下被女娲袭来的圣人压迫，苦苦支撑，一身金毛渗出了血色，可金猴血脉中的桀骜不容许黄成虎退缩，一旦退缩他的心境必然留下破绽·带着这丝破绽，黄成虎永远也不可能证道成圣！

见到老友扭曲的面容，红云道人心里不是滋味，朝女娲圣人抱拳道：“女娲圣人开恩，请恕我等莽撞～”

女娲冷哼一声，喝道：“红云退下，本宫要听遮天大圣开口！”

呵呵～哈哈～

浑身不再金黄的绝世妖猴突然大笑起来，黄成虎双眼开始充血·一边大笑着，一边怒视着准提、接引以及女娲，喝道：“女娲·我搅乱你的道场，是我不对，可此二人辱我在先，你当如何？”黄成虎并没有后退，只是想分散女娲的仇恨而已，常言道：留得青山在不愁没柴烧！

准提见遮天大圣想引火烧身，赶忙哭诉道：“女娲圣人明见，我兄弟二人是诚心前来恭贺女娲圣人证道成圣，不想遮天大圣桀骜，我兄弟看不过去·出言不忿，却遭到遮天大圣打杀，请圣人为我兄弟做主

女娲扫了一眼准提，她在紫霄宫见识过两人的无耻，可如今女娲证道成圣，换了一种身份看待两人·却不再厌恶两人的作为，反而认为两人识时务！

帝俊早年和遮天大圣有间隙，于是主动站出为准提作保，朝神色阴晴不定的女娲抱拳道：“禀圣人，准提接引两位道友所言属实，我天庭妖族可以作证～”

黄成虎没想到妖皇帝俊居然在这个时候落井下石，难道真认为昔年的荒古大圣已经成为圣人菜板上的鱼肉？

“你还有何话说？”女娲愤然地盯着狼狈不堪的绝世金猴喝问一声，其实女娲已经明了黄成虎被西方二人所迫，可听到妖皇帝俊之言，她瞬间明了帝俊和遮天之间有很深的矛盾，所以才铁了心找遮天的麻烦。

“女娲，我能有何话说，你今日心向妖族，死活要找我麻烦，我遮天大圣黄成虎也不是好惹的！”黄成虎知道今天不能善了，随即祭出五行天龙棍，狠狠地砸在地上，支撑起金猴妖躯。

“好，你～”女娲见到黄成虎祭出了五行天龙棍，不禁气得脸色发青，抬手朝黄成虎抓来。

面对圣人幻化法力手掌的轰击，黄成虎双肩一晃，地变金猴妖躯身形猛然增高万丈，迎着天空中的掌印，挥起五行天龙棍砸了上去。

极品灵宝五行天龙棍中的金系规则在地变金猴的黄成虎手中发挥到了极致，只见五行天龙棍中的金色光芒一现，轰然戳穿了天空中的掌印。

“找死！”女娲见自己一记掌印没有拿下遮天大圣，随即祭出上品空间先天灵宝山河图和上品攻击先天灵宝绣球，双宝齐出朝黄成虎压下。对两件灵宝的轰击，黄成虎再也顶不住压力，嘴喷出一口精血彻底败退。

女娲没有立即追杀，她还不敢真正击杀黄成虎，因为这位荒古大圣可不止是一个身份，要知道遮天大圣在紫霄宫中受到道祖鸿运礼遇，被封为太上护法，虽然众人不明白为何道祖要这么做？虽然女娲也不明白，可她还不敢正面击杀道祖亲口册封的道门太上护法。

就是女娲犹豫之间，黄成虎纵身脱出空间灵宝山河图的笼罩，要知道黄成虎本体领悟空间法则已经小成，整个洪荒没有人能在空间法则领悟上超越黄成虎。当然被逐出洪荒的杨眉道人不算，就连鸿运道祖也无法在空间法则上和黄成虎相比。

看到黄成虎脱出山河图的笼罩控制，女娲怒喝一声：“遮天，给了留下！”

黄成虎见到山河图再次罩下，这次明了这件灵宝威能的黄成虎怎能再次被困住？好个绝世金猴，黄成虎在危机时刻·一个筋斗云躲过山河图的笼罩镇压，随即掠出娲皇宫。

“遮天休走～”女娲见自己接连出手，没有收拾了黄成虎，不禁全力推动法力·拦截而去。

“哈哈～女娲！我先前算计与你，是我不对！可如今你伤我在后，我们两相抵，从此互不相欠，他日洪荒再见，敌友随心！”黄成虎划出一道灵光掠出娲皇宫，躲过了女娲的扑击。

在场众人见到女娲和遮天闹翻·有人幸灾乐祸;有人落井下石，其中西方准提、接引以及妖族帝俊等人正是落井下石最为努力的一批人。

黄成虎见帝俊、太一、白泽、鬼车、接引、准提等人挡在前面，而女娲圣人追杀已至，远处镇元子拉住了红云，他黄成虎居然孤身面对大半洪荒大能，不但没沮丧，反而雄心万丈，扬声喝道：“尔等小人、无赖也想拦住本座·真是蚂蚁成龙，痴心妄想！”

“遮天休狂，看灵宝～”接引道人一声大喝·扔出了接引宝，以接引神光限制黄成虎的速度。

“看你往那跑～”女娲笑容显现，一张绝世容颜写满了嫉恨。

一时间，天空中灵宝乱飞，神通齐发，朝空中的黄成虎打来。

“我遮天大圣想走便走，想来便来，你们谁能阻我？哈哈～”黄成虎一声大笑，随即施展融合了小成空间法则的‘云闪，神通，直接破开空间消失在女娲开辟的小世界·也就是娲皇宫道场。

女娲和一干人没想到遮天敢在圣人道场施展空间神通，要知道圣人道场相当于圣人的领悟，在圣人的领域中施展空间神通，这简直就是找死！可是，眼前一幕，彻底颠覆了三清、帝俊等人的认知。

女娲感到双颊火辣难耐·心头怒火喷发之下，她随手破开娲皇宫小世界的空间壁障，带领众人冲入天外纷乱空间追杀黄成虎。圣人的速度很快，众人在女娲圣人的护持下，飞驰在天外空间，浑然没有将地水风火看在眼里。不久，众人终于感知到了遮天大圣的身影。

就在众人感知到黄成虎在天外空间中的背影，包括女娲彻底打消了留下遮天大圣黄成虎的想法，这是因为众人感知到黄成虎在天外空间飞驰的英姿是何等可怖！那种视地水风火如无物，视混沌灵气如普通空气一般毫无阻隔的样子，众人彻底傻眼了！

破开天外天，黄成虎钻入洪荒天庭，接着闪电般降落云头，来到不周山山谷，神念扫视之下，探查了一下初生人族的情况。一探之下，黄成虎不禁感到天道大势的不可更改，原来此时天外时间不显，而洪荒中已过百年。人族第一代人由于没有修行功法，大多已经入土为安，可惜了第一代人族的先天道胎！第二代人族成长后，人族总人口已经逾百万。这一代人族中，一名自号‘有巢，的人族，第一个筑造了一座茅草屋。当这栋茅草屋出现之时，天道有感，降下功德，硬生生将人族第一座房屋提升到了功德至宝的地步！而有巢也因筑造房屋之功，一举成为人族共主。

黄成虎神念扫过有巢，发现这位人族老祖肉体机能逐渐衰老，不久将要随风而逝。如今洪荒没有建立轮回，根本就不可能有灵魂归宿，于是黄成虎感人族老祖有巢之功，决定要保下有巢！

落入山谷后，黄成虎施展七十二变，化作一名普通人族，混进了初生人族的小圈子之中。

黄成虎混入人族部落，一是为了给有巢续命;二是，为了找一处安稳处所，安心养伤。被圣人一击伤了脏腑和神魂，黄成虎自感没有几百年，是不可能恢复的。

进入人族部落后，黄成虎直接找到人族共主有巢，暗自将法力隔空传功，给有巢续命。而不久后，山谷中的先天三才大阵正式崩解，新生人族彻底暴露洪荒。

现在，山谷中的人族满打满算只有百万人，这个数量相对于妖族和巫族无异于是可有可无的数量！

又过了几十年，人族数量再增一倍·两百万人族在山谷中已经不足以容纳这么多人！于是，第一批人族走出了山谷！半年后，走出山谷的十万族，只回来不到百人！人族共主有巢听到这个消息脸色百转立即接见了返回山谷中的人族。

从这些返回山谷的人族口中，大家才知道洪荒的残酷可怕。山谷外有妖兽成群，它们生吞血肉，特别喜欢人族的肉体血食！山谷外面有灵花毒草，有妖虫，有百族！

当有巢听到这些信息险些下令封闭山谷，可想到人族的发展，有巢最后决定，再次派出十万人为人族生存拓展空间。

又过了百年，山谷中出现一位名叫遂人的男人！这人一出生天降祥瑞，有麒麟显化于山谷。遂人作战勇猛，经常跟随人族队伍，出山谷开拓人族生存空间！和遂人熟悉的人称赞遂人作战勇猛，有共主之资！两百岁，白发苍苍的人族共主有巢感遂人功劳封其为人族下一任共主！很多人询问有巢册封遂人的真正原因，有巢毫不隐瞒地称赞遂人：有大毅力！

被有巢共主称赞的遂人，终于有一天感应到了自己的使命，在一双热切的眼神下，遂人开始了钻木取火。火焰燃烧起来后，天道有感，降下功德！遂人手中的燧石直接成就功德至宝，在遂人手中随手一抛，都能降下无边天火，焚烧万里。

黄成虎亲眼见证了遂人钻木取火更加眼馋遂人手中的功德至宝‘燧石，！有一天夜里，黄成虎偷取了燧石，可悲哀地发现这件燧石，只有在遂人的手里才能发挥巨大的威能。

在人族潜伏了百年多，黄成虎也看透了，人族老祖的功德至宝只能由人族老祖施展才能显现威力，其他人根本就不被茅屋、燧石两件功德至宝承认。

黄成虎绝了盗取两件功德至宝的念头，而这时人族已经进入到了一个高速发展时期。经过数百年的生存考验，人族已经能够初步在洪荒立足，他们虽然还很弱小，可他们的潜力无限，乃真正的洪荒主角！

数量已经超过千万的人族正式走出了山谷，开始大规模接触洪荒百

在人族待了数百年，黄成虎已经将一身的内伤修养康复，他现在已经决定和人族共主有巢、遂人招呼一声，便要离开了。

共主大帐中，有巢和遂人抬眼看到一名陌生人走进大帐，齐声问道：“孩子，你是何人？”

黄成虎微笑不语，正当两人想要再次开口询问的时候，黄成虎立即取消地变化作了原本模样。

有巢和遂人看到黄成虎的真面目，双双激动得离开桌案，朝黄成虎跪拜高呼：“参见圣父！”

黄成虎不待两人弯腰，随即施展法力，托起两人，道：“你们两人乃人族共主，身份尊贵，不可跪拜天地，因为你们代表的是整个人族！”

两人对视一眼，只能暂时按照圣父的法旨行事。

有巢和遂人领着黄成虎参观了人族圣殿，在这里黄成虎又一次看到了人族功德圣器茅屋和燧石！人族圣殿之中，茅屋和燧石的上方悬挂着两张画像，分别画着女娲圣母和遮天圣父！黄成虎也明白为何两人一眼认出自己的原因了。

黄成虎在人族圣殿中和两位人族老祖嘱咐了一些人族生存洪荒的要点，特别提了提巫妖二族。有巢和遂人早就听说过洪荒两大种族的威势，他们一个管天，一个管地，掌控者洪荒大半气运，可不是人族能够窥视的。

嘱咐完人族两位共主，黄成虎从怀里掏出两枚人参果，交给有巢和遂人，然后要求他们两人当着面服用两枚天地灵果。

两人吃下人参果后，有巢由于肉体老化，最终只堪堪达到了天仙境界。有巢吃下人参果后，肉身不停晋级，最终停留在金仙后期境界，令黄成虎着实刮目相看。

“多谢圣父恩赐！”有巢和遂人再次感激拜首。这次，黄成虎欣然应下，因为这次两人给他行的是弟子礼，他们只代表自己，而不是整个人族。

赐给了有巢和遂人长生，黄成虎随即消失在人族部落，朝东海蓬莱仙岛飞驰而去。

人族出现在洪荒，惊动了百族！百族惊叹人族天生道体，不需要修炼，直接拥有道体！洪荒百族为了抵制弱小而潜力无限的人族，签订百族协议：绝不允许任何人传授人族修炼功法。

黄成虎走的快，根本就不知道百族协议，后世神话也没有介绍，才忽略了人族修炼功法。

人族的消息传遍了洪荒，昆仑山苦修的太上老子李耳和两位兄弟自然也知道。太上老子对女娲抢先成圣耿耿于怀，暂时没有意识到人族的异样。直到太上老子，听说人族是被女娲圣人创造而出，才察觉到一丝诡异。由于女娲造人后，并没有理会，直接破开三十三天，开辟道场，所以洪荒少有人知道人族是女娲圣人创造的！

老子从帝俊口中得知了人族之事，惊疑之下掐指一算，老子李耳才明白女娲之所以成圣全赖造化人族而成！人族？难道人族才是洪荒天定主角？纟

第二二八章诸圣齐出，巫妖人乱起

老子为了探寻女娲成圣的根源，通过人族凭空出世的蛛丝马迹，运用大法力隐约推算出洪荒天定主角就应该是人族！而他太上老子李耳的机缘应该和女娲圣人一样，落在初生人族身上。

原来如此！

老子透过命运长河终于看到了女娲造人的一幕，随即天道有感指引老子证道。老子激动之下，指着苍天立誓：“天道在上，李耳见人族初生，愿立人教，教化万民！”说着，老子祭出先天至宝太极图，大喝一声：“太极图镇压人教气运，人教，立！”

天道感应人教立，随即降下无边功德，漫天金光！功德金光中的老子李耳终于如愿打破了准圣禁锢，一举成就道门圣位！

老子晋升圣位的声势，首先惊动了同在昆仑山修行的玉清原始和上清通天。

两人掐算后，立即明了个中因果，原始反应过来，随即祭出盘古幡，指天立誓：“天道在上，三清原始愿顺应天道，为人族阐释万物！以盘古幡镇压阐教气运，阐教，立！”

天道有感，功德降下，原始证道成圣。

通天傲然而立，上指苍穹，立誓：“天道在上，三清通天立截教，截取天地大道其一，有教无类，截教，立！”通天并没有镇压气运的先天至宝，注定气运不长久！

三清证道成圣震撼了整个洪荒，一连三道圣人无上气息侵袭洪荒，三大教先后获得天道认可，一时间洪荒万物俯首，战战兢兢。

洪荒西方，两位大能双眼通红地盯着东昆仑传来的圣人威压，脸上写满了不甘！准提歇斯底里地指天狂吼：“天道在上，为何我兄弟跟脚深厚，却接连落后于东方诸人？”

接引脸色悲苦·好似万物死寂，在这一刻接引从绝望中领悟出了自己的道！三千旁门皆可证道，接引终于明白道祖为何如此定论，原来如此！再次睁开双眼·接引道人好似大彻大悟一般，指天立誓：“天道在上，接引观众生皆苦，却无指引解脱！接引愿立佛教，度化众生！以十二品先天至宝功德金莲镇压佛教气运，佛教，立！”

天道有感接引至诚·随即降下功德金光，助接引证道成圣！

准提有些傻眼，他怎么也没有想到和自己同根同源的师兄居然也证道成圣了！

“痴儿，还不醒悟～”接引圣人一声大喝，将自己的感悟传递给了同根同源的准提，两人好似双胞胎一般能够互通感悟、心得，这是两人长年纵横洪荒，修炼比别人强上一倍的秘密！

准提接受了接引圣人的道·随即指天立誓：“天道在上，准提愿以毕生之力，广大佛教·度化人世间所有疾苦～”

天道感其毅力惊人，誓言直冲天际，随即降下功德金光，助准提证道成圣。

一天五圣证道，吓坏了一众洪荒大能，其中血海冥河老祖最是心颤！冥河自问跟脚不差旁人，为何天道没有认可他冥河？他冥河可是盘古肚脐孕育而出的先天大能，虽然低调了无数岁月，可天道不能抹杀他的跟脚！冥河掐指一算，明了女娲等人成圣的根源·随即异想天开地认为自己也能创造一族，就在冥河操纵血海污浊之物，创造一族时，他却发现自己根本就没有造化之力！

这可如何是好？

带着强烈的不甘，冥河强行抽出自己的精血，融入血煞之中·再辅以‘血神子，分身神通，强行凝聚出一个个人形生物。创造完成后，冥河悲催地发现，这些由血煞之气融合自己一丝精血的人形，根本就没有自己的灵魂，说到底还是自己没有造化之力的缘故！

为什么？为什么？

冥河沮丧地仰天长吼，却发现冥河上空不时飘过一个个模糊的虚幻身影。冥河惊疑间，掐指一算才知道这些鬼物乃是洪荒新生种族人族死后的灵魂！

灵魂！

冥河激动地看了一眼手中毫无灵魂的血煞人形，再抬头望了一眼血海上空飘忽不定的人族鬼魂，随即心情大好，直接抬手抓了一条鬼魂，揉进血煞人形之中。

一道血光闪过，冥河手中的人形生物终于灵动起来，只见血色人形生物跳出冥河手心，直接跪拜高呼：“参见老祖～”

冥河仰天长笑，他终于和女娲一样，创造出了一个全新的种族，冥河怎能不畅快？兴奋之中的冥河，随即一口气创造了上百血煞人形生物！当上百血煞种族齐齐跪拜，高呼冥河老祖时，冥河心情更加畅快，随即给几名强壮的血煞人形命名：甘达婆、湿罗天、帝释天等等！

“尔等一族出自血海，当名‘修罗，！”冥河挥斥方遒地给这些新生的种族定下了名称，接着等候天道有感，降下无边功德，助他证道成圣。

当修罗一族名称确立时，天道有感，降下无量功德，落在血海冥河身上。

冥河的疯狂吸收功德金光，他的修为不停上涨：准圣初期、准圣中期、准圣后期～

感受着实力的飞速提升，冥河嘴角都快笑歪了，他想起了昔日威逼馥己让出芭蕉扇、血蚊的遮天大圣，以及傲然俯视自己的西方大能准提和接引，以及道祖首徒太上老子等人，想着这些人对自己的蔑视，冥河的笑容越发狰狞。

准圣巅峰！

冥河的修为被功德金光推至准圣巅峰之后，功德被消耗一空。冥河狰狞的笑容变得异样扭曲起来，逐渐冷却的冥河指天大骂：“天道不公，天道不公！”

血海上空不停回响着冥河老祖的嘶哑狂吼，直到百年还不曾停歇。

洪荒之中，注定这一天被人铭记，就连从来不屑仙道的巫族也着实震撼了一番。一连五圣证道，传遍洪荒，却全部因为人族而出，这不得不让洪荒百族开始重视新生的‘人族，！巫族对新生的人族只是好奇，而妖族不同！当第一只妖族生吞了一个人族后，惊诧地发现吞吃‘人族，·居然能够增长修为，凝练妖魄！当这个发现，被妖族所知后，人族的血泪史正式拉开了帷幕。

不周山山谷·人族圣殿附近，百万老弱被安置在此，人们过得很幸福。可是，那些游走在洪荒大地上的人类却陷入血与火之中。本来血海上空稀疏的鬼魂，变得浓密起来，只见整个血海上空遮天蔽日，空中的鬼魂拥挤在一块·笼罩住了整个血海。

冥河老祖创造修罗一族，再也不需要为灵魂发愁，他连续千年在血海中创造修罗，如今修罗一族数量已经超过了千万！冥河随即发现，修罗一族全都拥挤在血海之中极为不妥，于是准圣巅峰的冥河施展大法力，依托整个冥河，开创出了一个异度空间。冥河将所有修罗一族放入了这个异度空间·随即将这个血腥的异度空间命名为：修罗界！

从此，血海不灭，修罗界不破！

洪荒大地上行走的人族死伤无数·基本上都是死于妖族！妖皇帝俊自从猜测出人族出世，即将成为天地主角后，便开始暗暗下令整个妖族猎杀遍布洪荒的新生人族。说实话，帝俊等一干妖族大能还真不相信脆弱的人族能够顶替他们妖族成为洪荒主角，可一天连出五圣都与人族有关。当一众妖圣注意到人族出世万年来，以强大的生育诞生出亿万人族，惊得帝俊、太一、鲲鹏、白泽等心惊不已。白泽仔细统计了一番人族的数量，才发现人族数量已经远远超过妖族和巫族。当这个数据呈现在帝俊、太一面前后，两人立即拍板下令：扼杀人族！

为此，帝俊联手伏羲来到娲皇宫·试探了下女娲圣人的态度。女娲看到大兄亲到，怎能不明白帝俊的意思。

帝俊见到女娲拜首后，第一句话就问：“娲皇圣人，请问人族真的是天定主角？”

女娲闭上双目轻轻点了点头，她虽然亲手创造了人族，可她对人族的感情并不深。说到底·她女娲造人是在天道的指引下创造的种族，而妖族却是她的本家，是她的娘家！

得到准确回答后，帝俊脸色百转，眼神中闪过点点凶光，暗道：天道不公，我帝俊统领妖族，建立天庭何等艰难，为何弱小的人族一出世便得到天道认可，成为天地主角？天道何其不公！

帝俊朝身边的伏羲打了个眼色，伏羲站出道：“小妹，我等妖族为何要被一个玩物种族顶替？”

女娲见兄长发问，苦笑道：“大兄，我虽为圣人，可并不能左右天道，小妹无能为力～”

伏羲还想争取一下，就被帝俊一把拉住，帝俊参研周天星斗大阵，自然对天道感悟至深，才拦下伏羲。帝俊叹息一声，朝女娲圣人抱拳道：“娲皇圣人不需要为难，帝俊只是恳请娲皇圣人不插手妖族和人族之间的任何事！”

女娲犹豫片刻，随即点头同意。

得到女娲默许后，帝俊开始肆无忌惮地喝令妖族猎杀人族。随着妖族肆虐，洪荒大地几乎被人族的鲜血染红，满天的人族鬼魂留恋世间，浑浑噩噩地飘向了血海。自古洪荒各族都没有灵魂显化，死了就是死了，可人族与众不同！天定洪荒主角，夺天造化，灵魂凝练远超其他种族，才使得人族灵魂不灭。

不周山附近巫族部落中，后土祖巫看到天空中流过的人族鬼魂啼哭不已，心声怜悯随即跟随这些鬼魂而去。一路飘忽，后土祖巫发现空中凄苦的人族鬼魂居然朝血海涌动。当后土来到血海上空时，彻底被血海上空的诡异惊呆了。

原来洪荒中的人族鬼魂全部被聚集在此，后土惊愕地盯着眼前一切，倾听着这些人族鬼魂的哭泣，后土的心颤抖着，阵痛着！继承大地之爱的后土，天生善良、大爱，她绝对不允许人族连死后都不得安宁。

该怎么拯救这些人族呢？

后土枯坐在血海边上数百年，一直在苦思拯救人族鬼魂的办法。

后土枯坐血海之时，洪荒大陆再次发生了一件事情，震惊了洪荒百

忽有一日，妖族十位太子驾驶着太阳星神车一起出现在天空，烧灼天地，洪荒大地一片火热·百族遭殃！

妖族管天，巫族管地！洪荒大地出了这么大的事情，洪荒百族自然求到了大地之主巫族面前。大巫后羿愤然出手，手握震天弓·连射九位妖族太子，只剩下只逃离。

九位太子死亡，帝俊大怒亲自来巫族捉拿后羿，却被几位祖巫阻拦。

帝俊碍于道祖喝令返回天庭，却没想到妖后羲和正愤怒地盯着他。

“凶手呢？”羲和双目通红地喝问帝俊。

帝俊在羲和的目光下，第一次感到自己是这么没用！

看到帝俊沉默，羲和愤怒地扑了上来·抓着帝俊的衣领，怒骂：“帝俊，亏你还是天庭之主，妖族皇者！你连自己的儿子都保护不了，你还当什么妖皇？你连自己儿子的仇都不能报，你还配称‘天庭之主，？”

帝俊恼羞成怒，一把推开羲和，怒道：“你懂什么·道祖有令：妖族管天，巫族管地！那九个畜生擅自飞出天庭，驾十日霍乱洪荒·才被巫族所杀，我们理亏在先！”

羲和惨笑，接着疯狂喝道：“我不管，不论是谁的命令，我的儿子死了，本座就要为儿子报仇！”说着，羲和独自一人飞出天庭，落在太阴星上。

羲和是一位母亲，是一位死了儿子的母亲，已经濒临精神崩溃、疯狂的边缘。来到太阴星·羲和怒而分裂自己的元神，融合了一丝太阴精华，以自己为模板创造出了一名分身。这分身可不是一般的分身，而是由羲和元神、精血混合太阴精华而生，天生灵巧开启，有自己的意识、灵魂！

分身看到羲和·紧张拜首：“参见羲和娘娘～”

羲和冷冷地盯着分身，赞道：“不愧是太阴精华所化，比本宫还要艳丽几分，从此你就叫嫦娥！”

“是，嫦娥拜见娘娘～”白衣飘飘的嫦娥再次拜首，感激羲和赐予生命的大恩。

羲和点了点头，吩咐道：“你立即下凡，去人族投胎！你的任务就是勾引大巫后羿，让后羿爱上你，明白吗？”

“明白，娘娘～”嫦娥面对给她生命的羲和娘娘的命令不敢违抗，也不能违抗。

羲和不再废话，直接施展大法力将嫦娥投射到不周山附近人族部落中一名孕妇身上。

血海枯坐数百年的后土祖巫第一次睁开了双眼，因为她发现空中的鬼魂不时被人捉去，刚开始后土毫无头绪，不明所以。经过百年观察，后土终于发现始作俑者原来是血海大能冥河老祖！

“冥河，出来！”后土虽然没有元神无法掐算命运，可她还是凭借敏锐的五感发现了冥河的异动。

血海一阵翻腾后，冥河老祖怀抱元屠、阿鼻双剑，座下血红莲台闪着业力之火，背后插着一杆黑色小旗。这不起眼的小旗，乃是天地五方旗中的北方玄元控水旗，乃是一件攻防极品灵宝，仅次于盘古幡、混沌钟、太极图等先天至宝！

“原来是后土祖巫，冥河这厢有礼了～”冥河盘膝在业火红莲上打了个稽首，朝后土笑道。

“冥河道友请了，小女子来此无事不登三宝殿，还请冥河道友担待一二！”后土见到冥河全身武装，焉能不知人家冥河的心思，这是在震慑自己，可为了漫天鬼魂她后土无论如何也要接下。

“后土祖巫来此何事？”冥河脸色黑了下来，他原以为自己外放准圣巅峰威压，灵宝齐出，应该能让后土知难而退，可没想到后土不但不退，还出口狂言！

“还请冥河道友放了被你抓去的可怜鬼魂！”后土直接说出了目

冥河听后，差点没气得吐血，可人家后土祖巫可不是一个人，他冥河还真不敢和祖巫们死磕到底，要知道巫族战天斗地天生强悍，冥河自然顾忌良多。可顾忌良多，不代表冥河就怕了后土，因为这里是血海！血海不枯，他冥河便不会死亡！

“嘿嘿～”冥河气得笑声发颤，随即将自己捉拿鬼魂创造修罗的事情讲了出来。为了增加说服力，冥河在将整个修罗界显现出来，看得后土惊骇连连。

当后土看到修罗界时，她隐约已经明白了自己的使命，这是天道定下的使命！

东海蓬莱仙岛上闭关修炼的黄成虎，突然感到一阵心悸，随即掐指一算，才明白后土化轮回的时间到了！可为何后土化轮回，我会心悸？黄成虎扪心自问，却发现自己居然在心底对后土有一丝想法！这丝想法在平时，被几位夫人看得死死的，没有机会冒头，直到此时后土即将化轮回，黄成虎才被这丝想法触动了心神。

已经晚了！

黄成虎这样劝慰着自己，他不想和天道对着干，因为他此时还没有这个能力。天道算计无双，就连鸿运都被算计得死死的，成为傀儡一具！荒古时代，洪荒第一人，杨眉道人证道混元又如何，还不是被天道赶出了洪荒？想到这些，黄成虎蠢蠢欲动的心，便被冰冻起来。

血海边上，明了自己使命的后土祖巫，回首望了一眼东海，她还有最后一个心愿，不然她绝不甘心身化轮回，她不想临走还带着羁绊！纟

第二二九章伊人化轮回，断肝肠

东海波涛汹涌，好似黄成虎那颗不安定的心，不知道何时才能平静。

连续三天，黄成虎枯坐在蓬莱岛新野城头，透过先天三才大阵，看天空云卷云舒，看大海潮起潮落，可惜黄成虎不但没有压下心中的悸动，反而越来越强烈，大有进化成心魔的趋势。

城头上，几位夫人一直陪着黄成虎待了三天！没有谁比臧娇、竹青儿等几位夫人还要了解他，臧娇和竹青儿是最早发现夫君的异常，通过蛛丝马迹，两人猜测到夫君心头的苦楚。

几位夫人好似商量好的一般，一言不发地陪着黄成虎在城墙上待了三天。

黄成虎重重地叹息一声，从心障中强行退出，才发现身后站着几位夫人，不禁双眉紧皱，心虚不已。

“夫君，我们不会束缚你，想去就去吧～”作为大妇，臧娇上前一步，挎住了黄成虎的手臂，温声道：“你在外面累了，一定要记得回家！”

黄成虎抚摸着臧娇ˉ的秀发，深情地扫视了身边几位夫人一眼，接着上前挨个拥抱紫霞、竹青儿等夫人，最后坚定道：“师姐、青儿、紫霞、妙－音、冰凌、凌雪，为夫今生今世永远不会负了你们！这次我出去解决一些因果，等我回来～”说完，黄成虎亲吻了一遍六位夫人，随即施展云闪神通，破开空间消失在蓬莱岛上。

就在遮天大圣再次降临洪荒大地，不周山下的巫族和人族之间的缓冲部落，发生了一件流传千古的爱情故事。

不周山下，巫族大巫后羿，喜欢上了人族部落里的一位绝美姑娘：嫦娥。为了能够获得嫦娥的青睐，后羿带着巫族帮助不周山下人族部落抵抗妖族的迫害，经常挎着震天弓，射杀任何胆敢靠近不周山人族部落的妖族。大巫后羿的诚意最终打动了嫦娥，获得了美人心。后羿大喜之下向人族提亲为此还惊动了人族圣殿中的人族五祖。

人族五祖中资格最老的有巢亲自给两人证婚，后羿和女娲的结合代表了人族和巫族正式确友好关系，开启了巫族和人族之间通婚盛行，从而衍生出了一个新的人种：巫人！巫人虽然体质弱于巫族却远胜普通人族，还拥有灵魂！

后羿和嫦娥的结合并没有惊动十二祖巫，巫人的诞生更没有引起祖巫们的重视，只有大巫青云看到了其中的利弊。大巫青云认为巫族不容易繁衍，而巫人却可以，这样虽然杂乱了巫族的血脉，却可以繁荣整个巫族。大巫青云曾经不止一次朝祖巫殿谏言可惜十二祖巫出游的出游，闭关的闭关，唯一一位看守祖巫殿的共工祖巫还对此没有兴趣。

后羿和嫦娥的结合并不是完美的，两人成婚当晚，天庭帝后羲和扔下一颗仙果，结果被嫦娥吃了。吃下仙果的嫦娥随即恢复了前世记忆，被羲和强行掠上了太阴星，从此后羿和嫦娥永不相见！

后羿惊骇之下追赶太阴星，由于后羿不是祖巫，没有自己的法则之体只能徒步追赶！当后羿追至陈塘山看到太阴星上羲和嘲讽的眼神，后羿暴怒之下弯弓搭箭射向羲和。羲和的阴谋终于奏效，见到大巫后羿挑衅天庭，随即以大法力灭杀后羿。后羿死，震天弓和三支箭矢落在陈塘山山坳之中，等待它的下任主人。

大巫后羿战死，惊动了镇守祖巫殿中的祖巫共工！共工大喝一声，随即变化成法则之体，踩着两条青鳞蟒蛇，身缠黑鳞大蛇飞向太阴星和羲和大战。

羲和虽然为女子，可修为不弱，乃是准圣中期的修为。面对法则之体的祖巫共工，羲和只能拼死一战，随即变化出本体三足金乌硬抗共工的法则身体。羲和的本体三足金乌并不是火属性，而是冰属性！冰属性克火但是共工祖巫却是冰属性，乃是洪荒开天后，天定水神，天生水系法则，顿时将羲和的本命妖躯压制。

两人大战了九天九夜，将太阴星肆虐得坑坑洼洼，最终祖巫共工更胜一筹，一举将帝后羲和斩杀在太阴星上。羲和妖躯死透，却留真灵逃逸，钻入嫦娥体内。由于羲和真灵残破，不但没有主导嫦娥的意识，反被嫦娥的意识吞噬，由此法力狂增，直达玄仙巅峰。

共工扫了一眼嫦娥，愤然问道：“你为何抛下后羿，独自成仙？”

嫦娥泪痕连连，抽泣道：“祖巫容禀，帝后羲和多年前造我引诱大巫后羿，可嫦娥却和后羿真心相爱，羲和不容才强行将小女子掠上太阴星，引后羿来追，是小女子对不起后羿！”

共工听后，举起大斧猛然朝嫦娥头顶砍下，却最终停在了嫦娥那绝世容颜上三寸。共工之所以停下斧头，是因为他曾经参加过后羿和嫦娥的婚礼，心中一软才留下了嫦娥的性命。

“既然你已经是后羿的妻子，今生就为后羿守寡太阴星，终生不能改嫁！”共工瞪着双目盯着嫦娥，霸气地喝道。

“小女子谨遵祖巫法旨！”好死不如赖活着，这个道理嫦娥也懂，她降生洪荒不过百年，真不想死！桨鹩‘羲和在太阴星，由于太阴星有遮掩天机的太阴之力，因此帝偎等人还不知道。帝俊和太一正忙着猎杀洪荒人族，因为妖族十大妖圣中的鬼车意外发现，人族死亡后产生的鬼魂之力能够破除煞气！这个发现，立即引起了妖族高层的重视！经过鬼车妖圣的推演，如果用人族鲜血筑造一柄宝剑，使之沾染上灵魂之力，那么妖族将无惧于巫族。巫族强大在肉身，而人族灵魂之力注入兵器上，却可以轻松破开巫族的肉身煞气！

得到鬼车的提议，帝俊和太一亲自主持猎杀人族，收取血液灵魂，采天地先天五金，全力筑造‘屠巫剑，！

就在帝俊、太一等人忙着筑造屠巫剑的时候，血海上空传来一声大喝：“天道在上，今洪荒人族灵魂悲苦无依，后土怜之特顺应天道，以身化轮回～”

后土祖巫一声大喝，惊动天地，就连闭关中的十二祖巫都纷纷出关妖族帝俊等人也停住了手头的活计，紧张地盯着血海方向。

后土一声大喝，引动天地，异象连连，只见血海上空凭空出现一道漩涡，将无尽鬼魂吸入其中。血海冥河见状，指着后土怒道：“后土你想干什么，吃我一剑！”

冥河见自己创造修罗一族的鬼魂全部消失，心中怎能不怒，随即抛却顾忌，挥剑刺向后土。

后土歉意地扫了冥河一眼，腹部生受了冥河一剑，一时间后土身躯血出如注。

“你这是为何？”冥河双眼通红地盯着后土，心中既愤恨又害怕！他怕十二祖巫联手前来灭了他冥河，虽然血海不枯，冥河不死可冥河知道自己还是有死穴的！

后土惨笑道：“冥河道友息怒，后土随后一定会给道友一个交代！”说着，后土抬头望向苍穹缓缓降下的漆黑巨塔，只见漆黑巨塔落入吸收灵魂的规则漩涡，随即引得整个血海抖动不已，吓得冥河脸色煞

后土扭头深深望了一眼不周山的方向，心头千般不舍，可她还是依然甩开冥河，走向规则漩涡中的漆黑巨塔，正在这时后土听到身后一声熟悉的大喝震得后土全身一颤！

“后土～”

黄成虎全力赶路，终于在后土以身化轮回之前，赶到了血海，却看到了冥河剑伤后土，后土托着血泊身躯迈向轮回巨塔的场景！看到后土受伤，即将天人两隔黄成虎再也压制不住心头的悸动，心口憋闷到了极致，双目血泪流出，一声深情而悲恸的大喝从口中迸出。

“遮天大哥～”后土颤抖着双唇，脸上一阵喜，一阵悲，她没想到自己的愿望在最后时刻实现了，她终于见到了爱郎，却要面临着天人永隔，后土心里悲喜交加，可最后她还是笑了，她要把自己最美的一面留给爱郎！

“后土，不要走！”这一刻，黄成虎不顾一切地奔过去，一把抱住后土。

冥河惊骇地望着这一切，他没有想到祖巫后土居然和荒古大能遮天大圣有旧，这可如何是好？惊心之下，冥河悄悄钻入血海，生怕惊动了凶神恶煞的遮天大圣！虽然冥河现在晋级准圣巅峰，可他长久以来对遮天大圣的忌惮并没有消减半分。

“遮天大哥，洪荒生灵凄苦，特别是人族死亡后，灵魂不得归宿，后土实在不忍，已经决定以身化轮回，望君不要伤心，后土能够实现自己的理想，真的很开心！”后土说着，口中流出了一丝血迹。

这时，黄成虎注意到后土腹部的剑伤，心中更痛，不禁抱紧了后土，颤声哀求：“不要走，好不好？我这就带你去蓬莱仙岛，我们过与世无争的日子！”

“不！”后土笑得很温柔，却很坚决！后土抬起玉手，抚摸着黄成虎的鬓角，柔声道：“能听到遮天大哥这句话，后土这辈子没白活！你也不要哀伤，因为我会一直活在你的心里～”

这一刻，黄成虎忘记了人族，忘记了自己的城池，他眼中只有后土，他只想紧紧抱住后土，不容她离去，他就像一个孩子般，嘶吼着：“我不要你活在我的心里，我要让你活在我的眼里，我们走～”说着，黄成虎抱起后土就要离开。

轰隆～

就在黄成虎抱住后土，远离轮回规则漩涡和轮回巨塔时，苍穹上空裂开一道法则巨眼，紧紧地盯住了黄成虎。

天道！

黄成虎感受到天道降下的威压，令他再也踏不出半步，一种无力感涌上心头。

天道之眼融合了鸿运，已经具备了初步灵智，随即降下一道天罚雷光，将黄成虎劈落云头。

啊

黄成虎惨叫一声，砸落在地上。

后土完好无损地矗立高空，朝天道哀求道：“天道在上，后土请求您不要伤害遮天，后土会履行诺言，以身化轮回！”说着，后土渐渐朝轮回规则漩涡和轮回巨塔奔去。

此时的黄成虎被天罚神雷劈得五感封闭，全身没有一丝法力，丹田被禁锢肉身被残留的混沌雷光不停破坏着。心中苦笑一声，国术已达无上的黄成虎全力控制着全身的气血、肌肉疯狂地修复着混沌雷光破坏的肌肉、经脉。混沌神雷不受雷系规则控制，天道降下这道混沌神雷，还是从大道哪里偷来的·如果不是黄成虎破坏轮回大事，天道绝对不会拿出来用。

混沌神雷威力无匹，如果换做其他人，甚至是圣人，也没有活着的可能，可黄成虎却是个例外！黄成虎的国术已达无上，肉身凝练无匹·早就超过了准圣阶段，堪比圣人肉身！无上国术，在此时起到了莫大助力，令黄成虎完美地控制了肉身每一处：血管、骨骼、毛发、脏器、经脉和丹田！混沌神雷破坏到哪里，黄成虎便能控制着肉身修复到哪里！

混沌神雷不但没灭杀黄成虎，还再次将黄成虎的本体肉身锻造得堪比祖巫之体！

再次睁开双眼，黄成虎看到了令他睚眦欲裂的一幕：后土站在轮回巨塔尖上，全身破碎的一幕！那温柔的笑容·一片一片地破碎开来，慢慢消散在轮回规则漩涡之中！

“不～”随着黄成虎一声悲呼，整个轮回巨塔颤动起来·血海翻腾不已，血海下的冥河更是心惊肉跳地蛰伏在海底，心中祈祷着这尊杀神赶快离去。

黄成虎嘶哑着狂喊着，一头冲向轮回规则漩涡，却被一道结界反弹回去。心中不甘的黄成虎不停地冲撞着结界，直到头破血流，才慢慢冷静下来。

清醒过来的黄成虎听到一声叹息，才发现上空已经站满了人，其中有三清、西方二圣、女娲、帝俊、太一等等，那声叹息是红云和镇元子发出的·黄成虎知道漫天神佛只有这两人是真心关心自己，其他人都是来看他笑话的。

黄成虎瞪着狼一般的幽光扫视了一遍漫天神佛，最后朝镇元子和红云道人点了点头，接着提起后土留给他最后一样东西：裂土剑，朝血海一头扎下。

见到遮天大圣一头扎进血海，太上老子假惺惺地叹息一声·道：“遮天道友逆天而行，道心不稳，真是可惜了一代大圣！”说完，太上老子和原始、通天对视一眼，随即消失在这片天空。

西方二圣碍于天道第一次显现洪荒，便没想在轮回出世之时找黄成虎晦气，随即飞回西方灵山。

女娲也没有多说，甩手离去，只剩下帝俊和太一冰冷地盯着血海，他们很想看到遮天大圣陨落的场景，可惜他们却透过血色妻到遮天追打冥河的情形，两人心中大骂冥河无能，随即唾了一口血海，随即离去。

血海之下，准圣初期的本体黄成虎握着巫族兵器裂土剑，杀得准圣巅峰的冥河抱头鼠窜，却无法真正杀死冥河，这是因为冥河有无穷无尽的血神子分身，杀了一个有一个，却总是无法给冥河以重创。

血海上空只剩下了镇元子和红云，两人不忍见到遮天老友这幅模样，双双开口劝阻道：“遮天，停下吧！”

黄成虎被怒火冲了理智，根本就听不进去，直到杀了整整一年，才飞出血海，双眼无神地倒提着裂土剑，悲戚地盯着冥府轮回巨塔一动不动！

红云和镇元子两人一直没有离开，两人是真担心遮天出事。

三人就这样矗立血海上空三年，镇元子才开口唤醒遮天：“遮天道兄，该回家了～”

听到‘家，这个字，黄成虎蓦然惊醒，他意识到自己不能沉沦下去，蓬莱仙岛还有亲人兄弟等着他回去！就在黄成虎意识清醒过来时，识海一阵悸动，黄成虎知道这是自己的神魂主动警示！发生了什么事情才触动自己的神魂示警，黄成虎惊骇之下，掐指一算随即透过命运长河，看到了洪荒人族的悲惨下场。

糟糕，怎么会忘记了人族大难？

人族的灾难罄竹难书，万年前不周山山谷中的人族走进洪荒，开始了繁衍生息。经过万年发展，人族数量已达万亿，可最近数百年妖族迫害人族，将亿万人族猎杀殆尽。这数百年来，如果不是人族五祖之三的少典、盘老和瑞联合创出适合人族修炼的地变功法，令人族涌现出一个个地变武者，才堪堪挡住了妖族的攻伐，不然早在数百年前便灭亡了。

由于地变功法需要洪荒大妖的精血，可人族高等地变武者太少，且等级不高，所以人族的地变武者并不多，还不能抗衡妖族！在妖族的步步紧逼之下，人族精英几乎损失殆尽！

当妖族见到人族武者能够地变成洪荒大妖后，帝俊彻底撕开了伪善的面纱，亲自带队灭杀人族，这导致整个洪荒人族覆灭殆尽，只剩下了不周山山谷一支人族部落，但人族还有圣殿中的人族五祖！

人族圣殿和人族五祖成为人族最后的依托，而这时的人族圣殿中五祖正跪拜在女娲圣母塑像面前苦苦哀求。

“圣母在上，请怜惜人族，救救垂死挣扎的，您的孩子吧～”

吸食着人族气运的女娲稳坐娲皇宫，一副雷打不动的样子，当她听到人族神殿五祖祈求声时，只是睫毛动了动，接着陷入沉寂。纟

第二三零章五祖同悲

祖巫殿，大巫青云推门而入，朝十一位一脸悲戚的祖巫，跪拜道：“请各位祖巫节哀，我族大事还需各位祖巫支撑～”

帝江从后土化轮回的悲恸中回过神来，抬起憔悴的双目盯着下方青云大巫问道：“青云，外面发生了何事？”

“启禀大巫，人族被妖族逼入绝境，前来巫族求救，事关重大，青云不敢擅自做主，特来禀报～”大巫青云自从得知人族灾难，心里很想救助，可巫妖两族关系紧张到了随时可能爆发生死大战的地步，青云不敢拿整个巫族的命运去乱来，才来到祖巫殿禀报。

帝江听后怎能想不到帮助人族的后果，如今后土祖巫陨落洪荒，十二都天神煞大阵却了一角，如不能补全，根本就无法战胜妖族，帝江最终一言推了人族的求救：“青云，我巫族还不是和妖族决战的时候，巫族只能按兵不动！”

是～青云应声，刚想转身离去，随即想到了后土祖巫化轮回之事，随即开口建议：“众位祖巫，我们巫族十二都天神煞大阵却了一角，不如让巫十三顶替？”

帝江和众位祖巫对视一眼，随即唤来巫十三，开始重新磨合十二都天神煞大阵。

不周山山谷，人族只剩下不足百万做最后抵挡，其中能够地变的人族武者还有三千人！人族三千地变精锐，在人族五祖之一盘离的带领下把守住山谷谷口，做最后一搏。

人族圣殿中，有巢、遂人、瑞、少典带领着数万人族高层，跪拜圣母、圣父、人教教主、阐教教主、截教教主，却没有一个前来拯救人

杀啊～

杀进山谷，灭绝人族！

山谷外，群妖杀喊声连成一片，妖族大圣九婴、商羊亲临战阵·冲击着人族最后防线。

人族圣殿中的几位老祖，绝望泣血之下，一把推翻扬言保佑人族的大能塑像，指天高呼：“老天·你难道真的灭绝我人族不成？为何圣母、圣父在人族最后关头也不显圣？为何人教教主闭目不见人族大难？为何？为何？”

在几位人族老祖指天喝问时，苍穹下起了血雨，仿佛诉说着人族的悲戚绝望。

苍穹被血雨染红了半边天，合着山谷外妖族的喊杀声，以及人族的惨呼声响彻了不周山！

山谷口，一只九头凤鸟施展血色神通，一连斩杀十几名人族地变武者·第一个破开了人族防线，不禁仰天大笑，声震四野！这只九头妖圣正是九婴，本体乃是凤族变异，逃过荒古第一次龙凤大劫，也失去了凤凰之力，变异出了血炎之力。刚刚九婴施展的血色神通，正是他的本命神通‘血炎连杀，！

盘离见九婴破开防线·带着上百人围堵上去。

杀～给我堵上缺口！

在人祖盘离的号令下，上百人族地变武者，纷纷变化成大妖本体·迎着九婴口中喷出的血炎像飞蛾一般扑了上去。

吼～吼～吼～

上百地变成妖兽的人族武者，发出声声决然的怒吼，冲进了血炎，为后面的人族兄弟铺平道路。

后面注视着防线的人族高层，看着一个个人族精英被血炎烧成灰烬，而后面的族人义无反顾地跟上去，这些人族高层的心都快碎了。

人族五祖彼此对视一眼，无双眼中露出了一股赴死的决然，其中五祖之首有巢站出，扬手抛出人族功德圣器·人族第一间茅屋，瞬间笼罩住了整个山谷，暂时稳住了防线。

九婴和商羊被功德金光撞飞出山谷，两妖圣况且如此，其他小妖更是不堪。妖族中军指挥的白泽看到这里，不禁倒吸一口冷气′喃喃道：人族何时有了一件功德防御宝物？可惜，功德宝物消耗法力甚大，不然我还真没办法攻进去！

有巢第一次动用自己的功德圣器，一时间抽干了全身的法力，瘫坐在地上。几位人祖上前搀扶，有巢颤巍巍地站起来，盯着岌岌可危的功德金光，指天立誓：“天道不公，我人族濒临灭绝，祈求圣人庇护，却没有一人站出，就连圣母也是如此！我人族自此，不拜天地，不敬鬼神，不尊教化～”

天道有感人族灾难，漫天血雨越下越大。

有巢指天立誓后，遂人随即站出，指天喝道：“天道不公！我人族即使灭绝，也不做妖族肉食！”

瑞站出指天喝道：“天道不公，我人族必与妖族鱼死网破！”

盘离站出指天喝道：“天道不公，妖族以我人族为血食，日后我人族若存，必以妖族为死敌，食其肉，喝其血～”

少典最后站出指天喝道：“天道不公，我人族二郎准备最后死战！”

随着人族五祖指天不公，人族幸存几十万精英爆发出阵阵怒吼，好似表达自己对天、对地的切齿只恨！

几十万人齐声怒吼，震得山谷轰鸣，一些胆小的妖族居然跌落云头摔死在不周山下。正是由于妖族这次灭杀人族，才引得后世人族修士见到妖修必打杀，使得世间出了无数斩妖除魔的强大正道修士。

白泽怒视着人族五祖，手中令旗一甩，开口大喝：“妖族进攻！”

随着白泽妖圣喝令，数百万妖族大军对着山谷中暗淡的功德护罩再次发起强攻。

有巢脸色苍白地扫了一眼人祖遂人，悲声道：“出手吧！”

遂人颤抖着从怀里掏出人族第二件功德圣器，也是人族最后的手段：圣器燧石！

正当这时，圣器茅屋耗光了有巢的法力，功德金光一阵暗淡，接着发出一声脆响，功德金光彻底被破，数十万妖族一下子涌进了山谷谷

遂人双目通红地甩出了手中圣器燧石，接着全身法力被燧石抽光，随即攻击圣器爆出道道遂人火，瞬间弥散开来，封闭住了山谷入口·烧光了数十万妖族！

仅存的人族没有想到遂人祖手中还有这么强力的攻击圣器，可自家知道自家事，遂人很清楚等到遂人火燃尽之时，就是人族灭绝之时！

山谷大火燃烧了一天一夜·山谷外数百万妖族没有一丝退却的意思。

遂人火燃烧是以遂人祖体内的法力为燃料，遂人祖天资纵横，当初服下遮天大圣赠与的人参果，成就金仙大道，却没有修炼功法，万年来没有寸进！

火焰越来越弱，人族五祖脸上越来越凝重·最后有巢人祖颤巍巍地站出，喝令几十万人族：“死战！”

死战～

死战～

几十万人族无论°是武者还是普通人全部爆发出最后的绝唱，他钔要让洪荒知道：人族不可辱，人族不是血食！

吼～吼～吼～

一连三声巨吼，人族五祖之三：瑞地变成了一只身高百丈的白虎;盘离地变成一只火焰巨鸟，看不出形貌，它全身笼罩在火焰之中;少典地变成了一只青龙，妖躯盘旋四周风刃撕裂着空气。

火势一灭·白泽、九婴、商羊领着百万妖兵，一举杀进山谷口，冲进了山谷·和人族三祖以及人族最后精英展开决战！

有巢和遂人都没有恢复法力，手中圣器成了普通器物，给别人也用不了，只能眼睁睁地看着人族精英一个一个地战死在眼前，两人不禁齐声悲呼：“何人能救我族，我族愿拜他为尊～”

商羊一脚踹飞地变成火鸟的盘离，听到后方人祖悲呼，随即仰头狂笑：“哈哈哈～人族蝼蚁，我商羊告诉你，洪荒中没有人能够救你们！女娲圣人乃我妖族圣人·我们灭杀你等，早就得到了娲皇准许！人教教主老子忌惮我妖族，不敢出头;诸圣想要从中牟利，也不会救助你们人族，你们不死，谁死？”

人族众人听得清晰·不禁更加绝望，更加不满女娲圣人抛弃他们！

望着人族低落绝望的情形，商羊畅快地大笑起来，他还一遍一遍地喝问着：“你们不死，谁死？”

山谷中不停回荡着‘谁死，两个字，令白泽惊诧的是人族的士晃并没有因此而下降！

“谁死？你死！”

山谷中突然回应商羊的喝问，惊得一众妖族和人族纷纷抬头望去，只见天空飞落三千骑着荒古水麒麟的天兵天将，为首一人正是飞速赶来的遮天大圣黄成虎，他身后霸王项羽、赵云分立两旁，吕布、周泰、甘宁等将紧随其后，中军白起稳坐麒麟战车，诸葛亮、周瑜分立两侧，四周三千龙骑兵拱卫成‘四门兜底阵，，杀气腾腾地落在山谷中。

原来黄成虎离开血海之后，直接通过镇守蓬莱仙岛的血蚊善尸分身喝令众将飞往不周山救人族。双方速度都很快，正好在不周山下遇到，才有眼前一幕。

有巢和遂人见到遮天圣父到来，激动得泪流满面，好似受了气的孩子，双双扑到在黄成虎胯下麒麟前，呜呜大哭。黄成虎跳下麒麟，扶起有巢和遂人，拍着两人的肩膀道：“放心，人族不会有事，一切有我！”

几十万人族精英见到遮天圣父来救，士气为之一震，发出齐声大喝，为圣父到来而欢庆！

被打飞的盘离恢复道体人身，捂着血淋漓的胸口，跪拜在黄成虎面前呼道：“感谢圣父不弃人族，盘离和人族无以为报，愿永世听候圣父差遣！”

黄成虎扶起盘离，这是他第一次见到人族五祖中的其他人，随手掏出一颗人参果递给了盘离，喝道：“服下它，尚好后再战！”

“是～”盘离二话不说，抬手接过人参果，一口吃下，可随即而来的莫大法力，令盘离惊讶万分，怎么不明白这是遮天圣父赐下的好处。

当黄成虎降临人族圣殿之时，三十三天外，太上老子道场中爆出一声怒吼！老子不甘心啊，他算计万年，才令人族彻底对女娲失望，本想等到人族最后关头，降临人族圣殿，收人族之心，抢女娲气运·可没想到遮天大圣却横插一脚，彻底打乱了他的谋划。暴怒之下，老子李耳飞身冲入洪荒，一步跨向不周山！

娲皇宫此时也是灵力一阵·女娲惊得脸色煞白，因为她头顶五成人族气运流失得一干二净，如今只剩下不到两成的气运，而且还在缓慢流失中！这是怎么回事？女娲掐指一算，才明白自己丢了人族民心，可她最终还是没有走出娲皇

不周山人族圣殿前，黄成虎带着三千龙骑兵组成的四门兜底阵·挡住了妖族狂攻。

麒麟车上的白起、诸葛亮、周瑜朝人族五祖作揖行礼后，直接开口讨要兵权。五祖知道这些人都是遮天圣父的得力手下，随即将五祖令牌奉上。

白起接过令牌，直接开口喝令：“邓艾领一部守坎位;张辽领一部守离位;张绣领一部镇中央．．．．．．”

随着白起一声声的将领派发下去，几十万人族精英被收缩，一个大体的防守阵型慢慢成型。

接着，白起将令牌交给了诸葛亮，接着带着周瑜等人杀进了妖族之

五祖差异地望着山谷中人族精英组成的防守大阵·再看看被杀出山谷的妖族，心下惊喜连连，随即五人齐声高呼：“人族听令！今·人族蒙难，只有遮天圣父舍命前来，我人族当尊遮天圣父一人！”

五祖高呼惊天动地，他们代表了洪荒主角的心声，就连天道也被迫认可黄成虎的身份，随即分给黄成虎五成的人族气运！

正在屠杀妖族的黄成虎，突然感到头顶一沉，一道粗大的气运支柱窜天而起，照耀八方！就在气运加身的那一刻，黄成虎感到体内紫薇帝气疯狂增长了十倍·多年的修炼瓶颈有些松动，他好像已经摸到了准圣中期的门槛，或许不久后就能成功斩出恶尸。

霸王项羽分了主公黄成虎一分气运，修为增长一丝，随即兴奋地挥起灵宝破天长戟横扫数千当面之敌。霸王所过之处，妖族纷纷逼退·其中修为弱的妖族，连霸王准圣巅峰的气势也不能抵抗，惨死在麒麟蹄下。

三千龙骑兵紧紧跟随在火红披风之后，一路飞驰无人能挡！面对霸王的火红披风，黄成虎也得望洋兴叹，他知道自己无法跟霸王比战术和个人魅力。

霸王那伟岸的背影，一直冲杀在最前面，只要他冲杀的方向绝对是妖族军阵中最薄弱的环节，就连白泽的指挥也跟不上项羽的破阵速度。

就在黄成虎准备箭射白泽之时，黄成虎发现空中裂开一道缝隙，一阵圣人威压笼罩住了整个山谷，数百万妖兵匍匐于地不敢抬头，就连大罗金仙巅峰的白泽、商羊、九婴也瘫坐在地，惊恐地盯着天空。只有霸王项羽在圣人威压下，顶天立地，从容横戟。

老子，李耳！

黄成虎见到太上老子李耳降临，立即地变成绝世金猴，手中五行天龙棍遥指老子。

老子笑眯眯地望着人族五祖，还没等说话，就见天庭裂开空隙，帝俊和太一以及羲皇伏羲，妖师鲲鹏等人领着妖族千万大军飞下！帝俊、太一和鲲鹏速度最快，三人闪电出现在不周山山谷上空，朝老子李耳恭敬一拜，帝俊站出道：“太上圣人在上，妖皇帝俊有礼～”

哼～老子冷哼一声，喝道：“帝俊，你们妖族做得太过分了！我乃人教教主，你们妖族却迫害人族，当我李耳是摆设不成？”老子这句话是说给人族听的，可惜人族五祖一丝也不领情！

没有人是傻子，人族遭到妖族迫害近万年，却没有一位圣人站出说话，这是为什么？

帝俊心里不屑太上老子的话，可表面上的功夫还是要做的，于是摆出一副痛心棘手的样子，道：“太上教主容禀，妖族和人族相互吃食，帝俊也无法阻止，没想到千年闭关，两族竟然激变至此，还望太上教主原谅！”

“哼，说的轻松！”太上老子自顾自地表演着，最终考虑到女娲的态度，随即摆手道：“你们走吧，下不为例！”

“谢太上～”帝俊躬身行礼后，就要带着白泽等妖族撤去。

人族五祖见此，纷纷狰狞地瞪着天空中的妖皇帝俊，却迫于圣人压力，敢怒不敢言。山谷中一些烈性的人族开口唾骂起来，当然是骂妖皇无耻，太上无情！

听着山谷中人族谩骂声，老子和即将离去的帝俊脸上越发暗淡，两人不约而同地望向了山谷口的遮天大圣黄成虎，却发现挺立在山谷口的绝世金猴消失了，接着一声大喝从妖族后军传来。

“圣人让你们走了，可我还不想放你们走！”

大家循声望去，却看到地变成金猴的遮天大圣横棒挡住了数百万妖兵。别人还没什么，大家都知道遮天大圣有一招地变神通，可人族五祖中的瑞、盘离、少典心中如同警钟轰鸣，他们三人合力创造出人族地变功法，为人族培养精英做出了莫大贡献，可没想到遮天圣父早就精通地变功法，这是怎么回事？

“遮天，你想干什么？”帝俊脸色漆黑地质问黄成虎，伏羲、太一、鲲鹏齐齐盯了过去。

嘿嘿～黄成虎怪笑着，挥棒指着白泽等人，恨道：“想干什么？你们妖族杀了亿万人族，就想这样走掉？天大的笑话，本座今天就让你们血债血偿！”说完，黄成虎运转法力，挥起五行天龙棍，一棒朝山谷前数百万妖兵砸去。

“你敢？”纟

第二三一章人族终战

“你敢？”帝俊和东皇太一同时惊呼，由于太一距离比较远，混沌钟来不及祭出，而帝俊距离近抬手祭出了洛书，罩在了数百万妖兵上空，而河图却没来得及祭出。

黄成虎看到极品先天灵宝洛书挡在前面，随即棒法转换，一记千钧棒法之千军破，化作漫天棒影砸下。

轰～轰～轰～

无数棒影轰击在洛书之上，洛书发出阵阵悲鸣，好似随时会被破防。黄成虎心中一狠，手中五行天龙棍猛然爆出大道阵纹，一举破开洛书防御，顺着山谷出口的峡谷砸下。

轰～

这次黄成虎出手没有了保护人族的顾忌，彻底发挥出了准圣巅峰的战力，一棒将数百万妖族灭杀了大半，就连商羊妖圣都被砸得魂飞魄散！

“商羊～”九婴平时于商羊最为要好，看到商羊惨死九婴心神震动，惊呼一声。

九婴本是凤族变异，荒古时代不被凤族接纳，被剥夺了一身凤凰之力，沦为外族妖魔，十几个会元以来，唯一不嫌弃九婴长相奇丑的人，正是商羊！

“遮天，我妖族与你势不两立！”帝俊见到百万妖族和一位妖圣死在自己面前，心中暴虐大喝，随即联合羲皇伏羲，东皇太一，妖师鲲鹏一起朝黄成虎夹击而来。

黄成虎面对四名准圣夹攻，而面不改色，横棒蓄势。

“以多欺少，算什么英雄？”赵云和项羽见主公遭到围攻，立即冲上去，和黄成虎站成了掎角之势，成三才阵势。

轰～轰～轰～

双方在不周山下战做一团，项羽抗住了东皇太一的混沌钟，发出一阵巨响，震得不周山连连颤抖;赵云一人抵住了伏羲和鲲鹏，挥舞着弑神枪化作盘龙鲸吞彻底压制住两人！准圣中期的赵云之所以能够抗住两位妖族准圣，靠的正是手中先天极品灵宝，弑神枪！此枪本是三十六品混沌青莲莲颈所化，虽然不是先天至宝可攻击力一丝不差盘古幡分毫，好犹有过之！

黄成虎被分去了大部分压力，专心对抗帝俊！

三人由于组成了三才阵势，所以三人法力可以合击互通。这种小三才阵，自然是领悟阵道的诸葛亮贡献出的好东西，黄成虎正因为有此阵，才敢领兵救援人族圣殿因为小三才阵的合击力量已经堪比圣人全力一击！

霸王项羽首先建功，他根本就没有使用三才阵的合击力量，单独依靠手中破天戟一记‘霸王降世，，刺穿了鲲鹏的肩窝，令鲲鹏惨叫一声，差点坠落云头，从而速度大减。

见到霸王建功，赵云也不想落后随即抬枪施展七探盘龙枪法杀招‘出云龙，，以闪电速度爆出风系规则最强攻击。

轰～

可惜，赵云一枪扎在东皇太一手中先天至宝混沌钟上弑神枪上爆出的风系法则和枪身自带的毁灭法则并没有破掉混沌钟的防御。不过，东皇太一并不好受，感受到混沌钟传来的莫大力道，反噬自己丹田，随即一口鲜血从口中溢出。

小三才阵是不停转动的，黄成虎一棒砸退帝俊，接着面对伏羲的偷袭，可惜伏羲并不清楚小先天三才阵的神奇，手中拐杖灵宝砸在黄成虎后背，连阵法防御都没破！

小先天三才阵法旋转如意一层阵法防御灵光能抵御灵宝轰击。这就是诸葛孔明参研蓬莱仙岛先天三才大阵后，自创的小先天三才阵神奇之处。

帝俊诸人一时间落入下风，其中妖师鲲鹏更是受伤在前，顿时明白对方组成了一个小型先天阵，不是他们能胜！

“大家灵宝齐出，攻其一点！”帝俊不愧是妖皇最短时间内找出了应对方法。

一时间，洛书河图两件先天灵宝爆发出最完美的防御，接连抵挡住了项羽的破天戟和黄成虎的五行天龙棍。鲲鹏受伤攻击大打折扣，手中灵宝长剑发挥不出平时攻击的三层;伏羲的拐杖灵宝是女娲送的，攻击并不强，双双被赵云的弑神枪破掉。东皇太一的混沌钟防御无敌，攻击手段缺乏，再加上东皇太一还没完全炼化，只破解了混沌钟二十二道禁制，令先天至宝混沌钟连小先天三才阵的防御都没破掉。

“三才合击！”

黄成虎见单人无法败敌，随即吩咐项羽、赵云开启阵法合击！

只见黄成虎、赵云、项羽三人组成的小先天三才阵开始疯狂旋转起来，天地间的先天灵气，被鲸吞入阵法之中，引得天地异象连连，就见阵法上空云霞旋转，在阳光下翻出七彩毫光，大地震动好似不能承载小先天阵法的伟力，不停地震动。

山谷中仅存的几十万人族精英再次欢呼起来，他们第一次亲眼看到了遮天圣父的实力，看到了生的希望！人族五祖则崇拜地扫视着天空中的遮天圣父以及大红披风随风飘扬的霸王项羽，以及灵动飘逸的白甲赵

太上老子李耳也惊诧地望着眼前一幕，因为他发现遮天大圣黄成虎三人组成的阵法气势越来越强，已经达到抗衡圣人的地步！本来想上前找茬的太上老子，犹豫地退了半步，静观其变。

在帝俊四人震惊的目光下，黄成虎、项●赵云酝酿的三才合击终于蓄势成功，一股天地伟力从三人中爆出，黄成虎的五行天龙棍，项羽的破天戟，赵云的弑神枪三者合为一处，朝帝俊身前的洛书河图组成的八卦阵图戳去。

轰～

堪比圣人全力一击！破天戟、弑神枪以及五行天龙棍夹带数种规则之力，看似轻飘飘地撞在了洛书、河图组成的防御至上，顿时像切菜一般，破去洛书河图，为此帝俊的两件灵宝毫光一暗，好似悲鸣一声，飞回了帝俊丹田。

啊～

帝俊惨叫一声，倒飞万里，一头镶嵌在不周山山壁之中，震得整座不周山晃动不已。

“大兄～”东皇太一仗着有混沌钟护体并没有被三人合击之力撞飞，可伏羲、鲲鹏却没有那么好运，直接被先天三才合击之力扫中，口喷鲜血被撞飞出不周山范围。

鲲鹏有妖师宫防御己身，受伤并不是太重，可羲皇伏羲可就惨了，他一没有大神通护持，二没有防御灵宝防身，一击之下脏腑几乎全部移位，口中喷出的鲜血中都混合着脏器碎片。

就在伏羲跌落云头的瞬间天空裂开一道缝隙，一张山河图凭空出现，随即将重伤的伏羲收入其中。

不矧山山谷众人看到山河图，几乎所有人都已经猜到女娲圣人终于来了！

没错，女娲来了！她不是来救人族的，而是来救她的大兄羲皇伏羲！

当女娲的身影出现在不周山上空，帝俊等人纳头便拜，高呼：圣人万安～

太上老子李耳笑呵呵地靠了过去，给女娲作了个揖，一脸风轻云淡地解释：“女娲道友贫道见人族有难，特来援助！不过，我并没有朝妖族出手，还请女娲道友看在人族出自你手，还请阻止妖族行凶

我靠，黄成虎心里将厚黑到一定境界的老子李耳在心里痛骂千万遍。

女娲冷哼一声，并没有搭理太上老子，而太上老子李耳自持圣人身份，同样没和女娲撕破脸。老子并不是怕女娲，相反他很想和鸿运之下诞生的第一位圣人较量较量争一争高低，要知道他李耳可是斩尸圣人，而女娲乃是功德圣人，论法力他李耳远超女娲，可他李耳立人教，教义‘无为，岂能留下话柄？

女娲没有理会太上老子，人教教主，更没有理会山谷中濒临灭族的人族，反而盯着拯救人族而来的遮天大圣黄成虎，喝道：“遮天，上次让你逃出娲皇宫，这次你伤我大兄，我与你今天分个生死！”

顶着圣人威压，黄成虎钢牙一咬，愤而回应道：“女娲，我敬你曾经创造人族，三番两次忍让与你，别以为我会怕你！想你人族圣母，却为灭杀人族的妖族出头，你还有一丝廉耻之心否？”

随着遮天圣父一声质问，山谷中仅存的人族精英齐刷刷地抬头盯着女娲，这是人族所有人的心声：为什么？

女娲因大兄伏羲受伤垂死，而心神大乱，根本就没有注意到黄成虎质问中的陷阱，只是肆无忌惮地爆喝道：“本宫也是妖族，为何不能救？”

黄成虎等的就是这句话，当女娲说完后，在场一众大能，都看到女娲头顶的人族气运猛然下跌，跌到连气运半成都不到！同时，黄成虎头顶的人族气运之柱猛然上涨，变得更加粗大，一张气运华盖金灿灿地垂下万般丝绦啥是惊人！

七成！遮天大圣黄成虎，一个人独占人族气运七成！

女娲大惊失色之下，发现自己的圣人果位虽然未失，可体内法力已经降低到了历史最低点！

哈哈～黄成虎仰天狂笑起来，指着天空中的女娲圣人，愤然喝道：“好个女娲圣人，你身为人母却眼睁睁看着子孙灭绝而无动于衷，是为绝情;人族初生，你抛下整个人族独自离开，是为自私！你这自私绝情之辈，有何面目自称人母？”

山谷中仅剩人族精英底下了头，他们从来不认为自己是洪荒主角，却接连遭遇妖族迫害，心中委屈无处能伸，此时遮天圣父道出了他们的心声，很多人已经潸然泪下。

女娲脸色惨白，全身剧烈颤抖，抖动着手指指着黄成虎，喝道：“妖道，你是何人，凭什么质问本宫？”

“我是谁？”黄成虎指着自己的鼻子，惨笑起来：哈哈哈哈～

山谷中回荡着黄成虎的惨笑，一直持续了三息才戛然而止！黄成虎猛然转头朝赵云喝令：“子龙，告诉女娲圣人，我们是谁？”

赵云闻声，豁然摘下头盔，扔掉披挂，脱光了上身，大喝道：“我等乃盘古后羿，荒古人族！”

荒古人族！

荒古人族！

一声声的回音再次响彻了山谷，几十万人族精英同时抬起了双眼，盯着傲然立与天空的神将赵云惊讶连连。本来他们认为人族是女娲创造而出，可没想到荒古时代也有人族！

女娲瞪着一双美目指着赵云，哆嗦道：“这怎么可能？怎么可能？”看到赵云本体真身，并无其他血统印记，女娲失神之下喃喃自语。

哈哈～黄成虎一声大笑再次将所有人的目光聚集过来，接着解释道：“女娲圣人，当初你造人，我算计葫藤并没有错，因为我是在为人族奔走！造人过程中，我接连提示你，自然也是因为我也是人族！最后如果没有我的精血，你想凭空创造人族，真是痴心妄想！”黄成虎最后一句话是谎言，他知道即使没有自己的精血，女娲也能成功创造人族，他之所以这么说，是为了最大程度打击女娲。

山谷中所有人族精英才明白，原来自己的身上还流着一半遮天圣父的精血！人族五祖站在人族圣殿前泪痕连连，其中有巢和遂人更是哭得稀里哗啦，好像要将人族万年来受的委屈全部哭出来从此他们人族终于有自己的靠山了！什么靠山比自己的族人可靠？比一族圣父可靠

啊不～女娲抱头大喝一声，她已经接近崩溃的边缘！女娲扫了一眼人族，又愤恨地盯着黄成虎，歇斯底里地喊道：“遮天，无论你说什么，我女娲今天都要杀你为兄报仇！”

看到女娲崩溃的样子，老子李耳不但没心喜，反而脸色凝重起来，他本来以为人族是他掌中玩物，可遮天大圣心思缜密且身份特殊，以后他这个人教教主可不好当啊！

女娲疯狂扔出红绣球，狠狠地砸向黄成虎。

“来的好！”黄成虎一声大喝，汇同赵云、项羽再次启动小先天三才阵，全力挡住女娲扔出的先天灵宝红绣球。

轰～

先天上品灵宝红绣球，轰然砸在三人组成的小先天三才阵上随即被疯狂旋转的大阵将攻击逐渐吸收。

“我要你们全部都死！”女娲不顾脸面，疯狂地冲了过来，手中第二件先天灵宝打出，是一副图：山河图！

本来三十公分的山河图，在圣人法力的催发下，变成了遮天蔽日的巨图，好似连不周山都能装进画中。面对这件空间灵宝，黄成虎丝毫不惧，因为他今年已经将空间龙棒炼化！就在山河图朝己方三人头顶罩下，黄成虎抬手扔出九龙柱中的空间龙棒，一举顶开山河图。

就在女娲还想扔出第三件灵宝之时，不周山上空突然出现一位白胡子老头。

鸿运！

看到这位白胡子老头，在场一众大能纷纷变色，老子李耳反应最开，第一个跪拜喝道：“参见老师～”

本来已经歇斯底里的女娲也不得不停手，恭恭敬敬地给鸿运施礼问安。妖皇帝俊等人也跟着匍匐于地，千万妖族跟着跪地，唯独人族还傻傻地站在山谷中，因为他们的遮天圣父并没有跪拜来人。

黄成虎看到鸿运到来，便明白今天所有事情都要大事化小，小事化了，因为后世神话中，合道后的鸿运代表天道，他一出现代表天道要插手，任何人都不得再闹下去。

“太上护法，算了吧～”鸿运没有理会众人，反而盯着黄成虎问了句。

黄成虎没想到天道这么给面子，其实他不算也不行啊，今天双圣在场，他讨不到丝毫便宜。想到这里，黄成虎作揖回应：“就依老神仙！”

其实，黄成虎不知道，天道这么做也是无奈之举，因为人族七成气运被黄成虎所夺，人族乃是洪荒主角，主角的意志代表了天道意志，天道想掌控洪荒就必须顺着人族意志行事，否则它只能再次被人族意志消磨尽自己的初生意识。

天道好似三清一般，乃是盘古陨落前，留下的一丝执念，以便掌控洪荒。可天道并不能代表盘古，就像三清不是盘古一样！

鸿运听后，朝黄成虎点了点头，好似在说：识时务者为俊杰！

接善，鸿运指着山谷中的人族，道：“人族出世，当有万年磨难，如今磨难已过，人族当兴！”

听到鸿运这句话，最不服气的就是帝俊等一干妖族高层，只有女娲叹息一声，好似对人族的崛起很无奈。

最后，鸿运浮尘一甩，铿锵道：“人族气运代表洪荒意志，太上护法独占七成，不可！”

听到这里，黄成虎哪里还不明白，老头是担心自己气运太盛，将天道架空。反应过来后，黄成虎飞落人族圣殿跟前，指天立誓：“天道见证，人族圣父黄成虎，再次立五祖，分气运！人祖有巢，立屋，当享人族一成气运～”

在黄成虎分封之下，人祖有巢头顶气运之柱大涨，大能之辈通天眼后能够看到有巢头顶气运之柱增长到极限后，分化出了一张华盖，垂下万千气运丝绦，连接着人族圣殿，人族圣殿则分出丝丝气运之丝连接了每一个人族。

有巢获得气运加身后，感到体内法力大增，怎能不明白遮天圣父的手段，随即朝黄成虎拜倒。

接着，黄成虎依次分封了遂人、瑞、少典、盘离，将五成人族气运分封给了人族五祖。鸿运看到这里才露出了笑容，随即挥退诸人，消失在洪荒之中。

在鸿运道祖走后，整个山谷只剩下了几十万人族精英和黄成虎一行

这时，整个山谷终于爆发出前所未有的欢呼声，人族终于顽强地生存了下来，这一切都是遮天圣父的功劳。纟

第二三二章力保十万巫

人族终于渡过了洪荒最大的磨难，黄成虎一行人并没有马上离开山谷。

人族圣殿之中，女娲、三清的塑像已经被请了出去。此时，黄成虎端坐主位，左侧坐着人族五祖，右侧坐着白起、诸葛亮、周瑜等

瑞人祖望着遮天圣父，开口问道：“圣父在上，请怜惜我人族弱小，赐予洪荒立身之术？”

黄成虎举起人族自酿佳酿，一口饮尽笑道：“瑞祖，你太小瞧人族自创地变功法，此术正是人族洪荒立足之本！”黄成虎并没有说大话，他自从见到人族地变武者，便猜到后世人族上古武者的强大源于现在的地变功法！只是，现在瑞祖他们功法还没有完善，缺少最重要的地变核心！

“圣父，我人族地变功法虽然能够利用妖族精血，变化成大妖，却只有大妖本体三成实力，如何立足洪荒？”盘离是个急性子，不喜拖拉，随即开门见山地问道。

黄成虎抬手打出五道灵光落入人族五祖识海之中，正色道：“此乃完全版的地变古武功法，能使人族武者完全发挥洪荒大妖的全部力量！”

人族五祖接收完灵光中的功法信息，心中惊喜不已。

还没等五祖开口道谢，右侧羽扇纶巾的诸葛亮出言打击道：“五祖先别高兴，人族虽然掌握了立身之本，却没有掌握人族命运！”

众人听后不解，纷纷望向诸葛亮，特别是盘离还略带怒色，如果对面这位出口无状的俊逸书生不是圣父带来的人，他盘离很可能上去和诸葛亮厮打一番。

黄成虎脸色阴沉地盯着诸葛亮问道：“孔明之言何解？”黄成虎本来就是后世穿越而来的正宗人族，如果不是知道诸葛亮乃华夏顶尖智者，恐怕还以为诸葛亮在忽悠他！

“主公容禀，人族即使拥有巫妖一般的战力，可人族教主却不在人族一方！人教之主必然得天道认可执掌人族命运，必不希望看到人族脱于掌控，只要太上老子手中有人族命运圣器，必能颠覆人族圣殿！”诸葛亮才不相信人教教主如此简单随即将自己的猜测说了出来。

白起是跟着主公从荒古时代走过来的将领，听到诸葛亮之言，自然想到三族大劫之时，凤族有凤凰靼，龙族有龙珠，麒麟一族有中央麒麟印！那么，人族命运圣器何在？

黄成虎听后倒吸一口冷气他已经意识到这次真是大意了！想到后世人族上古武者全部被封印，人族不得修道，最后连上古武者传承都断了，彻底沦为圣人棋子，不禁恼恨自己错失这次威逼天道良机！黄成虎是穿越众，自然知道人族命运圣器乃是‘崆峒印，，这枚人族圣器此时还没出世，好像还孕育在首阳山之中！后世老子正是凭借人族圣器崆峒印立三皇，传道统，威慑洪荒。

想到崆峒印黄成虎一阵犯难，因为此时首阳山何其辽阔，想找人族圣器崆峒印的孕育之地，简直难比上青天！除非崆峒印孕育成熟，出世的那一刻，否则谁也别想轻易找到它！这件圣器关系重大，可能只有人教教主和人族五祖才能感应一二，可在圣器成熟那一刻，太上老子一定会插手，还是明目张胆地插手因为人家是人教教主！所以，人族想掌控自己的命运，必须提前找到人族至尊圣器崆峒印！

想到这里，黄成虎沉声喝令：“人族五祖听令！”

在～

有巢、遂人、瑞等五人同时站起，倾听圣父法旨。

“命你五祖立刻动身去洪荒中部名山首阳山中，寻找人族圣器崆峒印一有感应立刻来报！”

有巢、遂人五人虽然不知道为何圣父知道人族至尊圣器崆峒印的藏身之处，可他们还是不打折扣地执行圣父的命令，化作五道流光飞出不周山山谷，朝首阳山奔去。

就在人族五祖飞向首阳山时，天庭妖皇帝俊终于发现自己的爱妻羲和已经死在祖巫共工手中，如今整个天庭披麻戴孝哀声一片。天庭大殿之中，东皇太一暴怒地踹飞了石台，朝妖皇帝俊喝道：“大兄，您还等什么，还不领着我们杀奔巫族祖巫殿，为嫂嫂报仇雪恨！”

“退下！”帝俊大喝一声，严厉道：“莽撞的东西，你以为我不想吗？巫族灭我九子，杀我爱妻，我帝俊身为天庭之主，妖族之皇，怎能不怒？”

“那，大兄为何还不发兵？”东皇太一面红耳赤地指责道。

“你～”

妖师鲲鹏和伏羲赶忙上前拉住帝俊、太一，鲲鹏从中调停道：“东皇息怒，妖皇之所以还没有发兵是因为我妖族对付巫族的重宝还没有锻造完成！”

太一喘着粗气，喝问鲲鹏：“什么重宝？”

“屠巫剑！”伏羲和帝俊齐声回答。

太一一愣，接着听到妖师鲲鹏解答道：“自从我妖族发现人族冤死鬼魂自带煞气能够破灭巫族肉体，便开始着手收集人类枉死鬼魂，如今已经达到了屠巫剑锻造数量，相信不出百年，屠巫剑必然铸成那时将是巫族灭亡之时！”

和天庭的阴云密布相比，巫族部落也好不到哪去！自从后土祖巫化轮回后，十二祖巫少了一位，巫族最大的底牌十二都天神煞大阵缺少一角，令十一位祖巫危机感紧迫，亲自为巫十三提升巫力，一旦巫十三突破祖巫境界，就可以重新祭炼十二都天神煞大阵。巫族十一位祖巫闭关给巫十三提升巫力之时，大巫青云联合刑天、九凤等巫，收集了十万人族魂魄，因为巫族发现人族的魂魄对妖族的元神有湮灭作用！在大巫青云的主持下，巫族开始锻造斩妖剑！为了炼制斩妖剑，大巫青云、大巫九凤、大巫刑天等，几乎跑遍了洪荒，他们采十方大地中的五行精金，各种珍奇灵矿，还有首阳山十万斤先天铜矿，可谓费煞心思。

首阳山虽然损失了十万斤先天铜矿，却没有影响首阳山金灵灵脉·灵脉中心好似有颗心脏不停地跳动，好似孕育着什么！人类五祖在千余龙骑兵的护卫下寻遍了首阳山，就是为了灵脉中心跳动的‘心脏，！只是，首阳山乃是金灵神山·四周金灵之气包裹，使得山壁太过厚重，人类五祖至今没有感受到灵脉中心孕育其中的圣器跳动。

五祖在首阳山寻找了百年，摸遍了首阳山上每一块石头，几乎已经绝望！时间令五祖开始怀疑遮天圣父的话，就在五人准备回人族圣殿询问一下时，洪荒苍穹突然产生剧烈变化。只见云朵变成了血红色·天空煞气弥漫，还有一丝魔气掺杂其中。

诸圣演算滞涩起来，三清、女娲、西方二圣等人纷纷变色，因为他们已经猜测到洪荒发生了什么事情！经历过开天大劫，荒古三族大劫的圣人们非常熟悉眼前的情形，这是天地大劫开启的预兆。

天地大劫开启，因果混乱，就连圣人都看不到命运长河的面纱·圣人之下更是如此！大劫之下，因果虽然混乱，却给人族留下一线生机。首阳山上人族五祖居然在这个时候·透过混乱的天机，避过天道，五人同时感应到人族至尊圣器的跳动声。

有巢激动地抓住遂人的肩膀，颤声道：“快去请圣父～”

有兽重重地点了点头，跨上一头麒麟，在百位龙骑兵的护卫下飞奔向不周山人族圣殿。

不周山北麓，巫族祖巫殿中，帝江愤怒地盯着刑天递上的战报：妖皇帝俊率领十亿妖族，手持屠巫剑杀我巫族上百万！奢比尸、玄冥等祖巫纷纷提议，杀上天庭！

帝江虽然愤怒·可没失去理智，他知道这次巫族真正的生死时刻就要来了！

帝江猛然拍案，盯着呼喊着最欢的祖巫奢比尸，喝道：“放屁！天庭靠近星空，有无穷无尽的星辰之力补充，我们如何抗衡妖族的周天星斗大阵？”

众位祖巫听后·一阵默然，他们很明白敌我优势，更知道巫十三刚刚晋级祖巫，根本不能将十二都天神煞大阵完美发挥，在天庭不可能压过周天星斗大阵！

“玄冥，去人族圣殿请遮天大圣～”帝江吐出一口气，朝玄冥祖巫喝令。

玄冥一怔，回过神来开口道：“大兄，后土姐姐已经不在，况且人族大难时，我们并没有去救援，恐请不动这位荒古大圣！”如今，祖巫们已经知道遮天大圣乃荒古人族身份，当然这个身份是黄成虎自传的，可祖巫们并不知道。

帝江抬手打断玄冥所言，叹声道：“如果当初知道遮天乃荒古人族，我等必会去救援！我料遮天重情义，他和我们有义，和后土妹子有情，玄冥去请，他必来！”

众祖巫纷纷点头，只有巫十三对荒古大能遮天不熟，听得朦胧。

玄冥接下令箭，飞身化作一头白骨狰狞巨兽，奔向不周山另一侧的人族山谷。

在人族圣殿，玄冥见到了如今的人族圣父，遮天！

“大圣，请看在后土姐姐面上，对我巫族援手～”玄冥刚踏进人族圣殿，见到黄成虎开口便摆出人情。

人族众人不忿，其中一位名叫‘太昊，的先天人族大将，站出道：“圣父，不能答应他们！当初我人族陷入绝境，可巫族并没有救援我们，我们为何要帮助巫族？”

玄冥冰冷地扫了一眼太昊，接着转头朝黄成虎道：“当初，我兄妹并不知道遮天大圣乃荒古人族，不知者不罪，还请遮天大圣屈尊～”说着，玄冥低头苦求。

黄成虎朝太昊摆了摆手，太昊无奈地退下。

“我与后土有情，与其他祖巫有千年义气，自当走一遭，请前面带路～”说完，黄成虎豁然起身，跟着满脸惊喜的玄冥祖巫昂首走出人族圣殿。

就在黄成虎带着霸王项羽飞向巫族后，有巢人族在百余名骑着麒麟的龙骑兵护卫下赶回了山谷。

落下云头，黄成虎便看到帝江和其他祖巫们已经在祖巫殿门口迎接。

“多日不见，帝江道兄威势更胜，遮天这厢有礼～”说着，黄成虎朝帝江和众位祖巫们抱拳作揖。

“哈哈，彼此彼此，遮天兄桨不比我差～”帝江大笑一声，好似没有将妖族来犯放在心上把搂住黄成虎，将之让入祖巫殿，项羽扛着破天戟紧随其后。

一众祖巫见项羽抗戟入祖巫殿，脸上挂着寒霜。

落座后黄成虎扫了一眼大大咧咧扛着长戟的项羽，喝道：“将长戟收起，这里是祖巫殿！”

项羽低头应声，随即将破天戟收入丹田。

黄成虎瞪了项羽一眼，接着朝帝江道歉：“道兄勿怪，我这战将天生鲁莽，不知祖巫点的规矩还请道兄见谅！”

帝江哈哈一笑，豪爽道：“不知者不怪，遮天兄弟客气了！来，我们喝酒～”说着，帝江端起海碗，朝黄成虎遥敬，接着一口吞下。

“好，道兄豪酒～”说着黄成虎端起海碗一饮而尽。

众人在帝江的引领下，气氛火热而融洽地喝光了祖巫殿中上百坛千年仙酿。

酒过三巡菜过五味，黄成虎不得不佩服共工祖巫的酒量满席中共工祖巫喝了足足一半的仙酿。微笑着，黄成虎望着帝江问道：“不知道兄需要我做些什么？”黄成虎心理已经做好了参战准备。

帝江听后，脸上不再嬉笑，郑重地站起身，单膝跪在黄成虎面前，沉声道：“遮天兄弟，如今我巫族大难，还望兄弟能看在你我之义，后土妹子之情，保我巫族不灭～”

一众祖巫跟着站起抱拳单膝跪地。

黄成虎赶紧起身，拉起帝江和一众祖巫，连连承诺：“众位祖巫请放心，遮天拼死也会保巫族不灭～”黄成虎心里苦笑，他怎能不知道帝江的心思，一定是自己在鸿运、圣人以及妖族之下保下了人族帝江才起了心思！可自家知道自家事，上次之所以能够保下人族，是因为人族是天定主角，连天道都要护持，他黄成虎不过顺水推舟而已。

“谢过遮天兄弟～”十二祖巫齐声道谢。

黄成虎带着项羽返回人族圣殿，不禁对保下巫族不灭忐忑不已。正当黄成虎想问计于诸葛等人时，人祖有巢来报：圣父，圣器找到了～

黄成虎强行压下了心头惊喜，他知道真正改变人族命运的时候到了！

人族圣殿之上，一众人族高层纷纷注视着圣父。

黄成虎并没有立即飞奔首阳山，而是朝在座诸人问道：“我答应帝江巫族，保巫族不灭，不知大家有何良策？”说着，黄成虎将目光转到诸葛孔明、周瑜、白起和霍去病身上，因为这四人一直计谋百出，是黄成虎这次出岛最为依仗的大脑。

诸葛亮、周瑜对洪荒诸事了解并不全面，一时间不知道如何应对，因为两人都很清楚主公保下人族的底细。看到诸葛亮、周瑜一筹莫展的样子，黄成虎的心不停下沉，他不后悔答应帝江，也不愿意付出太大的代价保下巫族。

正待周瑜沉默，诸葛摇扇之时，白起终于抬起眼皮，开口道：“主公，您手中还有三座诸天，何不收十万巫族，以全巫族情义？”

听到白起的建议，黄成虎才想起天庭初立之时，他曾经抢下上三天的掌控权！上三天乃是天之极，除非鸿运借助天道之力方可破开上三天屏障进入其中，其他人想进入上三天，没有他黄成虎的准许是不可能的！

好计策～

黄成虎听到白起之言，拍案而起，随即飞出山谷，落向祖巫殿。

站在虚空之中，黄成虎俯视着巫族部落，高声道：“天道在上，我乃上三天之主遮天大圣黄成虎，今上三天需要人管理，巫族管理大地，经验不俗！特请十万巫族入上三天，代本座治理！”黄成虎不得不让天道见证，他还真怕天道捣鬼，阻拦他保下十万巫族。

下方巫族部落，包括祖巫殿中的十二祖巫纷纷走出，抬头盯着站立虚空的遮天大圣。

在万众瞩目之下，黄成虎施展空间神通，抬手将十二座巫族部落中的精壮抽取十万，送入上三天！

就在十万巫族进入上三天后，天空异象连连，雷霆霹雳落下千万，天道之眼显现，血红的眼珠好似在诉说着不甘的愤怒。强大的天道引整个洪荒的意志落在黄成虎身上，希望黄成虎放弃想法。

虚空之中，黄成虎拼命抵挡天道的意志，最终依靠黑洞神魂抗衡了天道意志。天道无奈之下也不能真正出手击杀黄成虎，因为黄成虎乃是人族圣父，身居人族两成气运，头上有气运华盖护持！

虚空之中，血红的天道之眼见自己无法改变黄成虎的意志，随即消失在洪荒之中。

地面上，帝江祖巫带领十二祖巫和千万巫族朝虚空之中的黄成虎遥遥一拜，黄成虎头顶上的气运华盖猛然一涨，巫族三成气运加身！

“道兄保重～”黄成虎朝帝江深深一礼，接着施展云闪神通，奔向洪荒中部大山首阳山而去！

第二三三章至尊圣器崆峒印

遮天大圣力保十万巫族，触动了妖皇帝俊的心思。

帝俊很清楚妖族的实力，更明白巫族的强大，对于这次巫妖死战，帝俊心里没底。特别是帝俊发现天地间的煞气浓郁得堪比荒古时代的龙凤大劫，要知道他帝俊可是亲自参加过那次大劫，自然知道大劫之下灭族是很平常的事情，没见龙凤麒麟三族族长死的死，封印的封印，没有一个好下场！想到这一切，帝俊倒吸一口冷气，他已经失去了王后羲和，以及九位太子，如今金乌一族只剩下了他和东皇还有十太子。

斟酌了很久，帝俊甩手将前方战事交给了东皇太一，随即带着金乌十太子飞出三十三外天，朝天外天娲皇宫飞去。

娲皇宫内，女娲早就算到帝俊和金乌十太子的到来，当帝俊父子落在娲皇宫门口时，女娲已经在门口等候。

“帝俊你的来意我已经明白，你我同属妖族，任何事情我都会帮助你们！”女娲略带哀伤地望着帝俊父子，她是圣人早在千年之前，她便推算到巫妖大劫是比龙凤大劫还要恐怖的劫难！

“女娲娘娘，难道我妖族真的躲不过这一劫？”帝俊颤声问道，他从来不信天命，从建立天庭开始，帝俊就是在逆天而行，可没想到到头来妖族还是要面对天地难逃的结束。

“帝俊，天道不仁以万物为刍狗，无论是妖族还是巫族都是刍狗，只有人族才被天道认可？”女娲鲷目点头，一滴晶莹的泪花从女娲那倾国倾城的脸颊上滑落。

“为什么？”帝俊甩开儿子的拉扯，冲到女娲娘娘的面前，狰狞地喝问，完全忘记了自己身为妖皇的尊贵身份。

“洪荒容不下巫妖二族，是因为巫妖二族修炼不坠总有一天就能达到洪荒的极限，所以二族必须覆灭，才能维持洪荒正常运转！”女娲转身入宫，落寞的背影好似变老了万岁。

“为何人族却被天道认可？”帝俊看到女娲娘娘的忧郁背影才慢慢冷静下来。

“因为人族地变功法，是借助我妖族精血妖躯修炼，他们平时不会动用地变妖躯，便不会达到洪荒运转极限！”女娲飞落在娲皇宫深处莲台之上，望着下面帝俊父子解释道。

帝俊咬牙切齿地攥紧了拳头，脑门上青筋暴露，全身颤抖地喃喃自语：“可恶的人族居然利用我妖族精血妖躯成就自己，可恨当初没有剿灭人族，留下莫大后患！”

女娲叹了一口气，指着金乌十太子，温柔道：“这是你和羲和的孩子吗？”

帝俊苦笑道：“是的，娘娘！这就是我此行的目的，希望女娲娘娘能够保我妖族一脉不绝，保我金乌血脉不断！”

“我答应你！”女娲被天道禁制插手巫妖大劫不过身为圣人保下金乌太子还是很容易的！

接着，帝俊将天庭妖族收集的各种顶尖灵材和一枚白葫芦递给了女娲，介绍道：“娘娘这是我早年在洪荒收集的灵材，其中这枚白龙葫芦更是天地十大灵根之葫芦藤上摘下的白葫芦，还请女娲娘娘出手给十太子炼制一件防身之物！”

女娲点了点头，抬手招过白龙葫芦和一堆灵材，道：“从此以后洪荒再无金乌十太子，只有陆压道人，可曾明白？”

帝俊悲苦地应了一声，接着推出金乌十太子上前给女娲娘娘见礼。

白面三角眼，一副冷酷小生模样的金乌十太子朝女娲娘娘深深一拜，高呼：“陆压参见娘娘恳请娘娘让陆压和妖族共存亡！”

“痴儿～”女娲痛心之下，叹了一声。

帝俊可没有女娲这么好说话，直接抬手打晕陆压，接着朝女娲再拜，随即起身消失在娲皇宫中。

消除顾忌的帝俊重新回到巫妖大战前线，随即抛出洛书河图命令二十八星宿妖圣手持星辰旗，联合三百六十五名大妖以及百万天仙以上的妖族组成周天星斗大阵，准备和一举将巫族灭杀。

看到妖族疯狂起来，十二祖巫同样疯狂起来，十二人祭出十二杆都天长幡布出巫族第一杀阵‘十二都天神煞大阵，朝妖族周天星斗大阵撞

巫妖大战进行的如火如荼，天道越发混乱，就连圣人也无法透过命运长河看透事物发展轨迹。没有谁注意到，洪荒名山首阳山上，一群人正在努力地挖掘着首阳山灵脉。

这群人正是黄成虎和人族五祖等人！由于首阳山乃是至阳山脉，灵脉中充斥着金系灵力，四周石块多是首阳山先天铜矿，众人的挖掘速度并不快，可谓慢如龟速。

人祖有巢见多识广，于是跟遮天圣父提议道：“圣父，先天首阳山铜矿太过坚硬，据有巢所知洪荒中，五庄观中有一头穿山甲灵兽，天生神通钻地，能令我们大大加快挖掘速度！”

黄成虎听后点头赞同，道：“有巢人祖所说甚是，本座去去就来！”说完，黄成虎腾空而起，一记云闪神通，朝洪荒神州五庄观奔

天外天，娲皇宫中，女娲盘点了一下妖皇帝俊留下的灵材，最后决定给陆压炼制一件专门破除道门元神的宝物。于是，女娲闭关百年，引天外天混沌神火，开始熔炼饣灵材，直到五十年后，才将各种灵材初步熔炼;接着，女娲将妖族收集而来的枉死人族阴魂，聚于白龙葫芦之中;最后，女娲花了整整一个甲子时间，才将这件灵宝初步炼制成功。这件灵宝出世当天，天外天中地水风火起波澜，洪荒大地有感，降下血雨示警。这件模样大变的葫芦型灵宝，便是后世封神大劫中大放异彩的‘斩仙飞刀，！

五庄观中，黄成虎见到了镇元大仙，开门见山地将来意说明。

镇元子二话不说，将观中灵兽穿山甲拎了出来，交给了黄成虎。就在黄成虎准备转身离去之时，镇元子犹犹豫豫地吭哧半天，引起了黄成虎的疑惑，不禁问道：“镇元子道兄·你我相交莫逆，何事闪烁不定，尽管说来？”黄成虎还以为镇元子有什么难事求他。

镇元子面容一滞，最后坚定道：“遮天道友·我知道道祖分了一团鸿蒙紫气给红云，其目的绝不简单！这鸿蒙紫气看似珍稀，可对于红云来说，绝对不是什么好东西！而遮天道友你所算计的人族至尊圣器还没孕育成熟，我却知道红云手中那团鸿蒙紫气必然能够令人族至尊圣器提前孕育而出，或许还能增加圣器等级也说不定！”

听到镇元子解说，黄成虎焉能不知镇元子算计·他不过是想让自己接下红云的因果，不过黄成虎为了人族至尊圣器，可什么也顾不上了。于是，黄成虎直接问道：“镇元道兄，红云何在？”

镇元子朝洪荒南部一指，扬声道：“红云躲进了他的老窝火云洞，企图领悟、炼化鸿蒙紫气，道友前去寻找必有所获。”镇元子深知红云仗义习性·才想到要遮天上门讨要鸿蒙紫气的想法。如果是别人，肯定将鸿蒙紫气看做比生命还要重要，可红云不会！

云闪～

黄成虎从五庄观飞离·将灵兽收入袖里乾坤，接着全力施展云闪神通，快速朝火云洞奔去。

火云洞中，红云对炼化、领悟鸿蒙紫气彻底死心，他第一次怀疑鸿蒙紫气乃是镇元子道兄口中的‘不祥之物，！就在红云准备出关之时，火云洞外面传来一声呼喊：“红云老兄，遮天来访，还不出来迎客，更待何时？”

红云神色一喜，应声道：“有朋自远方来·不亦说乎？遮天兄弟，快进来，难道还真让红云老哥我出迎不成？哈哈～”

火云洞门口的黄成虎摇头笑道：“老友，你还是那副德行！”说着，黄成虎大踏步走进了红云老巢火云洞。

来到火云洞，红云热情地拉扯着黄成虎对饮·可黄成虎心不在此，喝了几杯后，开口请求：“红云老友，你可曾知道我本是荒古人族？”

红云哈哈笑道：“我管你是什么人？我只知道你是我红云的兄弟，其他与我何干？”

黄成虎不由摇头苦笑，心道：老友，难怪你后世死于鲲鹏和冥河手中，你红云的性格太过洒脱，缺少算计啊！既然你红云将认作兄弟，我黄成虎必保你周全！想到这里，黄成虎也不再绕弯子，直接开口道：“老友，我想要你的鸿蒙紫气！”

“好，我给～”红云二话不说，直接扔出一团鸿蒙紫气。

黄成虎抬手接过，不禁感叹红云的义气，于是拜首解释：“老友，我人族至尊圣器崆峒印不能掌握在太上老子手中，我想用鸿蒙紫气催熟崆峒印，才不得不～”

红云抬手打断黄成虎的解释，举杯喝道：“遮天，你不用跟我解释，我也不想听！来，喝酒～”

黄成虎一阵感慨，随即提起火云洞中的酒坛，应和道：“好，我们不醉不归！”

两人喝了七七四十九天，黄成虎才醉醺醺地飞出火云洞，朝首阳山奔去。

临走，黄成虎对着火云洞高声道：“红云，你待我如手足，我遮天必不负你！”

火云洞中的红云盯着黄成虎的背影，喃喃道：“遮天，我红云也不会负你！”

首阳山上，黄成虎放出钻山灵兽穿山甲，只见这只五庄观天仙灵兽张开双爪，在众人的注视下，飞速旋转起来，抓下的首阳山铜矿好似变成了豆腐一般，被穿山甲那双爪子切开，接着这头灵兽一头扎进了地下。

好厉害！

人族五祖见到飞速打洞的灵兽穿山甲，不禁大声赞叹一番。

黄成虎笑呵呵地盯着地洞，期盼着里面传出至尊圣器崆峒印的气息。

杀啊～

不周山下，巫妖大战持续了半年，天地间的煞气越来越浓烈，看得帝俊心惊肉跳，他是经历过龙凤大劫的大能，自然看出如今洪荒煞气浓郁程度已经朝过了龙凤大劫！

“周天星斗，转～”

在敌军一声喝令之下，三百六十五名持星辰旗的妖神纷纷顺时针旋转起来，漫天的星光落下，给周天星斗大阵充能不断。在周天星斗大阵旋转之下·无数巫族被卷入其中，巫族死伤无数。

帝江看得痛心疾首，随即大喝一声：“十二都天神煞，合力！”

十二位祖巫闻声·彻底将祖巫之体融入长幡，十二座祖巫法则之体的虚影，蔓延到十二都天神煞大阵的中心，十二座魔神虚影融合成了一尊战天斗地的，持斧盘古虚影。

盘古虚影夹带着开天之力冉冉升起，八方妖族战战兢兢地望着天空，很多妖族被盘古虚影覆盖被抽光了精血，变成了干尸。

首阳山上！

黄成虎和人族五祖紧紧盯着一方地洞，只见地洞爆出七彩神光，在场众人全部高声欢呼起来，因为大家知道人族至尊圣器崆峒印被发现了。

黄成虎激动得面色有些潮红，抬手将一团鸿蒙紫气甩入地洞之

鸿蒙紫气被黄成虎的神识控制着，快速钻入地洞，直到尽头后融入一团方印之中。融入方印的鸿蒙紫气，好似迷路的孩子找到了家，钻入其中便再也不愿出来而且渐渐和崆峒印融合。

融合持续了一整天，整个首阳山颤动了一整天，道道天地规则，以及大道阵纹不断从崆峒印上溢出，整个首阳山方圆万里之内的生灵全都被惊动，大部分都逃离这片区域。

一天后，灵兽穿山甲捧着一方金色大印钻出了地洞，并将这方金色方印递给了黄成虎。

黄成虎兴奋地接过崆峒印，差异地发现崆峒印居然在鸿蒙紫气的融合下，晋级成了先天至宝在黄成虎的记忆里，前世洪荒神话中，人族至尊圣器崆峒印只是一件极品先天灵宝！可现在，黄成虎激动得不知道要说些什么？

吱吱～灵兽穿山甲见黄成虎惊喜不已，也跟着兴奋地甩着鳞甲茂密的粗壮尾巴，尖尖的嘴巴蹭着黄成虎的腿脚。黄成虎哈哈一笑随即扔了一颗菩提子喂给了穿山甲。这时，黄成虎才发现穿山甲居然在鸿蒙紫气、崆峒印的熏陶下，晋级成了一只不下于上古麒麟一族的神兽！只见，这只穿山甲不到大罗金仙，却在天仙巅峰领悟出金系法则和土系法则，这可比荒古麒麟族少数天才还要厉害！

喂给了穿山甲一颗菩提子后，黄成虎放开了灵兽穿山甲的神魂枷锁，摸摸这头变异神兽的尖尖嘴巴，吩咐道：“回去吧～”

穿山甲叫喊了几声，面部露出一副依依不舍的样子，看得众人惊异不已，接着这头金系神兽猛然跃起，一头扎进地底，朝五庄观方向潜行而去。

土遁术！

众人一口叫出了穿山甲这门神通，本来穿山甲乃是金系灵兽，可现在它可是金系、土系双系神兽！

黄成虎取得崆峒印时，昆仑山上大罗宫玄都洞太上老子李耳虚空神魂剧烈震颤，惊得李耳连连掐算，可惜田鸡混乱，他无论怎么推算也算计不出任何信息。如果不是天道规定巫妖大劫，圣人不得初入洪荒，此时老子李耳已经飞向洪荒查看一番。

对于李耳的反应，黄成虎并不知道，他现在已经带着人族五祖返回了不周山山谷人族圣殿，并将崆峒印彻底炼化，放置在人族圣殿之中，用以镇压人族气运！炼化崆峒印后，黄成虎自然就是崆峒印的主人，别人想要抢夺崆峒印必须打杀了黄成虎，否则便是竹篮打水一场空，这也是黄成虎一定要炼化崆峒印的原因，因为人族其他人也保不住崆峒印。

当崆峒印放置在人族圣殿之中时，一道金光从山谷之中冲天而起，散漫、游离人族气运骤然一固，整座人族圣殿气运华盖闪烁肉眼可见的七彩神光，华盖边缘垂落丝绦万千，啥是好看！

这一刻，老子头顶三成人族气运猛然一降，瞬间流逝了两成气运，老子心头一阵肉疼，他如何不明白有人在抢夺他的人族气运！至于是谁，老子有不傻，第一个人便想到了遮天大圣黄成虎。可老子怎么也想不明白遮天大圣倒地做了什么，才能一举抢了他人教教主的气运？

没错，黄成虎头顶本来只剩下两成的人族气运，猛然一涨，涨至四成！

同时，黄成虎还发现不周山附近的煞气越来越浓郁，随即腾空而起，朝不周山北麓一望，随即发现原来是巫妖二族大战已经进行到关键时刻！

只见，不周山北麓，巫妖二族尸体遍地，战圈在不断缩小，双方数量已经降低至不到百万，其中五祖只剩下十万;妖族还有八十万！

八对一，妖族并没有占太大优势！巫族体质强大，天生的战斗勇士，往往一名巫族能够对付数名妖族。其中一些强力的大巫，还能以一敌百，好不威猛！

巫妖战团的中心，一尊盘古虚影手持开天神斧，正一斧一斧地挥砍着妖族浑然一体的周天星斗大阵。

虚无的开天神斧，虽然没有正品的锋锐，却携带着开天威势，每一斧都含有开天的神韵！而周天星斗大阵则好似浑然一体的混沌空间，被虚影神斧劈砍着，双方僵持不下。

远处的黄成虎看得热血沸腾，他很想上前厮杀一番，可他知道现在还不是时候，因为他的目的是斩尸！借助妖族身体，斩尸！纟

第二三四章巫妖破天，众圣补

巫妖战场，两族最强阵法碰撞在一起，只见十二都天神煞大阵凝聚出的盘古虚影不断挥砍着浑然如苍穹一般的周天星斗大阵！妖皇帝俊坐镇阵法中央，两件极品先天灵宝洛书、河图不断牵引星辰之力落下，以增强周天星斗大阵的威力。

相较之下，巫族的十二都天神煞大阵并不完美，因为他们少了后土祖巫！十二都天大阵的力量源泉就是大地之下的煞气，可惜后土化轮回后，巫十三并不能完全担负起后土祖巫的位置，这就令十二都天大阵埋下了隐患。

妖皇帝俊何等人！一眼看出巫族十二都天大阵的致命弱点，随即喝令组成周天星斗大阵的十万妖族，同心协力朝巫十三镇守的都天阵旗冲

“众星宿攻击土系都天阵旗！”

杀啊～

周天星斗大阵中爆出一声大喝，几乎所有的星力都集中在东皇太一、伏羲、鲲鹏身上，三人作为一柄锋锐的三叉戟，朝巫十三镇守的土系都天阵旗撞去。

巫十三镇守的都天阵旗，乃是盘古虚影的双脚！太一、伏羲、鲲鹏三人借助周天大阵合力戳中盘古虚影的双腿，巫十三并没有完全控制住后土都天阵旗，随即被三人合力破开阵旗，随即三股莫大的力量轰击在巫十三的祖巫躯体之上。

混沌钟、妖师宫、伏羲杖三件灵宝瞬间破开巫十三的肉体防护力，将巫十三一身巫力崩碎，巫十三的五脏六腑皆碎，眼见不能活。

巫十三不愧是后世狠人蚩尤，在意识到自己必死之时，仰天发出一阵大吼，朝众位祖巫悲戚道：“巫十三有负祖巫所托，众位保重！”

巫十三说完，便自爆了祖巫之体·引得整个不周山震了三震，距离巫十三最近的伏羲、鲲鹏更是深受重伤，而太一有混沌钟防御也受了轻伤。

巫十三自爆的瞬间，十二都天神煞大阵不攻自破·而妖族的周天星斗大阵同样如此，因为巫十三的自爆不但伤了太一、伏羲和鲲鹏，更扫灭了数万妖族星宿，一时间周天星斗大阵却了一角，随即大阵告破。

不～

帝江望着身躯粉碎的巫十三和即将崩溃的十二都天神煞大阵，心头悲恸不已。

巫族最大的底牌溃散开来，可妖族的周天星斗大阵虽然同样溃散·可妖族的数量多，杀得巫族血流成河，同样己方也损失惨重。妖皇帝俊同样心里肉疼到了骨子里，不过妖族已经没有了退路！

帝俊一声令下，十大妖圣领众妖族再次压上。

“各个击破！”伏羲最先反应过来，不顾身上的伤势，指着祝融祖巫，朝太一和鲲鹏招呼一声·接着三人再次联手朝祝融祖巫杀来。

“来得好，让老子烧死你们！”祝融举起铁杖，挥洒出道道天火罩向太一三人。

玄冥、奢比尸刚想上前援救·却被妖族十大妖圣拦住，其他祖巫被帝俊联合三百六十五位妖神组合小周天阵将其他祖巫困住，一时间祖巫祝融岌岌可危。

在太一三人围攻下，祝融的祖巫躯体伤痕累累，可祝融战意一直没有降下，一身祖巫战技显得更加惨烈。

“烈火焚天！”

祝融终于施展出了自己的杀招，只见祝融身躯扭曲到了极致，整个祖巫肉身好似一团火焰，无法分辨四肢，却带着火热的张力·接着祝融整个身躯化作一团灵火，撞向伏羲和太一，至于鲲鹏速度太快，祝融没有把握留下他。

嗡～

祝融祖巫本命战技‘烈火焚天，和混沌钟撞击在一起，发出一阵嗡鸣，火系规则和混沌钟自带的声波规则、金系规则、土系规则混杂在一起·朝四周扩散开来。在这道冲击波之下，妖族碰到先是被烧，接着被声波规则震成了碎块，随即被金系规则碾成了微粒，最后被土系规则化作了灰尘。在这道冲击波之下，妖族死亡无数，还能站着的妖族只有区区不到十万众。

祝融动用了本命战技还没有破开太一的乌龟壳‘混沌钟，，他知道战技结束后就是自己的死期，因为祖巫的本命战技一出，必然有十息的虚弱期！

十息时间在寿命无尽的祖巫眼中，就是弹指一挥间，可这里是战场，没有人给你十息时间休息！祝融知道自己必死，于是扫了一眼被困在一边的众位祖巫们，惨笑道：“各位兄妹，祝融去也～”

不周山发出第二次震动，祖巫祝融自爆了，这次自爆祝融成功破开了混沌钟的防御，给予太一一次重创！太一惨嚎一声，倒飞出不周山万里之遥。

帝江见到祝融身死，双目变成了血红，狂喊一声化作法则巫体疯狂地朝帝俊布下的阵势冲杀上去。一众大巫跟在几位祖巫身后同样不要命地冲击着三百六十五位妖神布下的小周天阵。

小周天阵同样能够引九天星辰之力为动力，帝江等祖巫一时半刻居然无法打破，于是攻击力最强的祖巫蓐收为了给族群争取一丝突围的可能，依然施展出了本命祖巫战技。锋锐天下！”

蓐收化作法则巫体，成为一只人面虎身，背生双翼，脚踩金蛇的猛兽，愤然将躯体绷紧成一条箭矢一般冲向帝俊的小周天阵两部衔接之处，也就是周天阵核心阵器洛书、河图的连接处。

蓐收一头扎进小周天阵防御最坚固处，一举撕裂了小周天阵的核心，将洛书、河图蹦开，两件极品先天灵宝顿时脱离了帝俊的掌控，朝南北两个方向飞射而去。一时间，帝俊口喷鲜血，因为他在两件灵宝中留下的神魂被击碎，心神动荡之下，忍不住神魂受创。而蓐收也为此付出了足够的代价，只见蓐收祖巫向一发炮弹一般冲出不周山，带起无边血光，脱力之下无法控制住自己的速度不知飞出几百万里，才坠落在一处山涧！

蓐收砸落在首阳山上，再也站不起身，因为他全身没有一处完好祖巫之体彻底被废，金灿灿的血液流遍了首阳山。由于金系祖巫蓐收的血液侵染，首阳山本来被挖断的金系灵脉再次连接起来，预计百万年后，首阳山又将铜矿密布。

呼哧、呼哧～

蓐收喘了最后两口气，最终敌不过生命的流失，陨落在首阳山山涧。

感受到蓐收陨落剩下几位祖巫彻底疯狂了，他们一个又一个地撞向东皇太一的混沌钟，企图再次打破防御，为祝融报仇。可惜，先天至宝的硬度不可想象，众位祖巫撞得头破血流也没有成功破防。

惨烈之下，几名祖巫发出不甘的怒吼，再次撞向混沌钟这次他们选择了祝融自杀式攻击。

碰～碰～碰～

先后数位祖巫自爆，终于破开了混沌钟的防御，将太一轰飞万里！

“句芒、天吴、翕兹、强良～”帝江悲呼着几名自爆的祖巫接着挥起手中兵器，朝妖皇帝俊砍杀过去。

黄成虎早就注意在东皇太一的情况，此时见到太一被轰飞，立马全力施展云闪神通迎了上去。几个云闪过后，黄成虎终于在武夷山下发现了化为本体三足金乌，垂死在地的东皇太一，而且光芒黯淡的混沌钟也跌落一旁。

欣喜之下，黄成虎立马飞扑上去，一把抓住了重伤垂死的三足金乌。

东皇太一感受到危险来临，强行睁开了双眼盯着来人骇然道：“遮天～，你～”

太一还没来得及问明情况，便被黄成虎禁制住了即将崩溃的识海。

“你，想～做什么？”太一聚起最后的力气问道。

“我想斩尸！”黄成虎嘴角上翘，还是决定让太一做个明白鬼。说完，黄成虎祭出真火想要祭炼太一的妖躯可接下来的一幕，令黄成虎意识到自己的做法何其愚蠢。

只见太一仰起金乌长喙朝天发出一声悲鸣，接着嘴角喷出一口太阳真火烧向黄成虎。

被太阳真火反扑，黄成虎慌乱地飞退，即使如此也被烧了个灰头土脸。恼怒之下，黄成虎抬手施展手印神通，彻底将太一镇压、禁锢，接着沉思良久，最后发现自己想要炼化三族金乌的肉体简直是妄想！三足金乌出生在太阳星之上，连太阳真火都是人家的‘氧气，，还有什么火焰能够和太阳真火媲美？

想明白了一切，黄成虎直接越过了炼化妖躯这个步骤，直接夺舍太一的识海。

由于太一的识海接近崩溃，所以黄成虎夺舍很顺利，在夺舍完毕后，黄成虎水到渠成地斩出了善尸，本体成功晋级准圣中期！接着，善尸融入三足金乌体内，和识海中的自身神魂合力，成功将三足金乌和善尸完美融合，一具准圣中期的‘金乌善尸，被成功斩出。

“金乌善尸参见本尊～”金乌善尸化为人形道体，收起混沌钟，接着朝黄成虎作揖施礼。

黄成虎和金乌善尸对视很久，突然两者哈哈大笑起来～

“金乌善尸速回蓬莱岛镇守新野城！”

金乌善尸得本尊指使，瞬间飞空，化作一只金灿灿的三足金乌朝东海飞去。

“呵呵～赚大了～”想起金乌善尸腰间的混沌钟，黄成虎兴奋莫名，他没有想到夺舍了太一的识海，居然继承了他对混沌钟的控制权，还不用炼化，直接能控制混沌钟！

再次飞回不周山，黄成虎发现此时的巫妖战场上几乎没有几个站着的人，十二祖巫只剩下了共工，妖族羲皇战死，鲲鹏逃逸，帝俊陨落

共工一脸茫然地望着几乎灭绝的巫妖二族，口中喃喃自语：“都死了！都死了！都死了～”

黄成虎刚想上前和共工打个招呼，就见共工突然脸色狰狞一笑，接着吼叫着朝不周山山腰撞去：“天道不公，盘古父神！”

轰～

在黄成虎一脸愕然中，共工一头撞在不周山山腰，并且还自爆了祖巫之体。

接天连地的不周山在共工祖巫撞击、自爆之下，轰然倒了大半！这时，洪荒大地剧烈晃动起来，无数生灵战战兢兢地仰望着苍穹他们惊恐地发现，苍穹居然多了一个大窟窿，泼天之水从窟窿中钻出，落向洪荒大地！而且苍穹越来越东倾西斜，东高西低，河流奔腾向大地倾斜的方向：东方！

就在这一刻，苍穹之中传来一声长吟，道祖鸿运那苍老的身影再次出现。

“巫妖大劫落幕，诸圣齐出，帮助女娲炼制七彩神石以补苍天！”

听到代表天道的道祖鸿运喝令三清、女娲、西方二圣纷纷出关，来到不周山前，听候道祖差遣。

“拜见老师～”

“拜见老师～”

六位圣人见到鸿运，齐齐施礼，唯有黄成虎不满地盯着鸿运，因为黄成虎很清楚眼前的鸿运，绝对不是真正的鸿运，这时天道！

鸿运并没有理会黄成虎直接开口吩咐：“女娲速去北海，斩杀玄龟，取其四肢以作天柱;三清和西方二圣与我一同拦截天水！”

女娲知道现在不是悲伤的时候，扫了一眼遍地的妖族尸体，女娲飞空而起，施展圣人手段，刹那间来到了北海，找到了洪荒第一海龟，玄龟！

女娲二话不说，抛出混天绫困住仰头嚎叫示威的玄龟，并将其拉出海面。玄龟无论如何挣扎也脱不开这条红色混天绫的捆绑，原来混天绫本是女娲造人时留下的葫芦藤如今被女娲功德沾染，再被炼制百年，才有了如今的混天绫！

玄龟被拉出海面，女娲利索地砍下了玄龟的巨大四肢，最后担心和玄龟结下大因果，于是一不做二不休直接将这只洪荒第一龟：玄龟，斩杀当场！

夺了四根天柱，女娲返回不周山向道祖复命。

道祖见到四根天柱，随即点头道：“去取乾坤鼎，炼制七彩神石，补天！”

女娲应声，接着一愣，随即将目光转向了在一旁看热闹的黄成虎，因为她刚才掐指一算，发现道祖口中的乾坤鼎居然在遮天手中！

“快将乾坤鼎交出来！”女娲虽然忌惮遮天大圣黄成虎，可她绝对不允许有人扰乱她的补天之功。

黄成虎白了女娲一眼，接着扭头盯着鸿运即‘天道，，沉声道：“我要补天！”

鸿运摇了摇头，好似后世机器一般，毫无情绪地回答：“你不行，你没有造化之力！”

黄成虎听后一咬牙，随即扔出乾坤鼎，交给了女娲。他也没办法，补天需要造化之力，他只有依靠造化青莲才能动用造化之力，可造化青莲此时已经交给了血蚊恶尸！为了洪荒生灵，和山谷中数十万人族着想，黄成虎不得不交出乾坤鼎。

女娲一脸得意地接过乾坤鼎，随即外放神识想要灭掉黄成虎烙印其上的神魂。

嗡～

神识刚刚进入乾坤鼎内部，女娲随即感到识海一阵震颤，她险些跌落云头，因为她女娲的圣人神识进入乾坤鼎内部后，骤然被一道吞噬之力淹没随即消失一空。

而一旁的黄成虎则感到识海一荡，一道莫大的纯粹神魂之力融入自身，黄成虎此时怎能不明白女娲偷鸡不成蚀把米，白白送了他一道圣人神魂！

“多谢女娲娘娘厚赐，哈哈～”黄成虎畅快地大笑了起来。

“混蛋～”女娲恨得咬牙切齿，可她却没有对付黄成虎的好办法，她速度比不上遮天，虽有万般手段，却打不到人啊！

正在这时，天空传来一群苦逼的叫骂声。

“女娲，你干什么呢？”

“女娲，我等都快支撑不住，你还在愣什么？”

上空苦苦阻拦天水的五位圣人见到女娲迟迟不肯动手炼制补天神石，纷纷叫嚣起来。

鸿运那冰冷的机器声音再次响起：“炼制神石，快！”

女娲点头应是，接着将娲皇宫中收集的七彩神石抛入乾坤鼎中，然后不断炼制起来。七七四十九天后，乾坤鼎爆出无数补天神石，女娲施展大法力将补天神石堆砌向苍穹的漏洞。

黄成虎这时也没闲着，虽然没有成为补天主角，可黄成虎抢些功德还是轻松顺利的。只见，黄成虎待女娲炼制补天神石完成后，接着抢过乾坤鼎的控制权，将大半补天神石抢过来，随即学着女娲一块一块地堆砌苍穹漏洞。

一直在硬抗天水的三清和西方二圣眼馋地盯着忙碌补天的黄成虎，恨不能抢过补天神石亲自补天，可惜道祖在一旁盯着，道祖都没多说什么，他们怎敢在此时作乱？

当最后一个窟窿被堵上，黄成虎发现乾坤鼎中还剩最后一块补天神石，心头一动黄成虎哪能不知道这块神石就是后世灵明石猴的孕育石胎！收乾坤鼎入丹田后，黄成虎发现女娲正一脸愤恨地盯着他。

“补天大功告成，贫道去也～”鸿运机械般地喝了一声，接着消失在洪荒。

不周山中，只剩下了六圣、黄成虎以及残存无几的妖族和几位大巫。女娲刚把目光落在帝江尸体旁边的斩妖剑上，随即发现天道有感，苍穹异象连连，接着一团巨大的功德金光落下。

其中五成被女娲得去，三成落在黄成虎头上，剩下两成被三清和西方二圣平分。纟

第二三五章人族崛起

得了三成补天功德后，黄成虎发现识海三国系统中多了五万功德，可距离召唤一位可用猛将还差一半！

三清和西方二圣双眼妒火熊熊地盯着黄成虎，他们五人才平分两成补天功德，而一个准圣却独得三成，怎能令五圣心服气？至于女娲拥有造化之力，五圣无话可说，于是将妒火烧在黄成虎身上。

正当西方二圣想挑衅遮天，就见女娲一个飞扑向不周山下，乱石堆中的斩妖剑！女娲本是妖族，怎能让其他种族掌控斩妖剑？可这把斩妖剑旁边还站着几名伤痕累累的大巫，其中就有刑天、青云、九凤等。

刑天等大巫在战后并没有立即回转祖巫殿，因为战场上的巫族几乎死绝，仅存的大巫一心想等圣人离去，将战场上敌对残存的妖族杀光，以慰祖巫们的在天之灵！而不周山上的残存妖族不退，那是因为他们还想女娲娘娘安置他们！残存群妖认为妖族高层死绝，就连妖皇帝俊、羲皇伏羲、东皇太一以及天庭十大妖圣全部陨落，只有妖师鲲鹏油滑，见机不对，夺了洛书逃离战场，如今妖族没了首脑，只剩下娲皇女娲能够主持大局。

刑天、九凤、青云大巫见到女娲飞扑向身边的斩妖剑，刑天和九凤同时出手阻拦。

“哼～两只蝼蚁也敢阻拦本宫！”女娲冷哼一声，抬手扔出红绣球砸向刑天和九凤。

刑天挥起干戚斧豁然劈向红绣球，只听一声嗡鸣，刑天被女娲抛出的红绣球撞飞千里开外生死不明。正当女娲扔出混天绫捆绑住大巫九凤时，距离斩妖剑最近的大巫青云抬起脚丫子将斩妖剑踢飞。

老子李耳见到女娲抢夺斩妖剑，发现巫妖大劫已过，命运长河恢复正常，随即掐指一算，才意识到不周山妖族一方断裂的屠巫剑居然是后世人族的帝皇之剑！推算出这一点，太上老子李耳趁众圣的目光被女娲和几名大巫吸引，随即收取了两截断剑！

黄成虎也没有发现老子李耳的小动作，他现在正全力出手接下青云大巫踢出的斩妖剑。

“遮天交出斩妖剑！”女娲见到仇敌遮天夺下了斩妖剑，双眉上挑愤然索要！

黄成虎笑嘻嘻地挽了一个剑花，反问：“女娲娘娘，这把剑是你妖族的？”

女娲愕然，随即怒道：“此剑主人已死，正和本宫有缘，理当归本宫所有！”

“笑话！此剑乃巫族所有大巫青云送给本座，焉能与你有缘？”黄成虎唾了一口，反驳道。

女娲脸上通红一片，想她堂堂圣人之尊却被一准圣搪塞，心中羞愤不已，可又找不到借口反驳。见到女娲吃瘪，众圣反应不已，西方二圣纯属看热闹他们的根基在西方，这里不是他们的菜，虽然二圣垂涎这片大地久矣可面对女娲和三清，西方二圣一丝机会也没有。能够看到东方道门圣人和道门太上护法发生矛盾，准提和接引偷笑不已。

正当脸皮有些薄的女娲被驳斥得哑口无言时，太上老子李耳站出喝道：“遮天，你这是强词夺理，斩妖剑主人已死，宝物自然是有德者居之，女娲圣人有造人之功，还有补天之功，自然是有德者！”

放屁！

黄成虎怒了见过无赖，可没见过老头耍无赖，今天黄成虎算是长见识了！

“人族五祖何在？”

不周山山谷中有巢等人，听到圣父传召，立即飞出山谷，聚集过来。

“参见遮天圣父！”人族五祖来到巫妖战场只向黄成虎拜首，却好似没有看到圣母女娲和人教教主太上老子，气得两人脸色铁青，可两人没有想到接下来的事情更令两人郁闷。

黄成虎朝人族五祖点了点头，接着将手中斩妖剑扔给了人族五祖中的瑞，喝道：“此剑乃巫族花费心思锻造的斩妖剑，当为瑞祖兵器

“谢圣父赐剑～”瑞祖接过斩妖剑，随即感受到斩妖剑上溢出的莫大伟力，瑞祖欣喜拜谢。

呵呵～黄成虎点头笑了笑，眼角的余光却盯着女娲和老子猛扫，只见两人一个脸色铁青，一个惨白，两人同时被气得全身颤抖，心里恨不能一口咬死遮天大圣黄成虎。两人身为圣人，可以和道门太上护法争夺宝物，可就是不能朝人祖争抢！瑞祖算是女娲的孩子，女娲身为人族圣母能抢自己孩子的东西吗？

女娲扭过气得惨白的脸颊，破开空间，随即消失在洪荒，飞去了天外天中的娲皇宫，临走时女娲还卷走了巫妖战场上残存的妖族以及妖族炼制的三百六十五杆星辰旗。这时，除了黄成虎没有人知道女娲为何卷走已经残破不堪的星辰旗，因为后世女娲正是以三百六十五杆星辰旗炼制出一杆号令群妖的‘招妖幡，！

老子李耳见到女娲离去，他就是脸皮再厚也不想多待片刻，随即化作流光飞速离去。通天和原始对视一眼，随即飞离这个是非之地，而抠门的原始在临走时，还顺手卷走了半截不周山。

西方二圣见到好戏唱了一半，便草草落幕不由生出意犹未尽之感，两人很想亲自下场和遮天做过一场人还想发扬佛教，不得不迁就遮天大圣黄成虎，因为遮天是人族圣父！

众圣离去后，黄成虎挥退人族五祖，随即落在几位大巫身边。

刑天、九凤、青云大巫带领着不到百位巫族聚集了过来，齐齐拜首道：“参见遮天大圣，请大圣为我巫族讨还公道！我巫族愿臣服大圣！”

黄成虎施展神通法力，扶起众巫道：“巫妖大劫，乃天定劫数！大劫前，帝江祖巫让本座保下巫族不灭，本座早已将十万巫族精英挪入三十三天中的上三天！你们也去吧，至于报仇之事，来日方长！”

刑天等巫轰然应是，之后黄成虎打开上三天的通道，将残存巫族送入其中。

解决完巫族之事·黄成虎重新来到人族圣殿，不但将崆峒印留在人族圣殿镇压气运，还将混沌钟放置在其中，以增加人族的气运华盖。

黄盛虎在人族圣殿坐镇百年后·便飞离不周山，回到了东海蓬莱仙岛。

百年养息，人族的数量再次突破了千万，随即朝洪荒大地拓展开来。这次，人族准备充足，每次出谷都有上万地变武者护卫。这些地变武者已经有了和洪荒妖兽对抗的底气，人族开始迅速发展起来。

洪荒不知过了多少会元·人族数量亿万，遍布洪荒！

洪荒一会元乃是十二万九千多年，其间沧海桑田，上古人族的磨难已经被如今的人族渐渐淡忘。

这无数年来，黄成虎几乎没有走出过蓬莱仙岛，通过时间的积累，黄成虎本体

已经巩固在准圣中期巅峰！麾下一众武将也各有提升，最令黄成虎差异的是·诸葛亮居然后来居上，超越了他，成为准圣巅峰的存在。当然·诸葛亮的阵道日趋圆满，现在诸葛亮抬手间就能布出一座大阵。

彻底巩固境界后，黄成虎就不再闭关了！出关后，黄成虎一头扎进几位夫人的闺房。

正当黄成虎和几位夫人缠绵悱恻，情意绵绵无绝期之时，太上老子收的第一个弟子‘玄都大法师，找上了门。

对于三清的一举一动，黄成虎还是比较关注的，早在上个会元，三清不和已经分家了。如今，三清分为太清老子一脉·设道场于首阳山，大罗宫玄都洞！门下只有玄都大法师一人而已。

玉清原始一脉，这一脉以道门正统自居，注重跟脚！道场设立在昆仑山玉虚宫！至今，玉清门下共有十二金仙，分别是：玉泉山金霞洞玉鼎真人·五龙山云霄洞文殊广法天尊，九宫山白鹤洞普贤真人，乾元山金光洞太乙真人，青峰山紫阳洞清虚道德真君，太华山云霄洞赤精子，九仙山桃源洞广成子，夹龙山飞云洞惧留孙，普陀山落伽洞慈航道人，金庭山玉屋洞道行天尊，崆峒山元阳洞灵宝大法师，二仙山麻姑洞黄龙真人。十二金仙中，首徒广成子深得原始喜爱。原始为了这位首徒，还亲自炼制了一块方印，名曰‘翻天印，，乃是原始采洪荒灵矿融入半截不周山炼制而成的攻伐后天灵宝，其威力已经不下于普通上品先天灵宝。玉虚宫一脉，除了十二金仙，还有记名弟子南极仙翁和道德真仙云中子。

三清中的上清通天一脉，人数最多，通天崇尚‘有教无类，，设立道场在金鳌岛碧游宫，广收门徒，气势最盛！

今天，黄成虎听说玄都大法师来访，心中确信老子李耳一定想到了什么歪主意，企图抢夺人族气运。其实，黄成虎这次真的想差了，这次老子也是被迫无奈派玄都大法师前来拜会，因为女娲和老子合议，欲立人族三皇，可老子最后却发现人族至尊圣器不在自己手中！于是，老子和女娲想要立三皇，根本无法躲过身为崆峒印主人，人族圣父，道门太上护法的黄成虎。

蓬莱岛新野城，城主府！

黄成虎第一次见到了这位太上老子唯一的弟子，玄都大法师！只见玄都后脑道果法伦闪烁，七彩加身，卖相顶级，好一个道德真仙！

“弟子玄都，参见太上护法！”玄都早就听太上老子说过这位遮天大圣的身份，他可不敢在道门太上护法面前放肆，何况玄都还是一名人族！只要是人族，都会知道人族有一个遮天圣父，可玄都并没有执人族圣殿礼节，由此可见玄都早就不将自己当做人族一员！

黄成虎最看不惯这种人，也没给玄都好脸色，直接开口问道：“你师傅让你来的？”

玄都神色一愣，没有想到遮天大圣如此无礼，可想到恩师老子曾说，‘遮天无法无天，说话一定要注意分寸！，，这时玄都真的见识到这位遮天大圣的风采，无奈之下只能点头回应：“禀告太上护法，正是恩师派弟子请太上去娲皇宫一行！”

“何事？”黄成虎喝了杯茶，懒散地问道。

“弟子不知！”玄都应声回答。

黄成虎并没有从玄都脸上看出异样，猜想可能老子还真没告诉玄都，可老子和女娲找俺干什么？黄成虎装模作样地沉思了忤刻，他想到了妖族想到了人族，就是没想到人族至尊圣器崆峒印，最后在好奇心驱使下，黄成虎决定再去一次娲皇宫。

“回去告诉你师傅就说本座应下了！”黄成虎朝玄都摆了摆手，示意‘送客，。

“弟子告退～”玄都轻轻一拜，接着再六耳的带领下被送出了先天三才大阵。

玄都走后，诸葛亮、白起、周瑜等人从侧门走入。

“孔明，你说太上老子想干什么？”黄成虎给众人赐坐后，直接朝诸葛亮问道。

“主公，恐怕太上老子这次所谋乃是人族至尊圣器崆峒印！”诸葛亮轻摇羽扇风轻云淡地回答。每当黄成虎看到诸葛亮这幅欠抽的样子都很郁闷，可黄成虎还不能训斥诸葛，毕竟现在人家诸葛亮可是领悟自己的道，马上就要证道混元圣人的存在！

崆峒印！

黄成虎终于想到太上老子想干什么了，原来是立三皇！只有立三皇，身为人教教主的老子才会用到崆峒印，何况女娲还搀和进去，其目的不言而喻：女娲想复活她哥！

没有谁比黄成虎还了解立三皇的意义天皇伏羲创八卦;帝皇神农尝百草;人皇黄帝统一人族！为了人族的发展，黄成虎也不能阻拦三皇降世，可黄成虎不甘的是伏羲成就天皇果位后，将恢复前世记忆，这是黄成虎不能容忍的！

想到轻．回塔中的后土元神，黄成虎不禁惆怅万分，可该面对的还是要面对！

没错，后土身躯化了轮回，可她的元神却被轮回塔从肉体中剥离出来，演变成了整个冥界的意志，好似天道一般的存在。

再次来到血海，黄成虎好似回到了后土化轮回之时他胸中充满了怨气，他很想戳破这片天地，可惜他做不到，最后眼睁睁地看着后土化了轮回！

冥河！黄成虎咬牙切齿地复述着这个名字！想当初，黄成虎为后土复仇，搅乱血海却无法斩杀冥河因为血海不枯，冥河不死！面对冥河无穷无尽的血神子，黄成虎那次无功而返！本来火云洞的老友红云也应该死在冥河手中，如今却因为自己抢了红云的鸿蒙紫气，导致红云至今霸占着火云洞，鲲鹏和冥河并没有找红云的麻烦。这次立三皇，黄成虎心中已经有了大致的规划，第一条就是三皇不能被禁锢。

血海深处，冥河感受到一股熟悉的气息莅临血海，心头不断颤抖，他已经知道是谁了。在冥河记忆中，遮天大圣是唯一一位给他留下心障的人，由不得冥河不惧。

黄成虎并没有理会血海深处颤抖的冥河，径直破开冥界，来到轮回塔边上。

“遮天～你终于来了！”一声悲戚的声音，黄成虎面前多了一位端庄的仙子元神虚影。

“后土～”黄成虎悲戚地抬手摸了摸后土的元神额头。

“让我也好好看看你！”后土靠了过来，贴着黄成虎的脸颊，注视着心中的人儿面部的每一寸肌肤，最后后土呜咽着说了句：“你瘦了！”

两人缠绵了很久，最后黄成虎忍不住问了句：“女娲找过你？”

“是的，她想复活伏羲，想请我帮忙保留伏羲前世记忆！”后土一五一十地说了出来。

“你答应了？”黄成虎又问。

“女娲答应帮我巫族恢复往日荣光！”后土一脸希夷地说道。

黄成虎苦笑地摇了摇头，心道：后土还是和以前一般天真！

“后土你被骗了！”

“什么？”后土一脸惊愕的样子。

接着，黄成虎将洪荒大势不可改，小势可变的铁则复述了出来，同时讲述了后土化轮回之后的洪荒大事，以及巫妖大战！最后黄成虎令后土明白，女娲是在打白条，是不可能兑现的！

“臧该怎么办？”后土凄苦一笑，盯着黄成虎问道。

“我已经在上三天保下十万巫族，你放心巫族不会有事！不过，你不能帮助女娲，当她送来伏羲灵魂时，我要你亲手抹除伏羲前世的一切记忆！”黄成虎铿锵要求。

“嗯，我知道了。”后土沉默点头。

在一阵沉闷、哀伤的离别声中，黄成虎辞别了后土，离开了冥界。

如今的冥界还不完善，连酆都鬼都都没有，更别说十殿阎罗，还有酆都大帝。

离开了轮回，黄成虎冲出血海，径直朝天外天娲皇宫飞去。

娲皇宫中，老子和女娲正在密议立三皇细节，总之就是争夺人族气运，将流失的人族气运抢回来。

“娘娘，天皇果位我可以让给你，可剩下的地皇和人皇必须由我玄门统领！”老子李耳一点也不客气地讨价还价。

“太上太贪了，我乃人族圣母理当占两皇！”女娲毫不相让，她认为太上老子没有崆峒印底气并不足。

两人争来争去，最后女娲为了大哥伏羲只能退后一步。

（最近天热，有些浮躁，求支持！）纟

第二三六章天皇出世

黄成虎嘱咐完后土，随即飞离冥界，冲出了洪荒，朝娲皇宫奔去。娲皇宫中，二圣讨价还价敲定人族三皇利益，根本就没有将道门护法，崆峒印的主人放在眼里。

广阔无际的冥界，后土元神手持冥书荡漾在轮回塔中。这件冥书大有来头，乃是后土化轮回后，天道降下来的极品先天灵宝，本是天地人三书中的人书！天书乃是封神榜；地书在镇元子手中；人书就是这本！

按照黄成虎的嘱托，后土将轮回塔一分为六，立六道：天道、神道、人道、畜生道、饿鬼道、修罗道！轮回塔一分为六后，立酆都，酆都之中设十殿阎罗，分为秦广王、转轮王等等。

站在轮回大殿上，后土扔出冥书，冥书自动一分为二，化作生死簿和判官笔。做完一切，后土回忆着黄成虎的嘱托：立六道，开酆都后，先不要分封鬼神，一定要等到人族三皇时代结束。

后世洪荒神话中，立六道本不是后土娘娘，而是代表天道的道祖鸿运做的。鸿运将酆都大权转交给了昊天玉帝，才有了后世衰落的地府。本来冥界自成一界，独立于天庭之外，可由于鸿运插手，成为天庭的附庸，只有封神榜上的真灵才能入地府任职！被封神榜控制的真灵，修为被禁锢，乃是天庭傀儡，后世地府不没落才怪！

如今天庭之主已经换人，乃是紫霄宫童子、童女，昊天和瑶池！当初，黄成虎并没有亲眼见到天庭易主时的情形，听说道祖亲至，推出了昊天和瑶池，还将五方旗中的西方庚金旗交给了瑶池，这面极品先天灵宝级别的庚金旗又称作‘万仙旗’！而且，道祖难得大方一次，居然将洪荒十大灵根之一的蟠桃树送给了瑶池和昊天，以助其威势。可两人早就被圣人架空，众仙只听道门法旨，不尊天庭号令。

昊天和瑶池却不知道他们未来的附庸地府，已经被人提前算计了。

这一切的背后推手，已经出现在娲皇宫门口。

嘎吱～

娲皇宫大门自动打开，却没有童子出来引路，只是传出女娲娘娘干巴巴的传音：遮天大圣，请进！

哼～黄成虎冷哼一声，随即抬脚迈入娲皇宫。

老子见到黄成虎第一句话就是：“遮天护法，请归还人教崆峒印！”

呵呵～黄成虎气乐了，一双时空双瞳闪着金银光芒，玩味地盯着老子，道：“李大耳，你在首阳山待傻了吧？崆峒印本是人族至尊圣器，你跟我要岂不可笑！”

“遮天护法，这里是娲皇宫，请自重～”女娲皱眉插言呵斥。

黄成虎切了一声，扭头锋锐地盯着女娲，道：“娲皇宫又如何？本座又不是第一次来！”接着黄成虎扫了脸色阴沉的太上老子一眼，喝道：“人族和妖族乃是死仇，任何妖族想要转世成人，都将化作泡影！”

老子和女娲双双一怔，二圣迷茫地对视一眼，各自纳闷不已：二圣合力遮掩天机，私下还找了后土娘娘，算计巫族，怎会被外人得知？

看到二圣的神色，黄成虎自顾自道：“想要崆峒印，去找人族五祖！想要控制我人族，分我人族气运者，都将化为泡影！”

“遮天，饭可以乱吃，话不能乱说！人教崆峒印明明留有你的神魂，你让贫道找人族五祖有何用？”老子强压下怒气，质问道。

“我再重申一遍，崆峒印乃是人族至尊圣器，并不是你人教灵宝！再者，崆峒印之所以留下我的神魂印记，那是因为本座是人族遮天圣父！”说着，黄成虎用眼角余光扫了一眼女娲，心说：你女娲是人族圣母不假，可本座还是人族圣父呢！

太上老子李耳怒视着黄成虎，脸色狰狞地喝问道：“遮天，你这次要和我死磕到底了？”

哈哈～黄成虎丝毫不露怯懦，迎着圣人霸道的目光，回应道：“李耳，关键不在握，而是你要和整个人族过不去！”

哼，交出崆峒印！

李耳暴怒之下，抬手施展大手印神通，朝黄成虎捉来。女娲见状，飞身挡住了黄成虎的去路。

面对二圣围攻，黄成虎自问不是对手，可要想留下他，娲皇宫和二圣还不够资格。

云闪！

黄成虎大喝一声，日益圆满的空间神通再现娲皇宫，只见一道空间波动划过，黄成虎的身影顿时钻出二圣的包围，随即破开宫门，飞入天外天。

追！

女娲和老子李耳对视一眼，心下默契地追出了娲皇宫。崆峒印对李耳的人教来说太过重要，而伏羲是女娲的大哥，女娲不得不救，所以二圣就是追到天涯海角也要抢回崆峒印。

发现二圣追来，黄成虎并没有躲进人族圣殿，反而朝东海蓬莱老巢飞去。

二圣一路飞驰，径直来到东海，却被一座先天三才大阵挡住去路。太上老子李耳掐指一算，才知道这座先天三才大阵中正是遮天的老巢蓬莱三仙岛！

“女娲娘娘，这座先天三才大阵能遮掩天机，阵中三座仙岛本是混沌中诞生的三块顽石，开天后落入洪荒，形成如今的蓬莱、方丈、东瀛三岛。”太上老子见到女娲一脸费解，才开口解说道。

女娲神色凝重，道：“如何破解大阵？”

“阵法之道，贫道略有涉猎，破阵不外乎‘以阵破阵’，‘以力破阵’和‘循迹破陈’！面前这座先天三才大阵太过繁琐，我们没有时间循迹破阵，也没有条件以阵破阵，唯有以力破之！”老子李耳同样凝重地回答。

好！

两人合计一番，接着二圣合力开始轰击蓬莱三仙岛的护岛大阵‘先天三才大阵’！

轰～轰～轰～

二圣各展神通不停轰击在先天三才大阵上面，发出阵阵轰响，东海上空的先天灵气被抽调一空，再加上圣人威势，吓得所有海族和鱼虾妖魔不敢露头。

蓬莱岛三仙岛跟着晃动起来，刚刚返回的黄成虎被几位老婆围了起来，其中火辣的欧阳凌雪站出喝问：“黄成虎，你在外面又做了什么坏事，怎么被打到家门口了？”

“夫人，玩笑了！追杀我的人可是女娲娘娘和太上老子李耳！”黄成虎指着空中不停爆出的法术神通毫光，大声解释道。

“什么？你连圣人都敢泡？”欧阳凌雪气愤地捶打着夫君的胸脯，一副不依不饶的样子。

大妇臧娇一把拉住欧阳凌雪，苦笑道：“妹妹，我不认为夫君有那点可以吸引女娲圣人，可能这次是我蓬莱三仙岛一次大危机。”

欧阳凌雪反应过来，一脸诧异地盯着黄成虎，歉意道：“错怪你了，夫君！”说着，欧阳凌雪还学着大姐臧娇的样子，上前伸出玉手整理了下夫君那凌乱的衣领。

“没关系！都习惯了～呵呵～”黄成虎憨笑着，一把搂住欧阳凌雪的小蛮腰，那双大手不停游走，看得几位夫人连连翻白眼。

“还不去御敌！”几位夫人实在忍无可忍，齐声大喝。

黄成虎心不甘地放开了火辣妖娆的欧阳凌雪，恋恋不舍地给几位夫人甩了六个飞吻，接着一个云闪来到新野城城头。

参见主公！

城头之上，众将早已待命多时，白起、韩信、诸葛亮、周瑜等将领见到主公到来，纷纷上前见礼。

“众将免礼，随我布阵御敌，诸葛孔明何在？”黄成虎风风火火走上城门楼，朝众将喝道。

“臣在！”羽扇纶巾的诸葛亮迈着方步走上前来。

“此次作战，诸葛亮坐镇指挥，可有异议？”黄成虎知道诸葛亮走阵道，才点了诸葛孔明。

见到众将默然，黄成虎随即摘下帅印扔给了诸葛孔明。

诸葛孔明接过帅印，立即点将，分派任务：“赵云、项羽和主公分别镇守三才一阵脚，众将～”

听完诸葛分派，黄成虎带着众将飞入先天三才大阵，各任其事，正式将先天三才大阵主持起来。无人主持的阵法威力和有人主持的阵法威力天差地别，前者如死潭，后者如活水！

外面轰击正酣的太上老子和女娲同时察觉先天三才大阵的异常，只见摇摇欲坠的大阵突然稳定下来，而且防御力倍增，整座大阵好似活过来一般，开始反弹他们的神通法术。

女娲见状，祭出灵宝红绣球，喝道：“小小阵道，给我破！”说着，女娲扔出了红绣球。只见上品先天灵宝红绣球化作一团火球，好似彗星一般撞向了先天三才大阵东北方阵脚。这处阵脚的防守武将乃是霸王项羽，只见项羽冷哼一声，抬戟一戳，正好戳在红绣球着力点，瞬间将红绣球磕飞。

二圣如今怎能不知道，里面的遮天开始反击了。

女娲脸色一红，她没有想到遮天麾下还有天生神力的准圣，只有这种准圣才能单凭力量撞飞她的红绣球。心中不甘的女娲，反手再次打出红绣球，这次的攻击目标放在了正北方，也就是先天三才大阵的坎位！

坎位镇守者正是赵云，只见赵云借助阵法之力，结合自身力量，一枪刺出瞬间挑飞了圣人一击。

女娲脸色煞白，这次她心中升腾的，不再是羞愧，而是一种惊恐！女娲明显感到连续有两位准圣在阵中和自己交手，她惊恐的是两人居然都领悟了自己的道，这是何等妖孽？

太上老子虽然没有女娲的感受，可他也意识到了对手的难缠，随即祭出太极图撞向了先天三才大阵的另一个阵脚。先天至宝太极图乃是开天神斧一分为三演化而成，能定地水风火，化阴阳二气！攻防一体！

黄成虎见太上老子祭出了先天至宝，心头一骇，接着分出恶尸血蚊分身。血蚊分身睁开双眼，接着祭出造化青莲，挡住了太极图。

轰～

两件先天至宝碰撞爆出阵阵法则波动，搅乱了整个东海的先天灵气，一时间东海海面波涛汹涌，众妖俯首。

内心最为惊骇的还是太上老子，没有谁比他还清楚太极图的威能，可先天三才大阵之中居然藏有先天至宝！只有先天至宝才能挡住太极图的轰击，太上老子李耳知道这次争抢崆峒印并不现实。

恶尸血蚊分身见到青色莲台挡住了太极图，随即化作本体血蚊，飞上了莲台，接着伸出口器瞬间扎进先天至宝太极图内。

吸，我吸～

恶尸血蚊分身疯狂地吞噬着太极图，一息之间将太极图中的那丝先天阴阳二气吸收得一干二净。

太上老子发出一声惊骇，瞬间收回太极图，随即发现太极图被戳破了一个小洞，而先天至宝巅峰的太极图也因此降低到了先天至宝末位！

吸收了先天阴阳二气，恶尸血蚊分身修为再次一涨，达到了准圣初期巅峰，随即可以晋级准圣中期。本体黄成虎没想到血蚊分身不但能吞噬灵宝，还能吸收先天之灵，心下大喜。

“遮天～”太上老子摇晃着手中的太极图，心中肉疼到了极致，双眼通红地朝大阵怒吼一声。

“叫你大爷干嘛？哈哈～”黄成虎哈哈大笑，气得太上老子头发炸起，胡子乱飞，脸色发绿。

女娲上前拉了拉太上老子，她今天算是明白了，遮天根本就不怕圣人，不止因为遮天的个人实力强大，更因为他身后还站着一个莫测的势力，一个被整个洪荒忽略的势力！

二圣在阵外商量了很久，最终太上老子妥协，女娲站出遥望大阵，以商量的口气喊道：“遮天大圣，人族三皇必须立，这是天道大势，无可更改！”

黄成虎听后，回应道：“天道大势不可改，小势却可商榷！女娲娘娘打的好算计，利用这次大势，复活妖圣伏羲吗？”

女娲心头苦笑，暗道：这次想越过遮天，复活大兄是不可能了。想到这里，女娲直接开出诱惑条件：“只要遮天大圣同意复活大兄伏羲，我可以将混天绫赠给大圣。”

“屁话！”黄成虎不由爆出了粗口，怒道：“娘娘好算计，这条混天绫本是我遮天的葫芦藤，却被娘娘炼制一番，拿来挡债，你将我遮天看做傻子否？”

“你想怎样？”女娲憋屈地问道。

“我想～，你懂得～”黄成虎飞出大阵，正一脸坏笑地盯着女娲的胸脯，活脱脱一个浪荡二流子。

“不行！”女娲脸色鲜红欲滴地怒视着黄成虎。

“您在想什么？娘娘，我只是想要你五万补天功德而已，我可知道您藏了五万补天功德，您可不能否认！”黄成虎一本正经地指着女娲胸口的灵花，这朵灵花中正藏着五万补天功德。

好！女娲怒火中烧地盯着遮天，她不明白为何对方会知道自己藏功德于灵花之事。

哼～

老子见二人讲好了条件，反而将自己排除在外，心中不忿之下，冷哼一声返回了首阳山大罗宫玄都洞。

洪荒人间，人族根据五祖名讳，建立了五大部族，分为‘有巢部落’、‘遂人部落’、‘瑞部落’、‘盘离部落’、‘少典部落’。人族五大部落坐落在洪荒中部最富庶的位置，可五大部落相互并不统属，各行其是！除此之外，人族大小部落无数，同样如此！

一天，有巢部落旁边的雷泽被万千霞光笼罩，一位人族女子被波及。回到部落后，这名女人却被发现意外怀孕，于是族人认为这名女子被雷泽妖物祸害，一定不能产下妖胎！人族自上古于妖族势成水火，至今愈演愈烈，族人亲自派人给这名女子堕胎。可女子声称自己没有接触过妖物，可部落中没有人相信她，女子一气之下独自去雷泽产下胎儿。

胎儿降生之时，酆都轮回殿中，后土元神抽过伏羲灵魂，施展法力将伏羲记忆全部清除，只保留了伏羲的天赋，随即将之扔进六道轮回中的人道！

就在这一刻，娲皇宫中女娲娘娘心神一震，好似感到失去了最宝贵的东西，可那是什么？女娲暗自思量，大兄已经保留前世记忆转世投胎，世间根本就没有她在意的东西了。可女娲不知道，她所拜托的后土，并没有帮助伏羲遮掩天机，保留前世记忆。

哇～

洪荒人间，雷泽之中一声婴儿啼哭，天皇伏羲出世！

获得了女娲五万补天功德后，黄成虎犹豫了很久都没有动用。补天功德他本身就有五万，这次加上敲诈女娲五万，三国系统中已经存了十万功德，已经可以召唤出一名三国名将了。当黄成虎想要登庸名将时，却发现他的好运好像到头了，搜索了很久都没有找到一名像样的武将，最后黄成虎不得不把十万功德另作他途。

消耗功德炼制出一件功德至宝？或者，吸收了十万功德，试图斩最后一尸，可如今的境界还没彻底巩固，如何斩尸？

犹豫了一段时间，黄成虎最后决定还是等境界彻底巩固后，吸收十万功德，斩出最后一尸：自我尸！

洪荒人间，雷泽之中的异动不可能瞒过黄成虎，他早就跟女娲谈好了条件，天皇伏羲的帝师必须由他遮天大圣黄成虎下派。

于是，诸葛亮出岛了！

诸葛亮是黄成虎仔细斟酌的人选，第一诸葛亮乃阵道准圣，和伏羲很契合。

……

第二三七章帝师诸葛

伏羲出世后，不容于有巢部落，其母携带伏羲隐于雷泽十余年，直至伏羲母亲去世，十六岁的伏羲才走出雷泽。

经过十次日升日落，伏羲终于接近了母亲所说的部落，只见前方山青水绿，一片片茅草屋拥挤在一起，这就是人族部落！就在伏羲迈开大步想要走进部落之时，一位羽扇纶巾，潇洒倜傥的文士挡住了伏羲去路。

“这位先生，您为什么挡住伏羲的去路？”十六岁的伏羲被对方风采折服，心知可能对方是位洪荒大能，不禁作揖谨慎问道。

“呵呵，我乃人族遮天圣父下派帝师诸葛亮！”诸葛亮笑呵呵地摇着羽扇，一脸善意地望着伏羲。

伏羲早就从母亲口中得知人族遮天圣父的传奇，此时听到对方居然是遮天圣父下派的帝师，更加恭敬起来，连说话的口气也变得柔和起来：“原来是帝师驾临，人族伏羲参见帝师～”

诸葛亮还是笑呵呵地望着伏羲，欣然承受了伏羲一礼，接着道：“你就不问问我是谁的帝师？”

伏羲心中疑惑，随即理所当然地回答：“您当然是人族帝皇的老师！”

哈哈～诸葛亮仰天大笑，笑得伏羲一头雾水。

“伏羲，我就是你的老师！”诸葛亮终于停下了笑声，扬起羽扇指着伏羲喝道。

伏羲一怔，不解道：“先生想收小子为徒，小子欣喜不已，可您不是人族帝师吗？”

“伏羲，你就是遮天圣父钦点的人族天皇，我诸葛亮就是奉命教导于你！哈哈～”说完，诸葛亮抬手将伏羲收入袖中，此神通正是镇元子的袖里乾坤。

收了伏羲，诸葛亮径直飞向不周山人族圣殿。

如今的不周山已经不再是接天连地的第一山·天地的脊梁，而是一座比较雄伟高山而已。自从巫妖大战，祖巫共工一头撞断不周山，天地倾塌·洪荒几乎破碎，虽然众圣补天成功，却流失了洪荒灵气，本来天地间的先天灵气，彻底转变成后天灵气！在此之前的人族为先天道体，之后的人族为后天道体。人族无论先天、后天都是天生道体，比妖族修炼快了无数倍。

诸葛亮踩着云团·来到不周山人族起源之地，山谷人族圣殿上空。

五位人祖常年镇守人族圣殿，此时感到天空中传来一道准圣巅峰的威压，五人紧张地奔出圣殿，抬头一看发现原来是遮天圣父麾下阵道大能诸葛孔明驾临，赶紧作揖抱拳笑道：“那阵风把孔明道友吹来，人族五祖有失远迎，快请进～”

“呵呵～五祖当面·亮有礼了！”诸葛亮降下云头，和五祖一一见礼，随即入圣殿后·接着道：“这次亮无事不登三宝殿，乃是为了人族三皇之事，恳请有巢人祖出谷一趟。”

有巢人祖听后豪爽道：“孔明先生有事尽管说，有巢随时听候调遣！”

接着，诸葛亮放出伏羲，随即将人族三皇之事说了出来，同时将伏羲介绍给了五祖。

当人族五祖听说眼前人，正是人族死敌妖族羲皇伏羲之时，一个个脸上神色晦暗，很显然五祖对伏羲转生人族天皇之事很气愤。

诸葛亮为了说服五祖·隐晦地提了提主公和轮回后土娘娘的情况。五租都是人精，听说遮天圣父和后土娘娘的事情，焉能猜测不出眼前这位天皇已经彻底成为人族，前世的一切都已经消散清空。

得到有巢的许诺后，诸葛亮再次收起激动地盯着人类五祖至今还颤抖得没说一句话的伏羲，随即飞向人族有巢部落。

有巢部落如今的首领将岸已经老迈·有巢部落也好似暮年的老人，无论人口还是综合力量都弱于其他四大部落。十六年前，将岸失去了女儿，十六年后将岸即将失去部落首领之位。这一切都是因为雷泽，如果不是雷泽妖物侮辱了他的女儿，他也不会消沉了十六年，耽误了部落，也耽误了他自己！

将岸没有率领部落走向繁荣，必然遭到反对者的威逼，这位反对者正是有巢部落大长老将臣！将臣乃是一位地变武者，由于意外吸收了一头洪荒妖兽‘血鸟，的精血，所以武力大多数同级武者都要强，他甚至还能越级击败对手，乃是有巢第一大将！

将臣越来越不满首领将岸的执掌部落的作风，曾经多次在部落会议上折辱将岸，可惜将岸并没有上当和将臣发生冲突。不过，最近将臣鼓动了一些部落中人，企图在三日后的首领祭祖中，拿下将岸！

将岸正抽三日后的祭祖大典，因为这次大典中最后一项，乃是首领禅让！如果有巢部落过半数的族人认为将岸不称职，那么就应该禅让首领之位。将岸早就明白将臣之心，估计对方绝对不会放过这次大好机会。

正当将岸忧虑之际，门外护卫来报：“首领，有一练气士部落外求见！”

将岸早就听说过洪荒练气士的神奇，不敢怠慢，随即喝道：“有请～”

不久，将岸在部落大厅中见到了一位仙风道骨的练气士，这位练气士正是从人族圣殿返回的诸葛亮。

“不知上仙驾临，将岸有失远迎～”将岸折服于诸葛气势，随即抱拳礼。

“呵呵，首领客气了，可知亮与首领有大因果？”诸葛亮进入部落之前，已经施展法力掐算出将岸正是伏羲的外公，才会如此说。

“将岸惶恐，不知上仙与我有何因果？”将岸唯恐对方是来寻仇的，惶恐问道。

诸葛亮观其神色，知道对方想错了，于是甩手间将伏羲放了出来。伏羲站在陌生大厅中，不知身在何处，随即发现了熟人诸葛亮，随即作揖喊了一声：“老师～”

嗯～诸葛亮朝伏羲点了点头，接着朝将岸笑道：“我与首领的因果就在此子身上！”

将岸注视着伏羲，伏羲同样疑惑地注视着将岸，两人同时感到血脉中传来浓浓的亲近之意。将岸一脸迷惑地指着伏羲，问道：“上仙，您这位高足与我有何因果？”

诸葛亮没有直接回答将岸的问题·却反问道：“听说首领有一女儿，十六年前被赶出了部落流落雷泽，不知是真是假？”

将岸听后，苍老的面部堆砌着浓浓的悲伤·一双苍白而褶皱的右手扶住了窗口，留给伏羲和诸葛亮一个孤独落寞的背影，只听老人沉痛道：“没错，十六年前，部落中人认为老夫的女儿无故怀胎，是和雷泽妖物有染，有辱人族铁则·才被赶出部落！”说到这里，老人将岸猛然回头盯着伏羲，惊骇间喝道：“你就是那个孩子！”

伏羲一脸愕然，明显还没弄明白眼前一幕。

诸葛亮走上前来，抬起羽扇轻轻敲了敲伏羲的额头，笑道：“还不见过你外公！”

伏羲这才反应过来，原来当前这位老人，便是母亲口中的外公′于是赶紧上前高呼：“外公！”

将岸老泪纵横地抱住外孙，泣声呼道：“孩子，苦了你们娘俩·你母亲呢？”

“外公，母亲已经去了，她临走时，让我来部落找你，并证明孩儿不是妖怪！”伏羲想起了母亲去世前，郑重的嘱托，不禁潸然泪下。

听到女儿死在雷泽，将岸差点没昏死过去，好在身旁有诸葛亮及时施展法术救治才没令悲剧再次发生。

缓过劲的老人将岸拍着伏羲的肩膀，坚定道：“孩子放心吧·我一定会给你母亲正名！”接着，老人将部落中的琐事讲述给了伏羲，并将三日后祭祖大典说了出来，还不忘提醒伏羲小心部落第一武者将臣。

诸葛亮待老人和伏羲情绪稳定后，提出了自己的计划，诸葛亮的计划最终的目的就是将伏羲推上部落首领的位置·想要帮助伏羲坐上首领高位，就必须踢开将臣。

老人目瞪口呆地望着诸葛亮，心道：上仙就是上仙，这么复杂诡秘的计策都能想到！

诸葛亮对于老人崇拜的目光视而不见，心道：古人单纯，连这点小计谋都惊为天人，如果周郎来此还不嘲笑我诸葛不会用谋！

将岸按照诸葛亮给出的计策，找到了支持将臣的族人，晓以大义，并承诺出一些利益，拉拢其中意志软弱的人。接着，将岸挑拨拥护将臣族人之间的矛盾等等！这些小计谋在诸葛亮眼中不是什么，可在将岸认知中却惊为神谋。这些小计谋的名字，被将岸一一记住，比如：釜底抽薪，过墙抽梯，离间计等等。

三天后，有巢部落祭祖大典。

部落广场此时已经人山人海，高台之上供奉着人祖‘有巢，，下方香案袅袅，祭祀们跳着怪异的舞蹈，小孩兴奋得尖叫连连。不久后，部落首领将岸带领着一众高层走上高台，开始祭拜人祖有巢。

“有巢人祖在上，今有巢部落首领将岸率众祭祖，愿有巢部落永远昌盛～”一通祭祖檄文念下来，将岸吞了一口唾沫，毕竟他不在年轻，比不得那些青壮能够为自己喜欢的女人嚎一天的嗓子都不带停歇的。

咚咚咚～

祭祖鼓声响起，祭祀们跳着阳刚而诡异的舞蹈跃上了高台，各种代表五谷丰登的祭祀物品被洒向了天空，整个部落陷入欢乐的海洋。

在祭祖即将结束的时候，首领将岸拉着一名青年走上高台。一时间，这名青年吸引了所有部落族人的注意，因为大家都没有见过，难道是其他部落的人族？

正当大家胡乱猜测的时候，首领将岸高声介绍：“这位就是我的外孙，伏羲！十六年前，我女儿被诬陷，客死雷泽，而现在我将岸的外孙回来了！”

轰～

广场上熟知十六年前的族人议论纷纷，不明所以的青年族人则询问不已。站在高台上的将臣听到这个消息，心中惊喜不已，他正想朝将岸发难，没想到睡觉遇到枕头，还真巧！更巧的是，十六年前正是他将臣一手将有巢一族的公主逼出了部落，客死在雷泽。

“首领，伏羲是妖胎转世，你怎么可以将之带入部落？”将臣一脸悲愤地站出指责道。

高台之下无数双眼睛盯住了老首领将岸和妖胎伏羲·只有诸葛亮躲在一角微笑着望着高台上发生的一切，好似所有事情都和他无关。

见到将臣站出，老人将岸和伏羲不禁佩服诸葛亮的智谋，因为一切都在诸葛孔明的意料之中。将岸斜眼扫了一眼下方风轻云淡的诸葛亮·心中忐忑一扫而空，接着拉着伏羲，高呼：“有巢人祖，将岸一家遭受十年冤屈，苍天不公啊～”

苍天好似响应了将岸的呼喊，顿时风雷大作，一道紫色闪电划过长空一位白发白须的老人站立虚空。当所有人看到来人，一时间全部跪伏于地，高呼：“有巢人祖～”

所有人并不包括笑容清淡，遗世独立的诸葛亮。只见诸葛亮只是冲着空中人祖有巢，遥遥一拜，令所有人惊愕的是，有巢人祖居然执平礼朝站立不跪的神秘人恭敬回礼。这一幕看得将臣心慌不已，他琢磨了无数可能可是越想越不着边际。

有巢人祖之所以来此，正是得诸葛亮之请，有巢人祖扫了一眼将岸和伏羲沉声道：“伏羲乃是人族，当为人子，将岸一家的冤屈，当平之！”

是，人祖！

一众部落高层表态后，有巢再次朝诸葛亮遥遥一拜，接着消失在空中。有巢人祖一走，所有人将目光落在白衣飘飘的诸葛亮身上，在万众瞩目之下，诸葛亮还是那副风轻云淡的欠揍模样。

诸葛亮越是不言不语有巢部落中人越是不敢得罪，连询问的勇气都没有，要知道这位可是连有巢人族都恭敬对待的人！

一众部落高层经过有巢人祖改造后，纷纷同意伏羲进入部落。

祭祖大典进行最后一项，首领考核！

花脸司仪站在高台之上，高声问道：“部落中有谁对首领有意见？”

听到司仪喝问将臣衡量再三，还是站起身回应道：“有巢部落将臣有话要说！”

司仪神色一愣，喝道：“说！”

将臣之所以犹豫，自然是因为这次祭祖发生太多了意外，可面对十六年一度的祭祖大典，将臣还是决定夺权！扫了一眼风轻云淡的羽扇神秘人，将臣毅然指着老迈的首领喝道：“将岸首领一家蒙冤十六年，我也很同情，可将岸首领已经不适合待在这个位子上！看看我们部落十六年来增加了多少人口？我们部落扩展了多少生存空间？我们～”

一通话说完，将臣只有一个目的，那就是逼迫将岸禅让！

将岸再次站起，悲戚地扫了一眼有巢人族的塑像，道：“我将岸十六年来毫无建树，自知愧对有巢人祖，愧对大家！今天，我将岸决定禅让！”

将臣和一众族人纷纷抬起头望向老首领，他们几乎以为自己的耳朵听错了，直到将岸重复一遍后，广场上才传来阵阵议论声。

在将臣的错愕间，将岸继续道：“举贤不避亲，我将首领之位禅让给我的幺伏羲！一个让有巢人祖亲来平反的好孩子！”

嘶～吸～

下方反应过来的有巢族人倒吸了一口冷气，谁也没有想到老族长居然推出了刚刚加入部落的外孙！特别是将臣正一脸铁青地盯着伏羲和将岸，一双暴怒的目光好似一柄血色魔剑，随时能够暴起杀人。

一旁的诸葛亮将这一切看在眼中，面部的神情越来越随意，在羽扇轻摇之间，自得其乐。

“我反对！”将臣再也压不住心中的不甘和怒火，豁然站出喝道：“老族长也说了，伏羲还是孩子，如何能够统领部落？想我将臣为有巢部落出生入死二十年，论资历还是阅历，我都比一个孩子强百倍！因此，将臣不才，自荐为部落首领！”

大家听到将臣自荐，纷纷将目光转向将臣，大多数人都没有意外，因为将臣垂涎首领之位久矣，简直到了路人皆知的境界。

好！

令将臣不解的是，老首领将岸居然同意了！

只见将岸站出道：“好！如今我有巢部落有两名待选首领，按照部落规矩，我们投签！”

投签，乃是人族部落中一种选举手法。投签在后世的另一个名称是投票！

“同意！”将臣兴奋地大喝一声，他从来不认为自己会输给一个刚刚来部落，刚满十六岁的半大小子。

当将臣同意后，所有人望向了伏羲，因为投签规矩必须是被投者同意为前提，如果一方不同意，那么投签根本就没有意义，直接禅让就可以了。

伏羲扫了一眼角落里的‘老师，诸葛亮，只见诸葛亮轻轻颔首示意，伏羲好像获得了莫大动力，勇敢地站起身应声道：“同意！”

之后，高台之上，伏羲和将臣双双站立，两边各有一个粗大木桶，部落中人各自掏出木签，依次朝两个木桶中投去。

叮当～叮当～

连续投签两个时辰，才投完！

投签完毕后，部落几位长老联手数签！当几位部落长老公布完投签结果后，将臣的脸都快绿了，他居然输给了一个娃娃，一个孩子，一个刚满十六岁的孩子！

将臣将目光投向了往日的支持者，只见一个个的支持者纷纷底下了头，转身藏入人群之中。

投签比，为一千比零！

支持将臣的人数为零！

此时，将臣就是再傻也知道自己被人算计了，可是他到现在也不清楚这到底是为什么？纟

第二三八章僵尸将臣

出乎所有人意料之外，刚刚加入部落的伏羲居然当选首领，楞是将有巢部落第一武者将臣pk下去。

一千比零！有巢部落一千高层居然全部投了新认伏羲，一个十六岁的孩子！

在一片惊愕声中，将岸将手中代表部落最高权力的漆黑权杖递给了伏羲。

“我不服～”将臣一声悲呼，纵身一跃而起，抬手想要一拳打死伏羲，他将臣本是地变武者，一双铁拳能开山裂石，何其威猛，如果这一拳打实，伏羲必死无疑。

诸葛亮看到这一幕，双眼闪过一道锋锐，眨眼间出现在伏羲面前，抬起羽扇扫向将臣。

碰～

高台之上，没有人看到神秘人是如何登上高台，只看到将臣倒飞出去的身影。

将臣摔下高台，脏腑受创之下，喷出一口淤血，这才明白有巢人祖为何对这位神秘人如此客气！实力，一切都是实力！如果我有无双武力，何愁不能统领一族！

将岸也被将臣的突袭吓了一跳，当看到诸葛亮站在外孙身边，心中踏实不已。老人将岸走到高台边缘，指着将臣喝道：“将臣，我外孙伏羲是部落一致选出的首领，你这是犯上作乱！”

呸！

将臣仇视着将岸和众人，愤恨地唾了一口痰，喷向一众部落高层，恨道：“想我将臣为部落出生入死二十年，可部落给了我什么？哈哈～你们这些部落高层居然选举一个娃娃为首领，我将臣不服！”

老人将岸一时楞在当场，这位单纯的老首领还真想不到如何反驳将臣，毕竟人家身为部落第一武者，绝对有实力出任首领。就连一千部落高层也羞愧地底下了头颅，他们之所以投签给伏羲，自然是因为最近发生的一系列意外。这些意外，正是将岸崇拜的计谋：过墙抽梯、调虎离山、离间计、驱虎吞狼等等！

正当所有人无言以对，诸葛亮摇着羽扇站了出来，指着将臣喝道：“将臣小儿，你十六年前造谣中伤将岸首领的女儿，使其客死雷泽！虽然你对部落有功，可部落也给了一身武力，将你培养成难得的武者，部落并不欠你什么！你反而欠老首领一家甚多！”

将臣明显没有想到十六年前的事情会暴露，瞪着一双不可思议的眼睛盯着诸葛亮，一个劲地喃喃自语：“胡说，你胡说！”

诸葛亮很满意将臣的表现，随即将目光转向一位名叫黑虎的部落高层，这人原本是将臣的支持者，可现在他却听命于诸葛亮，原因很简单，黑虎瞒着将臣多次贪墨其利益，诸葛亮一把抓住黑虎的死穴，逼迫黑虎投诚，黑虎名为虎，其实是只猫，乖的很！

当将臣看到黑虎站出，一颗心彻底灰暗下来。

“将臣，十六年前就是你让我陷害老首领，还污蔑老首领的女儿跟妖物媾和，你还敢说自己冤枉？”黑虎义愤填膺地指责颓然在地的将臣。

哈哈～

将臣被责问得恼羞成怒，最后疯狂地大笑起来，笑声疯狂而凄凉，将臣带着浓重的不甘，反驳道：“那又怎样！成王败寇，本来如此，如果我胜出，你们的下场比我还惨！”

诸葛亮厌恶地扫了一眼将臣，呵斥道：“混账，你身为人族，却迫害同族，其罪当诛！念你为部落效力二十多年，费去武力，丢出部落！”说着，诸葛亮甩出羽扇，撞在将臣丹田之上，只听砰得一声，将臣丹田破碎，血鸟精血再也无法聚集，失去了武者根基。

几名部落战士托起昏死过去的将臣，像托死狗一般拉出了有巢部落。

之后，在一片欢呼声中，新任首领伏羲宣誓就职，并正式拜蓬莱仙岛练气士诸葛亮为师，正式接掌有巢部落。这时，大家才知道原来这位名叫诸葛亮的神秘人居然来自蓬莱仙岛，来自遮天圣父的道场！所有人望向上仙诸葛亮的目光，不再是羡慕、惧怕，而是崇敬！

将臣被抛出部落，丢下了山崖。天道好似故意和有巢一族作对，居然扭转了将臣身死魂消的命运！

跌落山崖的将臣，摔落在崖底，这处崖底可是有大名堂！九幽汇聚之地，阴阳交汇处所！

将臣正好落在此地，他的意识还没消散，却被九幽之气侵染，而丹田被破，血鸟妖兽的精血四处乱窜，慢慢和九幽之气汇合，一起侵蚀着将臣的肉身。

七七四十九天后，将臣的肉身变得坚逾精金，血液变成了暗红色，彻底融合了血鸟精血，将臣的肉身恢复力获得了血鸟妖兽的变态之处！将臣咧嘴笑了笑，却发现自己没有人类的大部分感觉，只有视觉和灵觉！还没有心跳！而且灵魂好像被禁锢在这幅躯体内，永世不得超脱！

从此，僵尸这一物种诞生了，将臣便是僵尸的始祖！

诸葛亮虽然算计无双，可惜他也无法透过命运长河看到僵尸将臣的一丝一毫，因为僵尸不属于生灵，不入五行，没有因果线，不入命运长河，就连圣人，甚至道祖鸿运，乃至天道都无法算出将臣的蛛丝马迹。

有巢部落风平浪静地过度到伏羲时代！

诸葛亮白天管理部落，晚上教导伏羲，按照主公的要求，诸葛亮首先给伏羲树立了人族世界观，并将上古时代妖族残害人族的悲惨里程讲述得闻着伤心听者流泪，最终引导伏羲以人族为傲，以妖族为死仇！一个人族的天皇伏羲，正式成型。

白天，诸葛亮走遍了部落地界，视察了有巢部落各种机构，最终诸葛亮精简了部落中繁琐的管理机构，还正式建立军队。以前，部落是没有军队的，面对战争部落中的男人拿起兵器、弓箭乱哄哄地上场，没有丝毫纪律可言。

有巢部落共有十万壮年男人，诸葛亮从中挑选出了三千青壮组成军队，其中有五百武者！战士不事生产，专心操练，刚开始部落高层不理解，可在一次遭遇战中，诸葛亮以三千破两万敌军，掐灭了部落中反对的声音。

有巢部落共有梯田万顷，养活族人并不困难，可诸葛亮发现部落耕种从来都是人力为之，于是诸葛亮将前世发明的耕犁和木牛流马制作了出来。从此，大批农夫从田地里被解放出来，从事其他行业。为了增加产量，诸葛亮又造出了水车，引河水灌溉梯田，不再靠天吃饭。

三年治理，有巢部落开始走向强大！

在诸葛亮的鼓动下，伏羲一声令下，开始争霸四方。在远交近攻的策略下，有巢部落先灭少典部落，接着兼并遂人部落，最终盘离部落和瑞部落不战而降。

初步将人族五大部落统一，伏羲在诸葛亮的建议下，正式宣告天下，成为人族共主！共主伏羲天资纵横，短短三年将帝师诸葛亮的阵法之道学了个入门，并擅长八卦推演之道。

正当人族走向繁荣之始，各大部落先后失踪不少人口，各大部落将这件事情呈报给共主伏羲。

人族共主大厅内，伏羲皱着眉头，盯着几十份人口失踪的报告，心中纷扰不已。诸葛亮拎着结绳记事的报告，心中苦笑：这哪里是报告啊，就是一条打了几十个结的绳子。诸葛亮羽扇轻摇，这才想起主公曾经说过，人族仓颉乃是字祖，当助之！

“共主，我人族可有一名叫做仓颉的人？”诸葛亮抱扇问道。

伏羲神色一愣，接着问向旁边几人。

其中一位小部落首领站出回答：“禀共主，本部落有人名叫仓颉，只是不知道是不是帝师所找之人。”

“明日，请仓颉来有巢部落！”诸葛亮第一次神色焦急，在诸葛亮心中仓颉是字祖，作为一名文士，对字祖的崇拜可不是在场任何人能够理解的。

是！这名小首领欣然领命。

由于字祖仓颉的出现，诸葛亮大意地忽略了人口失踪的诡异，这也不能怪诸葛亮，因为人族结绳记事太过笼统，根本就不知道失踪了多少人，更因为诸葛亮根本无法通过元神演算测出事件的始末。

人迹罕至的雷泽之中，僵尸将臣呲着狰狞的獠牙，瞪着绿油油的僵尸眼，盯着面前数千僵尸大军，心中涌起无穷快感。

哈哈～将岸、伏羲还有神秘人，你们给我将臣等着，等着我的报复吧！嗷～

僵尸将臣仰天长嚎，数千僵尸小弟跟着嚎叫起来，将整个雷泽搅得乌烟瘴气，很多妖族纷纷逃离，因为不逃就要成为僵尸吞噬的目标。

第二天，诸葛亮在有巢部落见到了后世的字祖仓颉，只见仓颉长相普通，留着一抹山羊胡，一双三角眼不时闪过道道精光，不然诸葛亮还以为自己找错人了。

“仓颉，你有何志向？”诸葛亮见到仓颉在帐中谨小慎微，沉思片刻后直接问道。

仓颉不明白帝师为何如此问，下意识地眉头一皱，盯着帝师的诚恳双目，回答：“小人感人族结绳记事太过笼统，立志改善结绳！”

呵呵～诸葛亮听到这句话便知道自己绝对没有找错人，问一个人的志向，是最容易分辨这个人的心性。

仓颉在帝师的微笑声中冷汗淋漓，他还以为帝师在笑他大言不惭。

看到仓颉的模样，诸葛亮焉能不知字祖窘态，赶紧道：“仓颉不要妄自菲薄，你的志向很伟大，诸葛亮佩服之至！”

“帝师过奖了，仓颉一时之志，入不得帝师法眼。”仓颉慌乱间说话有些凌乱。

“哎，亮从未小觑仓颉之志！”诸葛亮说着神色焕发道：“小人立志，不过三日；中人立志，三载虚妄；伟人立志，言行一致！不知仓颉立志，所属何种？”

听到帝师一问，仓颉焉能不明白帝师是在激将，随即昂首抱拳道：“仓颉穷其一生，追求探索之！”

好！

诸葛亮拍案而起，挥起羽扇在虚空中划了一个圈，喝道：“我人族结绳记事，全是因为缺少一样东西，这样东西正应在仓颉你身上！好比这个圈，需要你去勾勒，你明白吗？”

仓颉神魂一阵，隐约间好似明白了自己的人生使命，可就差一道薄膜没有被打破，震撼之下，仓颉诚心躬身问道：“请帝师教我～”

“字！人族缺少的东西是字！”诸葛亮一脸郑重地说了出来。

字，好似平地一声雷，在仓颉识海中炸响，他终于破开了那层薄膜，彻底明白自己的人生使命。

“谢帝师提点！”激动之下，仓颉躬身拜首致谢。

之后，数月仓颉一直待在帝师诸葛亮的行辕，在诸葛亮的帮助下，仓颉提前创造出了甲骨文。当仓颉的甲骨文落成当天，洪荒异象连连，只见龙凤呈祥，麒麟现世，最后天降功德金光笼罩住字祖仓颉，令仓颉凭借功德催发，成就大罗金仙巅峰！

诸葛亮由于提点字祖仓颉，分了一万功德。诸葛亮并没有因为这一万功德，而证道混元成就己道。

就在仓颉造字成功后数月间，各大部落接连失踪人口，最终令所有人意识到这件事的严重性。正好此时仓颉造字结束，各大部落纷纷将甲骨文写出的数据呈给了共主伏羲。

看着一份份触目惊心的数据，伏羲面带愤懑，直接递给了帝师诸葛亮。

诸葛亮越看越心惊，最后将三十几份各大部落奏报看完，直接来到地图前，一把拍在雷泽之上，喝道：“失踪人口，必在此处！”

雷泽！

伏羲双目一闪，紧紧盯着地图上的雷泽，没有谁比他还熟悉雷泽，可为何失踪人口都去了雷泽？

长老将岸不禁问道：“帝师，为何失踪人口都在雷泽？”

诸葛亮轻摇羽扇，解释道：“三十几份奏报中，几乎所有失踪人口的部落都在雷泽附近，三十几个部落呈环形于雷泽边缘，而大量人口失踪数个月，却毫无痕迹！很明显，能够容下大量失踪人口的地方就是雷泽！”

听完帝师讲解，伏羲和在座众人都明白其中诡异，失踪这么多人口为何都去了妖物聚集的雷泽？

众人目光全部集中在帝师诸葛亮身上，只见帝师左手五指掐算不已，而且眉头越来越褶皱。

“老师，如何？”伏羲见诸葛亮停住掐算，连忙询问。

诸葛亮沉声一叹，道：“对手不在五行之中，失踪的人口也消失在命运长河之中，没有因果加身，就算遮天圣父亲来也不可能算出！”

伏羲和在场众人倒吸一口冷气，遮天圣父在人族的地位无可替代，居然连遮天圣父都不能算出失踪人口，那么到底是谁掳掠了各大部落的人口？

“老师，我们是否立即去雷泽救人！”伏羲盯着地图上的雷泽，再次问道。

“或许来不及了！”诸葛亮一脸郑重地说道。

伏羲不愧是人族天皇，虽然帝师诸葛亮没给出建议，他还是昂首喝道：“立即点兵十万，进雷泽！”

是！

帐中人族高层纷纷起身应声。

五天后，十万人族战兵和三千武者聚集雷泽边缘，人族共主伏羲亲自挂帅，帝师诸葛亮为行军祭酒。大军开拔前，诸葛亮便派出十几名地变飞禽武者为探子，在五天前深入雷泽探查，如今却没有一人回归。

在大军正式进入雷泽前，诸葛亮挡住伏羲，提议道：“共主，如今派出的飞禽探子一个未归，亮恐前方有未知危险，还是由亮先行探查一番！”说完，诸葛亮不等伏羲阻拦，随即施展神通‘云闪’闪入雷泽。

嗷～嗷～嗷～

诸葛亮破开空间，出现在雷泽之中，随即看到无穷无尽的僵尸海，以及僵尸呲着獠牙漫天的吼叫声。接着，上百头背后生长着肉翼的僵尸飞冲了上来。

嗷～

一声大吼，在诸葛亮眼前出现了一头金色肉翼，绿色双瞳，血色獠牙的僵尸！这头飞僵的面目，居然是将臣！

看到僵尸将臣，诸葛亮什么都明白了。

“哈哈～帝师诸葛亮，没想到我将臣还活着吧？哈哈～”将臣仰天大笑。

诸葛亮虽然不知道为何将臣会变成僵尸，不过那又如何？抬手间，诸葛亮洒出道道银色星光，一座星辰困阵笼罩住了整个雷泽。星辰困阵！乃是仅次于周天星斗大阵的困阵，非圣人不能破！

可怜的将臣低估了帝师诸葛亮的手段，更低估了星辰困阵的威力。

碰～碰～碰～

将臣和上百飞僵一头撞在星辰困阵阵壁之上，坚硬的僵尸头被撞得碰碰直响，将臣更是暴怒地对困阵发起了轰击，可惜将臣的攻击连困阵一丝涟漪都没有引起。

嗷～嗷～嗷～

不死心的将臣指挥着数万僵尸疯狂地轰击着困阵，可惜最终也没有破开阵壁，被结结实实地困在阵中。

“将臣，你变成僵尸又如何！此阵只要星光不灭，困阵不散，你就等着被困雷泽永生永世吧！”诸葛亮轻蔑地扫了一眼狂吼乱叫的将臣，随即施展神通飞离雷泽。

雷泽之外，伏羲和十万大军驻足焦急等候，直到诸葛亮破开空间返回后，众人才喘了一口气。

“老师，雷泽之中如何？”伏羲上前焦急问道。

诸葛亮接着将雷泽之中的遭遇说了出来，惊得伏羲、将岸以及一众人族高层连连侧目，更为失踪的数万人族惋惜不已。僵尸，这种死灵第一次出现在人族面前，未知是恐惧的，幸好帝师诸葛亮将僵尸的特性写在了一片骨甲上，还细数了僵尸的弱点，一些对僵尸有兴趣的人族，根据帝师列出的僵尸弱点，制作出了一些特殊符咒、法器专门对付僵尸，他们自称降魔道士。

*j

第二三九章盘古圣殿

人族共主伏羲领兵十万围住雷泽，最后帝师诸葛亮施展大神通将霍乱人族的妖物僵尸封印，共主伏羲和帝师诸葛亮之名再次响彻人族。

解决完僵尸将臣，共主伏羲感到人族不通算计，缺少先知先觉的手段，于是俯下心思认真跟帝师诸葛亮学习元神推演之学。三十年后伏羲八卦之术大成，又感这种演算手段很难被普通人族掌握，才渐渐萌生出自创一种普通人都能演算的手段。于是，伏羲朝帝师诸葛问道：“老师，元神推演之术需要练气士方可施展，可有让普通族人学习的演算之道？”

诸葛亮听后心神一动，暗道：天皇伏羲的使命终于来了，后世八卦即将出世。于是，深通因果的诸葛孔明慎重回答：“共主，大神通所怀演算之术乃是通过元神勘破命运长河明了因果，如果想让普通人族精通演算，只有上古妖皇帝俊手中的河图、洛书能够做到”

伏羲听后沉思片刻，随即双目透出一股坚定注视着帝师诸葛亮问道：“敢问老师，妖族手中的河图、洛书现在何处

呵呵～诸葛亮扬起羽扇指着天空，笑道：“两件先天极品灵宝在妖皇帝俊陨落后，一件在天外天女娲圣人手中，另一件在东海蓬莱仙岛人族圣父手中”

伏羲乍一听到女娲之名心中一怔，他可知道女娲圣母自从造人后，可从来没有护佑过人族，不知道能不能将河图借来？至于另一件在圣父手中的洛书，伏羲却没有丝毫担心。

看到伏羲气馁的样子，诸葛亮献策道：“共主勿忧，亮有一策可借娲皇宫灵宝”

“老师请讲”伏羲双目一亮，抬手道。

“共主以祭天为名，指天道立誓，创造推演之术，向娲皇宫借河图，想必女娲娘娘看在天道功德的份上一定会借宝于共主”诸葛亮此言正是以天道功德利诱女娲，他却不知道黄成虎早就算计了娲皇宫和那件极品先天灵宝，即使没有他诸葛亮的计策，女娲也会乖乖献上河图灵宝。

“好”

随即人族共主伏羲传下旨意，九天后选吉时开坛祭天

伏羲祭天，天降祥瑞昭示人族大昌，只见天降龙凤开道，麒麟护佑，九天彩云笼罩天台在伏羲指天立誓为人族创造推演之术后，天外天传来女娲的恭贺声，接着一件四方灵宝降落在伏羲手中，正是灵宝河图

远在东海的黄成虎感受到女娲的动静，接着将自己手中的灵宝洛书扔向了天道所指之处。

伏羲见到洛书从东海飞来，落在自己手中，心下感激接着朝东方遥遥一拜，喊道：“圣父慈悲~”

娲皇宫中的女娲见伏羲遥拜蓬莱岛，不禁心中嘀咕：我的大兄，你怎么胳膊肘朝外拐？女娲怎么也没有想到她心中的大兄早已不是当初的羲皇，而是一位彻彻底底的人族共主

得到两件演算灵宝的伏羲，花了八年时间终于创出了后世闻名天下的伏羲八卦当八卦图完美地呈现在伏羲笔下，一道金光划过天空顿时将伏羲笼罩，天空五彩云朵环绕八方，阵阵雷韵响彻整个洪荒。

人教教主老子出现在人族上空，高声喝道：“天皇伏羲功德圆满，当供奉火云洞，非天地大劫不得走入洪荒”

随着李耳的喝声，女娲娘娘姗姗来迟，一双明眸盯着被功德金光入体，法力节节升高的天皇伏羲，笑道：“大兄，别来无恙”…。一旁热情似火的女娲听到这句话，一张倾国容貌挂满了冰霜，同时女娲顺着伏羲的目光望向了东方。只见东方一道青色流光闪烁，一座青色莲台出现在众人眼前，莲台之上盘坐一人，正是威震洪荒的遮天大圣黄成虎。

“人教教主何出此言，我人族天皇为何要听教主调前？”莲台之上的黄成虎没有理会伏羲和女娲，直接面带冷色地盯着太上老子喝问道。”我乃人教教主，当行教主职责”老子生硬回答，同时心中苦涩无比：如果贫道手中掌有人族圣器崆峒印，何惧遮天？哼～

黄成虎冷哼一声，抬手招出人族圣器崆峒印喝道：“天皇伏羲功德圆满，从此供奉人族圣殿，镇守人族”“谨遵法旨”气势已经达到准圣巅峰的天皇伏羲朝黄成虎弯腰一礼，接着飞向不周山人族圣殿。

望着伏羲的背影，太上老子李耳气得脸色铁青，哆嗦着手指，指着黄成虎咬牙切齿道：“遮天，你欺人太甚我们走着瞧”李耳自问还拿不下遮天，只能愤然离去。

空中观礼的大能先后退走，如今只剩下一脸骇然的女娲，惊疑地望着不周山的方向，喃喃道：“大兄怎么还没有恢复前世记忆？”女娲不明白其中的关窍，只能暗自决定去一趟地府

黄成虎手握崆峒印，抬手将一位器宇轩昂的青年，从一众人族中招出，喝道：“天皇时代结束，神农当为人皇”

谨遵法旨

各大部落首领听后齐齐躬身应是，他们怎么也想不到平时不显山不露水的青年会得到圣父的垂青，一举成为万人敬仰的人皇

“谢圣父~”名叫神农的青年从愕然中惊醒，随即压下惊喜，朝天空中的圣父拜倒。

从此，人族进入神农时代，一个农耕医药时代没有人能够教导神农，因为神农喜欢医药，可满天神佛都对草药不感兴趣，这些神佛一个法术就能治愈创伤，谁还研究草药？

无师自通的神农，凭借水晶肚腩尝百草，最终写成‘神农百草经’当神农百草经问世，天降功德于神农，人族第二位皇者，地皇神农功德圆满，在遮天圣父的主持下，准圣巅峰的地皇神农进入人族圣殿

立黄帝为人族共主后，黄成虎再次离去。

回到蓬莱仙岛修炼数年后，黄成虎突然接到巫族求救，出于对后土祖巫的愧疚，黄成虎接见了大巫青云。见到大巫青云后，黄成虎才明白巫族面临的绝境，原来转世成蚩尤的巫十三带领残留下来的巫族企图和黄帝争夺天地主角，本来巫族接连大胜，黄帝根本就不是蚩尤和九黎部落的对手可道门太上老子派下师侄广成子手持轩辕剑相助黄帝，蚩尤大意之下接连被轩辕剑所伤，这时回过味来的蚩尤才意识到圣人开始插手洪荒主角争夺大战

大巫青云讲述完毕后，指着天外天大骂：“圣人无道，以万物为刍狗，居然重新炼制屠巫剑，改名为‘轩辕剑’屠杀我巫族，还请遮天大圣为我巫族做主”

黄成虎叹息一声，左右为难道：“巫族是本座的手足，可人族却是本座的孩子，蚩尤于人族交战，青云大巫为何难为遮天？”

大巫青云脸色羞愧不已，可巫族大难之下，青云也顾不得面皮厚薄，再次俯首恳求：“还请大圣念在后土祖巫份上，给巫族一条活路。”…面对大巫青云的苦苦相逼，黄成虎无奈之下，只能再次踏出蓬莱仙岛。

在大巫青云的引领下，黄成虎来到了不周山巫族发源之地，在祖巫殿见到了一众大巫，可惜没有见到转世重生的巫十三，即蚩尤

“首领何在？遮天大圣到了”大巫青云见到一帮兄弟披麻戴孝，心中那抹不妙感觉越来越强烈。

大巫九凤迎着两人走出，先朝遮天行礼，接着朝青云沉痛道：“蚩尤首领陨落了”

“怎么可能？”大巫青云颤声惊叫，接着大跨步冲入祖巫殿，抬眼看到了蚩尤的灵柩黄成虎跟着大巫青云走入祖巫殿，同样发现了里面的一切，并且通过时空双瞳还看到了灵柩中那副无头尸体，和一柄琥珀凶刀。

杀啊~

人族共主黄帝，在帝师广成子的辅佐下，率领千万大军杀到了巫族发源之地，同时被十万强大的巫族拦了下来。这十万巫族自然是黄成虎藏在上三天最后的十万巫。

十万大巫并没有屠戮人族，只是将黄帝的千万大军挡在了祖巫殿之外不得寸进。

黄成虎此时矛盾到了极点，一方是他的族人，一方是他女人的族人，现在他才体会到女娲娘娘心中的苦楚。

见到黄成虎左右为难，大巫青云提议：“我等还是暂且退入盘古圣殿”

“不可那里是我等出生的地方，还是盘古父神的头颅化成，是我巫族最后的圣地，就连祖巫们都不能随便进，我等更不能进”刑天扯着嗓门反对。

大巫青云白了刑天一眼，喝问道：“刑天，你能抗住轩辕剑的锋锐？”

刑天脸色百变，最终屈服下去。在场众巫一致同意，暂避锋芒，退入盘古圣殿黄成虎无力地附议，跟着进入到了盘古圣殿。对于盘古圣殿，黄成虎也很好奇，他早就听说盘古圣殿，乃是巫族之源，乃是开天大神盘古头颅所化。即使心中有了准备，黄成虎还是被盘古圣殿的恢弘震撼了心神。所谓盘古圣殿好比前世一个城市般巨大，里面充斥着温顺的混沌灵气，中心是一座血池，是巫族诞生的血池

退入盘古圣殿后，大巫青云喝令外面抵抗黄帝大军进攻的十万大巫退入圣殿。

十万大巫猛攻一阵，随即借着声势，一举退入盘古圣殿。

咣当~

大巫青云见到巫族全部退入圣殿，随即将圣殿大门关闭，发出一声巨响。盘古圣殿大门关闭，没有人能够从外面打开，即使圣人也不行

哈哈哈~

外面一声大笑惊呆了盘古圣殿中的黄成虎，因为他神识感知到盘古圣殿外面传来的笑声正是太上老子、原始天尊、上清通天、女娲、西方二圣

此时，整个盘古圣殿已经被圣人封印，黄成虎焉能不知道自己已经被众圣算计

“李耳”黄成虎透过封印，运转时空双瞳盯着外面仰头大笑的太上老子，心中恨不能一口咬掉老子的头颅。

老子听到盘古圣殿中的声响，随即冷哼一声，喝道：“遮天，交出崆峒印，不然将你封印万世”

“遮天，还我气运”女娲跟着起哄。

“遮天，你也有今天”西方二圣咬牙切齿地戏谑道。

众圣不同于下方人族，他们都是通天大能，自然能够透过封印跟黄成虎对话，普通人和巫族都不明所以，只有人皇黄帝才明白其中的缘由，黄帝虽然心向圣父，可他身后还站着老师广成子，顾全大局心忧整个人族的黄帝选择的沉默。…。待到黄帝领大军退走后，几位圣人开始轰击盘古圣殿。

轰~轰~轰~

六圣的攻击可不是小打小闹，即使坚硬无比的盘古圣殿也开始出现裂痕。盘古圣殿是什么？它是开天大神盘古头颅所化，只见刚刚被六圣轰击碎裂的墙壁，在下一刻被混沌灵气瞬间修复，六圣看到此处皆心如死灰，他们知道这次不可能灭杀遮天大圣黄成虎。

发现六圣轰击盘古圣殿，黄成虎焉能不知道六圣这是非要灭杀他不可

盘古大殿中的黄成虎虽然没事，可十万巫族却被六圣无匹的轰击震死无数，眼前能够站立的巫族只有不到百人

“大圣，是巫族连累您了”重伤垂死的大巫青云吐出一口夹杂着内脏碎块的淤血，惨笑道。

黄成虎抬脚踹碎玉石地板，稳住身形扶起青云，正色道：“不要乱说，我帮你疗伤”

轰~

六圣再次轰击，大巫青云带着歉意的苦涩离开了世间。

啊~

黄成虎沉痛地大呼一声，愤恨地咬破指尖，甩出一道鲜血，冲着外面的六圣，指天喝道：“三清、准提、接引、女娲，你们今天不能杀死我，来日本座誓杀你等”滚滚誓言，引动了命运长河的波涛，外面六圣同时感应到命运长河中的元神被触动，六圣同时元神受创，齐齐喷出一口鲜血。他们怎么也没有想到，圣人元神寄托虚空，即命运长河，不死不灭可万万没有想到盘古殿中的荒古大能遮天，居然通过誓言伤到命运长河中的本命元神，吓得六圣脸色青白[

六圣对视一眼，默默下定决心一定不能放出遮天，不然后患无穷李耳六人商量片刻，最终六人决定合力破开天外天，将盘古圣殿扔入无尽的混沌虚空之中。

远在蓬莱仙岛的两具分身齐齐站起，怒视着不周山的方向。

护卫在左右的几名将领见到主公的两具分身停止修炼，怒而站起凝望远方，众人焉能不知道主公的本体出事了

“主公，发生了什么事？”赵云第一个上前询问。

血蚊恶尸沉声道：“六圣算计于我，本体已经被困盘古圣殿”

金乌善尸跟着道：“从今后起，本尊于道门势不两立，鸿运来了也不行”

“诺”众将齐声应是。

就在性烈如火的吕布准备领兵冲出蓬莱岛，救援主公本尊时，白起拦住了去路，朝两具分身抱拳道：“主公，不可”

血蚊分身面色冰冷，喝问道：“武安君，你这是什么意思？”

白起低头抱拳再次挡住了血蚊分身的道路，劝道：“主公，您的本尊传言，盘古殿外有六圣围攻，即使蓬莱岛倾巢而出也不可能救出主公，为今之计只有积攒力量，伺机反击

血蚊分身和金乌分身齐齐低头，因为黄成虎明白，白起说的对

不周山

巫族发源地，六圣站成了一个奇异的阵势，天上星斗降下星辰之力涌入六圣组成的阵势。随着六圣身上的气势越来越强，太上老子李耳脸色开始狰狞，准提更是嚣张地大笑道：“遮天，这次我们让你永远消失在洪荒”

盘古圣殿中的黄成虎不屑地唾了一口，反驳道：“我已是不死之身，你们如何杀我”

“哈哈，遮天即使你是道祖鸿运，也要在我六人的手中消失”准提再次开口打击。

“那，本座一定要见识见识”黄成虎一边和准提对话，一边施展各种手段尝试破掉盘古圣殿外面的封印，经过长时间的试探，黄成虎已经看透外面这层封印的本质这是一种内封印，阻隔里面的能力不外露，物质也不能流出，却不能阻隔外面的能量进入，不然六圣也无法攻击盘古圣殿。黄成虎相信再有三息时间，他一定能够破掉六圣封印，冲出盘古圣殿盘古圣殿中，所有大巫都已经死绝了，黄成虎没有了顾忌，六圣也别想拦下他[

一息

二息

三息

封印即将破解，就在这时太上老子猛然间大喝一声：“开始”

只见，六圣组成的奇异阵势同样蓄力到了极致，接着六圣同时出手，六道恢弘的力量瞬间将盘古圣殿从不周山中拔起，接着利用阵势中爆出的星辰之力卷起盘古圣殿冲破了洪荒，冲出了危机重重的天外天，最后星辰之力携带着盘古圣殿飞出了天外天撞入了混沌虚空

渺小的盘古圣殿刚刚冲入混沌虚空，便被亿万会元不得一见，迎面而来的混沌能量潮汐撞在一起，星辰之力和混沌能量潮汐撞击撕开了空间壁垒没错，是空间壁垒，不是空间屏障

空间屏障不过是混沌大道规则内，一个个空间之间的壁障，可空间壁垒是一个位面和另一个位面的隔膜。也就是说，盘古圣殿已经从混沌大道规则空间中消失，进入了一个未知的位面。

第二四零章回魂换体

一座混沌灵气澎湃的白玉宫殿在能量潮汐之下，撞破了空间壁垒，突然出现在另一个位面。这个位面星空璀璨，大星系像一

个个水晶纽扣般镶嵌在这块宇宙天幕之上。如此瑰丽的星空唯一的缺陷就是没有丝毫灵气，白玉宫殿进入其中后，里面澎湃的灵气

迅速消失

这座宫殿自然是洪荒位面的盘古圣殿盘古圣殿内部灵气已经流失殆尽，重伤虚弱的黄成虎发现自己体内的灵气也逐渐消失，

按照这个速度用不了多久自己身上一丝灵气也将不存望着死寂一般的大殿，黄成虎不由发出一阵苦涩的笑声，他知道自己这次真

的玩大了。第一，自己居然无法感知到洪荒的存在，难道六圣将盘古圣殿丢出了洪荒和天外天？第二，黄成虎发现自己已经失去了

善恶分身的联系，自己已经无法向蓬莱仙岛求救。

我不能坐以待毙黄成虎一咬牙，强忍着被能量潮汐摧残欲破的躯体，越过血池朝大门爬了过去。

痛钻心的痛可想到蓬莱仙岛上的家人和基业，黄成虎不得不向前冲，他一定要打开盘古圣殿的大门，或许冲出去他就能感

受到善恶分身执念和疼痛的刺激，令艰难爬行的黄成虎丝毫没有感受到大殿中的温度已经是绝对零度，大殿中不但没有灵气，连

一丝空气都没有这是真空

当黄成虎爬到大门口才意识到真空的存在，这是怎么回事？没有得到答案，黄成虎便被重伤的躯体摧垮了最后一丝意识，躯体

生硬地倒了下去，却诡异地漂浮起来，盘古圣殿彻底变成了真空昏死过去的黄成虎浑然不知道时间的流失，不知道过了多久，这

座盘古圣殿被几艘宇宙飞船发现。

金属闪烁的宇宙飞船将白玉大殿拖到了一处秘密所在，无数名这个位面的科学家想尽了一切办法都没有打开白玉大殿，却意外

发现了白玉大殿有着逆天般的信号传导特性和无与伦比的脑波容纳特性。又经过数百年，这些科学家居然想到了一种利用白玉大殿

的方法，那就是使白玉大殿成为承载无数脑电波的载体于是，一个笼罩整个宇宙的虚拟络诞生了。

“醒来，快醒来”

隐约间，黄成虎好似听到有人呼唤他。在一声一声的呼唤中，黄成虎的意识慢慢清醒过来，当他只能看到自家的元神能量体时

，黄成虎失态地大吼一声：

“别喊冷静，冷静”

黄成虎再次听到了呼唤他无数次的神秘声音，随即问道：“是谁？我怎么变成这个样子？”黄成虎不得不问，因为他发现已

经成为能量体的自己居然身处于一堆虚拟数据之中，这些数据堆砌成了一座座高山，一条条大河；一些数据组成的人体在这片虚拟

的大地上来回游荡，看得黄成虎心惊肉跳这个虚拟世界怎么这么熟悉？

“人类，是盘古核心内部的灵魂，的还在盘古核心内，我能感受的到可惜我无法帮助另外，这里是人类创造的

虚拟游戏‘梦幻世界”我是这款游戏的智能核心”虚空之中再次响起这股生硬的介绍。

什么

黄成虎惊呼一声，他可没有忘记自己在天玄大陆时曾经通过一座传送阵进入一款‘梦幻世界’的游戏中。

“好吧，等等，我传给一些信息”着，智能核心发出一连串的信息流钻进了黄成虎能量体中。

接收完智能核心的信息流，黄成虎才知道自己是如何变成了一个灵魂能量体，原来盘古圣殿在六圣轰击下飞出了洪荒意外遇到

了混沌空间中的能量潮汐，使之破开了位面空间壁障来到了一个科技位面之中这个科技位面又将盘古圣殿打造成了一款虚拟游戏

核心，而自己则在无数脑波流量以及盘古圣殿的孕养下壮大了灵魂意识，却无法回归本体，因为他的灵魂体被这款游戏禁锢其中

而这款游戏正是自己曾经来过的‘梦幻世界’游戏历，西游纪年500年，正是五指山剧情即将展开的时代，也是自己被游戏人物

太上老子逼迫退回天玄大陆的时间

尼玛，现实中自己被太上老子联合其他五圣逼出了洪荒，虚拟中居然同样如此

了解完一切，黄成虎想起自己好像在科技世界还有一个身体，那就是游戏角色‘一刀倾城’的想到这里，黄成虎识海涌

动还真感知到一股意识通道连接着现实世界难道自己能够通过这个通道回归现实？

梦幻世界的智能核心好像察觉到黄成虎内心的波动，开口问道：“喂，没事吧？”

黄成虎没有回答，反问道：“有没2000有泄露我的存在？”

“没有盘古核心规则中，不循序我泄露有关盘古核心的任何秘密，属于核心一份子，我没有权利泄露”虚拟智能模式化

地回答。

黄成虎嘘了一口气，随即通过意识桥梁飞出虚拟世界。

首先是触觉

黄成虎感到自己脑袋上戴着一个圆形的金属头盔，由于时间太长，黄成虎一时间没有想到游戏头盔的样式，双手挥舞了一会儿

才摘下了头盔，然后打开了游戏仓，跳了出来。

“主公，怎么醒了”

黄成虎顺着声音望去，随即看到一位文弱病态的青年紧张地走了过来，这名青年身后还跟着一个虎背熊腰的丑汉以及一位儒雅

的中年人这是，这是郭嘉、典韦还有糜竺

“奉孝虎痴糜先生三位别来无恙乎？”激动之下，黄成虎面色百转，朝三人拱手抱拳。

“主公，您离去三日，何来感叹？”三人不解，郭嘉抱拳反问。

呵呵，黄成虎庆幸一笑，接着将天玄大陆以及洪荒之中的经历跟三人了一遍。虎痴和糜竺听得目瞪口呆，只有郭嘉还能保持

一份镇定，最后虎痴听完直接兴奋得跳了起来，高呼：“幸甚，主公两次离奇穿越都平安无事，真乃祸兮福所倚，主公归来兮”

哈哈~

郭嘉和糜竺同时大笑起来，郭嘉更是调侃道：“虎痴，本是莽夫，为何学夫子诗词？哈哈，语调平仄欠缺，是从何处听来？

许褚被两人笑得难为情，一张丑脸上挂上一丝红润，却被棕黑的皮肤遮掩起来，整体上更加丑陋。

和三人亲近了半天，黄成虎才再次熟悉了这个现实世界如今这具名叫‘黄虎”后来改成了‘黄成虎’。这具本是

燕京四大世家黄家的私生子，父亲是二代纨绔黄硕，被抛弃的平民母亲早亡，一直被后母李红打压。直到黄成虎吞噬了这幅的

灵魂才改变了境遇，得到黄家老太爷黄昆的一次施舍接见，得到了五千万信用点，却没有被接纳入黄家。

回忆完一切，黄成虎给自己定下了一个终极目标，那就是找回自己的本体，打破位面空间屏障，回归洪荒拿回自己的一切想

要达到这个目标，黄成虎知道自己第一步要找到破界的盘古圣殿，也就是虚拟智能口中的盘古核心这么重要的盘古核心，一定掌

握在华夏国高层手中，黄成虎这么认为，他当前目标自然是：获得黄家的话语权，打入华夏高层，暗中探查盘古核心的所在

“奉孝，如何能够短时间内获得黄家老爷子黄昆的认可？”黄成虎沉思良久，郑重朝郭嘉问道。

“主公，短时间内您很难获得黄家的认可单凭五千信用点，糜先生是不可能在一年内获大利”到这里郭嘉双目如电，直

射黄成虎内心，接着道：“如果想在短时间内获得黄昆的认可，只有剑走偏锋，出奇招制胜”

迎着郭嘉犀利的目光，黄成虎双目紧皱再次问道：“何解？”

“主公，往往奇招伴随着危机，同样藏着机遇”郭嘉神秘一笑，吊着黄成虎的胃口。

“奉孝不要打哑谜，只管道来”黄成虎脸色一黑，暗道：老子修炼千万年，还怕一点困难？

“主公，黄家老爷子之所以没有直接接纳您，是因为您不够优秀，如果您表现出傲人的天资，黄昆不可能将您拒之门外不过

，这样您就等于将自己置于风口浪尖之上，将要面对毒妇李红的算计暗害”郭嘉着站了起来，透过窗口指着燕京五大建筑之一

‘燕京机甲学院’高声道：“燕京机甲学院就是最高的浪头，主公敢上否？”

黄成虎听后哈哈一笑，接着豁然起身，瞪着狼一样的双眼盯着燕京机甲学院的教学楼，道：“我虽然失去了力量，可我还是黄

成虎”

“主公豪情”

三人同时抱拳恭维，这时黄成虎有些怀疑是郭嘉把憨厚的虎痴和儒雅的糜竺给带坏了。

燕京黄家三号公馆中，郭嘉等人口中的毒妇李红正捏着丈夫黄硕的耳朵大骂：“好个黄六，在外面风流快活，四处留情

，播撒种子，惹下麻烦自己却躲起来，将老娘推在前台，还是个男人嘛？看我不打死”

“哎呦轻点，耳朵快掉了”人到中年的黄硕呲牙咧嘴地哀嚎着，他这位黄家老六今天真是憋屈到家了，本来多日不归的他

想回家宽慰下家花，可没想到家花今天多了一身尖刺，温存没享受到，却惹了一身伤。

“黄老六，我告诉，今天给老娘一个交代，我就死在面前呜呜~”李红见打骂作用不大，随即祭出另一件法宝。

“夫人，这是干什么？黄虎好歹是我的种，我们不能赶尽杀绝不是？”黄硕见不能再装疯卖傻，只能软言相慰。

“什么？黄老六什么？当初是怎么答应老娘的？不是在外面鬼混绝对不给老娘惹麻烦吗？不是，真出了麻烦，

自己摆平吗？”。李红涨红了脸，指着黄硕的鼻子喷唾沫星子。

“夫人，我解决麻烦的意思是堕胎，可人家孩子都成人了，我也没办法”黄硕往地上一蹲，彻底撕下豪族子弟的外衣。这位

黄家老六性子浮躁、软弱、好色等等纨绔缺点，他基本上都有。造成黄硕这种性子的人，正是黄家老太太何云自古慈母

多败儿，何况黄硕这个幺儿

两人没谈拢，最后黄硕受不住毒妇李红的折腾，只有甩开膀子夺门而逃。望着丈夫的背影，李红脸上充满了怨毒这时，一名

黑衣男子走上前来，低头禀报：“夫人，监视那野种的兄弟带来消息：那野种居然报名燕京机甲学院的入学考试”

“什么，那野种不是没有丝毫异能吗？精神力不达标，他如何学习机甲？”李红像被踩脚的疯狗一般狂叫。

“夫人，那野种服下基因改造液，确实没有觉醒异能”黑衣男子继续低头应声。

哼~

李红冷哼一声，喝道：“那野种脑子烧坏了，没有精神异能居然学人家操控机甲，蠢货”

“夫人，明见万里”黑衣男子讨好应声。

李红听到下人恭维，心中的恶气才渐渐消减一些，可想起那野种拿出鸡血玉石拍卖，从背后摆了自己一道，心里就像吃了一只

苍蝇般恶心。想到上次的意外，李红还是谨慎吩咐道：“去联系一些监考老师，想办法让那野种通不过入院考试”

“遵命”

黑衣人应声退下。

燕京机甲学院，是太阳系最出名的高等学府，那座高达数百层的教学楼更是燕京五大标志建筑之一。燕京机甲学院可不是随便

能进入的地方，这里的招生标准及其苛刻，能够进入其中的学子，无一不是华夏国真正的精英因为，燕京机甲学院是太阳系招生

要求最高的学府，第一点就要求学员精神力指数超过三十

000bsp;在这个普通人精神力只有一的时代，三十这个数字简直高到了极点机甲操控的最低标准只有十，很多机甲学员的招生标准还

在十以下，可见燕京机甲学院入学测试之苛刻。

燕京机甲学院测试新生的人员都是老师，可这一年测试人员中多了一位白衣胜雪的清纯女孩。黄成虎第一眼见到这个女孩，仿

佛感到清风拂面，令人舒爽开心这个女孩的特质，在黄成虎六位媳妇中是看不到的

“这位同学请拿好的编号，走上前面的精神测试器高台，快去吧”女孩清丽的嗓音响起，脸上带起一抹羞红，那双干净的

明眸有些闪烁。

黄成虎这才从呆滞中回过神，随即心中一阵羞愧，暗道自己定力下降的厉害，居然连一个女孩子的清纯魅力都抗不过去。接过

编号，黄成虎上前排队，准备登上测试台。

这时，一个怨毒的声音从后面响起：“一个低贱的私生子，居然敢冒犯白雪学姐哼~”

黄成虎顺着声音望去，随即看到一个染着绿发的青年恶狠狠地盯着他。

“看什么看，不服吗？不服就上来走两招”绿发青年嚣张地抬手挑衅。

两人的异常引起了四周测试新生的张望，名叫白雪的清纯女孩自然也听到了，随即抬头朝绿发青年喝道：“李明，发什么疯

，测试高台下打架是要被驱逐的不想入学了吗？”。

绿发青年李明嘿嘿一笑，道：“白雪学姐，谢谢您的关心，我才没这么傻，我不先动手不就得了”

黄成虎从旁边听明白了，感情测试期间打架动手的人要被驱逐的，真不知道绿毛李明这么恶毒，幸好没有动手我忍，忍忍~

忍忍忍~

“我x，燕京四大家族李家的李明”

“家族子弟怎么还来这里测试，他们不是直接入学吗？”。

听到四周的议论声，黄成虎才明白绿毛原来是李家的子弟，原来家族子弟根本不用参加测试就能直接入学，可李明为何过来参

加测试？李家？是毒妇李红的本家黄成虎快速将一串因果联系起来，随即望向绿毛却发现这个子正阴狠戏谑地盯着自己。

“毛孩子”黄成虎对绿毛的阴狠目光毫不在意，心里不禁轻蔑了一声。

“张恒，上台检测”一位监考老师朝下面喊了一声。

接着，一位十七八岁，身着朴素的青年紧张地走上高台，在监考老师的引领下，将下巴压在一件精密仪器上一道光线射进了

青年张恒的额头，精密仪器上随即显现了一个数字：三十五

“恭喜张恒，通过了入学第一道测试，请站在白雪的身后。”这名监考老师指了指清纯女孩吩咐道。

“刘丽，上台检测”

精神力十八，测试失败

“张扬，上台检测”

精神力二十一，测试失败

“李明，上台检测”

看到李明上台，黄成虎心中略有不平，因为他本来排队在前面，却被李明‘光明正大’地插队在前了。

一道光线射过，银白精密仪器显示数字：三十九

测试通过监考老师笑眯眯地朝李明点了点头。李明仰着头，像一只斗赢的公鸡，翘着尾巴走向了清纯女孩白雪，当靠近白雪

时，李明顿时舔着脸弯着腰，笑道：“白雪学姐，不知您父亲白校长近来可好，怎么最近不常来李家坐坐？f78?br/>

“我父亲最近很好，不劳费心”女孩白雪好像很讨厌李明，头也没抬随便回了一句。

“一百七十八号，黄成虎上台检测”

听到监考老师呼喊，黄成虎迈着方步走上高台，学着前面的学员一样俯下身，将下巴靠在银白精密仪器上。

今天设计了七千字的‘仙之机甲篇’大纲，没法加更了如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点赏，您的支持，就是我最大的动力

第二四一章学院风波

银色精密仪器测试孔中射出一道红芒，黄成虎感到眼前一阵虹彩，接着感到识海好似被入侵一般，搅动得一片识海掀起波澜，这时，黄成虎才明白测试仪器的作用原理！

红芒反射出黄成虎识海中的精神力，顿时点亮了仪器中心的测试石！这一幕惊呆了在场的所有人，因为测试石只有达到精神力上限九十九才会爆出光芒，可显示器上的数字却只有十九！

面对如此诡异一幕，收了李家好处的那名猥琐监考老师顿时慌乱起来，急忙喊道：“精神力十九，测试失败！”

“慢着！”两名测试老师和一旁负责登记的白雪同时阻止。

“周老师，您见能令过测试石发光的精神数值只有十九吗？”白雪冷着面孔高声喝问。

黄成虎感ji地望了白衣女孩一眼，暗道：老子的识海可是准圣巅峰识海，精神力庞大得不得不封印起来，刚刚反馈出去的精神力虽然是识海的亿万分之一，可也不可能只有十九！难道其中有猫腻？黄成虎丝毫不怀疑自己控制出错，因为那是不可能的，他一个准圣巅峰控制一丝精神力还能出错？可笑！

周姓猥琐老师从慌乱中恢复，随即耸了耸双肩，随意道：“可能是测试石出问题了吧！”

白雪和高台上齐声反对的监考老师走上前来，仔细检查了一遍测试光脑和机芯，最后齐齐盯着周姓猥琐老师，由一位年长老师质问道：“周老师，您为何锁定显示精神力值十九？安的什么心？”

周姓老师脸不红心不跳地探头一看，随即右手按住额头惊呼一声，叹道：“呀，！抱歉，抱歉，刚才操作失误我们重新测一遍！”接着，周老师笑眯眯地朝黄成虎吩咐道：“这位同学，请再测一遍！”

哼！

真不负责任！

两位老师双双表达自己对猥琐周老师的不满后，无奈地接受了。

黄成虎微笑着朝帮助自己的两位老师还有清纯女孩白雪点了点头感ji道：“多谢两位老师和学姐！”

“嗯，去吧同学，我们一定会对们负责，这是我们燕京机甲学院老师的责任！”年长老师笑呵呵地拍了拍黄成虎的肩膀，示意黄成虎站上去重新测试。

盯着黄成虎的背影，李明双眼透出一股怨毒和愤恨，他临来前得到三姑李红的指使一定要搞砸这个野种的入学测试可现在好像有些不赕－！

精神力，九十九！通过！

最终测试成绩为九十九的黄成虎震撼了在场每一名向往机甲学院的学员，其中张恒更是羡慕不已。九十九，那可是普通人类精神力的近百倍，只有两个字能够形容高台上的测试者：天才！

张恒热切地盯着缓缓走下高台的黄成虎，心道：从今后起，这个人就是我张恒要追赶的目标！

直到黄成虎走下高台，几位监考老师和清纯女孩白雪才从震惊中恢复。

九十九那可是普通人类精神力承受的极限所在，居然有这种怪物！

黄成虎是故意的，！自从接受郭嘉的策略，黄成虎就没想低调他要向黄家老太爷展现他的光彩夺目，只有这样才能达成融入黄家的目标。

天砗！

怪物！

他是什么人！

黄成虎听着测试学员中的议论声，心中不屑道：如果不是这幅躯体拖累，上亿精神力数值都是菜一碟！可惜，庞大的精神力没有强大的载体，今后首先要锻炼！只有强大了才能承载更多的精神力！

李明反应过来，指着黄成虎爆出一声惊呼：“不可能，绝对不可能！他根本就没有觉醒精神异能，怎么能有这么强的精神力，们是不是搞错了！”

满场人嘲讽地望着尖叫不断的李明其中在场那位周姓监考老师抖动着脸部的肌rou，尴尬地回答：“李明，有些人天生精神力强大，基因药剂浓度不够无法ji发异能，这是因为还没有达到承载要求！成绩已经出来了，我们还要进行下一步检测！”

李明慢慢冷静下来这才想起异能常识，不禁脸色涨红，羞愧不已，心中越发忌惮丝毫不将自己看在眼里的黄成虎。

在众目睽睽之下，白衣胜雪的白雪袅袅走上前，朝黄成虎伸出白皙的右手，祝贺道：“恭喜通过检测，看来我们燕京机甲学院又多了一位耀眼的机甲天才！”

“多谢！”黄成虎很自然地握了一下美女的滑腻玉手，随即礼貌地收回，一切没有丝毫做作，宛如行云流水般顺畅。

“别高兴的太早，还有体检没进行！”绿毛李明阴阳怪气地从一旁叫嚣。

黄成虎扫了一眼不远处的李明，眼角的余光爆出一道杀意，随即消散在空气中，接着跟着白雪进入体测区域，。李明被黄成虎那道杀意吓得十分钟没移动脚步，直到有人推了他一下才从恐怖意境中逃出，清醒后的李明尴尬地发现两条ku腿湿了。

燕京机甲学院的体测和大多数学院差不多，都是最基本的力量、速度、肌rou坑性等等。通过精神力测试的学员基本上都通过了，他们每个人都服用过基因改造液，达标还是没有问题的！黄成虎比较憋屈的是，他的体测是五百多名测试学员中最差的一个，即使这样黄成虎还是通过了检测。

当入学通知书下发完毕后，黄家公馆别墅群里的毒fu李红正怒斥着大侄子李明。

“李明，给我听好了，我不管用什么方法，让那个野种给我滚出燕京机甲学院！”

“姑姑放心，侄儿一定办到！”

碰！

李明直接被三姑李红踹出了家门。

入学第一天，黄成虎拿着自己的学员编号找到了对号宿舍，只见乱糟糟的宿舍中已经住满了人，上下铺一共八人，面积不大显得狭窄拥挤。一股霉味夹杂着臭脚丫子味扑面而来，黄成虎不禁眉头一皱，心道：老子不是选的双人间吗？怎么会被忽悠到这里？气愤之下黄成虎拨通了后勤老师的通讯器。

“喂，老师！我是刚刚报到的黄成虎，嗯！什么？变动？爆满？”黄成虎不可思议地挂了通讯器，才看到一位看似老实巴叫的青年眼里闪着火热斗志昂扬地走了过来，伸出粗糙的右手，郑重道：“欢迎，我叫张恒！很高兴能和成为室友！”

黄成虎和对方握了握手，尴尬叹道：“好，我是黄成虎，不好意思我们可能成不了室友！”

嗯？

看到张恒一脸愕然，黄成虎苦笑解释：“我本来的宿舍应该是双人间，看来有人给我换了，！我可能要出校租房子住了，倒霉！”

“喔！原来是这样，看来是学校搞错了！”张恒lu出憨厚而笑容，却掩不住那双锋锐的双眸。

黄成虎从这双好斗的眸子中看出眼前人必然不会平庸，心中不禁升起结叫的念头。这时宿舍外面传来阵阵大笑，只见绿毛李明身后跟着几名头戴学生社团团徽的高年级学员拽着四肢嚣张地，大笑着走了过来。

“野种，的宿舍让老子占了想在机甲学院hun，那要问问老子！”李明右手甩了一下额头上摇摆的绿毛，下巴猛然翘起，一副狂妄至极的嘴脸。

“嘴臭，再一遍试试！”黄成虎迎上去，指着李明的鼻子阴沉地喝问道。

“吆喝！野种也敢lu头！哈哈～”

啪！

李明的笑声戛然而止，只听一声脆响传遍了平民学院楼道。

黄成虎甩了甩震麻木的右手，心道：尼玛，大家族弟子服用的基因改造液就是好，一个纨绔的强度都比俺高！

“敢打我！子们给我打！”李明捂着胀痛的左脸，歇斯底里地朝身后几名古武社团学员喝令。

三名古武社团的高年级学员都是李家旁系子弟，自然听从主脉李家太子爷李明的吩咐，齐齐舞动着拳头朝黄成虎扑来。面对三名高年级古武社团成员，黄成虎冷静地退后一步让开了三人的铁拳。没办法，目前这具的强度太差了不过无数年积累的战斗技巧还没有失去，黄成虎反手握住一名李家子弟的手腕，随即一个错骨分筋手施展而出，只听一声骨骼摩擦声响，这名李家子弟痛叫一声，退出战圈。

黄成虎暗叫一声可惜，因为他刚才并没有错开对方的关节，主要是自己的力量太，而对方的肌rou、骨骼强度要比自己强数倍，。双方从挑衅到叫手时间很短，满宿舍还没反应过来，争斗已经开始。在场中人，只有张恒一人来得及驰援黄成虎，张恒自然不是软蛋，一个软蛋也不可能从平民中走出，进入这座华夏顶级学府。

“以多欺少，不算英雄，张恒来也！”张恒呼喝一声，抬手轮拳挡住一名古武社团学员。

“土包子，自己找死！”绿毛李明脸色狰狞地挥拳打了过来。

黄成虎抬脚借力踹飞李明，趁机朝张恒点头道谢：“多谢了，兄弟！”

“不客气！”张恒没有黄成虎的千万年的战斗积累，自然学不来那股潇洒自如，刚刚回应了黄成虎一句，接着被对面古武社团的学长一脚踹在脸颊上，这位‘义薄云天，的大侠很悲催地倒飞出去，砸在自己的木床上。幸好木床够劲，张恒没有压塌木床。

满宿舍其他七人发出一声惊呼，却没有一人下床帮忙。

黄成虎叹息一声，快速护住倒在一边的张恒，随即楼道里传来阵阵的脚步声，接着最后面的李家旁系子弟高呼：“明少，快走！学校风纪会的铁娘子带人过来了。”

绿毛李明神色一慌，接着呼喊着几名狗腿子狼狈逃跑。

黄成虎朝绿毛李明逃走的背影唾了一口，接着拉起了张恒，问道：“铁娘子是谁？”

张恒苦笑摇头，道：“俺刚来，不清楚！”

咚咚咚～

只见十几个带着刀剑袖标，身手敏捷的高年级学员飞一般冲过门口，落在最后一个身材修长、矫捷的女孩停在门口，一双秀目盯着黄成虎和张恒喝道：“新来的，都给老娘老实点，！念在们刚刚入校，姑奶奶就放们一码，不要有下次！下次心老娘敲碎们的狗腿！”完，英姿飒爽的凶悍女孩扭头追向绿毛逃跑的方向。

满宿舍男生张目结舌地盯着门口，张恒更是张着大嘴，一副被震撼傻了的样子。黄成虎和所有人的感受都不同，他嘴角上翘，口中喃喃自语：“啧啧，有性格！”自从穿越天玄大陆到现在黄成虎所见都是古典女子，偶尔见到新青年中的个性女孩，就好像回到了二十一世纪的家乡。

“老兄，不会是受虐待狂吧？”距离黄成虎最近的张恒自然听到了某人的喃喃自语。

“切！”黄成虎不屑地甩了甩手，示意自己不是！

经历了一场惊心动魄的宿舍大乱斗，黄成虎感到这具的肚子有些空荡，便吆喝着张恒一起出校吃饭。

“老兄，谁请客？”张恒mo了mo自己的上衣‘内部，口袋·一脸谨慎地问道。

黄成虎一把拉起张恒，喝道：“我请！”

呵呵！老实人张恒爽快地跟了出去，至于宿舍里的其他人则不好意思跟来。

燕京机甲学院附近的餐馆很多·其中最有名的就是‘聚缘餐厅”这家餐厅无论是味道，还是服务都是一流的，当然消费也是一流！张望着餐厅中的华丽装潢，张恒拘谨地拽了一把黄成虎的衣角，道：“老兄，换一家吧！”

“就这家！”黄成虎是真心感谢这位仗义老实人，自然不会去那些餐馆，再自己身家可不少，当然相对于平民来。

见到黄成虎语气坚ting·张恒忐忑地跟进了餐厅。

黄成虎拉着张恒找了一张十二人圆桌坐下，随即唤来shi应生点了一桌子菜。每盘菜都是上等，绝对不低于一百信用点，这对黄成虎来不算什么，别忘了他身后还有一个赚钱天才糜竺，！

“来张恒，干一杯！”黄成虎举起酒杯·很豪爽地先干为敬。自从黄成虎穿越天玄大陆，还真没给谁敬过酒，一时间进入角色有些稚嫩，倒是符合新生的喝酒特色。

“喝！”张恒同样如此，生涩地端起酒杯，火烧火燎地喝了一杯白酒，却呛得张恒双目火辣，口喷热气。

哈哈，黄成虎欣赏着老实人张恒的糗样，笑得前仰后合。

“还男人呢，喝酒这么差劲！”就在这时，一个彪悍的娇喝从门口传来。

两人回头一看，顿时傻眼，原来来人正是之前警告过两人的悍妞，好像叫‘铁娘子，！悍妞踩着猫步走了过来，那步伐并没有女子的娇弱，却显得虎虎生风，起码速度不慢，浑身紧绷只有前胸那团火辣是软

“我叫铁凤，们可以叫我铁学姐！刚才我帮了们，请我吃饭不介意吧？”悍妞一甩长发大马金刀地坐在首座，一副大姐大的样子。

“不介意，应该的！”张恒心神失守，一副任人宰割的样子，浑然忘了这顿饭是谁在请。

黄成虎越看这个女孩越感觉亲切、熟悉，最终他终于想到好似哪里见过了！在穿越天玄大陆之前，黄成虎看过一部叫做‘青期，的电影，其中的女主角‘程雨，无论是气质还是长相都好像和眼前这个悍妞出自一个模子！

“看什么看，心的眼睛！”铁凤自己给自己倒了一杯白酒，抬头朝黄成虎吼了一嗓子，接着仰头喝干了三两白酒。

三人在异样的气氛中吃完了午饭，铁凤最后连声招呼都没打，擦了擦嘴，吹着口哨径直离开了餐馆。

“真漂亮！”张恒眼睛直直地盯着餐馆透明塑料窗，痴迷地望着铁凤的背影喃喃自语：“就是太凶了，！”

啪！黄成虎毫不客气地给张恒后脑勺来了一巴掌，笑骂道：“凶算什么！拿出男人的霸气，降伏这头彪悍的胭脂马！这才是爷们！”

“嘿嘿，不敢！”张恒憨厚地笑着。

“两只癞蛤蟆，居然想攀上京城四大家族中的铁家，也不撒泡尿照照自己是什么东西！”一声厌恶的声音从二楼雅座传来，引起了整个二楼的哄笑。

黄成虎愤怒抬头一看，发现声音是二楼东南靠窗户一号雅座那名蓝衣青年发出的声音。二楼，那都是特权阶级才能够上去的地方！

“贱民，快滚出聚缘，别脏了本公子的眼睛和耳朵！”蓝衣青年再次呵斥，二楼随即爆发出更大的哄笑。

黄成虎和张恒感受到蓝衣青年身体内爆发出惊人的气势，一时间居然进退两难。两人都不是随便屈服的人，特别是黄成虎做过皇帝，当过英雄，心中的傲气能掀翻苍穹，如何能受得了这个。可是，黄成虎非常清楚自己的状况，弱的身躯无法发挥强大的元神力量，一旦爆发元神，就能将这幅撑破，所以他才封印了绝大部分的元神。如今的黄成虎绝对不是二楼这名蓝衣青年的对手，对方爆发出来的精神力量绝对在五百以上！力量未知！

在蓝衣青年的压力下，张恒拉扯着黄成虎朝外走。机械般退出聚缘餐馆，黄成虎差点没被怒火烧窒息，最终他还是忍了下来。想到手下韩信尚且能忍受胯下之辱，他这名不合格的主公为何不能？

三月，只要给我三个月，我一定要将蓝衣hun蛋踩在脚下。立下目标，黄成虎四处打听蓝衣青年的身份，最终他花了三百信用点从一名老生口中得知，在聚缘二楼吃饭的蓝衣青年原来是燕京蓝家子弟蓝军！蓝家虽然不在四大家族之列，可也是华夏顶尖家族之一，蓝家不容视！幸好，蓝军不是蓝家嫡系，只是一位旁系子，不然他的耻辱不容易洗刷

第二四二章电浆实验

.神魔系统修仙狂徒

第二四二章电浆实验

在张恒的陪伴下，黄成虎在燕京机甲学院北门外‘花苑区，内，租了一套两室一厅的楼房，每年租金三千信用点，。书迷群4∴8065三千信用

点对张恒来相当于一整年的生活费，只有黄成虎这种‘款爷，才租得起。

“张恒，这套房子两室一厅，干脆搬过来算了！”黄成虎欢心地躺倒在真皮沙发上，接过家政机器人递上的饮料，朝张恒邀

请道。

“不用了！我还是习惯住宿舍。”张恒犹豫片刻，毅然拒绝。

黄成虎抱起后脑勺，没有再坚持，′很清楚张恒的心思，像张恒这种平民出身的优秀子弟，骨子里那股自尊比一般人都强。等

到张恒走后，黄成虎的眉头顿时皱起，因为他发现自己识海中的三国系统版面几乎全部变成了灰色，只有个人基本素质版面闪着荧

光。当看到这具身体的四大基本数值，黄成虎不由苦笑摇头，。

人物：黄成虎

体质：0

力量：0

敏捷：0

精神力：99

机甲装备：无

看到一连串的数据，黄成虎已经大体明白这具虽然服用过基因改造液，可各项数值只有普通人类的十倍！不要以为这个数

据很高，比起那些天之骄子，黄成虎如今这幅身体只能是一般，因为体测成绩他是最后一名！唯一值得黄成虎称道的就是精神力

，他知道九十九这个数据并不能代表他那被无奈封印起来，庞大的识海神魂力量。

机甲装备？黄成虎确信自己以前的个人版面中绝对没有这个标示，难道是盘古圣殿被改造时触动了三国系统？或者破开位面壁

障时系统发生了变异？

滴！通讯器一声脆响打断了黄成虎的遐想。

“谁？”黄成虎抬手连接上光脑，一道三维光线组成的虚拟光影出现在眼前。

“主公，郭嘉拜上！”虚拟光影抱拳笑道。

“奉孝，也学会用光脑了，呵呵！”黄成虎微笑着冲郭嘉的三维影像调侃道。

“主公这个世界上的科技很神奇，嘉正在努力适应！”郭嘉宠辱不惊地应声。

“奉孝，这酒鬼怎么想起问候某家？”黄成虎看到郭嘉的影像端起了酒杯，不禁嬉笑问道，。

“主公嘉见主公深夜未归，料定主公必然入学成功，特来嘱咐主公先期不要招惹学院里的强者！”郭嘉将饮尽佳酿，放声道

：“嘉从太阳系虚拟络上发现，燕京机甲学院中真是藏龙卧虎，里面百分之九十九都身居异能，且强大远不是主公目前所

能招惹！而且，机甲学院中还有古武学科，其中很多武学太过神奇，主公可学习一番。”

“好，我知道了！”黄成虎点了点头，他比郭嘉更加清楚自己的劣势，单从体测过程中，黄成虎便发现绿毛李明的素质普

遍在二十以上足足是自己的两倍！

第一晚，黄成虎睡得很美，躺在绵软的水床上会产生一种回到穿越前的错觉。

华夏权力圣地，中南海办公厅，一位戴着金边眼镜的干练秘书点开手腕上的微型光脑，朝埋头处理文件的老人报告：“首长，

虎参加了燕京机甲学院，并入学成功！”

老人神色一怔，猛然抬起头，随即笑容挂在满了褶皱的面庞，喃喃道：“有趣，有趣！”

机甲学院的生活并不像表面那么松弛一天的课程排得满满的，黄成虎对很多学科都不了解，以至于他每天都第一个入校，最

后一个离开教室。没办法，黄成虎是从科技落后的二十一世纪穿越而来，他对反物质学电浆学等学科没有一丝印象，只能死拼自

己的记忆力，理解力。不要瞧一个准圣的元神，黄成虎已经用一个月的时间大体理解了这个世界的科技。

虽然黄成虎的进步神速，可也不能在短时间内赶上从通过光脑学了十几年的本地学员，。机甲课堂上，各科老师只是照顾那些

家族弟子，一些平民出身的学员得不到提点，和那些权贵子弟逐渐拉开差距，黄成虎正是平民子弟中的一员。可黄成虎并不气馁，

即使得到老师的提点，以现在的黄成虎来，也领悟不出个什么。不过，经过这段时间的学习，黄成虎已经不是科技白了，他学

会如何计算反物质和正物质撞击的能量指数，还在试验室中独立制作出了电浆流，还学会如何使用自己的精神力操作虚拟机甲。

虚拟机甲并不是真正的机甲！太阳系虚拟络中有专门训练机甲初学者的游戏，黄成虎就是通过虚拟络学会了如何使用精神

力操作机甲。可惜，现实中黄成虎还不敢乱来，因为机甲操作最低要求是：体质达到三十精神力达到三十力量达到三十敏捷

达到三十！

了解完这个世界的科技，黄成虎开始全力锻炼。

早晨三点起床，黄成虎穿上订制的负重三十公斤的训练衣，围着‘花苑区奔跑一百圈。第一天跑完，黄成虎虚脱地爬回了

家，一口吞下一整瓶营养液，接着倒在水床上直到天亮。

天亮后，黄成虎酸软的在营养液的帮助下稍微恢复，接着开始打形意拳！黄成虎会很多拳法，可目前他这幅躯体无法承受

，如果强行练巫族锻体战技，那么这幅会在一刻钟内彻底粉碎。

打完形意拳，黄成虎全身再次酸痛，之后一套太极拳施展出来，以缓解暗伤，。在天玄大陆的时候，黄成虎的国术便达到了

难以想象的程度，如今重修国术，没有谁比黄成虎还能掌握修炼节奏。在黄成虎这种宗师级别的国术锻炼下，他各项基础数据

正在不停地缓慢增长。数据的增长·令黄成虎能够爆发出更多的精神力。其他学员正苦苦修炼精神力锻炼术的时候，黄成虎精

神力数值却自行增长！

对于精神力的了解，黄成虎知道精神力达到一百才能产生念动力！如今，精神力达到一百一十多的黄成虎自然拥有了这种念动

力。可念动力对对于机甲操控来·用处不大！机甲操控主要是通过内部光脑连接机甲骑士的精神力，从而操控机甲！精神力越强

，机甲操控越发顺畅！精神力值越高，机甲反馈外界信息越快，反应越敏锐！传中太阳系最强的九级机甲骑士操控机甲，能够像

一个正常人一般随意做出任何动作。这种顶尖骑士，整个太阳系只有十二个位！他们每一个人精神力都达到了九百以上！

太阳系联邦规定·一级正式机甲骑士的精神力值最低是一百，如今黄成虎的精神力数值已经达标了，可他还不算一个正式的机

甲骑士。

滴滴滴！

通讯器接连三声提示，黄成虎点开手腕上银白色的微型光脑，随即看到一位老师的三维影像严肃道：“各位同学，十分钟后，

电浆制作课程正式开始，请做好准备！”

接到电浆老师的提示·黄成虎换上学院特制的银白校服，飞一般地冲进学院金属实验楼，要知道这位电浆老师可是有名的母老

虎·那凶名简直威慑寰宇，连黄成虎都不得不惧怕几分，。

提前十分钟来到实验教室，黄成虎发现已经有半数学员等候，那位凶名赫赫的电浆老师正瞪着门口，看得黄成虎毛骨悚然。

“报告！”下意识间，黄成虎喊了一声。

“不用喊，没有迟到，进去！”母老虎沙哑的嗓音放过了黄成虎。

来到自己的试验台，黄成虎开始收拾桌面上的杂物，直到最后一分钟·所有学员才到齐。绿毛李明是最后一个进教室，虽然没

有迟到还是遭到母老虎的吼骂。这一点，黄成虎非但不厌恶，反而很欣赏电浆老师的态度！这位老师是唯一一个将所有学员一视同

仁的教师，虽然古板严厉，却正直无si！

“好了·大家都到齐了，今天的电浆实验有些特别，们的作品并不是我来验收，而是隔壁高年级的学长来验收！不合格的同

学，将得到我的特别照顾，大家开始吧！”电浆老师徐敏语气生硬地宣布实验规则，惊得满实验室的学员胆战心惊，特别是最后一

句‘特别照顾，！

实验室中一共八十多个新生学员，黄成虎却没有过多注意其他人，只是全身心地制作自己的电浆流！电浆流以能量度来分级，

一共有三级，黄成虎只能制作出最次的三级电浆流，这还是他努力一个月的结果，而且即使一级电浆，他的制作成功率也不高！

黄成虎全身紧绷，时刻注意着自己的右手，唯恐手指抖动，使手指间的能量线断流，导致制作失败，。一丝丝rou眼可见的能量线

从手指间穿行，黄成虎释放出所有的精神力来控制这些能量线才能维持稳定！幸好自己的精神力强大，不然还真做不来这种细活。

要知道别人都是从七八岁就开始锻炼操控能量线，而黄成虎接触这种活计才不到十几天。

电子顺着能量线逐渐汇聚，接着再黄成虎左手中高速旋转，逐渐发生质变从而分离出液态电浆。最后，黄成虎心翼翼地将电

浆送入容器，电浆制作终于完成，而下课的铃声也响了起来。

“停！们这些菜鸟都给我离开试验台，靠墙站立！”电浆老师徐敏双手一摊，接着扭头朝门口吩咐道：“白雪带着的同学

进来验收！”

“好的，徐敏老师！”门外传来一声清理的嗓音。

黄成虎朝门口望去，正好看到一个熟悉的身影，正是入学测试中遇到的清纯女孩白雪。只见白雪带着二三十名高年级学员走进

实验室，开始挨个验收电浆。

“一号试验台，韩玲制作出三级级电浆两瓶！成绩及格！”

“二号试验台，张恒制作出二级电浆一瓶，一级电浆两瓶，成绩优秀！”

“三号试验台·左凌制作出三级电浆一瓶，成绩不合格！”

“四十三号试验台，刘飞制作电浆失败，成绩极差！”

一直紧张万分的黄脸刘飞听到自己的成绩·不禁羞愧地低下头，随即看到电浆老师徐敏凶狠的目光，不禁脸色黄中泛白，。黄成

虎也扫了这哥们一眼，发现这个叫刘飞的家伙还是张恒一个宿舍的学员，没想到这哥们这么不中用。

“四十四号试验台，李明制作出三级电浆两瓶，成绩及格！”白雪报出绿毛李明的成绩·发现李明正朝她抛媚眼，厌恶之下白

雪不禁朝李明翻了个白眼，心道：李家怎么出了这么个败类？

“七十三号试验台，黄成虎制作出三级电浆一瓶，成绩不合格！”白雪身边的一名女生报出了黄成虎的绩，随即引起白雪的

注意，她可是对入学测试中一鸣惊人的名字印象很深。当白雪抬头看到一脸苦色的黄成虎，心里一阵酸软·不知为何她这位天之娇

女居然同情起来。白雪浑然没有注意到自己望着黄成虎的同情神色，正好被绿毛李明看在了眼里。

“贱人！一个野种也值得注意？”李明嘴上喃喃自语，心中暗自发誓·一定尽快搞残那个野种！

当最后一名同学的电浆被验收后，母老虎徐敏指着几名不合格，成绩差的学员呵斥了整整十几分钟，一个个新生学员全部底下

了脑袋，即使成绩好的学员也不敢抬头。最后，徐敏点了五名制作电浆失败的学员名字，喝令五人下午去办公室报到，直接吓得五

人脸色发青。

当老师徐敏离开后，绿毛李明快速挤出人群，来到白雪面前添着脸献殷勤。白雪装作没看到李明·和身边的女同学朝外走。实

验室的门就这么宽，只能容两人进出，上百名新生和高年级的老生怎么可能短时间内走出，。李明以为自己的机会来了，给身边几名

狗腿子打眼色。

几名狗腿子会意后，一起挤着李明朝白雪身边靠。

就在李明即将拥美入怀时，随即看到一个厌恶的身影当在前面·算计许久的李明顿时怒火中烧，一把抓向黄成虎的衣领，喝道

：“好狗不挡道，给我滚蛋，野种！”

黄成虎急着出校锻炼，可没想到绿毛李明再次招惹自己。就在黄成虎准备扭头报复李明时，突然感到前面涌来一股力道，将一

位香喷喷的娇躯推向自己的怀里。一道柔软的触觉从胸口传来，黄成虎随即发现这位投怀送抱的美女正是白衣胜雪的白雪。

白雪嗅到一股男人的味道，随即发现自己的窘态，不由尖叫一声。

后面的李明看到自己猎物堕落扑入野种的怀里，一股邪火撞向脑门，随即歇斯底里地吼道：“野种，敢侵犯女神白雪，老子

要杀了！”

李明的吼叫和白雪的惊呼，顿时引起在场所有人的注意。当看清眼前的一切，在场所有男生不由得对黄成虎升起强烈的妒火，

瞬间黄成虎成了所有男生凶狠目光的标靶。

“不好意思，我不是故意的！”黄成虎立马退后一步，朝白雪道歉。

“贱民，不管是不是故意的，既然侵犯了我们的女神，就要受到惩罚！”一名高年级的黑衣男学员满脸狰狞地挥舞着右手

，喊道：“贱民，跟老子去广场，老子要切了的，！”

接善十几名男学员跟着起哄，当然都是高年级的，新生中只有绿毛几人才敢叫嚣。

面对群情ji奋的发情公牛，黄成虎心中不禁高呼：红颜祸水！

“刘磊，那只眼睛看到黄成虎侵犯我了！是我自己撞上去的，好吧！”面对众人的围攻，白雪主动站出维护黄成虎，直接敲

碎了在场男生那一颗颗脆弱的心灵，好似能够听到咔嚓，咔嚓地声

“不行，这个贱民侵犯了，就要受到惩罚！”燕京刘家子弟刘磊从来没见过黄成虎，再加上黄成虎穿着的校服上没有族徽，

和平民校服没有区别，更加认为对方软弱可欺。

在场中唯一知道黄成虎身份的人，可能只有绿毛李明了，但是李明是不会提醒刘磊，对方是燕京四大家族之一黄家的si生子。

李明还真怕刘磊知道了黄成虎的身份，从而变得畏首畏尾。刘家虽然强大，可比起黄家那是一个天上一个地下！刘家权力最强的人

才是叫通部长，而黄家老太爷却是华夏权力核心九巨头之一！这有法比吗？

“好，我们学校机甲广场见！”黄成虎对刘磊施展了观察术，发现这位高年级的学长力量真的很差，自己还真有把握反ko

想到杀ji儆猴的效果，黄成虎毅然决定去机甲广场！因为，对方的力量只有十七！体质三十一！敏捷二十八！精神力二十三！

这样的ji，不杀他，杀谁？

第二四三章虚拟机甲格斗

.“哎，叫爸爸我干吗？我的儿，！”黄成虎摆出一个形意拳三体式，朝对方反驳道。t下载

擂台下终于从异样感觉中清醒的白雪，在听到黄成虎坏坏的语调，终于忘记了紧张和担心，扑哧一声发出一阵轻笑。不远处的绿毛李明早就将白雪看成自己的禁裔，绝不容许别人窃窥！看到白雪被眼中的‘野种，强行拥抱，非但不气反而嬉笑的样子，气得绿毛李明呼哧呼哧地喘着粗气。

“我要杀了！”刘磊大吼一声，挥起拳头朝黄成虎打来。

感受到刘磊拳头上暗含的空气波动，黄成虎已经猜到对手的异能就是‘空气炮，！面对凛冽的风压，黄成虎暗自庆幸不已，因为他发现对手的异能等级很低，连一级都不到异能等级随着和精神力数值而变化，刘磊的平均数值只有二十多，精神力也不高，自然不可能晋级，。这个世界异能等级分为九级，分别对应着九级机甲骑士的数据。当身体素质有一项异能相关达到了一百，则初级异能入级！入级的异能和未入级的异能差距很大，黄成虎就是明白这一点，才不怕和高年级的刘磊比斗。

一个滑步踏出，黄成虎轻易地躲过刘磊的空气炮拳，令刘磊全力一拳打空，脚下顿时没有收住，身形踉跄半步，留下一个隐晦的破绽。黄成虎是何等人，能够和祖巫们rou搏的人能抓不住这丝破绽？眼疾手快的黄成虎错身抬脚屈膝，狠狠地撞在刘磊右腿关节之上，直接将刘磊撞开了数米，可惜黄成虎的力量不够，强度更差没有一击制胜。

看到刘磊第一招便被‘可恶，新生击退不由发出阵阵嘘声。

恼羞成怒的刘磊还以为黄成虎侥幸绊了自己一下，随即凶狠地再次冲了过来。

吃我一拳，空气波！刘磊双掌合握，挤压出一团空气波径直朝黄成虎面门打来。黄成虎通过上一次接触对方异能，准确地判断出这种空气波产生的力量绝对不低于三百公斤黄成虎不敢硬碰，飞速踩着八卦游龙步躲开面门一拳。

“胆鬼，有种和我对上一招！”刘磊见对方滑不溜秋，随即出言ji将，同时飞身跃起，甩脚踢出施展一招华丽的‘大鹏展翅，。

“如所愿！”黄成虎一眼看出对方这一招明显是耍帅，其中破绽百出，且没有一丝防守，整个人腾空失去借力所在，成了一具活靶子！心中窃喜的黄成虎大吼一声，栖身上前挥起右拳，打出一记钻拳狠狠地命中刘磊的腹部破绽。

一阵剧痛从腹部传来，刘磊双目充血发出一声惨叫后，顿时感到身体力量流失，整个人思维恍惚起来。

碰！

一声闷响空中中招的刘磊像一具稻草沙袋一般被打落擂台，摔落在地上后，再次发出落地的声音，就像死猪rou被甩在案板上一般，。更新

悲催的刘磊落地后，羞愤难当随即幸运地昏死过去。

各种声音在这一刻彻底湮灭，鸦雀无声的广场上，只有黄成虎呼哧的喘气声。刚刚那记钻拳消耗了黄成虎大量体力，没办法谁让这具rou身的素质这么差！”好，好厉害！”半响后，不知谁发出了一声赞叹才打破了广场上的鸦雀无声渐渐有人开始评价擂台上双方比斗过程。绿毛李明扫了一眼昏死过去的刘磊，唾了口唾沫，骂了一句：废物！随即带着几名‘弟，匆匆离去。

黄成虎跳下擂台，随即被张恒和他宿舍中的学员围住，一个个兴奋地叫喊着：“虎哥，威武！虎哥以后我们就跟您hun了！”

特别是张恒撕扯着黄成虎的衣领，兴奋朝四周大喊：“他是我兄弟！他是我兄弟！”

四周几名家族子弟簇拥着一位蓝衣青年不屑地‘切，了一声，道：“两个废物打架，有什么好看的，我们走！”

哈哈～几名纨绔学员大笑着，簇拥着蓝衣青年离去，只有黄成虎注意到这群人种的蓝衣青年，因为这人正是曾经在聚缘餐馆羞辱自己的蓝军，是自己下一个将要击倒的目标。

白雪双目放光地盯着被簇拥在新生中的黄成虎，心中暗道：我白雪发现的男人果然不凡！

当天晚上，黄成虎和刘磊在机甲广场的擂台战被有心人录制下来，并传输到了学院虚拟络上。这则名为‘新生王，的视频顿时引起一阵点击狂潮，毕竟将近十万学员的机甲学院，不可能人人都亲临现场。

视频帖子下方已经跟了无数回帖，最醒目的一张回帖是学院古武系老师陈婷的批注：新生王黄成虎的综合实力并不高，无法和老生刘磊相比，可是最后的胜利者却是前者！为何？整个战斗只有短短半分钟，在这半分钟内，新生黄成虎只出手了两次，第一次是一记屈膝撞关节，这是一次妙－到毫颠防守反击，相信很多人都看不出来一．最后，我只能赞叹一句：古武天才，！

当学员们看过陈婷老师的批注帖子后，所有人才意识到新生王黄成虎胜得并不侥幸。

绿毛李明也烧包地用实名回了一则帖子：老师的评价学生不敢苟同，一个新生修炼古武再强又能怎么样？古武还不是为机甲骑士服务？只有机甲骑士才是宇宙的主旋律，是人类的终极武力。

各种观点在这则视频下不断刷新，有支持的也有不屑一顾的，总之新生王黄成虎在机甲学院是出名了。

对于虚拟络，黄成虎关注不多，他现在正沉浸在锻炼之中。汗水打湿了双眼，黄成虎呼哧呼哧地做着蛙跳、仰卧起坐等基础训练。五百，六百¨一

做完训练，黄成虎强忍着的酸痛，缓缓地打起了太极拳。一套太极拳过后，身体的酸痛缓解不少，可黄成虎对这种锻炼速度还是不满意因为他目标是击败蓝军！蓝军和刘磊不同，刘磊是废物蓝军不是！虽然黄成虎上次没有mo清蓝军的底细，可也隐约猜测出对方的平均素质绝对在三十以上甚至达到了五十！黄成虎能够击败刘磊是因为对方的强度只有二十多，当自己全力爆发后，还有破防的希望，可如果素质差距过大，黄成虎连蓝军的防御都破不开何谈胜利？

做完修炼的黄成虎接着夜色返回住处，浑然没有发现区路灯上悬挂着的电子眼闪烁着淡淡的光芒。白雪是华夏四大家族白家子弟，父亲白胜荣又是机甲学院的校长因此她在机甲学院可谓要风得风要雨得雨。最近，她经常在清晨浏览监控室的光脑，这是因为她发现学校北门区外面经常有一个身影在坚持锻炼。白雪从来没有见过如此拼命的学员，从光脑虚拟影像中她看到了一个为了梦想挥洒汗水的男生！白雪佩服对方的坚韧，痴迷对方那认真的双眸，可白雪连过去招呼一声的勇气都没有，因为她是有未婚夫的人！大家族女儿悲哀白雪自从懂事起便开始默默品尝了。

回到家中，黄成虎吃完家政机器人准备的早餐，抬手点开光脑联络城南别墅中的郭嘉三人，。

“主公，早！”郭嘉、许褚和糜竺的三维影像齐齐朝黄成虎躬身问好。

“们也早，最近我让们打听的事情怎么样了？”黄成虎喝了一口牛奶朝郭嘉等人问道。

“主公，这个世界的科技还真有辅助修炼的方法！其中一种是利用d氏电磁流刺ji，以增快血液流动速度，加快ru酸分解等等新陈代谢功能。另外一种是服用药剂，不过这种方法消耗信用点太大！”郭嘉到这里扫了一眼身旁的糜竺。

“不错，主公！属下投资的产业还不能在短时间内回收资金，目前无法支撑主公药剂修炼！”糜竺从旁chā言道。

黄成虎点了点头，随即问了一遍电磁流和药剂修炼的细节之后便关闭了光脑。

回到学院，黄成虎心不在焉地上了一整天的课程，在放学后他盘点了一下自己金库里的信用点，只见身份磁卡里面只有五万多！才五万信用点！想到一瓶锻体药剂价值十万点，黄成虎不禁皱起了眉头。

“虎哥，愁什么呢？”一声憨厚的声响从身后传来黄成虎扭头望去，只见‘老实人，张恒笑呵呵地走了过来。

“缺钱！”黄成虎拍了拍衣ku口袋，锤头叹道。

“缺多少钱？”张恒想也没想，开口问道。

黄成虎摇头道：“不用了，我缺的不是钱，十万八万都不够！”

张恒神色一愣，接着苦笑道：“兄弟，买宇宙战舰呢！”

当黄成虎将购买锻体药剂的事情给了张恒，惊诧中的张恒拍打着黄成虎的肩膀直呼：败家！最后，张恒还是给黄成虎出了一个点子：兄弟，听过学院虚拟机甲骑士联合会吗？

黄成虎摇头，他真没听过，因为这个家伙最近彻底变成了死宅和修炼狂，对于虚拟络几乎不上，就连和盘古圣殿联系密切的虚拟游‘梦幻世界，也没有进入过，。

“那是什么？”黄成虎一脸愕然地问道。

“我们都知道由于的限制，令我们这些见习机甲学员无法在现实中操控机甲，所以才有了虚拟机甲游戏仓！这样我们就可以提前锻炼机甲操控技术，而学院中的虚拟机甲联合会就是我们这些见习机甲骑士组建的虚拟会所！”张恒指着自己手腕上的微型老旧光脑介绍着。

黄成虎瞪大了双眼，差异问道：“可这和赚钱有什么关系？”

“虎哥，古武这么厉害，为什么不参加虚拟会所里的机甲格斗比赛？每胜一场都能获得一大笔信用点！”张恒终于出了目的。

是吗？

黄成虎兴奋地回到家中，打开光脑仔细查找了一番学院虚拟机甲骑士会所和虚拟机甲格斗比赛的细节。看完后，黄成虎终于明白虚拟会所的好处，原来学员的和精神力都不能达标，如果在现实中肆无忌惮地锻炼机甲操作，会造成的巨大伤害，如果换成虚拟操作就不会有任何伤害，这也是各大机甲学院的普遍机甲教学方式。黄成虎之所以还没接触到这些，是因为只有二年级学员才会接触虚拟机甲。而学院中的虚拟机甲骑士会所则是学生自己组建的，里面各种叫流都和学院无关，因此这个会所才会有如此大的人气。

而虚拟机甲格斗大赛同样不是学院举办，而是虚拟机甲骑士会所举办，且虚拟机甲格斗比赛的奖金真的很不错，如果想要参加虚拟机甲格斗比赛首先要在机甲会所注册一个会员。

得到这些信息后，黄成虎终于松了一口气，只等到明天去会所注册一个会员

第二四四章反物质理论课

李红到现在都不敢相信大侄子李明传过来的信息，那个野种居然是个古武天才，更加恐怖的是那野种的精神力居然是九十九！

九十九意味着什么？李红自己的精神力数据都没过五十，而一百的精神力数值就是正式机甲骑士的门槛！

碰！一杯红酒砸在高档复合金属衣柜上，红色的葡萄酒顺着衣柜花边流下，并划出一道红色痕迹。李红不甘地啊了一声，惊得

楼下的仆人纷纷上楼询问。

“夫人，您没事吧？”

“王妈，我没事，你们下去，我想一个人静一静！”李红朝门口徘徊不前的王妈等人摆了摆手。

“是，夫人！”王妈是公馆里的管家，很有眼色地带领着几名下人缓缓退去。

李红虽然强忍下心中的暴虐，可面对初现峥嵘的野种，李红胸中的邪火不停地鼓荡。从结婚那天起，李红便没给黄家添上一男

半女，刚开始老人们以为是丈夫黄硕的原因，而现在野种的出现将一切隐晦的问题抛到了水面上，这令做贯了李家小姐的李红无法

忍受！虽然当前的科技也可以让她受孕，可试管婴儿并不能让黄家接受，因为联邦法律规定试管婴儿没有继承权！

看到时间过了凌晨，李红知道今晚丈夫又要夜不归宿，心中委屈无比，对丈夫的恨意沉淀下来，李红将这股恨意全部转移到燕

京机甲学院中的‘野种，身上。

对于扼杀黄成虎的念头，李红越发执着，于是她再次拨打了天才弟弟李坤的通讯器，可最后通讯器

显示不在地球服务区。这时，李红才想起那个军人弟弟好像去了冥王星执勤，没有一年是回不来的。

第二天，黄成虎利用课间时间飞跑进机甲学院娱乐区，找到了一座棕色金属高楼，只见门口挂着一个印刻着机甲骑士徽章的

铭牌：虚拟机甲骑士会所。

推开门，黄成虎径直走向大厅前台朝前台小姐开门见山道：“我想加入会所，请问需要什么手续？”

前台女学员递过一张会所简介，同时口若悬河地介绍了一遍会所的发展史，最后笑道：“如果您想入会所，首先要出示您的学

员证，还要缴纳一千信用点的会费！我们会给您一套虚拟机甲格斗游戏仓和一张会员卡。”

黄成虎随手将会所简介扔掉，麻利地掏出自己的学员卡和太阳系联合银行卡。

前台服务女学员接过学员卡低头看了一下接着惊讶道：“哇塞，学弟你的精神力居然达到了九十九，真厉害！刚才忘了跟你

说，想入会所精神力必须在三十以上，因为只有三十以上的精神力才可以使用虚拟机甲游戏仓！”说着，女学员将黄成虎的资料输

入光脑，接着制作出一张精美的会员卡，随即笑嘻嘻地递给黄成虎道：“恭喜你学弟从今天起你就是我们会所的人了！”

黄成虎接过会员卡，说了声谢谢。刚想离开，黄成虎突然想起自己好像缴纳了一千点会费可虚拟机甲格斗游戏仓还没给自己

呢！于是，黄成虎返身问道：“学姐，我好像还没领游戏仓？”

“呵呵，我还以为你忘了呢！”这位名叫徐静的学姐笑颜如花地调侃着黄成虎，最后指着会所简介上一段话，解释：“游戏仓

必须由会长颁发，你没仔细看简介能怨谁？”

“学姐，会长是谁？”黄成虎紧张上课时间，尽量直来直去。

“呵呵，请学姐我吃个便饭我可以拉上会长一起，你愿不愿意啊，学弟？”徐静天生长袖善舞，见到来了一位天才却古板的

小学弟，自然要调侃勒索一番，方不负她会所前台部长的职务。

“可是学姐我还要去上课，您不上课吗？”黄成虎真不想和这种真真假假混合的女孩有过深的接触，才拐着弯儿敷衍。

“呵呵，学弟！学姐我可是正经学员，三年纪以上学员是不用去专门上课的，小学弟你明白了吗？”徐静从对方话语中听出一

丝厌烦，可徐静一点也不恼，她反而更加对当面这位小学弟好奇起来：这是那座深山里跑出来妁小子，难道还是小处男不成？不可

能，男人都一个德行！可徐静浑然没有想起自己可是一枝正宗的花骨朵。

“那么，学姐！中午你有没有时间？”黄成虎也不罗嗦，随即开口邀请。

“呵呵！小学弟你真有意思，学姐也不逗你了！吃饭的事情以后再说！我们会所的会长就是学院十大美女排名第三的铁娘子，

铁凤！想找她去十八楼，快去吧！”徐静娇笑着抬手指了指传输电梯。

黄成虎说了句谢谢，直接奔向传输电梯。这个世界的电梯和二十一世纪差别很大，黄成虎走进传输电梯，抬手按在了十八楼的

按＇上，还没感到失重，就见绿光一闪，电梯门再次打开，对面表示着十八的楼道便呈现在眼前。黄成虎倒吸一口冷气，他一眼看

出电梯中运用了一丝空间技术，还有重力空置技术等等，这在二十一世纪的地球上绝对是不敢想象的！

走进楼道，黄成虎很快找到了会长办公室，敲门后随即听到一声清脆而略带冰冷的声响：请进。

再次看到那张绝美而个性的脸庞，黄成虎一时间不能保持先前的平常心，顿时略带紧张道：“你好，会长！我是来领虚拟机甲

格斗游戏仓的！”说着，黄成虎将自己的会员卡出示了一下。

铁凤一甩漆黑而秀美的披肩长发，一双凤眼闪着深邃的光芒，盯着黄成虎眨了眨眼睛，差异道：“你是那天惹事的新生，好像

还请我吃了顿饭！”

黄成虎温润地笑了笑，尽量保持自己平稳的内心，迎着美女摄心心魄的目光回应道：“那天多谢会长了，不然肯定吃亏！”

铁凤玉臂扬起很大气地喝道：“得了吧，你今天找我领游戏仓？”

“是的，会长！”黄成虎镇定地点头道。

“可你还是新生，你的精神力达标了吗？你确定没贿赂楼下的小妮子？”铁凤咄咄逼人地问出了一连串的问题双凤目好似

能透视一切。

黄成虎耸了耸肩，掏出自己的学员卡，指着九十九的精神力标识，反问：“会长认为我一个平民学员能贿赂监考老师吗？”

铁凤一把夺过黄成虎手中的学员卡，仔细看了一遍其中的个人信息后，猛然抬头甩起那头披肩秀发，随即吹了一声响亮的口哨

·斜着嘴角有些痞气地轻笑道：“喔，我们会所来了一个小天才！不错，虚拟游戏仓明天会给你送去，说出你的地址！”

“学院北门花苑小区，xx楼，一层，一零一门牌。”黄成虎报上自己的临时住所地址。

铁凤记下了地址，随即朝黄成虎点了点头·冷声道：“回去等着吧！”

“您忙，会长！”说着，黄成虎推门离开·却听到背后传来一声轻哼：嗦！

和一楼的徐静学姐打了个招呼，黄成虎出了会所大门，心中却郁闷无比，心道：会长怎么能是一个女生，还是一个心理有问题

的女生！黄成虎十分怀疑女会长是一个性（）冷淡，不然怎么说话和吃呛药一般，好像对谁都有意见？

回到课堂，黄成虎开始全身心地学习反物质理论和离子实验等学科，这些学科都是于机甲息息相关的科目，并且还涉及到宇宙

战舰的一些原理·黄成虎就像一块干涩的海绵，疯狂地吸收着这个世界的科技知识。

新生没过基础课是不分班级的，一个宽敞的教室中坐着上百位新生，当然也有一些前来猎艳的老生。对于黄成虎的刻苦钻研，

在场很多学员都看不过去，因为每堂课执教老师都夸赞新生黄成虎认真·希望大家都要向他学习，并同时点出一些上课不老实的学

员姓名做反面教材。因此，很多在场学员虽然不敢明面上得罪这名实力强劲的新生王，可他们却知道黄成虎的文科成绩不怎么样！

一些老生阴阳怪气地讽刺某些人基础差，出身低！其中绿毛李明更是在课间，向全班同学宣扬他的理论：“有些人即使天赋好又能

怎么样？还不是一问三不知，基础差得没边，是不可能有大成就滴！”

面对绿毛李明的挑衅，黄成虎没有反驳，反正没提名也没提姓，就当有条狗在狂吠！黄成虎不得不容忍李明，毕竟李明是李家

嫡系，如果收拾了李明很可能给李家人留下出手的借口。为了自己的目标，黄成虎不得不小心谨慎，如履薄冰。幸好自己不久前杀

鸡儆猴了一次，震慑了很多人，连绿毛李明也不敢太过放肆。

每次李明叫嚣，那些家族子弟都跟着哄笑，而那些平民学员都沉默不言，因为平民学员没有资格反抗那些豪门子弟。班级里那

些企图攀龙附凤的女生也跟着起哄，想以这种方式讨好李明等纨绔。

唯一令黄成虎欣慰的是老实人张恒总是适时地站出，反驳：“校训有言：笨鸟先飞，即使先天基础不好，只要肯努力也有成功

的希望！基础不是很牢固的同学也不要灰心，相信你们自己！”

绿毛李明本来和张恒没有什么过节，可如今李明连带着张恒也恨上了，只是目前没有找到借口收拾张恒而已。黄成虎从李明那

阴毒的目光中看出一些苗头，赶紧告诫张恒没必要和李明发生冲突。

张恒虽然口头上答应，可每次遇到李明挑衅还是忍不住反抗。

今天的反物质理论课是黄成虎的弱项，估计课堂上表现不好时又要被嘲讽。反物质理论授课教授讲得很细致，可黄成虎还是有

很多听不太明白。正当黄成虎听得浑浑噩噩，满脑子一片雪花时，顿时听到满教室发出阵阵压抑的惊呼。黄成虎下意识地抬头望去

，随即看到白衣胜雪，倾国倾城的清纯美女白雪走进了教室。而后，教室中蔓延着针对白雪的小声议论：

“学院十大校花之一的白雪！她怎么会来听新生基础科目？”

“不会是来找我的吧？”一名多情男学员自恋地想到。

“白雪学姐是来看望新生的吗？”

“白雪学姐是来助教的吗？”机甲学院高年级优秀学员可以被学校聘请助教·所以很大一部分人如此怀疑。

老教授好像和白雪很熟悉，只是微笑着朝白雪点了点头，便继续讲解反物质产生的原理。在众嬉睽睽之下，白雪并非走向讲台

而是朝下面的学员座位方向行去。

这时·教室里鸦雀无声，很多男学员紧张得心脏负荷过重险些没有晕过去。染着绿毛的李明还以为白雪是来找自己的，立马将

身边的狗腿子撵走，兴奋地朝优雅走来的白雪招手。

令绿毛李明心痛的是，白衣胜雪的白雪并没有在他的座位旁停留而是继续朝后面走。

咚咚咚～

白雪每经过一排座位总能听到阵阵心跳的声响，直到白雪飘然落在新生王，同时也是绿毛李明最痛恨的黄成虎身边·教室里几

乎所有男生的心都碎了，而李明以及和李明要好的纨绔们更是妒火中烧地扭着头，瞪着后排的黄成虎，心道：本公子那点比不上那

个野种，白雪公主瞎眼了！

“大家不要说话，安心听课！”老教师敲了几下讲桌，接着指着光脑三维图标上的反物质激发公式讲述起来。

黄成虎也没有想到白雪会坐在他身边，面对一连串的反物质难点·他也没有功夫想这些无聊的问题，只是一头扎进光脑屏幕上

，一次次地推演着公式的原理。

看着黄成虎认真的样子·白雪扑哧一声笑了出来，接着指着黄成虎光脑屏幕上的图标解释起来：“学弟，你这样是不对的！应

该将推演方向反过来，应该这样一．”

听着白雪的讲解，黄成虎顿时感到拨云见日，挡在前面的迷雾完全散开，原来反物质聚变阶段是这么产生的！本来黄成虎的理

解力就不低，只是巨大的科学断层不是他自学就能解决的，如今白雪的讲解正好揭开了黄成虎的疑惑。

“谢谢！”黄成虎理解后，朝白雪点头道谢

“别客气！我是三年级学员·没有什么学习任务，来这里温习一下反物质理论，顺手帮你解答我也有所斩获。”白雪低眉一笑

，一抹红艳澎湃在她那白皙而光泽的肌肤下，一直延伸到玉颈之

“那么，学姐！我还有一个问题．一”黄成虎一股脑地将反物质理论疑难之处统统问了出来。

白雪刚开始讲解得有些拘谨·随着时间的推移，白雪越讲越顺利，最后那丝紧张和忐忑完全消失，两人就像很熟悉的朋友在谈

论，只是黄成虎在问，而白雪在讲。

教室里的气氛越发凝滞，绿毛李明等人的脸色也越发难看，只是没有人打破，直到上午的课程全部结束为止。

放学时，绿毛李明满脸嫉恨地来到黄成虎和白雪身边，指着黄成虎的鼻子，冲白雪生硬道：“白雪，这个家伙是个野种，你怎

么和这种家伙坐在一起，你不怕将白家的脸丢尽了吗？”

白雪脸色煞白地豁然站起怒道：“李明，住嘴！我和谁坐在一起和你有什么关系，你以为你是谁！”白雪激愤之下辩论口才完

全停顿了那名满学院的无双辩才。

就在李明想要拍桌子彰显自己的男子汉气概的时候，顿时感到右手食指被人抓住，咔嚓一声手指上传来一阵剧痛，反应过来的

李明惨叫一声，随即发现自己的食指被眼中的野种给掰断了。

“杂种，你刚才说谁？”黄成虎不惹事，可他从来不怕事，被眼前这个家伙欺负到头上，黄成虎再也压不住心头的怒火，心道

：想我黄成虎自从穿越天玄大陆·建立帝国，横扫魔族后来，流落洪荒战天斗地，连圣人都忌惮于我·你一个科技位面的土著，

有什么资格朝老子耀武扬威？

“混蛋，你敢伤我！我们李家不会放过你！你这个野种！”李明底气不足，嘴上却很硬。

“去你妈的！”黄成虎一把推开满脸惊骇的白雪，抬起右脚施展了一记十二谭腿中的戳脚，狠狠地踹飞了绿毛李明。如今的黄

成虎可不是刚刚入学时的垃圾**，他经过这段时间段锻体·已经将**力量推至接近二十左右，已经可以破开绿毛的**防御。

只听连续两声咔嚓，李明惨叫一声被击飞，挂在了墙上足足两秒，才滑落在地，这就是国术中的打人如挂画！黄成虎心里有数

，这个家伙两根肋骨已经骨折，如果不及时送医务室接骨疗伤·这杂种非得死于肺气肿。

白雪同样听到了骨折声响，心惊之下担心李家报复黄成虎这个愣头青，立即按响了医务室的警铃。一分钟后·两位身穿医务工

作服的人员提着一个医疗手提箱走进了教室。两名住校医生快速围上来，点开医疗手提箱，操作里面的微型光脑诊断出骨折后，其

中一位医生立即按下医疗手提箱里的蓝色按钮。

在黄成虎惊诧间，医疗手提箱好似变形金刚一般化作一台简单的支架，顿时将不断惨叫的绿毛李明托起。然后，一位医务人员

先给李明骨骼复位，接着另一位抓起注射器闪电般注射了三十毫升的绿色液体。

黄成虎好奇地问白雪：“注射的是什么东西？”

“裂解素，可以促进细胞分裂，修复伤口！”白雪说完才意识到是谁在问·随即气呼呼地瞪了黄成虎一眼，继续道：“它还可

以促使损伤骨骼二次生长，你怎么连这个都不知道！”

几分钟后，李明终于停止了惨叫，随即瞪着黄成虎狠声道：“有本事你就杀了我，不然老子早晚要弄死你！”

“我等着！”黄成虎微笑着朝脸色惨白的李明竖起了中指·在满教室看热闹的学员目瞪口呆的神色下潇洒地走出了教室。

“我靠，虎哥就是虎哥！”张恒一脸崇拜地喃喃自语。

对于张恒的崇拜声，黄成虎是听不到了，因为此时他正面临白雪苦口婆心地教育，可黄成虎没听进去一句话。他不后悔打绿毛

，因为他知道小孩子打架，只要不出格，李家是不会插手，不过那些小辈就不好说了。

黄家晚宴上，当着黄家老太爷黄昆的面，李红哇哇大哭，丈夫黄硕在一旁苦苦劝解却没有丝毫效果。一屋子人被闹腾得吃不下

饭，最后老爷子黄昆脸色阴沉地将筷子甩在饭桌上，沉声问道：“老六家的，你哭什么？我还没死呢！”

李红顿时被吓得噎回了呜咽，顿了顿后，才委屈道：“爹，儿媳不是这个意思！”

“不是这个意思，是哪个？”老太爷黄昆脸色越发阴沉地拍了桌子。

“爹，您要为儿媳做主啊！呜呜～”李红再次掩面呜咽起来，可不敢大闹了。

“说！”

“爹，我那李家侄子李明，刚刚入学燕京机甲学院，今天他差点被人打死！”李红一边抽泣，一边委屈哀伤地复述着：“听医

生说，肋骨数处骨折，还刺破了肺部，如果晚上几分钟，我那可怜的大哥就要白发人送黑发人了！呜呜～”

“你们李家的事，还用我们黄家管？”老爷子黄昆疑惑地皱起了眉头，他隐约猜测到这件事可能和那流落在外的孙子有关。

“爹，打我侄子的不是别人，正是那野种！”

嗯？老太爷虎目一瞪，吓得李红打了一个哆嗦，没办法老太爷黄昆那是杀过无数人的将军，是从军界转政界的老将军！老人身

上的煞气浓郁得化不开，李红不过是被娇惯的大小姐，哪能受得了老人的气势？

“我黄家的儿郎，没有野种！你明白吗？”老爷子阴沉地盯着李红喝道。

李红哆嗦着身躯，低眉顺眼地点头道：“明白，明白！”李红现在都快哭了，她没有想到告状不成，反落得老爷子不喜，真是

偷鸡不成蚀把米！

纟反物质爆炸了，大家快投票，砸灭实验室，小心被波及！！

第二四五章登台

昨天打了绿毛李明，黄成虎心情大好，中午饭多吃了一倍的饭量。正当黄成虎感到胃部的血液集中起来，头部有些困乏准备睡

个午觉时，收拾家务的家政机器人突然响起：主人，局部网络通讯，是否接通？

躺在沙发上的黄成虎猛然抬头，疑惑地盯着墙面上挂着的家庭光脑，吩咐道：“接通”

滴，一声电子音传来，光脑启动随即接通了网络光脑通讯，随即光脑三维影像端**出无数道光线，一个女孩的三维影像呈现

出来，居然是虚拟机甲会所的女会长铁凤

“小子，半小时后虚拟机甲格斗游戏仓将会送到你家门口，去接收一下”说完，这位大姐大将头发一甩，随即关闭了通讯器

，三维影像闪了一下，也跟着消失一空。

黄成虎苦笑着摇头，喃喃道：“真不愧是大姐大，连说话都这么干净利落”

叮咚~

时间才过去不到五分钟，门铃便响了，黄成虎惊讶地抬头看了看墙壁上智能光脑上的显示时间，发现还不到下午十…，暗道：送货的人真利索

虚拟机甲大赛，我要赚钱黄成虎兴奋地跃下沙发，猛然打开门却没有看到一丝游戏仓的影子，而是一位衣装革履的儒雅青年

，黄成虎感到好像在哪里见过。

“你好，孙少爷我姓刘我们在老爷子办公室外面见过”刘秘书一眼看出对方没认出自己，便主动微笑提示道。

听到对方提起老爷子的办公室，黄成虎立马想起这位不就是便宜爷爷身边的刘秘书吗？想起对方身份，黄成虎不敢怠慢，赶紧

抬手将对方让进了家里。

双方落座后，黄成虎吩咐家政机器人给刘秘书送上了口感爽利的果汁饮品。

“孙少爷，您不用这么客气，我平时不喝饮料”刘子文客气地接过孙少爷递过来的果汁，将之放在一边，同时让出主位，坐

在客位的沙发上。刘子文是老爷子黄昆的心腹，心思剔透自知这位黄家私生子可不同往日，要知道对方已经初步引起老首长的注意，以后飞黄腾达自然不在话下，或许以后自己还需要眼前这位扶持，自然不敢托大，即便他现在的级别是副厅级。

黄成虎见刘秘书谦逊的样子，心中纳闷不已，要知道上次这位刘秘书来接他，可没这么讲究。虽然人家给面子，黄成虎也没真坐向主位，上次他可听说人家刘秘书可是厅级干部，下放后那可是一市之主

“一号，换杯茶”黄成虎见刘秘书没动果汁，随即吩咐家政机器人换掉。

“主人，家里有三种茶叶，是换龙井？还是铁观音？还是毛尖？”家政机器人那呆板的电子音从厨房中响起。

黄成虎尴尬一笑，朝刘秘书问道：“刘秘书，你喝哪一种？”

“铁观音吧”刘秘书看了看腕表光脑上的时间，朝黄成虎笑道：“孙少爷别见怪，老首长事情很多，我必须在十…半之前

返回，不然要遭批评的呵呵~”

“理解刘哥可是大忙人儿，能来我这狗窝一趟，那可是小子我的荣幸”黄成虎上一世就知道在政府做秘书不容易，基本上

没有自己的时间，可没有想到另一个高科技世界同样如此

刘子文接过家政机器人端过来的铁观音，抿了一口清茶，他这么做可是有大讲究的一般秘书上门不能喝果汁，那显得不正式…。

第二四六章飞鸟一号

初级虚拟机甲格斗挑战台上，黄成虎操作着笨重、丑陋、漆黑的飞鸟一号机甲顺利地落在白色机甲的对面。由于两人的机甲登

上擂台，随即两人的信息顿时被公布出来：

擂主：飞鹤

骑士等级：三极

机甲装备：流风刺客三型

战绩：十五战，八胜七负

挑战者：黑幽灵

骑士等级：零级

机甲装备：初始飞鸟一号

战绩：零

又一处擂台点燃战火，众人刚刚围观过来，随即看到擂台上公布的信息，随即失去了观摩的兴趣。通过九号擂台上公布的信息

，明显是老手虐菜鸟形式的刷经验，没什么好关注的

九号擂台上一声电子声传来，示意挑战开始。

名叫飞鹤的虚拟机甲骑士一声大喝，随即操控着机甲冲了过来，手中旋转螺旋刀跟着轰鸣，虚拟技术连空气动力都拟化得逼真

无比，黄成虎一时间看呆了，直到敌人控制着右臂上的螺旋刀已经抵在了在了眼前。

一般机甲骑士面对飞鹤当前一击，很少能够反映过来，可黄成虎解封的精神力超过了一百，凭借超高的精神力，黄成虎百分之

百地发挥了机甲内部电子反应系统，下意识地退步躲过这记螺旋刀。虽然躲过了致命伤害，黄成虎的飞鸟一号胸口还是被划了一下

，漆黑的机甲胸部出现一道狰狞的划痕。

飞鸟一号被击中的瞬间，黄成虎感到机甲仓内发出一阵震动，他不禁惊叹这款虚拟机甲格斗的完善幸好黄成虎不是真实**

进入机甲仓，不然这次震动足以震伤他的内部脏腑。

飞鹤机甲骑士没有想到菜鸟级别的‘黑幽灵’能够躲过自己刚才一击，百分之三十多的电子反应，令飞鹤没能及时调整机甲中

心，随即正面出现一个很大的破绽。

黄成虎驾驶的漆黑而老掉牙的飞鸟一号，挥起右臂铁拳狠狠地捶向对手的机甲仓。

一阵金属撞击声，笨重的飞鸟一号将先进的流风刺客三型机甲仓打爆，白色机甲仓中飞鹤的虚拟影像还保持着一脸的惊骇，随

即化作点点雪花信号消失在挑战台上。

滴挑战者黑幽灵完胜

黄成虎随即听到一阵经验奖励，他此刻的黑幽灵等级已经变成了一段，还获得了三千信用点。没办法，初级区域上挣钱太少

本来不怎么关注九号擂台挑战赛的观众们，意外地看到笨重的飞鸟一号居然战胜了对手，一个个飞速围过来，好似发现了新大

陆一般。

“黑幽灵，你是会所的新人吗？能告诉我，你的通讯号吗？”。一个女式机甲中传出一声急切的询问，如果真人在场，那双桃花

眼一定粉红如幻。

“切，不过是赢了一场比赛而已”女式机甲旁边的彪悍双翼机甲中同时传出一声不屑。

“我看这位新人最低也是二年级学员，不然不可能拥有入会资格”

“我看这人应该是高年级学员，以前应该是忙着训练才没有及时加入我们会所”

黄成虎丝毫不知道自己的灵动操作，在初级区引起多大的轰动刚刚赢了一场比赛，黄成虎第一时间下线，他要研究一下虚拟

规则。

看到飞鸟一号消失，初级区广场上很多人发出阵阵惋惜，因为他们还不知道这位驾驶着飞鸟一号的‘黑幽灵’在现实中的身份

到底是谁？在场大部分人都惊叹于黑幽灵操作着一台老掉牙的飞鸟一号，战胜了一台流风刺客三型先进机甲，还有少数人看出黑幽

灵骑士的电子反应夸张无比难道是一位老师？

回到现实，黄成虎通过说明书，认真地琢磨了一遍虚拟挑战赛中的规则，做到了心中有数。接下来，黄成虎接连几天利用中午

和晚上的时间，进入学院虚拟机甲格斗挑战台上挑战各路虚拟机甲骑士。

第二次进入虚拟机甲格斗挑战台，黄成虎挑战了五名五级以下的虚拟机甲骑士，战绩是全胜

第三次进入，黄成虎挑战了十台虚拟机甲，战绩是全胜

第四次，

第五次

刚开始人们还没有注意，后来初级区中一个驾驶着原始型号飞鸟一号的‘黑幽灵’，连续击败会所学院，却从无败绩，才逐渐

吸引了初级区所有人的目光。这时，黄成虎终于积攒下足够的经验，荣升虚拟机甲骑士十级这个十级骑士可不是真实的十级，而

是虚拟十级现实中太阳系人类机甲骑士一共才分九级

虚拟十级后，黄成虎便有了进入中级区的资格。面对初级区上百张挑战书，黄成虎没有理睬，径直驾驶着飞鸟一号冲入了中级

区。黄成虎?000所以如此着急去中级区，一是因为他急着赚钱，二来是因为他11中槟馔络上，自己抛却了肉体束缚，能将上百的?br/>

神力完美发挥，不存在现实中的羁绊。再者，自己定下的锻体计划时间紧迫，不容黄成虎松懈。

进入中级区第一天，黄成虎便发现中级区的虚拟机甲骑士明显要比初级区强上不少，至少每一位机甲骑士在操作上圆润了很多

。只见，一台台机甲灵动地穿行在虚拟机甲广场上，来回地观看着挑战台上的比试。也有一些机甲骑士蹲坐在广场一角，出售着自

己的虚拟机甲或者虚拟武器

黄成虎一头扎进虚拟广场，没有掀起一丝浪花，好似一滴水融入到了江河之中。黄成虎从来没有想到一个大姐大般的女孩子，

居然建立起了如此规模的会所，只看眼前一幕，黄成虎确信学院三成以上的学员都在这里。这里还只是中级区，黄成虎已经不敢想

象高级区的情况其实，黄成虎还真是想差了，铁凤建立的会所规模是不错，可也没有将整个学院一网打尽只是目前中级区是人

数最多的一个区，才令黄成虎产生了误解。

“押‘蓝冰’骑士的买断离手，挑战赛要开始了”广场一处虚拟柜台后面，传出阵阵叫喊顿时引起黄成虎的注意。

格斗赌博

走进一看，黄成虎便明白这处虚拟柜台是怎么回事了原来这种格斗赌博，就和前世赌球一样，用现实中的信用点押虚拟格斗

输赢，真不知道是谁想出的这个妙法，恐怕学员内部也是藏龙卧虎之辈。

黄成虎看了下虚拟柜台上的赔率，他发现这次赌斗正是三号擂台上的比斗。两方的赔率相差很大，比如擂主蓝冰骑士的赔率是

一比一点二，而挑战者‘火焰’骑士的赔率是一比七相差如此大的赔率，一般比赛结果没有什么悬念。黄成虎下意识朝三号擂台

望去，只见一位驾驶着蓝色女式机甲的十九级虚拟骑士操控着机甲异常平稳，而驾驶着棕色狰狞机甲的彪悍男骑士同样是虚拟十九

级，却显笨重，行动滞涩。黄成虎瞬间判断出，蓝冰骑士必胜

两者都是十九级，可双方操作机甲的流畅度不同，黄成虎自然知道其中的原因，那是因为女骑士的精神力明显高于男骑士，才

会呈现如此一幕。广场上并不是所有人都有黄成虎那般逆天的眼光，很多人眼红一比七的巨大赔率，纷纷掏出信用点押了男骑士胜

。黄成虎自然不会脑残地押男骑士，而是将自己所有的流动信用点压在了‘蓝冰’女骑士身上。

挑战开始

蓝冰女骑士先发制人，抬手一枪电浆炮，将对手轰飞。男骑士战斗经验丰富无比，从他两百三十一战，一百九十胜的战绩数据

中看出，此人不凡倒在地上的男骑士，在蓝冰发射第二枪电浆炮时，快速连续翻滚正好躲过蓝冰女机甲骑士的二次轰击。看到擂

台上的机甲格斗，黄成虎随即看出蓝冰女骑士擅长远程偷袭，近战不一定多高强，不然也不会躲着男骑士的近战。

最终，蓝冰女机甲骑士凭借过人的操作，和精准的射击，成功将男骑士右腿摧毁，接着一枪击中了对手的机甲仓，成功战胜对

手。黄成虎笑呵呵地领了赌注，虽然赢得不多，可蚊子少也是肉。

看了几场比赛后，黄成虎总结出中级区虚拟骑士等级都在十级到二十级之间，他们的精神力也都在五十到八十级区域内。百分

之八十的电子反应操控，令黄成虎在初级区的优势大为降低。加上擂台上层出不穷的机甲技术，黄成虎还真不敢嚣张横行。

经过几天的围观，黄成虎私下模仿了几种机甲技术，感觉可以上台一试身手才谨慎地选了一个看起来比较弱小的擂主挑战。

挑战擂台一声脆响，吸引了广场上一部分机甲骑士的注意，随之大家看到诡异的一幕：只见八号擂台上，一名驾驶着老掉牙的

飞鸟一号跃然跳上擂台，竟然和一台敏捷型迅雷号机甲对战天，这名迅雷号机甲骑士虽然不是中级区顶尖的骑士，但也是中上实

力。

“可笑，这名黑幽灵真是不知死活，竟敢驾驶着飞鸟一号挑战‘灰鹰’”

“可能是给‘灰鹰’送经验的哈哈~”

在看笑话的机甲骑士群中，唯一一个没出声嘲讽的骑士，正是驾驶着红色格斗机甲的‘红药’骑士，在场很多人都知道红药骑

士的现实身份，因为她就是会长手下第一心腹，十大校花之下第一美女的徐静徐静早就听会所中新人反映，虚拟机甲格斗初级区

出现了一位操纵着飞鸟一号的黑幽灵，一时间横扫了初级区只是没想到对方这么快便晋级中级区，徐静惊诧之下想到了一种可能

：这也是一位会所新人，而且刚刚得到虚拟机甲格斗游戏仓最近，从她手中一共发下去十一台游戏仓，可到底是谁呢？

在众人的嘲讽声中，黄成虎驾驶着飞鸟一号从容地落在擂台之上。

机甲骑士灰鹰看到来人，愤怒地咆哮起来：“小子，你是谁？你驾驶着这台破机甲上来，是在羞辱我吗？”。

“我是不是在羞辱你，只有比过才知道”黄成虎森声回应，同时操作着飞鸟一号做好了战斗准备。

就在双方都做好战斗准备后，擂台将双方的信息公布：

擂主：灰鹰

骑士等级：十七

机甲装备：迅雷号

战绩：一百九十战，九十九胜，九十一败

挑战者：黑幽灵

骑士等级：十

机甲装备：飞鸟一号

战绩：零（进入中级区后，黄成虎以往的战绩清零）

台下众骑士看到双方的信息，全部惊诧莫名，因为大家发现这位挑战者居然是刚刚晋级中级区的新嫩会所中虚拟格斗里，已

经整整一年没有晋级中级区的会员了，这是什么时候冒出的家伙。大家这才想起前段时间初级区传出的流言，才开始很多人都不相

信，可现在这名驾驶着飞鸟一号，横扫初级区的黑幽灵就在眼前，不容大家不相信

“果然如此”徐静双目震惊地喃喃自语，她现在已经确定眼前这位虚拟机甲骑士就是前段时间刚刚接收游戏仓，十几名会员

中的一位因为老会员没有一个精神力晋级五十以上的，只有那些新加入的家伙信息比较隐蔽。难道是他？不可能他才刚刚入学

，连基础课都没学完随着思维的跳跃，徐静的心越发纷乱起来。

“小子，我会一招放倒你”灰鹰被愤怒蒙蔽了视听，他到现在还没有想起‘黑幽灵’这个名号，见到挑战赛开始，顿时驾驶

着迅雷号不管不顾地冲向了黄成虎驾驶的飞鸟一号在灰鹰认知中，飞鸟一号外甲薄弱，武器除了一双光溜溜的铁拳，没有任何能

攻击性武器。灰鹰却不知道，眼前这位‘黑幽灵’根本就不会使用能量武器。

黄成虎见对手扑上来，赶紧踩着曲线，随即踏步躲闪

“弧线步”看台下一众机甲骑士看到这一幕纷纷惊呼，因为黑幽灵施展出的弧线步只有精神力接近八十才能施展的机甲技术

这说明什么？这说明眼前这位黑幽灵至少是一位精神力接近上位，甚至接近正式机甲骑士的存在

徐静心中翻腾不已，她更加迷惑了，这个人到底是谁？

惊呼还没结束，‘黑幽灵’驾驶的飞鸟一号在完成弧线步来到灰鹰身后，瞬间旋转机甲身躯，一记脚踢踹在灰鹰的迅雷号机甲

下肢关节处，瞬间破坏了这台机甲的平衡。黄成虎一百点以上的精神力，操控机甲反应系统如同自己的神经一边迅捷。看到灰鹰即

将倒地，黄成虎操纵着飞鸟一号，再次施展弧线步窜到敌方机甲的侧翼，接着猛然挥拳打向灰鹰的机甲驾驶舱

轻敌大意的灰鹰连自身机甲的武器系统都没有打开，就这样憋屈地战败了。

天，黑幽灵居然驾驶着老古董飞鸟一号战胜了灰鹰的迅雷号

广场上一众机甲骑士鸦雀无声，如果真人在场，一定能够看到这些人的窘态。当然，很大一部分人认为灰鹰轻敌才输给了‘黑

幽灵’十八级虚拟机甲骑士‘爆熊’就是这么认为，爆熊是灰鹰的兄弟，他怎么能忍受自己的兄弟败给一个驾驶着飞鸟一号的狂

妄家伙。于是，爆熊大喝一声，操纵着敦实的，攻防一体型机甲‘剑齿虎’冲上了擂台。

当大家看到爆熊冲上擂台后，广场上的赌博庄家开盘了

“开盘了爆熊赔率一比一点五；黑幽灵赔率一比六买断离手，抓紧时间”庄家站在虚拟柜台后面兴奋地吆喝起来，顿时

引来无数赌客。

“我押爆熊十万信用点”

“我押爆熊五万信用点”

“押黑幽灵一万信用点”

黄成虎站在台上怪异地望了这位机甲骑士庄家一眼，心中不禁叹服这位庄家赚钱有道，可你吃肉也得给兄弟点烫喝吧想到这

里，黄成虎跳下擂台，飞到庄家面前，喝道：“我押自己赢五十万信用点”

擂台上的爆熊看到对方无视自己跳下擂台居然买自己赢，简直就不将他爆熊看在眼里，这还得了？于是，爆熊不甘示弱地跟上

前来，喊道：“我也押自己赢，五十万信用点”划完赌注，爆熊挥舞着剑齿虎机甲那狰狞的钢铁臂膀朝黄成虎的飞鸟一号叫嚣喊

道：“黑幽灵，我爆熊要打爆你的头”

哼~

黄成虎冷哼一声，驾驶着飞鸟一号再次跃上擂台，并朝爆熊轻蔑地勾了勾手。

下方看到黑幽灵狂傲的样子，顿时掀起阵阵嘘声和呼喊，其中徐静彻底被‘黑幽灵’吸引了，她本来就是一位独立个性女强人

，看到‘黑幽灵’霸道的样子，自然芳心触动。徐静发现了自己的心态，不禁羞赧暗恨：自己这是怎么了，最近接二连三的动心，

先是新生王，后是这位‘黑幽灵’，难道姐姐我离了男人就不能活？

爆熊如果听到会所大美女徐静的心声，或许会当场憋屈死所幸他没听到，可他看到了‘黑幽灵’的蔑视于是，爆熊狂吼一

声，瞬间爆发出机甲最强的动力，碰得一声再次落在擂台之上，摆好了战斗姿态

擂台智能处理系统，见到双方战斗准备完毕，随即公布了双方的信息。

爆熊的个人信息很炫，而黄成虎的黑幽灵信息很单调，唯一一点亮点是：黑幽灵是擂主

第二四七章对不起，学姐！

释的方法！看到一瓶半成品锻体药剂十万信用点的价

格，令黄成虎肉疼不已。想到锻体药剂的功效，黄成虎还是咬着牙购买了十瓶！一百万信用点就这样没了！

虚拟网络上可以直接购买货物，就像黄成虎今天确认了购买十瓶药剂，晚上他就会收到货。太阳系中介公司的效率还是很高的

，不然虚拟中介公司也不会越做越大。

擂台上黄成虎扬名四方，可在一年级新生课堂上，还真没有什么人在意黄成虎，虽然他前段时间打伤了权贵子弟李明。在众新

生眼中，黄成虎早晚要倒霉，得罪权贵能有好吗？新生课堂上·频繁出现学院十大校花之一的白雪，还是燕京四大家族中的白家公

主，怎能不吸引八方关注？特别是这位白雪公主还和一年级新生王走得很近，更加吸引学院老生、新生的目光。

刘磊自从上次败给黄成虎后·刚开始还对黄成虎忌惮几分，随着时间流逝刘磊越发不能忍受同年级看自己如同看废物一般的目

光。其实，刘磊还真是刘家的废物，可也是权贵子弟中的废物，凭什么那些平民也敢如此无视自己？刘磊想不通。

自从听说白雪经常出入新生课堂，还和打了自己的那个新生走得很近，刘磊胸口的妒火越烧越旺。

今天·刘磊怀着复杂的心思

踏入了新生课堂，还真碰到了白家公主白雪！看到白雪和打自己的新生亲近的样子，刘磊好似被死光灼伤了胸口一般难受。

鬼使神差之下，刘磊在课间走到后排，近距离聆听白雪和仇敌的谈话，他发现白雪正在辅导黄成虎，而且黄成虎的基础课居然

这么差！

嘿嘿～

刘磊好似发现新大陆一般怪异一笑，随即朝两人插言道：“白雪小姐·打扰一下！”

白雪停下讲解，抬头看到刘家废柴刘磊，不禁额头一皱·喝问道：“你找我？”

“不是，我找他！”刘磊抬手指向了黄成虎。

黄成虎戏谑地抬头笑道：“刘磊，你还想找打？”

刘磊一双小眼睛瞪得溜圆好似随时能够喷火一般，咬着一口龅牙，恨道：“小子，上次败给你我不服！”

黄成虎放下光脑，猛然站起走向刘磊。白雪担心黄成虎惹事被开除，赶紧上前拉住。这里的情形顿时引起了教室里新生们的的

注意。

刘磊退后几步，色厉内荏地吼道：“黄成虎，我是刘家弟子·你敢无辜伤我，学校一定会开除你！”

在场众人没有想到燕京上等家族李家怎么会出了这种货色，简直丢燕京权贵们的脸。新生中的权贵弟子第一时间做出决定：以

后坚决不和刘磊亲近！

“刘磊，在学校我不敢动你，可你永远不离校吗？”黄成虎表情严肃地恐吓道。

刘磊连连摇头，解释道：“黄成虎·我不是来惹事的！上次败给你，算我倒霉！古武我不如你，我承认！可这个世界是高科技

世界，我要再和你比一场，我们比反物质理论成绩！”

白雪听后脸色难看无比，忍不住站出反对：“刘磊，你要不要脸？人家黄成虎不过是一年级新生，连反物质理论都还学完，而

你是二年级学长，你好意思和一年级的新生比反物质理论成绩？你怎么不和我比？”

嗡～

教室中听课的新生顿时议论纷纷，很多人看向刘磊的目光闪烁着隐晦的鄙视，如果不是忌惮刘家的权势，恐怕在场新生一定会

爆发出阵阵嘲讽。

一时间心慌慌的刘磊脸上涨红一片，和原始丛林中的野生猴子屁（）股有一拼。可最后刘磊还是用无下限的智商战胜了脸

皮，羞恼喝道：“黄成虎，是个男人就不要躲在女人后面，你到底敢不敢跟我比？”

黄成虎拉住激愤的白雪，摸着自己的鼻梁走上前来，俯视着刘磊轻蔑道：“行，不过我赢了有什么好处？”

刘磊双眼爆出亮光，暗道：小子，你中计了！心中快乐开花的刘磊装作豪气无匹地拿出一张银行卡，朝黄成虎和一众新生显摆

了一下，笑道：“这是我的信用卡，里面有五十万信用点，如果你赢了我，这就是你的！”

呸！

黄成虎朝嚣张的刘磊手腕上唾了一口痰，惊得刘磊赶忙收手，可惜慢了一丝，被一抹浓痰沾在手腕上。

“没素质！野蛮！”刘磊龇牙咧嘴地，哆嗦着另一只手掏出一方粉色手帕擦拭着浓痰。本来刘磊的相貌就有点对不起观众，那

一口龅牙和老鼠有些亲近，此时再露出一副怪相，估计晚上出没可能会吓坏小朋友。

黄成虎学着刘磊从怀里掏出一张信用卡，在对方眼前晃了晃·道：“这是我的信用卡·里面有两百三十万信用点，如果你赢了

，那就～”黄成虎嬉笑起来，随即猛然变脸·朝一脸诧异的刘磊喝道：“你想得美，用五十万和两百多万对赌，你脑子进水了吧？

呵呵～

白雪第一次见到黄成虎耍坏的样子，一时间没有忍住笑出了声。

白雪的笑声加重了刘磊的羞臊，可他怎么也不相信对方一个平民学员第二四七章对不起，学姐！

爆熊狂吼一声，操纵着狰狞机甲剑齿虎号，飞跃而起朝老掉牙机甲‘飞鸟一号，扑来。

黄成虎此时最不怕的就是近战，他的飞鸟一号没有能量武器，只能近战！如果爆熊的机甲是敏捷狙击型，黄成虎还真不敢托大

。可现在对手居然选择近战，正合黄成虎的心意。

剑齿虎号机甲全身都是狰狞的利刃，只有腰部和下肢是弱点。看台上一众虚拟机甲骑士都能看出来，可没有丰富的近战经验和

快速的电子反应是不可能对抗剑齿虎号！就在大家都认为黑幽灵要倒霉的时候，只见挑战台上原先静止不动的飞鸟一号，突然倒在

了地上！在一片惊异声中，飞鸟一号依靠背部凸出钢铁脊椎龙骨，在躺在地上第一时间飞速不规则旋转起来。

叮当～噼里啪啦！

黄成虎驾驶着飞鸟一号以一种从来没有出现过的机甲技术，狠狠地破坏了剑齿虎号的下肢。只见飞鸟一号化作一个快速移动的

陀螺，不停撞击着剑齿虎号的下肢关节，钢铁撞击爆出的火花溅射四周，钢铁下肢快速变形，直接打掉剑齿虎号百分之六十的移动

性能！

“我靠，黑幽灵到底是什么人？居然能够自创机甲操作技术！”擂台下反应过来的虚拟机甲骑士们纷纷惊呼起来。

“黑幽灵，不愧是黑幽灵！”

“没有能量武器，也没有合金近战冷兵器，居然能做到这种地步，看来这是我们会长大人不知从哪里拉来的机甲天才！”

爆熊怒了，从他爆发出了来的嚎叫声中就能听出一股憋屈和愤怒。爆熊一直认为自己才是近战无双的机甲骑士，可眼前一幕狠狠地打击了内心的骄傲。爆熊吼了一声，迅速将杂乱的心绪抚平，接着快速操作着剑齿虎号飞速后退随即抬起右手开启了电浆武

器：电浆炮！

嗡！

一道耀眼的白光从剑齿虎号右臂上的机甲炮口射出，却没有直接命中地上做不规则旋转的飞鸟一号。

发现对手使用武器，黄成虎不但没有停止飞鸟一号的陀螺旋转，还再次加速了地面不规则移动快速朝爆熊的剑齿虎号靠近。

这种地面近战是黄成虎依照国术地躺刀中的一招，在机缘巧合之下自创而出的机甲操作技术。

爆熊的剑齿虎机甲下肢破损，移动艰难根本无法合理躲避飞鸟一号的攻击。

碰！碰！碰！

接连几次电浆炮轰击，爆熊都没能阻止飞鸟一号的靠近。

“爆熊，打死飞鸟！老子的信用点都交给你了！”

“爆熊，你个蠢蛋！瞄准！给我瞄准！”

“我的信用点啊！”

“黑幽灵，我爱你！”

擂台下很多人买了爆熊胜可眼前一幕好像不是很乐观，精神比较脆弱的赌徒们开始叫嚣起来。

擂台下面的叫嚣声，并没有影响黄成虎的反击。见到爆熊的剑齿虎号被自己逼到了擂台一角，黄成虎瞬间结束飞鸟一号的陀螺

旋转，并借着旋转之力快速腾空，夹带着狂暴的旋转动力，黄成虎操纵着飞鸟一号甩起右脚狠狠地踹在了剑齿虎号的机甲控制舱。

不！爆熊哀嚎一声，还以为真的要死在对方一记钢铁飞脚之下。

碰！没有任何悬念爆熊的剑齿虎号化作了点点粉末消失在擂台

滴！黑幽灵胜！双方等级相差八级，经验增幅八倍！信用点奖励八万点！

发现虚拟机甲版面上的等级提升至十二级，还有网络银行卡上多了八万信用点黄成虎笑呵呵地跳下擂台朝赌斗庄家走去，因

为他还有三百万赌注没领。

经过这次机甲格斗，中级区开始流传‘黑幽灵，的传说。

黄成虎的虚拟机甲账号是出名了，可他想再轻松赌斗赚钱是不可能了。在中级区，大家都知道黑幽灵恐怖近战，没有那个虚拟

骑士敢和他近战，即使有敏捷狙击型机甲骑士也不愿意和黑幽灵战斗，因为他们都没有把握在擂台上战胜黑幽灵！擂台限制了敏捷

狙击型机甲骑士的发挥，中级区没有人轻易拿自己的名号成就别

数次擂台战后，黄成虎积攒下五百万信用点他终于有钱购买锻体药剂了。黄成虎仔细浏览光脑虚拟网络上售卖的锻体药剂，

发现这些药剂分了九级，而每一级还分了上中下三品！按照上面的介绍，黄成虎的**等级只能服用这种锻体药剂的半成品，因为

二十点的**强度服用一级锻体药剂，会被强大的药性撑爆**。一级下品锻体药剂最低服用标准是：**强度超过一百点！

仔细看了一遍半成品锻体药剂说明黄成虎发现网上的奸商真是多啊！这种半成品锻体药剂居然是稀释了的一级下品药剂！我

靠，一瓶一级下品锻体药剂，居然能稀释出十瓶半成品药剂！而且半成品药剂的价格还是成品一级药剂的五分之一。

黄成虎也想买成品药剂回来自己稀释，可他根本就没在虚拟网络上找到稀

第二四八章神仙打架

望着空荡荡的房间，黄成虎心中充满了对徐静学姐的愧疚，特别是隐约回忆起昨晚的疯，那股愧疚好似毒药一般侵蚀着自己的

内心。狂洗刷完毕，黄成虎心情复杂地打开光脑，拨打了徐静的个人通讯器。

滴滴滴

“您拨打的通讯器已经关机，请稍候拨打。”

黄成虎见对方不接通讯器，无奈之下只能关上光脑，准备适应一下大幅提升的**强度。其实，黄成虎也多少揣测出徐静学姐

矛盾的心绪，一个女孩子意外之下丢掉了最宝贵的东西，她怎么可能在短时间内原谅自己？

叹息一声，黄成虎开始探查自己服用完锻体药剂后的**强度，只见个人版面之上的**强度数据全部过了三十。整整提升了

三分之一的**力量、强度、敏捷，可黄成虎知道自己现在无法完美发挥出这幅**的应有力量。**素质的提升，使得黄成虎能

够解封更多的精神力，如今他已经能够使用一百六十点精神力

趁着距离上课还有一个多小时的时间，黄成虎先打了一遍形意拳和太极拳，接着做了一千个俯卧撑，一千个引体向上，一千个

仰卧起坐，一千个蛙跳。**素质的大幅提升，令黄成虎做这些基础训练更加轻松，速度也更快原本做完这些锻炼需要两个多小

时，而现在黄成虎只需要一个小时就可以轻松完成。

做完训练，黄成虎挥了挥拳头，发现自己对拳劲的掌控递进了一大步，压抑的心绪暂时开朗起来。在卫生间洗去脸上的汗水，

黄成虎对着镜子给自己鼓劲道：“努力，再努力一定要获得黄家的认可，获得老爷子黄昆的认可尽快探明盘古圣殿的所在，拿

回属于我的一切”

黄家老爷子黄昆早在黄成虎差点打残李家纨绔李明时，便已经初步认可了他这个民间孙子。黄昆是军人出身，最恨窝囊软弱的

男儿，而黄成虎的热血冲动，正好迎合了老爷子的心性。此时，黄昆老爷子正在中南海办公厅和李家老爷子李允，当着其他七位华

夏巨头的面，针对两家后辈传承，展开了唇枪舌战。

“黄老，我们这一辈老了，以后还得靠华夏年轻一辈”李允本是华夏硕果仅存的老一辈，资历和黄昆不相伯仲，同样也是华

夏九巨头之一，说话间透出一股俯视苍生的气势。

在场除了黄昆，就是其他七位年轻的巨头们，其中最小一位才四十六岁四十六岁的巨头白韩荣正是白家老大，白雪的大伯。

一众小字辈的巨头们都很尊敬李允和黄昆，听到李老感叹，连忙称颂李老和黄老老当益壮，理应成为华夏军政的定海神针总之，

众人的意思是华夏还离不开两人。

没有一个人猜透李老说这句话的意思，李允严肃地接着道：“年轻人是华夏的未来，教育是华夏之本，可有些人连自己儿子都

管不好，到处沾花惹草，生出野种也罢了，还教唆野种学纨绔做派成何体统”

首座上半眯着松弛眼皮的黄老猛然睁开眼，一股凌厉的精光盯住了李允，同时身上爆出一股杀伐之气，震慑得几位在场巨头鸦

雀无声。老人黄昆年轻时经历华夏数次大战，身上杀伐之气可不是这些在和平环境中成长起来的后辈可比。

“老李，你老小子在说谁呢？”老人黄昆双目圆睁瞪着表情凝滞的李允喝问道。

白韩荣等巨头们发现场上气息有些不对，赶忙上前规劝。李允也是从战火岁月中打熬过来，迅速调整心态，蓄势喝道：“老黄

，你别横你家小六子生了一个好儿子，刚刚入燕京机甲学院就不学好，不久前还打得我家李明必须住上半个多月的医院我家三

妮子跟你告状，你居然还训斥她她难道不是你家的儿媳妇？”

在场诸人一听是两位老人的家务事，一个个猴精地找借口偷偷溜走。

呸黄昆老人拍案而起，呵斥道：“你们李家的孙子是什么玩意，你老李不知道？别跟我玩那些阴的，我早就调查你家孙子李

明早就治愈，可就是害怕我家虎子才不敢来上学，你老小子还好意思找我发飙还跟老子谈什么教育，你脑袋被门板挤了吧”

李允老人被黄老呵斥得面红耳赤，他这次找黄老发飙正是听了三女儿李红的哭诉才硬着头皮冲锋陷阵，他早就知道自己不是黄

老的对手，无论是斗嘴还是在打仗，可形势逼人啊，谁让李红是他最疼爱的女儿呢

“哼我孙子性格软弱也是被你黄家的野种欺负的你老黄不给我个说法，今天我老李就和你耗上了”李允每次和黄老争斗

不敌时，总会在最后耍无赖。

黄老气势汹汹地迈步上前，狠狠地捶向李允前面的桌子上，喝道：“李允老儿，你再口臭我立马削死你你李家小辈有本事自

己打回来，我黄昆要是有半句怨言，老头子我以后见了你就绕着走你呢？一大把年纪了，还掺和小辈那点鸡毛蒜皮的事儿，你丢

不丢人？”

李允被骂得老脸乱颤，可输人不输阵，李允明知自己不对，可也没有露出半点退让。

正当两个老人矛盾即将激化的时候，门外慌慌张张跑进两位秘术，分别是两位老人的心腹。如果黄成虎本人在场，一定会认出

其中一人正是和蔼而严谨的刘子文，刘秘术

“李老，有一份紧急文件需要您的签字”

“黄老，江浙行省周省长来电，请您立刻去接听”

两位老人在各自秘术的拉扯下走出大厅，双方不欢而散。

课堂上的黄成虎浑然不知道华夏权力核心，刚刚因为他发生了一起闹剧。他此时正在白雪的帮助下，努力地学习反物质理论，

随着学习的深入黄成虎逐渐爱上了这种充实的学习生活，更喜欢上了反物质理论学。一个个原本不敢想象的问题，最终被自己轻易

解答，这种理解未知所产生的成就感，令黄成虎深深着迷。人一旦对某些东西产生了兴趣，那么必然会爆发出难以置信的奇迹。黄

成虎相信自己创造了奇迹，他从一个二十一世纪低等文明人类，用了不到一个月的时间，完全理解神秘的反物质理论学。这种在二

十一世纪连想都不敢想的能量，黄成虎已经能够在实验室独立制作了

“学弟，你真棒相信月底的反物质考试，你一定不会输给刘磊”白雪见到黄成虎越来越从容地解答出一个个反物质课题，

惊叹之下不禁夸赞道。

“都是白雪学姐教得好”黄成虎呵呵一笑，马屁献上。

“呵呵，都是学弟自己认学和我没太大关系，不过学弟也不要偏科，同时不能落下电浆学”白雪越发和黄成虎熟悉起来，说

话已经不需要左思右想，开始教训起对方来。

“明白学姐，太阳系人类两大能源之一的电浆能量，我可没落下”黄成虎没有胡说，他最先理解的就是电浆学。在二十一世

纪，黄成虎的前世科技，便对电能有了初级应用。而当前的科技，是将电子压缩至液态，利用高速运动的电子碰撞产生的巨大能量

来驱动战舰、机甲，还将电浆能量应用到武器上，比如机甲常规武器电浆炮，就连死光武器的能量都是用电浆能量驱动而反物质

能量则是利用正反物质碰撞的瞬间产生的能量，来作为人类第二种重要能源。

机甲学院之所以设立两种能量的理论课程，正是因为人类宇航时代方方面面都和两种能量有着紧密的联系。不学这两门学科，

可能连机甲维修都做不到，更甚至连基本生存都不能保障。

时间过得很快，一年级新生马上就要面临电浆学和反物质理论课的考试。黄成虎在这段时间内，用光了买来的半成品锻体药剂

，当然他可不敢再乱用。每次服用锻体药剂，黄成虎都会吩咐家政机器人准备好一浴池冰块，在药剂副作用产生后，立马跳入冰块

冰封身体，减缓血液流动，保持神智清醒。

在临考试的前一天，黄成虎再次走进会所，找到了徐静学姐，并征求对方的原谅。

十几天过后，徐静看到黄成虎心里还是不能平静，看到对方接连道歉的样子，徐静不但没有原谅的心思，反而更加恼恨对方。

“你回去吧”徐静推推搡搡地将黄成虎推出门外，小声俯在黄成虎耳边恨道：“以后不要来找我了，我就当被狗咬了一次，

你滚吧”

“不，学姐你听我说”黄成虎还想再解释一番，可这时会所大门已经关上。

碰了一鼻子灰的黄成虎，一脸郁闷地回到了自己的宿舍，望着空荡荡的房间，突然想念起了洪荒世界的老婆们，一种深入灵魂

的孤独缠绕着黄成虎久久不散。

第二四九章考试

华夏燕京四大家族之一的李家大宅内，老太爷李允坐在正中间，一边砸着筷子，一边指着孙子李明的绿头发，恨铁不成钢地训斥道：“丢人啊李明你整天就知道染个绿毛胡混，你还知道什么混账东西，这么多年吃的粮食都喂狗了，连一个平民出身，刚刚服用完基因改造液，还没有异能的野种都打不过，你还是李家的种吗？王八蛋”

“爹，您别气坏了身子，再说小明不是刚刚出院吗？

”饭桌上一片鸦雀无声，只有坐在老爷子下首的李红敢开口求情。

“爷爷，我错了下次一定打回来”李明嘴上硬，心里却对黄成虎产生了阴影，不然也回半个月不敢进学校哼李允甩手扔了筷子，一双三角眼扫了一眼李明的父母，气呼呼地走出了客厅。

李明的父母终于松弛下来，而李明则又悲催地遭受一遍痛斥如果不是李红在场，李明恐怕又要骨折一次，要知道李家的家法都是用棍子招呼。李家老太爷在中南海受了气，还不都是李明这个罪魁祸首造成的吃完饭，李红沮丧地离开了娘家，她这次已经对侄子李明彻底死心了，连她自己也认为这个侄子真是烂泥扶不上墙，连个野种都搞不定看来要等到弟弟李坤从冥王星执勤回来再说了李坤是李家的骄傲，是老太爷在六十岁夕阳红时期，意外留下的种。老太爷之所以这么厉害，正是因为基因改造液的功劳基因改造液不止是激活人体潜藏基因，还有延长寿命，改善老损细胞的作用，不然也不可能有后来的李坤。

绿毛李明挨批之后，痛定思痛感觉一头绿毛确实有损家族脸面，于是在当天晚上将一头绿发染回了黑发，顺带还配了一副平光镜。总之，李明为了讨好李家老太爷，拼命将自己打扮成一个儒雅公子哥。

燕京机甲学院新生第一次基础课程考试终于要开考了，很多新生忐忑了一个晚上，因为如果这次基础课程不及格会被劝退于是，这次基础课程考试被这些新生看得极为重要，很多新生连续几天疯狂熬夜学习，谁都不希望成为被学院劝退的哪一个。黄成虎没有普通新生的紧张，他感觉自己满脑子里都是两种能量的公式和符号，绝对会通过这两门基础课程考试。

就在即将走入考场时，黄成虎看到白雪微笑着迎面走来，带给人的感受永远是如沐春风。

“学弟，准备好了吗？”。白雪在众目睽睽之下走过来，很亲热地给黄成虎整了整衣领。

黄成虎一边享受着白雪身上沁人心扉的体香，一边承受四周万千妒火轰体。这简直就是冰火两重天，黄成虎不惧怕这些人的目光，可他在意别人对白雪的看法。于是，黄成虎退后一步，假装畏惧道：“学姐，你的魅力太大了，您不怕四周的妒火会将我烧成灰烬？”

“我还以为你什么都不怕呢”白雪嬉笑地甩了甩一头秀发，故意将丝丝秀发掠过黄成虎的鼻尖和脸颊，将醉人的发香留给最心动的男子，最后那张倾国倾城的瓜子脸上露出一丝媚笑，好似在说：来吧，姐姐等着你四周围观的男生们心碎了一地，他们从来没有见过白雪妩媚的样子，一直以来白雪的形象都是正面清纯的典范，可今天的白雪彻底颠覆了以往的形象。

妖孽啊妖孽清纯中透着一丝妩媚，这种矛盾的美感不是妖孽是什么？

差点被白雪诱惑的黄成虎心里大呼祸水，心道：人家女孩都不怕，我一个大男人怕个毛啊想到这里，黄成虎昂首和白雪并肩走入学院新生考场。

白雪和黄成虎不同，黄成虎是考生，白雪是监考助教考试很顺利，黄成虎第一场靠电浆学，一道道考题在黄成虎笔下流畅地解答出来，卷面整洁且完整，没有一道空缺。下午考的是反物质理论，这一场考试对黄成虎来说也不难，虽然最后一道题涉及了一丝空间学，可黄成虎最后还是解答完成。

下午考完，黄成虎走出教室就碰到了监考另一个教室的白雪。白雪是临届毕业生，成绩优异自然被学校提前聘为新生助教。看到一身轻松的黄成虎走出考场，白雪笑意盈盈地迎了上去。

“考得怎么样？”白雪一把抓住学弟的右手，急切问道。

“还行吧，都做完了”黄成虎笑呵呵地回答。

“什么最后一道题也做完了？”白雪自然知道反物质理论最后一道题已经涉及了三年级的空间学，连她都要谨慎应对。

“学姐，我没有用空间学直接解答，而是用‘相对论’公式迂回解答，最后这般，于是便解答了出来”黄成虎将自己最后一道大分题的解答步骤说了出来。

刘磊一直躲在拐角处倾听，他越听越胆颤，因为他发现可恶的新生居然做对了。刘磊此时已经没有把握赢仇敌，心中一股不甘不停升腾。不能放过他绝对不能放过他刘磊是小人，一个小人从来不敢正面硬撼强者。

白雪扫了一眼考场拐角，随即朝黄成虎撇了撇嘴，望向拐角突出的蓝色衣角，低声道：“你的对头”

黄成虎顺着白雪的目光，朝拐角望去，随即看到刘磊慌张逃离的背影。

呵呵~白雪畅快而甜蜜地大笑着，笑得前胸震颤，笑得娇艳如花“学姐，多谢你这些天帮我补习功课，晚上请你吃顿饭怎么样？”出了校园，黄成虎感激白雪对自己的帮助，主动开口邀请道。

“请我吃一顿可不便宜，你有钱吗？”。白雪踢踏着脚后跟，背着双手歪头盯着黄成虎笑问道。

“反正刘磊那两百多万信用点垫底，请学姐给个面子”黄成虎很绅士地弯腰挥手邀请。

白雪强忍着笑意，将自己的玉手搭在黄成虎挥出的右手心上，点头道：“那本小姐就给你一个面子，晚上我们去聚缘饭庄呵呵”最终白雪没有忍住，捂嘴大笑。

第二五零章舞池风采

刘磊本来感觉自己这次考得不错，可自从偷听到对手黄成虎解答出最后，也是最难的一道解答题后，顿时心落惊雷，他知道自己可能要输了！怎么能这样？刘磊回到自己的校外住处，一头扎进卧室，随即房间内响起家具被砸碎的声响，如果有人进入房间就能看到刘磊那张狰狞如鬼的脸庞！

发泄完胸中的怒火，刘磊并没有熄灭报复带给他无尽屈辱的新生。*.刘磊没有学习天赋，可他是刘家子弟，这个身份给了他更容易接触社会黑暗面的机会。刘磊见自己正面无法撼动黄成虎，随即联系了豹哥手下的小弟，想要从阴暗面下手报复！

“豹哥，我想让你帮兄弟一个忙！”刘磊拨通了城南豹哥的通讯器，直接张口道。

“哈哈，磊少客气了，你的事就是我的事，咱两啥关系！”豹哥从通讯器中听出了对方的嗓音，笑呵呵地套着近乎，话却没有说死！豹哥在燕京混了十几年，自然奸猾无比，遇到什么事情都说话留三分，此时也不例外。

“豹哥，帮我弄死一个人，一个燕京机甲学院的平民学生！”刘磊虽然天真，可他知道要豹哥办事，那是要付出代价的，因此立马将毫无背景的目标爆了出来。

豹哥停顿了片刻，为难道：“磊少，燕京机甲学院可是华夏第一学府，您不觉得这件事太突忽了吗？”豹哥嗓音中尽显难色，可他的面部表情没有一丝惊愕，这位力量异能觉醒者，连政府人员都暗杀过，还怕一个平民学生？在这个世界上，并不是只有菜市场上的老农会讨价还价，身份高贵的人也一样。

“豹哥，放心！那小子只是一个平民身后没有任何麻烦！我保证一．”刘磊苦口婆心地劝说了一连串的说辞，都没有得到对方的肯定答复，直到最后一句话抛出：“豹哥，事成之后我给你两百万信用点！”

“磊少客气了！我阿豹一定帮您摆平这个叫做，叫做黄成虎的小子！”豹哥终于听到了满意的报酬，随即下了承诺。

刘磊兴奋地关掉了通讯器，他很期待看到仇敌黄成虎身败名裂的样子，因为豹哥告诉他只要找到目标，今天晚上就能将仇敌送入牢房，并吩咐牢房中的小弟当晚就狂虐目标！至于豹哥用什么手段对付黄成虎就不是刘磊所关心的事情了。

晚上黄成虎请白雪在聚缘吃了一顿丰盛的麻辣套餐，还喝了一打啤酒。

两人意犹未尽地走出餐馆，白雪看了看腕表，抬起醉红的脸颊娇声道：“学弟，刚刚才花了你一千信用点，学姐我还没玩够，我们去练歌吧，你请客！”

“遵命学姐！今天让你玩个够！”黄成虎甩了甩胳膊，吐了一口酒气，很大气地拍了拍胸口。男人就要大气特别是在女孩子面前

呵呵～白雪第一次这么高兴，这是在家族中从来没有体会到的感觉。一把拉起昂扬可爱的黄成虎，白雪快步奔向自己的红色豪华飞车。这辆红色飞车是家族配给她的，好像牌子很有名，是太阳系顶级飞车公司‘骄阳，产的限量版。

黄成虎跟着白雪第二次钻入这辆香喷喷的骄阳豪华飞车，还是感到一股莫名的冲动，一股想要购买一辆电磁飞车的冲动。

“坐好了！”白雪系好安全带，扭头招呼了黄成虎一声，随即点开电浆动力开关，随即启动飞车。这辆红色飞车顿时像一发炮弹一般飞向了天空引起下方阵阵惊呼。

坐在副驾驶座位上的黄成虎没有想到白雪还有这般狂野的一面，和她温婉绝美的容貌没有一丝牵连。

速度越来越快，黄成虎感到飞车车身有些颠簸，不禁怀疑白雪的飞车技术，便顶着电浆发动机的暴躁声，大声喝问：“学姐你开飞车几年了？”

飞车猛然加速，黄成虎被诓了一下，随即听到白雪俯身口吐着香气，大声道：“三个月前，我刚拿到飞车驾驶证！”

啊？

黄成虎的惨叫划出一道惊鸿，响彻了这片天空，随即被淹没在电浆发动机的噪音之中。

帝豪练歌房，是燕京城南最出名的练歌房，里面几乎天天爆满，如果不是白雪身份特殊恐怕还等不到房间唱歌。黄成虎羡慕地扫了一眼白雪手中的帝豪白金会员卡，连连惊叹：“有钱人真是不一样！”

白雪借着酒劲，捏了捏黄成虎鼻子，晃着手中的白金会员卡，炫耀道：“学弟，这张卡可不是钱能买到的！”

黄成虎装作很疼的样子，龇牙咧嘴地点头应是，才令白雪满意松开了玉手。白雪平时很温婉，好似被无数条条框框锁住一般，黄成虎看在眼里，记在心里。如今有机会打开学姐的心扉，黄成虎乐意配合。黄成虎就是这样的人，别人对他好，他能记一辈子，而那些敌视他的人，都会被一脚踢开。

咚咚咚～

刚走进练歌房，一楼震撼人心的音乐铺面而来，五颜六色的三维灯光从天而降，舞池中喧嚣的叫喊声刺激着所有人的神经，黄成虎和白雪立即被现场火爆的气氛感染。

“学弟，我们先去跳舞！”白雪并不常来这里，作为白金会员她的练歌房在隔音效果逆天的三楼，可今天白雪破天荒地一把拉起黄成虎，兴奋地冲入一楼的大众舞池。

黄成虎跟在白雪身后摇头苦笑，浑然没有注意到身后有一双眼睛盯住了两人。这双眼睛的主人自然是舞厅里的马仔，还是城南豹哥的手下！刚刚这名马仔接到豹哥发过来一个人三维影像，而这个影像的主人正在自己的地盘泡妞跳舞，真不是上天送上来的功劳吗？惊喜之下，这名马仔拨通了城南豹哥的通讯器，立马将这里的情况报告给了豹哥。

“豹哥，你找的那个学生正在帝豪练歌房，那学生仔还领来了一个漂叠到冒泡的马子，豹哥您今晚有福了！哈，嘿嘿！”

“发仔，给我盯住那两个人，我马上就到！”豹哥嘴角翘起，心思涌动地关闭通讯器，快速地奔向帝豪练歌房。

舞池中，跳舞的基本都是时尚的年轻人，当然也有一些染发青年打着占便宜的目的进入舞池猎艳。白雪本来就漂亮，进入舞池后，她更是脱掉了外套，一双修长性感的美腿，配上灵动的水蛇腰，还有挺翘的双峰和浑圆的丰臀，最后被黄金分割点划了一道，顿时引起舞池中群狼的尖叫。

嘘！一声尖利的口哨冲破了劲爆的音响，点燃了所有人热情。

白雪在黄成虎对面疯狂地舞动着身姿，那性感的丰臀不时地撞击着黄成虎那僵硬的双跨，惹得四周尖叫连连。

“跳啊！学弟！”白雪一个旋转甩起了满头秀发，无数青丝遮挡住了白雪那倾城醉脸，在三维灯光下更添姣美。

黄成虎摇了摇头，大声回应：“学姐，我不会！”

“跟着我跳！”白雪一米七的身高猛然扑到黄成虎的怀里，伸出一双玉臂托起黄成虎的左肩，让对方感受着自己的律动。

在白雪的带领下，黄成虎逐渐跟着音乐的节拍慢慢起伏。

男同胞们一眼看出黄成虎是个舞蹈菜鸟，随即一个个地围了上来，开始挤兑黄成虎，企图抢夺白雪这个倾城舞伴。可惜在场很多人在**力量上不如黄成虎，一个个地被黄成虎死扛在一边，气得舞池中的狼群爆发出阵阵狼嚎。一层舞池中的年轻人大部分都是服用下基因改造液的普通人，怎么能跟机甲学院的精英学生相比？再说，黄成虎这个怪胎却在短时间内通过锻体药剂，硬生生将自己的身体素质提升到了六十以上！六十倍普通体质！黄成虎的**已经快达到了力量异能觉醒者的身体素质！

就在黄成虎左支右拙地做护花使者时，正前方突然出现一个壮硕的人影，瞬间朝他撞击而来。黄成虎知道又一个想占便宜的家伙不知死活地冲了上来，随即他挺胸迎了上去。

咚！

黄成虎撞在对方身上就好似撞在了钢铁墙壁上一般，这时他怎能不知道自己大意了，这是一位力量异能觉醒者！一位力量超过七十的家伙！

“面条小子，给老子让开！”壮硕的黄毛力量异能者呲着满口黄牙，朝黄成虎嚣张地甩着下巴。舞池众人都认知黄毛壮汉，好似畏惧一般让开了舞池一大片空挡。

这位黄毛力量异能者是帝豪一楼舞池中的舞霸，手底下不知祸害了多少漂亮女孩，可此人乃是力量异能者，普通人中没有人能够抵挡。不过，力量异能者注定是个精神力羸弱者，永远也不可能成为飞翔天机的机甲战士！这种人只能在普通人种称雄，面对机甲骑士却是可怜虫一个！

可怜虫也是相对来说，在普通人中觉醒了异能的黄毛还是很有威慑力的，因为并不是所有人喝了基因改造液都能觉醒异能！

第二五一章发如雪

身体素质全面超过六十的黄成虎绝对不是面条，可在这名黄毛力量异能者面前比较，黄成虎当前这幅躯体就有些单薄了。

可黄成虎不是软蛋，身后的白雪是对自己不错的女孩，即使自己受伤也不能让白雪受到伤害。

“大块头，给我滚开！”黄成虎狂喊一声，甩开身后白雪的拉扯，毅然撞向了黄毛异能者。在黄成虎的算计中，黄毛力量异能

者的力量最多就是七十左右，自己全力以赴利用技巧弥补力量差距，应该可以撞翻对方。

“既然你找死，那就躺下吧！”黄毛狂吼一声，在众人起哄声中，狠狠地撞向了黄成虎。

在白雪的惊呼声，以及围观众人怜悯的目光下，向前飞扑中的黄成虎猛然将身体中心回收，并将身体半旋，随即施展出一记太

极拳中‘后肘斑斓捶，中的前半式，一举卸掉黄毛壮汉百分之八十的力量，并且利用重力旋转将这百分之八十的力量借用，最后通

过一记肩撞，将黄毛壮汉撞翻在地。

倒在舞池中的黄毛壮汉脸色惨白，咬着牙没有哼出声，还想用右臂撑起身体，可剧烈的疼痛不容他的意志乱来，顿时再次躺倒

在舞池中心。

“谁在捣乱？”一楼舞厅主管好似二十一世纪的警察一般风风火火地来迟一步，却气势无双地喝问着众人。可在场众人没有一

人站出，他们都不傻，就连黄毛壮汉都不是对手，谁会愿意得罪一个未知的强者？

这名主管扫了一眼黄成虎和白雪，随即吩咐手下将黄毛壮汉抬出舞池，接着再次开启了爆裂的金属打击乐。

赶走了黄毛，黄成虎在舞池中的声望飚到了巅峰，没有那个不长眼的傻叉再敢上前挤兑了。摆平了疯狂的男舞者可女舞者又

掀起了舞池中第二波尖叫。一个个穿着性感暴露的青春女孩，扭动着水蛇腰将黄成虎和白雪围在了中间，不时有女孩柔软的肌肤亲

密接触黄成虎的全身，令人血脉喷张。

身在花丛的黄成虎不由自主地挺立着下体而靠近在侧的白雪第一个察觉到了学弟的异常。怒视着四周风（）骚的女孩，

白雪故意踏错了节拍狠狠地踩踏着四周女孩的脚背，一个个忙着占黄成虎便宜的女孩们痛呼着退却。

黄成虎望着一个个离开的性感女孩，心里叹息不已，由于喝了很多酒，黄成虎将表情带在了脸上，顿时被舞动如精灵的白雪发

现。

哼！白雪咬着双唇一个滑步冲向黄成虎，她本来是想痛踩这个色（）狼学弟的脚背，可黄成虎的精神力早就超过了一百

，此时已经接近了两百，高超的反应速度令黄成虎搓步躲闪。

白雪冲得太猛，还加上了旋转舞步，顿时背靠着黄成虎将自己的美臀靠了上去，却感觉后面被一根坚硬的**痛在了私密之处

啊！

黄成虎舒服地闷哼一声下体更加血脉喷张。

白雪怎能不知道是黄成虎那东西在作怪，羞恼之下伸出玉手一把抓住它。

“放手！”黄成虎僵硬地停住了脚步，全身打了哆嗦口是心非地低声在白雪羞红的耳垂边上弱弱地阻止道。

“学弟，以后要听话！”白雪同样停住了舞步，贴着黄成虎的脸颊喘着处（）子幽香，夹杂着淡淡的酒香，撅着小嘴教训

道。

“听话，以后我只听学姐的！”黄成虎险些咬着白雪的耳垂发誓，这才令迷离的白雪松开了小手，而她的脸庞更加娇艳如血。

白雪好似厌烦了舞池，随即拉着黄成虎登上了二楼。

二楼有很好的隔音效果，上面有保卫守门。白雪出示了白金会员卡后保卫们才开门放两人进入。二楼的情形和一楼相差很远

，一楼好似平民发泄的地方，而二楼则是富有商人聚会的处所。

一首经典的老歌，一曲优美的音乐，很多男女坐在一起，喝着各种饮品谈笑着人生。偶尔遇到歌喉不错的歌手这些优雅的绅

士、小姐会发出喝彩声，并给歌手打赏一二。

白雪和黄成虎找了一处僻静吧台，双双坐在高脚椅上品尝着香槟和高档葡萄酒。

扫了一眼二楼的雅致，黄成虎回过头来望着慵懒地靠在吧台上的白雪，问道：“学姐，你经常来这里吗？”

“才不是呢！我这张卡是他们硬送的，今天是我第二次来这里！”白雪端起装满宝石红的葡萄酒高脚杯，朝黄成虎道：“来，

陪我再喝一杯！”

黄成虎一把抢过高脚杯，仰头一饮而尽，随即盯着白雪的迷离双眼，严肃道：“学姐，你喝多了，不能再喝了！”

“我没喝多，你才喝多了！”白雪抢过黄成虎手中的高脚杯，撅着嫩唇反驳。

见到白雪听话没再倒酒，黄成虎笑嘻嘻地靠过来，贴着白雪那吹弹欲破的脸蛋笑道：“学姐，为了奖励你听话，我要亲自登

台给你唱首歌！”

“好啊，好啊！”白雪双眼放光地伸手搂住黄成虎的脖子，狠狠地在其嘴角亲吻了一口。

黄成虎反应过来，正想反击却被对方摆脱，心里惋惜不已。

和二楼舞台主持打了声招呼，黄成虎从容地登上舞台，朝四周的听众扬声道：“今天，对我朋友来说是个意义非凡的日子，我

要为她献上一首歌！”说着，黄成虎抬手指向了角落里的白雪。

在场众人纷纷望向了黄成虎手指的地方，随即看到了一位清纯婉约，却又倾国倾城的女孩，没有人不被白雪的气质和容貌折服

，即便女人也不例外！在座无数男士无不对舞台上的黄成虎报以嫉妒的目光和掌声。唯有一人正嘲讽地盯着舞台上的‘男孩，，喃喃道：爱出风头的小子，过了今晚你一生就要在监狱里带着，唱吧！狠狠地唱吧！

“发如雪·送给你！”黄成虎接过话筒，随即在所有人一脸愕然中清唱起来：

狼牙月伊人憔悴我举杯饮尽了风雪

是谁打翻前世柜惹尘埃是非

黄成虎的嗓音略带沙哑且低沉地清唱着，带给众人的不再是惊愕而是一种宁静的哀伤。白雪迷醉地盯着舞台上的黄成虎，仿佛

不愿错过每一个瞬间。

缘宴诀几番轮回你锁眉哭红颜唤不回

纵然青史已经成灰我爱不灭繁华如三千东流水

我只取一瓢爱了解只恋你化身的蝶

你发如雪凄美了离别我焚香感动了谁

邀明月让回忆皎洁爱在月光下完美

你发如雪纷飞了眼泪我等待苍老了谁

红尘醉微醺的岁月我用无梅刻永世爱你的碑

歌声如潺潺流水·挥洒在虚幻古老的墙壁上，白雪仿佛看到了皎洁的月光下，一个才华横溢的歌手迎着漫天飞雪，哀伤而悲恸

地清唱着，带起回风飘雪，忆起刻骨铭心的爱恋！白雪心惊如涛，她从歌声中听出黄成虎心中居然有一个爱得如此深沉的女人·她

是谁？

你发如雪凄美了离别我焚香感动了谁

邀明月让回忆皎洁爱在月光下完美

你发如雪纷飞了眼泪

我等待苍老了谁红尘醉微醺的岁月

啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦

铜镜映无邪扎马尾你若撒野今生我把酒奉陪

黄成虎的结束颤音太过明显，那是因为他想起了隔离两个位面的臧娇、叶冰凌、欧阳凌雪、上官妙－音、竹青儿！没有人知道他

内心的炙热，黄成虎突然感到自己在这个世界真的很孤独。可惜，黄成虎不知道他身边的白雪已经从歌声中听出了他的秘密！

一曲歌罢，四周响起震耳欲聋的掌声，所有人都以为这首歌是舞台上的男孩自己创作出来的，因为他们从来没有在虚拟网络上

听迨。虚拟网络覆盖了整个太阳系的买一个角落，虚拟网络上没有的东西·这足以说明是自创！

走下舞台，黄成虎径直回到白雪跟前，问道：“我唱得怎么样？”

“很好！我很喜欢听！能再唱一遍吗？它让我很感动！”白雪双眼朦胧地盯着黄成虎。

黄成虎扫了四周羡慕和佩服的眼神·眉头微皱为难道：“学姐，能不能以后再说？”

白雪察觉到四周的目光，随即不着痕迹地点了点头。

这时，众人望向黄成虎的目光不再是怀疑和嫉妒，当听完这首‘发如雪，后，在场不论是绅士还是小姐都对黄成虎佩服不已，

认为这位才华横溢的歌手完全配得上那位绝色美女。

白雪见众人目光转移，随即低下头一边喝着果汁，一边朝黄成虎问道：“你恋的蝴蝶是谁？她是地球上的居民吗？”白雪之所

以这么问，是因为太阳系不止地球一个星球能够住人·很多像月亮一样的小型卫星都被改造成了适合人类生存的星球。

一脸愕然的黄成虎不明白对方为何这么问，随即苦笑道：“学姐，我才多大，连地球都没出去过，怎么可能认识其他星球的人

“不愿说，就算了！”白雪强装笑容地抿着果汁。

就在黄成虎和白雪开了一个音乐包间谈天论地之时·城南豹哥终于赶来了帝豪，并快速吩咐帝豪的小弟发仔用卑鄙手段，化作

服务员将一包梦幻毒品塞进了黄成虎和白雪开的音乐包间里。

第二五二章被抓

三层音乐包间中，黄成虎和白雪并没有发现刚刚那名男服务员在两人桌子底下放了两包梦幻毒品！这种梦幻毒品堕胎于浓缩海

洛因，即使人类注射了基因改造液也无法免疫梦幻毒品的危害，所以整个太阳系人类公约中早已将梦幻毒品划成了禁药，谁碰谁死

白雪等到服务生出去后，又唱了一首歌，随即赶到嗓子有些涩，便回到座位喝了杯水，接着推搡着黄成虎娇声道：“学弟，你

再唱一首好不好？”

“学姐，我们还是听听这位太阳系第一女歌手露丝的‘梦天堂，吧！真的很好听！”黄成虎点出光脑三维女歌手露丝的选项，

直接点在经典太空曲目‘梦天堂，上面，随即一位性感妖媚的白人歌手踩着三维星光出现在音乐包间中，开始载歌载舞起来。

白雪撅起薄唇，瞪着一双迷人的醉眼，指着歌手露丝的三维影像，嗔怒道：“我看你是看美女吧！”

“学姐，你不会吃醋了吧？一个影像而已，不要这么小气嘛！”黄成虎耸了耸肩，装作惊诧地盯着白雪。

喝得晕乎乎的白雪，彻底放开了心肺，将本性暴露得一丝不存，直接叫喊着扑向黄成虎，伸出一双玉手掐住对方的脖子，娇喝

道：“你说什么？我什么时候吃醋了！”

就在两人在音乐包间中打打闹闹的时候，帝豪一楼楼道里，豹哥拨通了刘磊的通讯器。

“磊少，那小子在帝豪三楼6号包间唱歌，我叫人放了白水，你喊条子来吧！”豹哥口中的‘白水，就是乳白色的液态梦幻毒

品，而条子自然是警察。

“豹哥办事就是麻利，明天信用点会到账，多谢了！”正在卫生间放水的刘磊听到通讯器里传来的消息那张嘴巴夸张地扯到

了耳边。

刘磊挂断了豹哥的通讯器，接着拨通了任职燕京十七环警局刑警队队长的堂哥刘唐的通讯号码，并嘱咐堂哥一定要人赃并获。

刘唐和刘磊的关系不错，而且刘唐不像刘磊这么无用他现在已经是准机甲骑士，精神力无限接近一百，**素质超过八十！在警

局里，除了天才警花萧彤意外属他的战力最强！

挂断堂弟的通讯器后，刘唐立即按响了刑警队的出勤电铃。十分钟后，由五十位觉醒异能的刑警组成的出勤队伍汇聚过来。刘

唐朝副队长萧彤点了点头，随即喝道：“接到举报十七环北路帝豪练歌房，有梦幻毒品出现，现在我们的任务是找出毒品，擒获

犯人！明白了吗？”

明白了！五十名异能刑警豁然挺胸高呼一声，特别是站在最前排的警花副队长萧彤更是兴奋莫名。萧彤自从毕业进入刑警队，

还是第一次出勤打击犯罪，心情自然有一番感受。萧彤的精神劲连队长刘唐都能感受到，更不用说距离萧彤最近的刑警队员们。这

些队员虽然心里嫉妒萧彤一个刚刚毕业的学生进入警局就当了副科长级别的刑警队长可没有一个人敢表现出来，这是因为在场刑

警都是男士，面对一个英姿勃发娇媚动人且还是一位正式机甲骑士的警花，任谁也不愿得罪。

“出勤！”刘唐一声大喝，尽量在萧彤面前展现自己阳刚的一面。

五十名刑警快速奔跑到十余辆电磁刑警飞车跟前，迅速钻进飞车内。刘唐坐在打头的刑警飞车副驾驶座位上，急切地指引飞车

朝帝豪奔去。

对此一无所知的黄成虎正半搂着眯缝着双眼打量酒杯的白雪，一双手不停地沾着怀里美人的便宜。美人好似察觉到黄成虎在使

坏，突然扭头盯着黄成虎问道：“学弟，你看我漂亮吗？”

“漂亮！”黄成虎收回了乱摸的左手，并触碰了一下鼻尖，深深地将指尖残留的体香贪婪地嗅了一下。

“那是我漂亮还是她漂亮？”白雪抬起右手指了一下太阳系第一女歌手的三维影像。

“当然是你漂亮！”黄成虎毫不犹豫地回答，其实心里想着：你是漂亮，可没人家性感、妖媚、有女人味！

“撒谎！”白雪撇了撇小嘴，甩了甩头，一脸不相信的样子。当白雪再次回过头来，正好碰到了黄成虎那张靠过来的笑脸大

意之下，两人的嘴唇碰触在了一起。

就在这时，外面传来一阵急促的脚步声，黄成虎和白雪慌张地各自退后，初吻被夺的白雪更是一脸羞红地底下了额头，连那迷

醉的酒意都消散了一些。

碰！

黄成虎看到自己包间大门被人强行破开，一大群穿着漆黑作战服，手拿银白枪械的警察闯了进来。看到这些刑警和他们手中的

银白枪械，黄成虎心里翻腾不已，赶忙按住想要呵斥来人的白雪。他已经认出这些人手中的武器，那是星球内部高档治安武器，乃

是技术成熟的死光武器！能手持死光枪的惊诧怎么会是普通警察，这群人必然是警局中的精锐，很可能是刑警甚至是拥有杀人执照

的特警！

“举起手来，不许动！”

“不许动！”

五名刑警瞬间扑上按住了黄成虎，白雪由于是女孩，自然被女副队长萧彤擒获。接着，一名刑警从桌子底下搜出两包药剂，正

是太阳系鼎鼎大名的‘梦幻毒品，！

“放开我，你是谁！快放开我！”白雪惊骇得逐渐消除了酒意，瞪着反擒住自己手臂的女警察恼恨地喊着。

萧彤冷冷地盯着白雪的双眼，森声道：“小小年纪做什么不好，竟敢吸毒贩毒，准备把牢底坐穿吧！”

“我们没有吸毒！”白雪惊怒地反驳。

“那，你们这是贩毒了？”萧彤试探问道。

“我们没有！”白雪咬着嘴唇，强忍着手臂被反锁的疼痛喝道。

“没有？”刑警队长刘唐接过两包浓缩的梦幻毒品，在白雪和黄成虎面前晃了晃，戏谑地问道：“那，这是什么？”

“我们不知道！”白雪坚定地否认。

黄成虎一直在沉默，自从被按倒在地，他便猜测出有人在暗处算计他。他不是没想过反抗，可五名按住他的刑警并不是一般人

，他们都是觉醒了异能的战士！至少，黄成虎从五人手上感受到五道重力异能，死死地将自己锁住，就连自己腕表上的光脑也被其

中一位电磁异能者干扰了信号。

“不知道？到了警局你们会知道的！给我带走！”刘唐一声大喝，五十名刑警押着黄成虎和白雪走出帝豪，钻入了飞车。纟

第二五三章谁敢动他

燕京十七环警局内，黄成虎和白雪被分开审问，第一个被审问的是黄成虎。只见金属办公桌后面坐着一男一女，两人正是这次抓他的两位刑警正负队长，黄成虎隐约听到刑警们称呼男的为‘刘队长，，至于女警的名字，黄成虎还不知道。

女警拿着笔一边填写着记录，一边喝问道：“姓名？

“黄成虎！”

“性别？”

“不会自己看啊！”黄成虎甩了甩额前乱发，这都是这群混蛋给破坏的。

“混蛋！给老子严肃点，这里警察局！”刘队长猛然拍了一下桌子，呵斥了一声。

黄成虎看到刘队长想要抽出电击棍，暗道：好汉不吃眼前亏！赶紧朝女警回答：“男！”

“籍贯？”

“华夏东南行省，某某市，某某县，老鸹村！”黄成虎报上的地址自然是这幅身体生母的籍贯。

“所在单位？”

“燕京机甲学院！”

萧彤听到这六个字，心下一惊随即点开手腕上的光脑，仔细地在虚拟网络上确认了一下黄成虎的信息，发现对方真的是燕京机甲学院的学生，还是今年的新生！

“为什么要贩毒？”萧彤关掉光脑，不解地问道。

“我没有！我一．”黄成虎刚想辩解，随即被旁边的刘队长打断。

“还敢嘴硬，不给你点厉害看看，你还以为这里是超市啊！”说着，刘队长抬手将黄成虎吸了过来，这一手自然是刘唐的空气异能。

碰！刘唐一拳携带着空气异能，狠狠地捶在黄成虎的腹部软组织，一阵剧烈的疼痛差点令黄成虎窒息黄成虎明显感到这一拳至少用八十以上的力道。就在刘唐还想打第二拳的时候，身边的萧彤出手挡了下来，劝道：“警局不允许动用私刑，刘队长你不想被处罚吧？”

刘唐收回拳头为难道：“萧彤，你刚来警局，不知道警局一些做事方法，你还是先出去，我一会就能让这小子连小时候掉了几颗牙都能说出来！”

黄成虎怒视着刘唐，喝道：“你们这是乱用私刑，我还没被确认是罪犯你们不能这么对我！我要打电话，我要通知我的律师！”

“想通知律师，门都没有！”刘队长阴狠地瞪着黄成虎，心里不知在想着什么……

萧彤安按下刘队长，朝黄成虎喝道：“你涉嫌贩卖毒品，我们有权逮捕你！如果你是初犯，我劝你还是尽快坦白，争取政府的宽大处理！”

黄成虎扑哧一笑暗道：这女警真他爷爷的天真，难道她没听说过一句话，坦白从宽牢底坐穿！抗拒从严，回家过年！

“你看他还笑，萧彤你先出去，我一定撬开这个罪犯的嘴巴！”刘队长再次提议。

萧彤摇了摇头，随即朝门外喝道：“把女嫌疑犯带进来，让他先出去！”萧彤虽然是副队长，可她背景深厚，刘唐不敢过于忤逆。

黄成虎被押出去的时候，在门口和白雪擦肩而过，白雪泪眼汪汪地呼喊着：“黄成虎对不起！是我害了你！

他们没把你怎么样吧？”

“我没事！”黄成虎并不担心白雪，因为白雪的家世是见阳光的，而自己的家世还不能随便说，他曾经答应过老太爷，绝不给黄家丢脸！

几分钟后，审讯室里的大门猛然打开黄成虎看到刘队长慌慌张张地跑出来，脸色煞白如死灰，随即跑向了卫生间。看押黄成虎的刑警们以为刘队长是内急导致，一个个先后轰然大笑。

反锁了卫生间的门，刘唐第一时间拨打了堂弟的通讯器，朝对面暴怒地呵斥道：“刘磊，我草泥马，你害我是不是？包间里怎么会多了位白家公主？”

“白家公主？白雪？她怎么会在帝豪？”对面传来惊骇的颤音，刘唐已经能够想象到堂弟此时的表情。

“你小子到底得罪了什么人？和白雪在一起的小子是谁？你为什么要一．”刘唐问了一连串的问题，最后听到堂弟确认名叫黄成虎的小子是个平民后才松了一口气，一个简洁的处理方案快速在其脑海形成。

就在刘唐和堂弟通化的时候，审讯室里的大门打开了，萧彤和白雪并肩走了出来。白雪刚出门口就呜呜地哭泣着跑过来，抱住了黄成虎，紧张道：“你没事吧？他们有没有打你？”

“学姐，我没事！你不用担心！”黄成虎双手被电磁手铐箍着，为了彰显自己的健康，他还是朝怀里的白雪挺了挺强壮的胸肌。

“好了！瘦猴接触电子干扰！”萧彤拍拍手，朝一位体格干瘦的刑警喝令一声。

“是！”瘦猴就是那位电磁异能者，抬手间恢复了四周的电信号。

黄成虎发现光脑重新开启，赶忙拨通了中南海秘书处，刘子文秘术的通讯器。抽泣中的白雪无意中看到了一组熟悉的数字，她经常打电话给大伯，自然知道这组通讯号码是华夏权力核心的秘书处，可学弟怎么知道？本来还想呼叫父亲解救的白雪，放下了手臂。

“喂，刘哥？”黄成虎吞咽了一口唾沫，他还真怕刘秘书此时不在。

“孙少爷啊，有事吗？”对面的刘秘书打了哈欠问道“刘哥，我被十七环警察局给抓了·罪名是贩毒！您能来一下吗？”黄成虎急切地道。

“好，我马上过去，要通知老首长吗？”对面的刘子文一改随意的语气，严肃地问道。

“不用·小麻烦！”

“马上到！”对面的刘子文立即挂断了通讯器。

刘子文挂了黄成虎的通讯，立即拨通了公安部部长萧烈的办公光脑附带通讯。

萧烈听完刘子文的汇报，心中激愤异常，他可是黄家老太爷一系的人马，老太爷的孙子被自己人抓了去，他萧烈可丢不起这个脸！暴怒的萧烈连夜给燕京市警察局，以及十七环分局一把手通了话·严厉要求他们立即动身去十七环警察分局，一定要保护好一个名叫‘黄成虎，的青年，等候他下一步指示！

萧烈很想亲自去营救黄家老爷子的孙子，可他是华夏公安部长，一举一动都受到多方制肘，无奈之下只能吩咐下面人抓紧。

刘子文并不是只通知了一个人，他还联系了燕京市市委秘书长郭兴，一起钻进政府牌号飞车朝十七环警察分局飞奔而去。郭兴同样是黄家一系的言员·官职不低正好给刘子文打掩护。刘子文虽然是中南海秘书，可下面人却不认识他。

十七环警察分局，刘唐终于从卫生间脸色难看地走了出来。当刘唐看到萧彤和祛除电磁手铐的白雪站在大厅里并没有感到诧异·他紧走几步快速来到白雪面前，呵呵笑道：“白雪妹妹，这是一场误会！您怎么可能贩毒呢！这一定是别人陷害您！”

“我不是你妹妹！既然你知道别人陷害我们，那么先把黄成虎的电磁手铐解开！”白雪面色阴冷地喝令对方。

“慢！他不是无辜的，正是他在陷害您！”刘唐急忙拦住想要帮助黄成虎解除电磁手铐的萧彤，他的目的很简单，今晚抓了白家女儿，一定要给白家一个交代，这个交代自然是没有后台靠山的冤大头平民黄成虎。

“不，他不是！”白雪双眼通红地反驳。

“瘦猴、张亮·给我将这小子拖进审讯室！”刘唐朝心腹张亮和瘦猴打了个眼色，高声喝令道。

张亮和瘦猴朝副队长萧彤歉意一笑，随即上前重新按住黄成虎，而白雪则疯狂地扑上像老母鸡护小鸡一样当在前面，面红耳赤地叫喊着：“不要，你们不能伤害他！”

刘唐之所以不放过黄成虎·不止是要给白家一个交代，更因为黄成虎是平民子弟是不可能获得白家认可，在刘唐的经验中，黄成虎注定要被白家排斥，他此时将黄成虎一棒子打死，白家反而要感激他。可刘唐却不知道他眼中的冤大头，却有另外一个逆天级别的身份！

“萧彤副队长，请帮忙拖住白雪小姐！”刘唐一脸恳求地望向了一旁游移不定的萧彤。

“不！我认为这个案件有太多的疑点，我们不能太过武断！”萧彤摇头反对，她此时心中有千般疑惑，自然不会和刘唐同流合污。

刘唐心中恼恨不已，暗道：如果不是打不过这个娘们，早就把她剥光吃了，哪还有现在的逆反不合作！

没错，刘唐打不过萧彤，因为萧彤是获得正式机甲骑士证书的女警，无论身体素质还是精神力，萧彤的个人数据都超过了一百，而且分局里还藏着一架警用机甲，其主人正是萧彤，这也是警局最强战力！

刘唐无奈地扫了一眼在场众人，暗道：今晚分局几个头头都不在，这里我最大，干脆硬来吧！想到这里，刘唐猛然强势喝令：“给我将嫌疑犯黄成虎拖进审讯室，立即执行！”

在场一众和刘唐亲近的警员蠢蠢欲动，就在这时外面出来一阵飞车落地声，接着有人在警局门口大喝道：“翻天了，我看谁敢动他？”

第二五四章出宫

“我看谁敢动他！”警局门口传来一声大喝，震得大厅众人纷纷朝外望去。//

只见门外风风火火走进两名男子，其中一位三十多岁的年龄，带着一副金边眼镜，脸上写满了精干的气息，从其略带沙哑的嗓

音中，大家便知道这个人就是在门外呵斥的人。至于另一人则是四十多岁的样子，一张方脸严肃无比，满身外放着上位者的气势，

众人感觉这个人有些眼熟，可就是想不起来在哪里见过。由于郭兴秘书长市委常委的职位并不靠前，才导致大家一时间都没有认出

来。

两人自然是匆匆赶来救人的刘子文和市委秘书长郭兴，刘子文一进门便呵斥道：“我看谁敢乱来，华夏的法律不会放过他！”

刘子文张望四周，并没有看到被人群挡在后面的黄成彪心下暗道：难道孙少爷在审讯室？

刘唐第一个反应过来，凶狠地盯着刘子文阴狠道：“你是什么人，敢擅闯警察局妨碍公务，你以为华夏警局是你家开的？”刘

唐丝毫不惧地迎着刘子文的目光，呵斥回去，并将右手中的死光电棍指向了刘子文的鼻尖。刘唐还以为来人是冤大头黄成虎的律师

，他本是刘家子弟怎么可能会怕一个年轻的律师？

刘子文快险些被气乐了，而被白雪挡在后面的黄成虎更是哭笑不得，暗道：刘队长太飚了，连中南海秘书都敢得罪，胆儿肥到

天了！要知道，放在古代，刘子文可是大内人员，你刘唐一个小小的‘捕快，敢训斥大内侍卫，不是疯了是什么？

郭兴秘书长将刘子文拉住，当在刘唐的面前温声道：“这位警察同志，你先别冲动，我们听说你们警局误抓了一位名叫‘黄

成虎，的机甲学生，你们先把人放了！”郭兴口气中带着不容违背的意思在场众人很多人被震慑住不敢动弹，一些刑警顿时将目

光落在了队长刘唐身上。

“小子，你凭什么说我们警局误抓？你也想妨碍公务？我可告诉你，不管你是谁，再跟着捣乱，小心我将你也一块抓进去！”

刘唐眯着双眼，心里拿不准此人的底细只能阴狠地威胁试探。

“不知死活！”刘子文听后，不屑地白了一眼刘唐，忍不住开口呵

被挡住身形的黄成虎深感认同，他一直被学姐白雪挡着，至今还没被发现。

刘唐此时脑袋有些充血，听到刘子文的讽刺，顿时朝身后的刑警喝令：“都给我抓起来！”

“你们敢！我是中南海秘书处秘书，你们没有权利抓我！”刘子文当在郭兴前面朝刘唐等人呵斥道。

刘唐第一眼便将刘子文当成了律师，他自然不会相信对方刚才的自爆身份。就在双方火药即将点火的时候，警局外面再次飞了

十几辆飞车三十几人乱哄哄地围住了警察局，其中为首三人正是郭嘉、典韦和糜竺！郭嘉在几个小时之前突然失去了主公的光脑

坐标，随即意识到主公可能遇到危险了。着急之下，郭嘉立即吩咐糜竺分派人手去帝豪找人。糜竺最近成立了一个投资公司，目前

公司员工已经超过了一百位，光保安就有十几个。凭借燕京本地员工的打探，郭嘉接到消息：燕京十七环警察分局在帝豪缉毒，抓

了几个人。嗅到危险的郭嘉，立马吩咐糜竺叫上三十多个员工和保安，再带上律师还有丑男典韦匆昝忙忙地登上飞车赶到了警察局

“谁抓了我家少爷是谁？”典韦下了飞车，咋咋呼呼地冲进了警察局，在进门的时候，还一脚踹飞了金属大门。

哗啦啦～

一阵急促的脚步声，三十几人冲进了警察局。

“你们想干什么？攻击警察局吗？”刘唐看到为首一名恶汉轻易间将太空合金大门踢飞，心下骇然：这都是些什么人为何接

二连三地来警局闹事？刚才恶汉一脚，起码有三百点以上的力量！

五十名刑警不敢拿死光枪对着不知底细的郭兴和刘子文，可对于典韦等人他们没有一丝害怕，在刘队长喝问之前，纷纷将枪口

对准了闯进来的‘暴民，。

黄成虎看到典韦、郭嘉、糜竺后，再也无法保持沉默，随即挤开白雪站出道：“我在这里！”

这一声叫喊，顿时打破了警察局里的僵局，典韦一个跨步来到黄成虎近前，习惯性地抱拳道：“主公，您受委屈了！”

黄成虎朝典韦点了点头，随即听到后面的郭嘉和糜竺同时喊了一声：“少爷！”

白雪唯恐黄成虎出事，赶紧跟了上去。

刘子文没有想到孙少爷手下还有这一群人，难道是老首长安排的？郭兴看到警察局中的刑警想要动手，赶忙掏出自己的证件站

出阻拦喝道：“都不许动，我是燕京市委秘书长郭兴，叫你们连局长出来说话！”

本来还想上来抓人的刑警们一个个傻眼了，特别是刘唐看到郭兴手中出示的，盖着国徽的红色本本，他哪里还不明白自己这次

踢到铁板上了。

“郭，郭秘书长！您，您怎么来了？”刘唐惊骇之下口吃地问道，他怎么也想不明白，市委秘书长怎么会来警察局视察，这里

可是警察局！

“你别问那么多，把你们分局局长连鹰给我找来！”郭兴不容辩驳地吩咐道。

萧彤在郭兴亮出身份后，便想起自己二十岁生日时还接到过郭兴秘书长的礼物，便主动站出道：“郭叔叔，我们局长今晚和几

个头头去喝酒了，可能光脑腕表都关机了。”

郭兴一眼认出了公安部长的千金萧彤，随即点头道：“彤彤啊，原来你也在十七环警局啊，今晚是怎么回事，你清楚吗？”

萧彤随即很客观地将今晚的来龙去脉说了一遍随即指了指紧靠着黄成虎的白雪朝郭兴介绍道：“这位就是当事人之一的白雪

小姐，郭叔叔可能认识她呢！”

“郭叔叔好！”白雪平时真没见过这位郭兴秘书长，能够和她大伯白韩荣接触的官员，至少也是燕京市委书记或者一省大佬才

会给白雪留下一些印象可现在这种情况下，白雪只能破例喊了一声叔叔。

郭兴一脸惊愕地望着白雪，他早就听说华夏九巨头白韩荣有位貌美如花的侄女，可没想到在这种情况下见到了！能通过白家公

主接触白家，是他以前想也不敢想的事情，可眼前这个机会郭兴怎能放过。

“小雪你在这里没受委屈吧？”郭兴上前一步，看似紧张地询问着。

白雪挽着黄成虎的胳膊双眼红彤彤地委屈道：“郭叔叔，我目前没事，可他们铐着黄成虎的手腕呢！”

“来人，快给解开！”郭兴这才意识到这次受到刘子文的委托，来救的正主！目前郭兴还不知道黄成虎的底细，如果他知道黄

成虎是黄家老太爷看重的孙子，不知道会是什么态度。

刘子文亲自抢过一名刑警手中的钥匙，上前给黄成虎解开后指着不远处忐忑不已的刑警们，郑重问道：“孙少爷，您想如何

处置他们？”

“刘哥祸不及他人，只要不放过主谋就行了！”黄成虎不想给老太爷惹事，才想轻拿轻放。

萧彤、白雪还有郭兴同时神色复杂地望向了黄成虎，其中两位女性已经知道刘子文自爆家门，郭兴更是了解刘子文的能量，三

人不禁同时怀疑起黄成虎的背景！

就在刘子文准备给燕京市警察局总局局长严冲拨打通讯时，外面来了第三批飞车。飞车落地发出了十几次摩擦声，这说明至少

来了十几辆飞车。

哗啦啦～

一阵急促的脚步声逼近，几十人快步冲进了警察局，为首一位正是刘子文想要找的燕京警察局总局局长严冲！而严冲的身后

则跟着一溜身着处级和厅级警衔的警局高官。

“谁是黄成虎！”严冲走进大厅谁也没有理会，径直大声喝问道。

黄成虎神色一怔，望向了身边的刘子文，随即看到这位华夏顶级大秘书朝他点了点头，随即放心站出道：“我是！”

严冲旁若无人地走上前来，抬手拍了拍黄成虎的肩膀笑道：“老爷子的孙子，果然非同凡响！”严冲说这句话是有根据的，

看看警察局大厅里都是些什么人？一个无时无刻不在散发着危险气息的恶汉，摔得不成样子的警局合金大门很可能就是这个恶汉踹

飞的！还有他身后三十几人中居然有十几名异能者，这股力量已经赶得上一般的小社团;另一边好像是市委秘书长郭兴，而郭兴旁

边的女孩最令他惊讶，因为那女孩居然白家公主白雪！

“给您添麻烦了！”黄成虎谦逊地给严冲鞠了个躬，不为别的，只为人家没睡觉，在凌晨跑过来搭救，再说人家很可能是黄家

老爷子黄昆的嫡系。

“不用客气！”严冲点点头，随即脸露冰霜地朝身后一名三星警衔的局级干部喝令道：“给你三天时间，给我一个答复！”

“是！”

严冲朝郭兴招呼了一下，随即拉起黄成虎，不容置疑地说道：“我们走！”

黄成虎扭头朝郭嘉嘱咐了一声，随即跟着严冲离开了警局。白雪本来想跟上去，却被一个脸色病态的青年拦下，道：“少爷让

我们送您回学院，白雪小姐我们也走吧！”纟

第二五五章族会

黄成虎被带出警局后，直接被送到了公安部部长萧烈的办公室。经过严冲介绍，黄成虎才知道对面这位手握重权的公安部部长

萧烈，正是黄家老爷子黄昆的嫡系手下。

萧烈也没和黄成虎多说，只是告诉黄成虎，明天黄家族会将在黄家一号公馆召开，老爷子黄昆吩咐萧烈带上黄成虎一起去。

在公安部睡了一觉后，黄成虎再次睁开眼发现已经中午十一点半了。

不知道什么时候坐在黄成虎对面的萧烈敲了敲桌子，笑道：“快去洗刷一下，我们准备去一号公馆”

“好的，萧伯伯”黄成虎感到萧烈身上有股浓烈的军人气息，说话干脆和严冲局长一模一样，不由想起一句话：物以类聚人

以群分

洗刷完毕，黄成虎随便吃了一些零食，随即跟着萧烈登上了飞车，径直朝燕京老城区飞驰而去。

黄家一号公馆坐落在老城区最中心，这是黄成虎没有想到的所谓黄家一号公馆，只不过是一个四进四出的四合院，前前后后

占地不少，却和燕京这个繁华的都市格格不入。对于坚固的金属房屋来说，这所四合院只能用古老来铭刻，院墙是石头砌成的，就

连房屋的表皮也是古老的水泥砖瓦，只有内部墙壁才是用合金材料装修的

萧烈和黄成虎并肩走进一号公馆的大厅，随即看到一群人上前和萧烈打招呼。萧烈虽然不是黄家子弟，可萧烈是老太爷黄昆的

干儿子，因此每次族会都有萧烈的席位。.

“这是你大伯黄庭工业部部长”萧烈和众人招呼完后，直接拉过黄成虎，指着一位西装革履的圆脸中年人介绍道。

“大伯，您好”黄成虎不是不懂礼数的人，赶紧鞠躬喊道。

身为工业部长的黄庭揣着小肚腩，将近六十岁的人脸上却没有多少皱纹，面色和蔼地朝黄成虎点了点头，却没有应声，他早就

听家里人提过六房出了个私生子，可他最想不明白的是，为何萧烈会带这个孩子参加如此重要的族会？难道父亲？

“这是五伯黄叶，乃是北江军区司令军衔中将”萧烈指向一位身着军装，前额有一道丑陋疤痕的铁汉。

“五伯您好”黄成虎最重军人，真心给名义上的五伯鞠了个躬。

铁汉黄叶上前暗含力道地拍了拍黄成虎的肩膀，发现对方稳稳地承受了力道，还没退后一步，不禁咧嘴笑道：“好，是我黄家

的种如果二哥、三哥、四哥还活着，一定会喜欢你这楞小子”在黄叶眼中，能硬抗下他几下的年轻人都是硬汉，虽然他才使出

了十分之一的力道。~

黄成虎揉了揉肩膀，心中苦笑：这个便宜五伯，出手真不知轻重，刚才那力道虽然只有不到一百，可力道极为集中纯粹，就是

**素质超过一百的人也不敢硬接，如果不是我精通卸力很可能被击伤了。

萧烈望着龇牙咧嘴的黄成虎并没有笑意，反而绷着一张脸继续道：“你二伯、三伯、四伯早年跟随老爷子征伐土星叛乱之时葬

身太空，他们三人永远也看不到后辈精英了。”说着萧烈脸上露出了一股难以言语的哀伤，自顾自地道：“二十年前，土星本是我

华夏领土，却被印度日本联合帝国抢夺，你爷爷挂帅亲征，二哥三哥四哥还有我为将，可惜一场太空舰队伏击大战中，三位哥哥为…。

了救我而去，我萧烈对不起他们啊”

“烈哥，不要自责了，那次太空战并不怪你”铁汉黄叶上前安慰了一声

萧烈强忍悲伤，将大伯母、五伯母还有他们的孩子介绍给了黄成虎。黄成虎第一次正式进入了黄家的视野，更得到了黄家主要

成员的认可。其实，在黄成虎眼中，只有五伯一家人是真正接纳了他，而大伯一家则对他怀有敌意。大伯母蓝月是蓝家人，大伯家

的儿子女儿更是面露厌恶之色，如果不是萧烈在场，大堂哥黄尘和大堂姐黄雅莉很可能会当面嘲讽。

五伯母张倩出身一般，却温柔如水，堂哥黄勇和堂弟风扬都是性情中人，他们沾染了父亲的铁血性格，都和黄成虎亲近一些。

至于其他一些黄家旁支，黄成虎还真没记住几个。

正当五伯一家人关心询问黄成虎在机甲学院生活琐事时，门外窜入黄家嫡系六房的黄硕和李红夫妇。

当李红看到私生子黄成虎站在小辈群中时，脸色刷地黑了下来，随即指着黄成虎，朝老大黄庭质问：“大哥，谁让这个小野种

来黄家族会的？”

“弟妹，你先别生气，我还真不知道，要不等老太爷来了再说？”黄庭一脸为难地摊了摊手

黄成虎在这对夫妇进来时，便注意了到了。他听到李红喊他野种开始，便盯着门口的便宜老子黄硕，他试图能从这位黄家老六

脸上看出一丝波动来，可事实告诉他：什么都没有看来这位黄家纨绔六爷，确实如传说中的一样，天生怕老婆，是个十足的软蛋

“大哥我不管，如果这个小畜生参加这次族会，我们六房就退出”李红不依不饶地扯着嗓子喊着，丝毫不顾及在场几十人

的场面。

“弟妹，这是老爷子的意思”萧烈看不过去，站出喝道。

“什么？老爷子会为了一个野种，落我们六房的脸？”李红一脸悲愤地盯着萧烈喝问。

萧烈不愿和妇人一般见识，冷哼一声不再说话。

李红见萧烈不理会她，随即奔到黄成虎面前，拉扯着黄成虎的衣领呵斥道：“小畜生，给我滚出去”

黄成虎心中暴怒不已，再加上感受到李红的**力量还不到八十，心中轻视不已，随即爆发力量，施展了蛇形鹤影，猛然收缩

肩关节，一个滑步摆脱这个毒妇的手掌，喝道：“你骂我是野种，是小畜生，不将黄家人放在眼中我也不将你视作家人，你这

泼妇再敢对我动手动脚，小心我当场废了你”说完，黄成虎外放出凛冽的杀意，朝一脸凶狠的李红碾压了过去。

第二五六章契约金卡

李红咄咄逼人，黄成虎愤怒之下外溢出一丝杀意直扑正对面的李

和李红站得比较靠近的大伯母蓝月和堂姐黄雅莉顿时被震慑得脸色煞白，连连后退！而直面这股杀意的李红脑域受到震荡侵袭

，如果不是李红服用过两次高档基因改造液，开发了两次大脑，后果可能被黄成虎发出的杀意轰成白痴，甚至是植物人！

“虎子，住手！”老爷子黄昆推开大门，在刘秘书和几位中南海卫士的簇拥下走了进来。

“爷爷！”黄成虎看到老爷子走进来，立即收回杀意和众人一起恭迎老爷子。

老人朝众人点了点头，接着瞪了一眼李红，喝道：“好啊，你李红不认我黄家的儿郎，我黄家自己认！”

李红还没从漫天杀意中恢，再被老爷子训斥一番，精神变得极度萎靡，反应自然慢了半拍，直到三息后才明白老爷子的意思

，心下不禁骇然。

“虎子，受委屈了！”老爷子朝低眉顺眼的黄成虎安慰了一句，随即扭头盯着窝在墙角里的老六黄硕冷声道：“你自己的儿子

都不敢认，还是我黄家的种？给我滚出去！”

黄硕脸色煞白地望了老爷子一眼，随即拉着李红狼狈逃离。黄成虎自始至终都没有看一眼窝囊之极的便宜老爸，他也没想认他

，无论是嘴上还是心里。

看到老六家离开的身影，老大黄庭一家子面面相觑，心惊不已，暗道：看来六房的野种小子已经完全得到了老爷子的垂青，以

后这位虎爷在黄家可就正式立足了！

黄成虎和一众小辈挨个跟老爷子见礼后，老人黄昆随即宣布：黄家六房所有产业分出一半给孙子黄成虎，从今天起黄家分出一

脉，这一脉的只有一个人·也就是黄成虎。

在场黄家众人不禁倒吸一口冷气，黄家老爷子还真是豪气，居然为了一个人特例分了一脉，这在黄家上百年的历史上还是第一

次！

黄家族会开了整整一天·黄成虎真正参加的时间只有短短的半个小时，在这半个小时里他接收了燕京十几处房产、矿产以及一

处星级高科技公司的契约。老爷子将契约递给黄成虎时，沉声嘱咐：“这十几处产业目前都是你后母在管理，有本事自己去收！”

黄成虎感慨地接过老爷子手里的十几张金属卡片，他总算明白老爷子的意思了：这是一个考验，如果他黄成虎拿着契约金卡，

却连自己的产业都收不回·那么即使坐拥亿万家产也无法守住，那还不如不要！

接收完这些东西，黄成虎和一众小辈被赶出了族会，因为这些小辈还没有资格参加黄家深层次的东西。本来每次族会过后，黄

家小辈都会去燕京星级会所聚会一番，黄成虎没有和这些所谓的‘亲戚，乐呵，他还有很多事要做！辞别黄家后，黄成虎打了一个

出租飞车·径直飞到了老巢城南别墅。

就在黄成虎离开黄家族会的当口，燕京警察总局局长严冲在常委会后，亲自下发了一份撤职文件·其中十七环分局局长和刑警

队长刘唐的名字赫然在列，理由分别是玩忽职守和乱用私刑！

撤职文件下发后，刘家上下打点，可就是无法保下本族刘唐的前程，刘家人憋屈地找到靠山李家才问清楚了原因，原来是京城

四大家族中的黄家下手处置，任谁说情也白搭，何况刘唐的级别才是科级，不值得刘家付出太大的代价。于是刘唐悲催地滚出了

警局·本来向往的国家权力彻底和他说了再见。

心灰意冷的刘唐想起那个罪魁祸首的族弟，顿生无限愤懑，咬牙切齿地喃喃自语：刘磊，你今天不给我一个交代，我非打死你

不可！

刘唐驱车找刘磊，而黄成虎也到了城南别墅。

此时·别墅里早就接到黄成虎通讯的郭嘉三人和白雪正焦急地等候。

滴滴滴滴～

门口的电子门铃一响，白雪抢着去开门。

“黄成虎！”满脸紧张担心的白雪一把抱住了站在门口的黄成虎，那双凤目通红一片，好似随时会泪如雨下。

“好了，学姐！没事了，我们进去！”黄成虎拍了拍白雪颤抖着的香肩，接着搂住美女的细腰，自然地踏入了别墅大门。

“主公！主公！”

郭嘉三人紧跟上来，齐声抱拳行礼。

白雪惊异地望了一眼郭嘉三人，她对华夏古文化很有研究，一眼看出三人的行为很像上古时代臣子对君主的行礼方式，特别是

一声‘主公，，更坚定了白雪的猜测！

落座后，黄成虎随即掏出了黄家老爷子递给的十几张金卡，扔在郭嘉三人对面，道：“这是老爷子黄昆给的契约金卡，里面有

十几处房产、矿产还有一家星级高科技公司，我们以后不会缺钱了！”

糜竺震惊地接过契约金卡，他最近熟悉了这个世界的商业，自然知道面前十几张金卡代表什么！它代表着十几处可以生金蛋的

财富，虽然糜竺可以投资可他至今还没得到一处固定产，因为目前燕京所有固定产业都有主儿。燕京就这么大，可燕京的人口却足

有上亿人，豪门更有百家，在这个龙蛇混杂的地方，想要立足都困难！

“主公，看来您已经成功得到了黄家的认可！”糜竺笑呵呵地收起了契约金卡，他主管财务，自然要收好主公的财产。

黄成虎赞许地朝糜竺点了点头，笑道：“没错，老爷子黄昆已经认可了我！”

“主公天纵之资得到黄家的认可，自不在话下！”典韦瓮声瓮气地裂开大嘴拍着马屁，可他忘了自己的长相，吓得坐在黄成虎

对面的白雪眉头紧皱，心道：这个人怎么这么丑，不笑还好些，一笑吓死人啊！

“恶来会说话了，哈哈”黄成虎感受到身边的白雪身躯一震紧绷，哪能不知道学姐被人吓着了，随即调侃了下典韦，缓解屋

子里的气氛。

哈哈！糜竺和郭嘉纷纷大笑，而豪迈的典韦第一次露出腼腆的样子，活像农家小哥。

笑完，郭嘉羽扇轻摇，敲着茶几，沉声道：“主公，恐怕老爷子并没有直接将这些产业给您吧？”

黄成虎神色一愣，随即想到郭嘉鬼才之名，才点了点头恢复了平静。

“老爷子这么快就分给主公产业，恐怕族会上主公和六房一家发生了很大的冲突吧？”郭嘉那双锐利的眸子好似能够穿透一切

，看得黄成虎心里有些发麻，随即听到郭嘉继续道：“主公，老爷子乃是从尸山血海中杀出来的人物，您这些产业恐怕还得亲自去

取！”

“不错！”黄成虎没有隐瞒，随即将族会上发生的事情说了一遍，在场众人无不佩服郭嘉的神算，特别是白雪更是惊骇地扫了

一眼郭嘉，好似看到了鬼怪一般。

第二五七章嫂子？

第二五七章嫂子？

当郭嘉听完主公所述，随即点开光脑显示的三维燕京地图，狠狠地点在了城南帝豪练歌房的建筑上。

“奉孝，何意？”黄成虎不明所以地问了句。白雪等人也跟着抬起头望向了郭嘉，特别是白雪她还没从刚才这名病态青年的缜密思维中反应过来，接着又被郭嘉这个动作惹得好奇不已。

“主公，官府警局抓住了一些帝豪跑堂小二，不过是帝豪的小角色，我认为能陷害主公的人，目前还在帝豪！”郭嘉转过头来，指着高约三十多层的帝豪练歌房，继续道：“如果拿下这个人物，帝豪将成为主公第一处房产！”郭嘉口气中带着浓郁的古风，听得一边的白雪更是疑心不已。白雪很想问问黄成虎这个病态青年的底细，可她知道男人说话的时候，女人是不许乱插嘴的！

黄成虎双目一亮，接着想到了一种可能，帝豪背后的老板一定参与了刘家子的这次阴谋！

“不错，主公！我去这家‘风月楼，，将老鸨抓来！”典韦豁然起身，就要出门。

郭嘉给糜竺打了个眼色，糜竺赶忙拉住典韦，劝阻道：“恶来，你知道路吗？还是等奉孝说完再去！”

黄成虎苦笑着摇了摇头，喝道：“恶来，坐下！”

“是，主公！”典韦憋屈地原地盘膝坐在了金属地板上。这一幕看得白雪双眼闪过一道色彩，心中安稳下来，她至少知道学弟这群古怪朋友很听话。

郭嘉扫了一眼在场众人，正好看到白雪气息下沉的模样，随即看向主公会心一笑，郭嘉知道这位天姿国色的‘未来女子，已经彻底被主公降伏随即毫不忌讳地递出一副锦囊，朝主公嘱咐道：“主公，带恶来回学院后再打开看，一切按照锦囊中的计策行事便可！至于主公名下十几处固定房产当缓缓图之！”

黄成虎接过锦囊，心中暗笑郭嘉谨慎过了头！当晚，黄成虎和白雪在城南别墅住了一晚，第二天便带着恶来和白雪乘坐飞车，回到了学院……白雪踏入女生宿舍，第一时间被几名舍友围住，纷纷质问闺蜜彻夜不归的原因。

“小公主你几年来还是第一次夜不归宿，是不是堕落红尘被一男子给骗了，如实招来！”

“白雪，你变坏了！”

“小妮子，我们学院里的饿狼们可要伤心了！”

黄成虎并不清楚白雪的遭遇，他现在正躲在校外临时宿舍中，抽出郭嘉的锦囊细细观看。锦囊上只有几个字：合纵连横，找虚拟会所援手押刘磊灭帝豪，大事成矣！

烧掉锦囊，黄成虎嘱咐典韦不要随便出门接着奔向了学院。

刚刚进入教室，黄成虎明显感知到教室里的新生对自己指指点点。精神力已经无限接近两百的黄成虎，细心倾听之下，才明白原来自己和白雪夜不归宿被人发现，已经传得沸沸扬扬。新生教室中，黄成虎并没有发现经常客串的白雪，反而看到了一个熟悉的身影，那个在聚缘酒楼侮辱自己的蓝衣青年，听说好像是豪门蓝家的子嗣，叫做‘蓝军，的家伙。如今精神林已经逼近二百的黄成虎再次面对蓝军时已经没有了那时的力不从心和震撼。

那时黄成虎能够使用的精神力低下，面对蓝军庞大的精神力，大大地高估了对方的等级，如今看来蓝军的精神力绝对不超过两百蓝军脸色漆黑地迎着黄成虎走了过来，使得整个教室的议论声全部凝滞，一股危险的气息弥漫在其中。靠窗坐的刘磊则幸灾乐祸地望着这一切·他可没有忘记昨晚家族长辈教训他的情形。

“小子，以后离我嫂子白雪远点！”蓝军扬起下巴，俯视着黄成虎，抬手指向黄成虎的胸口威胁道。

黄成虎以为对方是白雪的爱慕者，可没想到蓝军称呼白雪为‘嫂子，，心下苦笑：红颜祸水，古人诚不欺我也！可不管白雪的爱慕者是谁，他必须先摆平面前这个蓝军，何况这人还曾经侮辱过他！黄成虎刹那间掂量了一遍在学校闹事的后果，接着甩手打掉蓝军抬起的手指，硬顶了回去：“小屁孩，拿开你的手指，小心被风吹断了！”

蓝军听后震惊地瞪开了眯着的双眼，本身霸道的气势急转直下变换成了无边怒火，喝道：“新来的，你刚才说什么？你再说一遍！”

呵呵！黄成虎嘲讽一笑，再次打开了对方的手指，重复道：“小屁孩，拿开你的手指，小心被风吹断了！”

蓝军气得浑身颤抖，可他最后还是忍着没动手，因为他知道自己是高年级核心学员，学院铁则规定核心学员不允许出现在新生班！如果出了事，学院核心学员必将开除！核心学员虽然是燕京机甲学院的精华，入选最低标准就是正式机甲骑士，可并不意味着核心学员就可以乱来！蓝军强忍着怒气，怒道：“小屁孩？狗胆不小！敢不敢和我在风云台打一场？”

输人不输阵，黄成虎刚想应下，就听门口传来白雪的声音：“黄成虎，不要中计！蓝军是正式机甲骑士，你不是他的对手！”

黄成虎扭头朝惊恐不已的白雪露出安心一笑，他真想告诉白雪：老子虽然**素质不如对方，可老子会国术，这么多天的国术修炼可不是白练的！

“嫂子，你是我蓝家未来的媳妇，胳膊肘可不能朝外拐！”蓝军虽然不忿白雪对他的态度，可白家是燕京四大豪门之一，华夏顶尖家族，他们蓝家在白家面前还要矮上一头，所以语气中透出一股奴味。

“蓝军，我可没答应你们蓝家，上一辈的决定是他们的事情，不能代表我的意思！”白雪态度坚决地反驳道。

蓝军不敢过分和白雪较真，接着扭头盯着黄成虎喝问：“小屁孩，你到底敢不敢？”

“有何不敢？”黄成虎毫不犹豫地应承下来。

“好！三日后，风云台见！”蓝军挤开黄成虎，径直离去。

白雪担忧地跑过来，嗔怒道：“黄成虎，你充什么大头，我不是告诉你那家伙是正式机甲骑士，是学院中的核心学员吗？”

黄成虎上前附在白雪耳垂边，小声道：“学姐，我也是正式机甲骑士！”

“怎么可能？”

白雪一声惊呼，引起教室中阵阵侧目，特别是刘磊的目光爆出道道嫉恨，恨不能目光射死仇敌黄成虎，可惜他并没有觉醒瞳术！

铃铃铃ˇ！

上课铃声一响，一位老教师捏着一张成绩单走上了讲台，随即朝一众新生严肃道：“这次考试，大家都有一定进步，下面公布一下大家的成绩！”

终章

第二五八章

“张恒，八十九分！”

“余兴，五十七分！”

教室中的新生没听到一个成绩都会紧张一次，但教室中并非只有新生，一些参加复试的老生同样如此。*.**/*

“二年级刘磊，九十一分！”

嗡！第一次听到有人的分数上了九十，在场一众学生顿时议论纷纷，刘磊顿时吸引了所有人的目光，陷入自豪中的刘磊挑衅地

扫了一眼后面坐着的黄成虎。

“蒋展，六十六分！”

“黄成虎，九十九分！”

嗡！新生教室里，掀起了第二波惊叹声。刘磊听到黄成虎的成绩后，双眼喷出一团不甘的火焰，好似感到天旋地转。

考试成绩出来后，黄成虎如愿以偿地赢了两百三十万。..刚刚放学，黄成虎便接到了郭嘉的通讯，原来郭嘉等人已经拿下了帝豪

，并抓住了一条大鱼，并从这位政府高层口中得知了一件天大的秘密。

黄成虎立马驱车来到城西别墅，见到郭嘉后才明白这件天大秘密到底是什么！原来是关于盘古核心圣殿的所在！郭嘉从那名政

府高层口中得知，目前几乎覆盖整个太阳系的游戏核心盘古核心，居然隐藏在月球背面！

得到这个消息后，黄成虎立即展开登月计划，放弃了这个世界上的

一个月后，黄成虎带着郭嘉、糜竺、典韦登上了宇宙飞船，径直冲向了月球。

几天后，黄成虎一行人根据政府高官提供的线索，终于找到了盘古圣殿，只见巨大的坑洞中心，正躺着一座巨大而狰狞的盘古

圣殿。

黄成虎激动地一跃而下，由于月球的重力低下，黄成虎如同羽毛落地般穿过盘古圣殿的混沌禁制光罩，意识瞬间进入盘古圣殿

的本体之中。

“哈哈哈！我终于找回本体了！”黄成虎长啸一声，随即想到郭嘉等人还在外面，便从内部打开了混沌禁制，放众人走进来。

待到郭嘉等人齐聚后，黄成虎正要驱动盘古圣殿回归洪荒，就听到这个世界的身体手腕上的通讯区响起。

滴滴滴！

黄成虎犹豫间，点开了通讯器。

“虎哥，你去了哪里？所有人都在找你，你快回来吧！”白雪的三维图像正盯着地上的黄成虎抽泣不已。

“白雪，看过来！”本体黄成虎走到了正面，盯着白雪的三维图像道：“我是黄成虎，地上躺着的是我的分身，你能接受吗？

“你胡说！你把虎哥怎么了？如果虎哥有什么意外，我发誓一定不会放过你！”三维图像上，白雪激动而愤恨地盯着本体黄成

虎。

黄成虎苦笑一声，呢喃道：“我就知道会这样！”本来黄成虎还想将白雪带去洪荒，如此看来这已经是个奢望了！

最终，黄成虎关掉了通讯器，随即将这个世界的身体送出盘古圣殿，扔进太空舱内。犹豫了很久，黄成虎终于放不下多情的心

绪，随即施展法力硬生生分出一丝灵魂融入这具身体，最后黄成虎头也不回地钻进了盘古圣殿，快速启动了混沌能量，带着圣殿钻

入了无尽虚空……

（完本！）

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com