《重生携带游戏空间》全集

作者：谢白衣

声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

初入

更新时间:2010-4-614:35:31本章字数:5667

2010年，大年三十晚上孟由没有看春节晚会，也没有为自己还没找到工作烦恼，更没有为明天的拜年做思量，却为自己的三国统一大业奋斗。突然，一股焦糊的味道传了过来。孟由心道：那个大婶把饭菜炒胡了，太过分了！接着‘碰！’的一声爆炸了。

第二天，山东齐鲁电视台小么哥大声呼吁：由于昨晚济南市南辛庄有位同学熬夜玩二手电脑导致爆炸身亡，希望广大同学克制上网时间以及定期检查电线老化状态，以免再次发生悲剧。

而我们的猪脚孟由却在1999年的济南市重生了。

孟由醒来后就震惊了！自己的手变嫩了，身体变小了。家还是那个家，母亲正在旁边哭泣！父亲正在抽着烟。孟由看到这个无比熟悉的场景，立马想到了自己的情况：那是高一升高二的暑假，父母下岗了。家里没了进项，我提出不再考大学了转考中专，理由自己学习跟不上还不如早工作。母亲被我气哭了，父亲沉默了。后来，我上了中专。直到2010年还没有一个稳定的工作，自然也没有女孩嫁给这样的人。我从震惊且悲伤中转醒，既然老天爷让我有重来一回的机会，我自然要把握住且创造出自己不一样的人生。我便安慰母亲：“妈妈，对不起！您别哭了，我上大学还不行吗？下学期我一定好好学习绝不辜负您的养育之恩。”母亲终于长出一口气，父亲转身离开。

晚上十一点孟由还没有睡，还在盘算着怎样利用暑假两个月赚些钱，以减轻父母的负担。写歌？自己不会谱曲！写？不是那块料！何况2003年起点才开始施行VIP制度。买股票？没钱！买彩票？谁记得数年前的垃圾数字。想着想着一段长字出现在了脑海：三国空间开启，请问您是选择灵魂进入还是自身进入？孟由鬼使神差地选择了自身进入。于是，孟由在半睡半醒中感觉自己旋转起来。

一道白光照在了平原县城城墙的角落里，一个人影从中走了出来。孟由惊讶地看着古代破落的城墙和过往的古代行人，心中感慨万千！看来自己重生前玩的那款三国游戏跟着我一起过来了，还发生了变异！孟由闭上双眼，脑中出现了一个灰色的页面：

人物：孟由职业：武将

等级：1经验0＼25坐骑：

力量：5体质：3智力：5精神力：5敏捷：5

技能：斩铁兵种：轻步兵B（0＼20）

个人空间：5个立方

新手任务：3天后黄巾攻城，保护平原县城不被程志远攻破，直到刘备率军到来。

任务奖励：经验加1000技能：怒斩坐骑：战马兵种：轻骑兵。官职：平原县令可回选择归现实

看着这些奖励，孟由心情激荡！拼了！

怎么才能守城城哪？首先得有兵！怎么才能有兵？必须得有钱！孟由从口袋里掏出了一张10元新币，傻傻地笑了起来！

平原城最大的一家当铺里，孟由和当铺掌柜争执着。

“这位客官，您的画的确价值连城，可是现在黄巾横行，5000金绝对不行最多2000金！”

“掌柜的，黄巾只是猖獗一时，等天下平定这可是无价之宝。你我各退一步3500金，可否？”

“哎！好吧！”

孟由将用10元人民币骗来的金子放入个人空间，手中提着一个包袱走向县衙。

县令：“堂下何人？”

孟由：“墨者孟由！”

县令：“来此何为？”

孟由：“黄巾来攻，草民特来守城！”

县令：“何以为信？”

孟由：“请看包裹！”

县令：“500金！好啊！好啊！壮士有何要求？”

孟由：“给我100兵”

县令：“好！”

孟由能绝对控制的是20兵，另外80兵随时都有可能叛逃。而且绝对控制的20兵，自动生成左手轻盾右手持刀的轻步兵。剩余的80兵只能拿着单刀跟在后面。

孟由这100多人浩浩荡荡地朝城门走去，当将要出城时一个红脸大汉拦住去路。

“壮士何往？”

孟由震惊他的体格，有心拉拢便答：“黄巾来攻，身为七尺男儿自然是出城阻敌以保平原父老！”

“壮士令人钦佩！某关羽愿追随左右！可否？”

“关羽！刘备、张飞何在？”

“某不识！可否？”

孟由被雷得满眼是星星，那还能回答！这时脑中出现了一个声音：系统提前激活带将系统！1级带将数0＼3带将可带回现实空间！神将关羽认主是＼否？孟由哆嗦着嘴唇回答：是！

神将关羽：

职业：武将坐骑：？？武器：长刀武力97智力77技能：春秋刀法威慑（降低敌军士气）杀气（同级以下武将被压制武力）大喝（提升己方士气）

兵种：轻步兵（S）、重步兵（S）、长枪兵（S）、重骑兵（A）长弓兵（A）0＼10000

封号：神将（所带兵战力提升100％）

孟由二话不说把所有士兵交给了关羽，并且命令士兵转为骑兵。我和关羽又到集市买了两匹战马，准备妥当后朝城外飞奔而去。一路上关羽一直问我士兵怎么会一瞬间变成精锐骑兵，战马是如何变出来的？孟由忽悠：“某乃天庭星将，自有天马来助。还别说，孟由和关羽的战马都跑不动了，士兵的坐骑却还精神抖擞，这让关羽羡慕非凡：不愧是天马！

“主公！我等到何处阻敌？”

“黄巾乃流寇，所过之处先以小股部队四处抢劫粮草，大部队后面缓进，这就给了我们机会。对于俘虏别人或许不行，但你主公我可是天庭星将，我们是要去扩军。”

夜晚来临的时候，孟由的100重骑兵终于发现了一队劫粮的500黄巾部队。趁着月色100重骑兵和500黄巾碰撞了。骑兵永远是古代陆战的王者，毫无意外一个回合黄巾战败四散开来，剩下的是抓俘虏。孟由也因此得到了100经验，等级升到了3级：

人物：孟由职业：武将等级：3级

坐骑：战马（自由）武器：斩马刀（自由）

经验：25＼100力量：7体质：5智力：7精神力：7敏捷：7

技能：斩铁兵种：轻步兵B（0＼80）

个人空间：7个立方（3000金）带将数1＼12

自由点：10孟由毫不犹豫地把所有点数加在了体质上。

关羽无变化，现在孟由可以肯定。在这个游戏空间自己是独一无二的，会不断的变强。当孟由升级时一道只有他才能看到的白光闪过，身上的力量不断攀升，五感提升时的快感让孟由彻底沉醉其中。

一个时辰后，士兵们都回来了，并且带来了350个俘虏。这时脑中有响起了久违的声音：由于长时间和副将一起统帅重骑兵，1％领悟副将兵种发动！自动领悟兵种：重骑兵（A）

孟由将俘虏留下80转为重骑兵自己亲自统领，剩下的给关羽。

黄巾大营，程志远的帅帐中。

程志远：四处催粮的士兵为何被袭击？

黄巾将领：大人，据探子回报‘有一支百人骑兵队，三天前袭击了我们一队催粮兵。现在这支骑兵已经变成千人队了。

程志远：废物！一群废物！500对100被全歼，连一个回报的都没有。

黄巾将领：大人那是重骑兵！

程志远：叫张燕、满宠过来！

5级孟由的队伍已经1500骑了，心里膨胀起来。今晚他要伏击黄巾军屯粮所在。由于关羽的存在，孟由还没有动过手。孟由两世也没有现在这么风光过，统领千军大将在侧真是意气风发。

关羽：主公，骑兵不宜攻城拔寨，可让士兵下马步战！

孟由：不用！

孟由一挥手，关羽的1200重骑兵转瞬间变成了重步兵。

孟由：你领1200重步兵进攻，我带300骑兵接应。

关羽：遵命！

当孟由信心满满地看着大军杀营内，漆黑的夜里突然亮起了无数火把。喊杀声连成一片。孟由心里咯噔一下，心说糟了！明眼人一看就知道关羽军中计被围困了。

孟由心里在滴血啊！这可是自己3天来积攒的老底啊！如果没有关羽自己什么也不是，随便来个黄巾将领都能杀死自己。怎么办？

眼看包围圈将要合拢，孟由从彷徨中醒来。随即将3级升到5级的自由点全部加到了武力上，便率领300重骑兵杀向合围点。

借着战马的冲力、19点的武力和手中的斩马刀，孟由精确地砍倒一个黄巾兵。这是他两世第一次杀人，在这你死我亡的大战中孟由没有被激射的鲜血吓到，反而激起体内的热血。

在身旁铁骑的保护下，孟由终于杀到关羽面前，为关羽打通一条生路。孟由离关羽十米处，就可以把副将的兵种变成骑兵了。

关羽：主公快走！我来断后！

孟由：你我一起向外冲杀，我孟由岂能抛弃兄弟！

关羽：主公仁义，关羽愿与主公结为兄弟！

此时脑海中的声音再次想起：结拜系统开启！可选择结拜方一项技能学习！孟由立刻选了第一个技能：春秋刀法！叮！由于学成绝世刀法武力＋50孟由身体内的力量再次攀升，真爽！69点的武力让孟由找到了逃离此地的信心。脑中也出现了一套奇怪的刀法，我却能理解它。

我和关羽将要杀出重围时，迎面冲出一队人马。为首三员将，气势非凡。关羽大叫：“某乃关羽，来将通名！”

2激战

更新时间:2010-4-614:35:31本章字数:5321

手持长枪骑马的白袍青年将领喝道：“某乃黄巾大将张燕，特来消灭尔等。”另一位骑马儒将道：“某乃黄巾副将满宠！”持刀步下将领道：“某乃周仓！”

孟由心中一番计较，对关羽道：“大哥，你托住三人我先带军队闯过去。切记不可伤他们性命，最后一定要诈败把他们三人引到张家凹，我在那里设伏反击。我们在三十里外张家凹回合！”

关羽拱手道：“是，主公！”

我的武力虽然比不过张燕，但我的刀法精妙，数刀在三人旁边杀出一条血路。关羽凭借着绝对的武力将缺口不断扩大，后面的骑兵大队如钢铁洪流般闯过。

孟由之所以在张家凹设伏是因为，那里地形复杂利于隐蔽伏击的绝地。再说，好不容易拉起的队伍损失过半，怎么也要补充些，何况还有三员将领。至于关羽能否完成任务，要是关羽在几十名黄巾兵手里都走不掉，那他也就不是神将关羽了。

孟由率领着1000骑兵来到了张家凹，发现自己经过刚才的战斗又升了一级达到了6级，统兵数320＼640，豪不犹豫地把点数加到了武力上。75点的武力加上春秋刀法怎么也能三国中闯荡了。孟由随即命令1000士兵隐蔽，自己在官路上眺望。

不久，关羽骑着战马肋下夹着一人飞奔而来。

“主公！关羽幸不辱命，敌军离我不远，一炷香时间可到。肋下之人武力最弱，被我擒下。”

“大哥辛苦！将满宠压下稍后处置。大哥还要辛苦一下，你率300长弓兵和500长枪兵伏击；我领300重骑兵绕到敌军后面防止逃跑。大哥以为然否？”

“遵命！主公。”

“好！我这就给你转换兵种。”

张燕和周仓领着3000黄巾兵焦急地追赶着。张燕之所以如此匆匆钻入陷阱，并不是他不通兵略。只是他敬重的副将被那红脸汉子擒去，心中乱了方寸。要知道此次能够夜晚伏击这队骑兵，那可是满宠的策划。周仓正在狂奔，突然迎面出现无数剪枝，吓得他连忙向旁边滚去。接着就看到四面杀出大量枪兵和长弓兵，还有从高处滚落大量巨石和檑木。

孟由看到时机已到，率300重骑兵从张燕军身后杀出。毫无悬念一场屠杀在晨曦中落幕。

关羽带着手下压着张燕三人来到孟由身旁。

“主公，你要的人带到。”

“大哥干得好！”

“主公运筹帷幄，云长何敢贪功。”

孟由看向张燕三人道：“黄巾起义本无错，可是你们不该抢劫百姓。我观三位乃磊落之人，若降我可留史册！”满宠早就对黄巾抢劫百姓颇有微词，只是自己人微言轻。此时，见孟由没有许诺荣华富贵却拿读书人最羡慕的大义来招降，自然欣喜。

“某满宠愿降！”

“张燕愿降”

“周仓愿降”

孟由拉着三人大笑起来：

人物：孟由职业：武将等级：7级

坐骑：战马（自由）武器：斩马刀（自由）

经验：25＼1600力量（武力）：76体质：19智力：11精神力：11敏捷：11

技能：斩铁、春秋刀法兵种：轻步兵B、重骑兵A（313＼1280）

个人空间：11个立方（3000金）带将数4＼160

三将各有所长，满宠是个儒将有个特殊技能：王佐；张燕特技：长驱；周仓特技：死战。

第九天，孟由的重骑兵已经达到了3000人。孟由直接统领的军队还是300人；关羽1000重骑兵；张燕1000轻骑兵（由于张燕的长驱技能这支队伍速度最快）；满宠500长弓兵；周仓200死士；

大军行动时张燕为前锋，孟由、满宠、周仓组成中军，关羽断后。经过九天的战斗孟由的军事才华逐渐展现出来。守城的最高境界，是不战而屈人之兵，可孟由做不到只好在两天前派人联系到了刘备和张飞。

满宠看着浩浩荡荡的大军扑向芦花荡心中感慨万千！

“主公，我们才三千人就要进攻5万黄巾，是不是有点儿戏？”

“放心吧满将军，只要周仓按时完成任务。即使刘备没有出手，我们也不会战败。”

满宠知道周仓在5天前就离开大队，独自执行任务。主公没有说，自己也不敢问。不过刘备从后面夹击黄巾满宠还是知道的，但是刘备只有不到1000步兵，能起到什么作用。满宠不知道刘备的实力，来自现实世界的孟由可知道这个大耳朵的厉害，特别是他手下的张飞。

当中军快到芦花荡的时候，已经傍晚了。就听传令兵来报：前锋张燕战败，正向中军靠拢。孟由听罢点了点头，毫无紧张之态。满宠听了却急了一头大汗。

黄巾大将程志远正在领军穿过了一条小溪，听人来报，前锋已经击败敌军正在乘胜追击。顿时气血上涌，遂下令中军加快渡河，亲卫随我追杀。程志远不知道，正因为这个错误的命令把命搭了进去。

满宠站在高处看着张燕已经败退过来，心中紧张异常。此时又听到轰轰声响，顿时明白周仓的去向。

“主公，周仓五天前可是去了上游截水？”

“满将军不愧是王佐之才，不错。周仓五天前确实去了上游截水，所以一条河水变成了溪水。当张燕战败时，正好天色以黑。周仓得到的命令就是天暗放水。积攒了五天的大水轰隆隆地冲向了下游，刘备听到了声音也从后面发动了进攻。

程志远也得到了消息，上游突然出现大水中军死伤无数。正在思索如何向张角交代，就听到四周喊杀声一片，到处是飞矢滚木。原来，关羽早在一天前就率领1000长弓兵埋伏在了这里，就等张燕反击时出手。

满宠感受着张燕回击的气势，不禁对这个年轻的主公由衷的钦佩。孟由享受着三国牛人的崇拜，心里狂喜：老子真牛X！（貌似这家伙完全忘了自己逆天的。）

“满将军，可敢与我杀入军中取程志远首级？”

“有何不敢？”满宠心中激荡。

孟由领着满宠和300骑向低凹处的黄巾军冲去。孟由之所以亲自去杀敌，可不是什么热血催动，而是他发现黄巾魁首程志远也在乱军中，他还惦记着那可爱的经验啊！我们可爱的三国牛人满宠傻乎乎地跟着往下冲，心里还想着：这么英武的主公，为他死也值了！

孟由握紧手中斩马刀，凶狠的双眼紧盯着程志远的双刀轨迹。在以前孟由要是看这双刀，貌似跟看电风扇一个样，更不用谈它的轨迹。自从学会春秋刀法后，孟由总是能提前预知敌方下一刀落点以及这招的破绽所在，正因为这样才让孟由在武力不如对方时，也能从容逃脱。可是，程志远的武力才70，而孟由的武力已经79（大水淹死的黄巾兵送的经验连升三级），还有15点自由点没加。程志远的眼角余光也发现了孟由，心说：是员大将！糟糕！逃吧！可惜晚了。孟由见程志远把后背让给自己，那还客气什么？手中刀再次加速。程志远只觉脖子一凉，居然看到了自己的后背，心说：天啊！我能飞了！

一阵只有孟由才能看到的白光照下，孟由再次升级了。

叮！杀死黄巾首领程志远，获得《太平要术》，是否学习？

是！接着，一大堆的东西挤进孟由的大脑！

叮！杀死黄巾首领程志远，获得武器11级云龙抢（武力＋9，速度＋6三国赵云用枪）

叮！完美完成新手任务，城墙损毁度0％，隐藏奖励开启！可选三国任意两位武将技能。（一位只能选一种技能。）孟由毫不犹豫地选了张松的过目不忘技能，和诸葛亮的神算技能。

叮！任务奖励：经验加1000技能：怒斩坐骑：11级战马（时速：80公里。我靠！正宗的千里马！还是无需加油寿命无限的国产小汽车。别忘了它还可以升级！）兵种：轻骑兵S。官职：平原县令

叮！新手任务完成，开启藏兵空间0＼100000（只能在现实空间中使用）

人物：孟由职业：武将等级：11级

坐骑：战马武器：云龙枪

经验：1000＼6400力量（武力）：80＋9体质：23智力：15精神力：15敏捷：15

技能：斩铁、怒斩、春秋刀法、百鸟朝凤枪法（太平要术中记载赵云专属）、魅力（太平要术）、蛊惑（太平要术）、过目不忘、神算。

兵种：轻步兵B、轻骑兵（S）、长枪兵S（跟关羽时间长，沾的光）重骑兵A（313＼11000）

个人空间：15个立方（3000金）带将数4＼1100

叮！是否立即回归？或10小时后自动回归？

孟由当然选后者，还有大量俘虏等着他接收那！当然平原郡还要去看看，那可是自己在三国世界第一处地盘！

孟由和手下将领骑着战马，在汹涌的河边眺望对面的战事：

刘备发现对岸战斗已经平息，再看看自己这边的情况，此时想死的心都有了！原因无他，这边剩余8000黄巾兵见后面大水前面敌军已成绝境，背水一战顿生拼死之心。8000老弱对1000步兵彼此焦灼着，看着糜烂的战况，刘备向对岸的孟由大呼：

“孟将军，快来助我！”

“宣德公！某无舟，无法渡河相助！不妨先放过他们离去，某在平原等候宣德，为公庆功！”孟由说罢也不等刘备回答，回马率军15000骑兵向平原县城赶去。

3回归

更新时间:2010-4-614:35:32本章字数:5813

孟由刚到城门口，就听见一声尖嗓子：

“平原孟由接旨：‘奉天承运，皇帝诏曰－－－－－－特封孟由为平原令！’”

孟由下马，单膝跪地双手接过圣旨！叮！城市管理系统自动启动。孟由脑海中出现了一个三国游戏城市管理画面：

管理1开发度30％（儒将满宠）2治安11％（周仓）

3徽兵17％（张燕）4练兵32％（关羽）

军事：生产撞车、投石车、火油弹、军马（武将用战马永动不死型）

孟由二话不说，将四员将领的本地自由战马转换成永动军马！

人口：10万人口浮动。军队：15000人

预备兵：1000人

孟由回到县衙后，考虑到自己的武力已经80，加上武器89。便把20点自由点数，全加在了智力上。想想35点的智力，咳！同志还需努力！

“大哥，我走后你要为我守住平原。有事情，多听听满宠喝张燕将军的意见，不可独断专行。”

“主公放心，云长定会守住二弟基业！”

孟由又吩咐满宠等将一些事情后，独自离去。

处理完县城的事情，孟由坐在县衙后堂案桌旁喝着古代美酒（很难喝！猪脚装B）思考着现实的方略，静静等待着最后时间的到来。

叮！时间到！请选择现实空间随身武将！（不选，县城缺人！）请选择现实空间随身亲卫（选择300人！）又是一阵半睡半醒中的感觉！

当孟由清醒时，发现自己居然在城郊。周围是300古代骑兵，自己骑着一匹神骏的漆黑战马，手中拿着一杆长枪，身穿古代战袍。幸好没有其他人，孟由立刻把士兵送到了藏兵空间，自己的战马居然也能放进去！把长枪古装放到个人空间，又从空间中拿出现代装穿上。咳！终于回来了！

孟由凭借自己3倍于普通人的敏捷，飞快地在野外狂奔，幸好天还没亮行人少的可怜，不然还以为塞牙超人侵犯地球了。当孟由跑出荒地，将要上到公路上时，召唤出自己的战马。

（以后用第一人称，诸位谅解！）

古代的战马就是牛B，看着两旁飞速闪过的路灯和昏暗的树木，我好想大吼一声，就怕迎面的凉风吹破自己的肚子。慢慢地一辆宝马香车被我追上，从车门半开的窗口发现车里坐着一位20岁左右娴静和飘逸的美女。一身的职业装显得很是干练，飘散的长发随风舞动，白皙的皮肤仿佛刚洗过一样；绝世风华的面部，露出两个浅浅的酒窝。我知道她笑了。

“帅哥，没见过你这样耍酷的！小心警察叔叔请你去喝茶！”

我一听美女搭讪，那不是撞到枪口上了吗？（猪脚不知是魅力技能的功劳，自我感觉良好。）

“嗨！美女，不要担心！警察都被市长叫去喝茶去了，估计天亮前是不会出现了。”

“为什么被市长叫去？不是局长？”

“局长的礼收足了，警察没钱再送市长了！”

美女柳眉微皱，忍不住笑了出来,精致的瓜子脸红彤彤地像极了初生的朝阳。

“同学，你年龄不大挺世故的吗？上高中吧！”

“姐姐，你真厉害！那你又在何处高就啊？”

“想知道吗？等你毕业再说吧。拜拜了，帅哥。”

妈的！玩哥哥，你等着。我刚想开口却吃了一嘴汽油。

香车立刻飚到了160公里＼1小时，我只能在后面仰望它的车尾灯。

妈的！就这么结束了，真不甘心！要是以前我是绝对不敢和这么经典的MM打趣，或许是重生综合症！

凌晨3点我来到了家里。此时，父母还在睡觉。我马上意识到，自己在三国空间十天，现实只是一个小时，不知下次去时三国是什么时候？时间还早，我倒在床上睡了下去。

99年网络开始兴起，年底网吧开始火爆。想创业必须有第一桶金，怎样才能起步哪？我想来想去，还是作曲！在没进三国空间前我是没有把握，可是现在我却有了过目不忘的技能，再加上自己远超常人的智力，作曲应该没有问题。

连续一周我都在学习谱曲、作词。当我扬起酸痛的肩膀，终于掌握了。

1999年底，羽泉才出了他们第一首单曲《最美》。我还来得急。第二天我给滚石寄去了原本1999年11月10日才出的最美专辑中的10首单曲。即：01.最美

02.感觉不到你

03.转弯

04.谁不曾，谁不想

05.回头想想

06.怎么能够

07.爱浪漫的

08.蜡人

0.爱自己

10.海

我之所以选羽泉，是有原因的。一个人锦上添花是不错，可要是雪中送炭，那可就不一样了。羽泉现在还没红，经常出入酒吧、歌厅，就知道他们现在的情况。我在寄去的信中指出是专门为羽泉创作的，相信这两兄弟肯定听过伯乐与千里马的故事。

当我寄完歌曲回到家里，父母刚好在家商量事情。按以前的记忆，下岗的父母要开一家餐馆，选的地址很垃圾不说也吧。既然我来到了这里，自然不能让他们胡来。

“爸爸、妈妈我这几天在济南市转了很久，又咨询了一些朋友。他们给我们介绍了一些小本赚钱的路子。”

“你们小孩子懂什么！别瞎掺和。”爸爸沉着脸说道。

“爸爸，我今年18了，已经不是小孩子了。您先听听我说的，不行您也可以参考一下。”

“孩子他爸，先让小由说说。”母亲害怕我和爸爸顶牛立刻接口。

“现在投资赚钱，无非1、2、3产业。前面两项我们选不了，那就只剩下第3产业。第三产业中无非吃、穿、住、行。我们资本小，那一定要资金回笼快，不能有卡壳的地方。这就只剩下了吃这一行当，这个行当首就是人流要大，不然也赚不到钱。这几天，我去了山师大发现北很好，明天我和父亲可以去看看。”

我说着的时候就注意到爸爸紧皱的双眉慢慢舒张开来。我知道爸爸动心了。

“孩子长大了！孩子他妈，明天我们去看看。你说的那个地方人流太少，等我们回来再定。”爸爸对妈妈说。

我这几天当然没有去山师大，只不过我知道前世山师大北门有一条商业街，不过现在还没有繁华起来。那条街现在还只是一长溜的住房和稀疏的正在装修的门面。不过，1999年底，那条街的底层是非卖品，光一年的房租都20万。

第二天中午，我和爸爸坐着公交车来到了山师大北门。刚一下车，就看到迎面等着上车的一堆人。看着人来人往的拥挤街道和稀疏的门面，爸爸脸上露出欣慰的笑容。

“小子，你的学费有着落了。走，我们去学校门口对面那家正要出租的门面看看。”爸爸拉着我快速走了过去。

这家门面真的很烂，木质的破旧大门；里面是肮脏的地板，四周的墙壁是刚粉刷过的。我前世记得，这里后来成了一家高档奶茶店。现在的样子一点也看不出来。

迎着我们来的是一位瘦弱的中年人，一脸的奸笑活像偷了大米的老鼠。

“先生，贵姓？”

“免贵，姓孟。”父亲回答。

“二位想租房？”

“我们先来看看，合适就租。”

猥琐中年男听后，立刻给我们介绍这里多好多好，要是租了这里一定会赚钱。最后，问道：“你们租下来准备做什么？”

我心道：这头猪终于知道问了！我没等父亲回答，我抢先说：

“我今年高考，报得就是山师大。九月份，我就要到这里上学，不想住校所以搬出来住。”

“这样啊！那恭喜了，小伙子。”

“谢谢！这里租金怎么算？”

“看你是学生，这样吧：‘租金一年一交，5000元！’怎么样？”

这么好的地段简直跟白送的一样，猥琐中年男真是个蠢猪。我转身向父亲问道：“爸爸，你看怎么样？”

“5000贵了些，学生的住宿费也就是2000左右。再往下降降吧！”

“大哥，这就是你的不对了。再苦也不能苦了孩子，您说是吗？这样吧，4500就当我这个当叔叔的一点心意！”

“好！我们就先交定金，九月份正式租。”爸爸最后很有魄力地拍了板。

我临走的时候，转身问猥琐中年男：

“叔叔，这所房子出售吗？”

猥琐男想了一会回答：“真想要，一口价20万！”

看着猥琐男憋得通红的脸，我差点笑出来。20万！好高的价钱，几年后光租金就这个价。

我和爸爸托着疲惫的身体回到了家里，给妈妈报了个喜讯，就回各自屋里睡了。

早晨，爸爸妈妈正在筹划九月份的餐馆计划。我听后，嗤之以鼻。

“爸爸妈妈，你们想过没有，我们的服务的人群是学生，他们是这时代的弄潮儿。你们用老的眼光看待问题和解决问题是赚不了钱的。首先，菜式一项选的就不对。学校里面有各式各样的菜式，学生们根本不用出校门就能吃到。其次，装修的费用太少！大学生都赶时髦，喜欢干净、漂亮；喜欢攀比；喜欢新生事物。所以，我们一定要抓住这些天之娇子的心里。装修一定要好，要亮堂。你们就不要想着怎么做菜了，可以向西方的快餐学学。比如：炸鸡翅、炸土豆条等。有吃的就一定要有喝的。比如：奶茶、自制可乐等－－－－－。”

我正说着，电话响了起来。

“喂，那位?”

4赚钱

更新时间:2010-4-614:35:32本章字数:5301

“喂，孟先生您好。我是滚石唱片公司的联系人：段钟沂。我们看过了您发过来的10首单曲，非常经典。从乐曲中我们发现，您是难得一见的音乐人。我们想聘请您为滚石的签约音乐人，您看如何？”

“您好，段先生久闻大名。关于您的提议，我还有些看法。”

“孟先生您说。”

“我现在还在上学，不打算签约个人。您要是有诚意可以签我的作品，那可是我专门为羽泉写的哥，很适合他们。”

“好吧，我两天后会亲自飞往济南和您签约，到时我们再详谈。”

“到时我去接您。”

“再见！”

“拜拜！”

妈妈惊讶地听完了我的电话，疑惑地问道：“由由,刚才是什么人啊？怎么还飞来济南？”爸爸也是一脸疑问。

“爸爸妈妈，我前几天写了几首歌，被台湾滚石（北京分公司）的人看中了。这不，今天他们联系我，要求签约。”

“签约？由由别把自己卖了。”妈妈关心道。

“净瞎说，卖也是卖由由写的东西！”爸爸插言。

同时北京滚石分公司，段钟沂手中夹着一根雪茄对羽泉二人说：“怎么样？经典吧！”

“精品，绝对精品！我一直以为自己将会是大陆顶尖的音乐人，没想到这个孟由这么厉害！不过，孟由这个名字有点怪。”海泉兴奋道。

“这个人还真看得起我们，居然点名要我们唱。有时间一定见见他！”羽凡坐在沙发上一边调试着吉他，一边看着曲谱道。

“有了这10首哥，两位就没有空闲了。滚石决定下个月就出你们第一首专辑，就用这10首歌曲，名字叫《最美》。我是个闲人，还是我去见一见这个乐坛才子吧！”段钟沂激昂地说。

我每天晚上，都在试图回到三国空间，可是大脑就是没有那种半睡半醒的感觉。真后悔没有让关羽他们跟来！在大脑模糊空间中，我发现有两个区域。一块是藏兵空间，非常大。一块是个人储物空间，也不小。在储物空间中我发现有：云龙枪、古代战袍、头盔，还有一堆金光闪闪的东西。那不是我用10元人民币换的金条吗？考！亏我还在拼命想如何赚钱。这不就是现成的吗！不过，也不错。至少以后有了钱，可以说是自己写歌赚得。这一晚注定我将失眠，而且两眼闪着黄色的星星。

第二天，双眼赤红的我冲出家门，打的去了济南最大的金店。

我一进金店的钢化玻璃大门，四周的保安警惕地看着我。服务小姐也被吓了一跳。我心中鄙夷：狗眼看人低！（猪脚真不地道，自己红着双眼，跟打劫的哥哥们长得很像！自己却骂别人，让我们鄙视他！）

我走到台前对服务小姐说：“叫你们老板来，就说有大买卖！”

服务小姐温柔地说：“先生，我们老板不在。您可以先给我说说吗？我可以转达。”

我毫不客气地反问：“上千万的生意，你能谈吗？”

服务小姐脸色惊诧，随后对我说：“请您稍等！我这就去联系老板。”

看着服务小姐那匆匆的背影，不禁对自己的底气感到骄傲。那是3000两金子啊！

时间不长，从里屋走出一位富态的中年大叔。

“先生贵姓？”

“不敢！您也别打听我的身份。我有一批数量客观的黄货，不知道您能不能吃的下？”

“多少？”金店老板问道。

“你能吃下多少？我要现金！”

金店老板暗道：这小子双眼凶狠（看了一晚上的黄金能不凶狠吗？），一定是黑道上的人，这价格要压一压。

“先拿出来验货！”

我装模作样从上衣口袋里掏出一块金锭，递了过去。金店老板接过金锭向后面柜台走去。时间不长，金店老板拿着金锭又走了过来。

“这种货市场每克98元，由于来路风险，我只能给你按每克85元的价钱收购，没有的上限。”

“黄金都是一个样，根本没有区别哪来的风险。老板你没有诚意，告辞。”我说完拿起金锭就要往外走。

近点老板紧走几步赶到我的前面，赔礼道：“小兄弟，是我不对。90怎么样？”我没有回答，让过他继续往外走。近点老板再次拉住了我，说：“95，兄弟你得让我也赚点是不是？”我感觉差不多了便回头对他说：“你准备95万，我去车里拿货。”老板一听，立刻转身往里跑。

我出了金店，拐入一处阴暗的无人处，把早已装好的/奇书网奇书网/200金拿了出来，又转身回了金店。

金店老板看我提着一个黑色塑料袋进来，立刻把我让进了里面的房间。关上门后，金店老板从桌子底下拽出一个手提箱。打开后，一打打的红色钞票摆在眼前。我也不客气，左手将装着黄金的手提袋放到了桌子上，右手就提起了钞票箱子。

“老板，合作愉快。我不喜欢跟踪，希望我们还有机会合作。再见！”

“不送！”

我出了金店在一个无人的角落，把钞票放到了个人空间。此时手中的箱子是空的。

金店暗室里，两个人在秘密地讨论着。

“老板，您就这么放过这个少年仔？”

金店富态老板呵呵一笑，胸有成竹地说：“我什么时候放掉过嘴边的肥肉，黑吃黑我已经让刘三去了。”

“高！老板就是老板，属下自愧不如。”

我兴奋地盘算着，明天再拿到作曲的钱，一共就有一百多万。自己终于有了第一桶金了。古人说得好，‘幸灾乐祸’果然非常灵验。就见对面走来一群非常牛B得混混，为首的混混188的个头，手里飞快地旋转着一把小刀，歪着头嘴里叼着烟。

“哥们，兄弟几个这几天手头有些紧，借两钱玩玩。”头头非常嚣张地吐出嘴上叼着的烟头。

“我就一个学生，能有什么钱！大哥说笑了吧！”我看着头头的那熊样，心中恶心得要死，要不是在大街上我肯定让他们全都跪在地上叫‘爷爷’。谁知道，我想息事宁人可那位哥哥傻而吧唧地向枪口上撞。

“我管你是谁？不借就废了你。兄弟们，把他手上的箱子给我拿来，顺便把他提箱子的手给废了。”头头扭头吩咐手下道。

我听后气往上撞，这个傻逼，老子在三国空间杀的人比你玩过的妞都多，咱还能怕你。先下手为强，这是我在对敌作战中总结的宝贵经验，我坚信在现实空间同样适用。这个傻B头头还没有回过头的时候，我已经出手了，手刀代替了兵器，一记斩铁技能，快速地劈向了头头的下巴。啪！一声脆响，头头的脑袋还没转正再次偏斜，而且特有爆发力，比他耍帅时要猛多了。不过，帅哥晕过去了，下巴好像掉了。

周围的混混都傻了！自己的大哥可是杀过人的，听说跟十几个猛汉都斗过，今天怎么这么不在状态！我没有理会这群目瞪口呆的哥哥们，非常潇洒地打了个车走了，没有留下一元钱！

金店暗室里密谋的两人沉默了，因为老板刚接到一个令人郁闷的消息：刘三被那个小子一招就废了下巴，人也昏死过去。自己的手下愣是没敢动手，眼铮铮地看着几近百万的巨资飞了。按说也就这样了，可是不知道那位亲爱的大姐看到刘三一个人躺在地上没人管，心一热就报警了。当警察来到时，混混们还没有撤，正想方设法地叫醒牛B的大哥。可人家警察一来就认出了通缉犯刘三，这哥们－－－－。（无语了！）

我来到了家里，没敢对父母提起金店换钱的事。

“由由，出去这么长时间，做什么去了？”

“考察餐饮市场啊，老妈。我们就要入行了，不能只呆在家里计划。”

“孩子他妈，由由真的长大了。我们明天也去考察考察，看看有什么更合适的项目。”

终于收到段钟沂打来的电话，说是上午11：30到达济南机场。我收拾好心情和衣装，10点就打车去了机场。

济南的天空正下着小雨，今天的班次不多，机场的人流不大。我看到段钟沂所做的班次已到，便拿着雨伞在出站口等候。这时我发现前面有一个靓丽的背影非常眼熟，或许那个靓女的余光发现我一直盯着她看，愠怒地回头瞪我一眼。靠！原来是我刚从三国空间回来那晚遇到的香车美女！她好像也认出我来了，柳眉上翘，对我调侃道：

“嗨！小帅哥，那晚的汽油味好闻吗？要不要再来点？”

“晕！您也太没有公德心了，好歹我也是祖国的花朵，大学还没考上那。你这是迫害未来21世纪的人才！”

“小弟弟，这可是20世纪！等到21世纪你再到法庭告我吧。”

“你当我傻呀！21世纪的法庭是越搞越出名，我才不帮你那！”

“嗨嗨嗨，这小孩的最还真贫啊。你老师是谁？我可要和他好好沟通沟通。”

“不好意思，我的班主任据说是色狼。姐姐你这么漂亮，还是不要去了。”

我和这位美女交战正酣，对面来了一位外国美女冲着我们喊：“林诗雅，啊雅！我在这！”好家伙，正宗的中国味，这个外国小妞绝对在中国呆了好几年。原来这个靓女叫林诗雅，还真是个好名字。林MM转身奔向外国小妞，两人抱到了一块。多么想替代他们，那个都行！

我没有时间再过去和两个美女搭讪，因为段钟沂从里面从容地走了出来。

5艳遇

更新时间:2010-4-614:35:33本章字数:6057

我向段钟沂挥动着双手。

“段大哥，这里！”

段钟沂看到了我，挥挥手以示招呼。

“没想到孟老弟如此年轻，果然江山代有才人出，青出一篮胜一篮。”

“段大哥过讲了，和您这些乐坛老将比，我还青涩得很。这次可要指导小弟一下。”

“我们去金樽酒店再详谈吧，公司在那里给我顶了个房间。”

我们刚要转身走，却被和林MM一起的外国妞叫住了。

“你好，我叫爱丽丝，20岁，美国网球手。在飞机上我就听段钟沂说要签一位未来大陆第一乐坛才子，能认识一下吗？”爱丽丝向我伸出了手。

我靠！美国女人都是那么开放吗？那我就不客气了，上前握住了那只白得令人发指美手。

“你好，我叫孟由，18岁，中国高中生。在这里有事情可以找我，我们中国人都很热情！”

“是吗！那以后可要麻烦你了。”

呃！这小妞还真不客气。爱丽丝这个名字好熟悉，天啊！我想到了，半个月后这个女网新人将会在北京网球公开赛上击败世界冠军海宁，后来十年内在网坛与海宁分庭抗礼。我被名人雷的目瞪口呆，又一个声音闯了过来。

“小弟弟你原来叫孟由啊！名字怪怪的，孟由－梦游。真有意思！”

不用问就是林MM了。我可是大气的男人，不理她。

“呃，你，你要在这呆多久？”我整理了一下被雷的成了乱码的心情，向爱丽丝问。

“孟先生可要说话算数吆，我到济南是来旅游的，要呆半个多月。您是本地人，为我做导游可以吗？”

没见过这样的，给点阳光就灿烂，给根萝卜就当真。刚才大话也说了，真头疼。既然如此，不如大方一次。

“能为外国友人效劳，特别是美女，是我的荣幸！”

我和爱丽丝互换了联系方式后，就和段钟沂打的离开了机场。

金樽酒店底层的咖啡厅里，我和段钟沂正在洽谈。

“孟老弟还是不愿意做我们滚石的音乐人吗？”

“段大哥，我现在还在读高中。我不想让一些麻烦沾上我，简单的生活才有情趣，您说呢？”

“孟老弟，我可以代表公司向你保证：‘平时可以不去公司，任何事情不会牵扯到你，公司可以给你最大的自由度。’”

我听后不由感动，不过我的意思没有改变。我指着外面匆匆的行人说：“段大哥，你看他们天天如此匆匆而来，匆匆而去为了什么？是生活所迫？或是为了明天的机遇奋斗吗？这就是凡人的生活，可我不想这样。有些人一生是不会被一个圈子禁锢的。”

“我明白了，孟老弟。我不会再强求你了。现在顶级音乐人写的每首歌大概十万左右。你毕竟刚出道，10首歌很经典，公司给顶的价格是每首55000。我个人可以给你订到65000，不过我有一个要求。”

“请说！”

“我要求孟老弟以后写的歌，要和我段钟沂合作！”

我明白了，段钟沂没有说和滚石合作而是他自己，肯定是看上了我的潜力。写歌只是小道，送他有何不可！由于三国空间的神奇，我的人生注定要飞冲九重天。

“好的，我以后的作品会和段钟沂合作！”

听道我的承诺，段钟沂脸部肌肉放松了下来。我们开始胡天黑地地一顿乱侃，最后双方高兴地在作品版权转让书上签了字。

我拿到钱后没有立即回家，而是去了山师大北门把上次看上的门面盘了下来。20万就这么没了。

到了家里，我刚买了房产证递给了爸爸。爸爸惊讶地拿着房产证，紧张地对我说：“小子，你是不是做了危险了事？能补救吗？赶快把这个退了！”妈妈也紧张地围了上来。

我不想让父母担心，便把10首歌的版权转让合同和45万的银行存折拿给了父母。当妈妈看到人民币后面的数字，手开始哆嗦起来。

“孩子他爸，我们一辈子也赚不了这么多钱啊！咱孩子本事了！”

爸爸双眼通红地看着妈妈，微微地点了点头。

看到父母的样子我心里也很是难受，可怜天下父母心！

这几天过得很平静，白天凭借着过目不忘的技能疯狂地复习着高一的知识。在神算的帮助下，和记忆无关的数理化也有长足的进步。

早晨，我正在攻读高二的数学，就听到家里的电话响了起来。

“由由，你的电话。是个女孩，是谁家的孩子？你同学吗？妈妈不反对你谈恋爱，学习一定要上去。”

天啊！上一世怎么没发现妈妈还有这性格！

“喂！那位？”

“Hello！孟，我是爱丽丝。我迷路了，你能接我吗？我好害怕！求你了。”

我晕！这妞怎么是个路痴。

“爱丽丝，你别慌。我马上去接你。你说说四周有什么明显的建筑？”

我听完爱丽丝的描述，立刻跑出家门。妈妈的声音在我背后响起：

“有了媳妇忘了娘！”

狂倒！

我在大观园一处偏僻的角落发现了爱丽丝。傲人的身姿来回走动，175的身高再加上穿着高跟鞋的长腿，在周围的人群中显得鹤立鸡群。爱丽丝终于看到我了，喊着我的名字，暴露在空气中的白皙长腿迈着小碎步向我跑来。

我正邪恶地盯着她34D的美胸，她却张开长臂抱住了我。雷得我半天说不出一句话。

“孟，你终于来了！刚才有几个坏人老是跟着我，好可怕！”爱丽丝拍着胸口，勾人心魄的蓝色的大眼睛看着我，紧张地说。

“不要担心，我不是来了吗？我很厉害的！”我抚摸着爱丽丝那令所有男人魂牵梦绕的水蛇腰，眼神呆滞地盯着她的眼眸安慰道。

爱丽丝好像感觉到我猥琐的右手，脸上一片绯红。

“孟，我的身材好吗？”

“好！”

“我漂亮吗？”

“漂亮！”

“你喜欢吗？”

“喜欢。”

“陪我逛街好吗？”

“好的！”

我痴痴地、惯性地回答着。当爱丽丝拉着我的手，向购物广场奔去的时候，我清醒了过来。上当了，这丫头根本不是路痴，不然怎么找到购物广场。迷路？打个的想去那都行。看着这丫头不时地对我坏笑，我就更加肯定自己的猜测。

从早晨开始逛购物广场、泉城广场、泉城路、趵突泉，下午逛了植物园、烈士林园等。天色快暗了，我们来到了千佛山脚下。爱丽丝摇着我的胳膊娇滴滴地说：“亲爱的孟，明天一早陪我游千佛山好吗？求求你了，我在济南就认识你。”貌似这丫头把林MM给忘了，标准的色女。

“好吧！那明天见。”

“慢着，孟！我想到千佛山顶看日出，我们今晚住酒店吧，不要回家了好吗？”

我听后再次被雷的半天失去了语言能力。这妞是故意的！凭着她的魔鬼身段和绝世妖娆的脸蛋，就能让所有男人疯狂，更别说进酒店开房间了。这不是让我犯罪吗？要是引起国际纠纷，那我可对不起党了。

爱丽丝看到我的犹豫，接着道：

“孟，你知道吗？我从十岁就没有这么疯狂的玩过。我的人生就是来回地挥击球拍，和不停地锻炼。生活枯燥地像榨干果汁的橙子，苦涩无味。所以我特别羡慕您们这些自由的音乐才子。孟，我后天就要去北京热身锻炼，以迎接女网锦标赛。或许我再没有机会像今天一样疯狂了。”

我望着爱丽丝那噙着泪花的眼眸，温柔地点了点头。

没想到这丫头兴奋地叫了一声，扑到我怀里吻住了我的双唇。我的初吻！！！就这么没了。不过，貌似很香艳。

中国成语很多，今天让我彻底体会了一把，什么叫做‘乐极生悲’、‘急转直下’、‘攻其不备’和‘溜之大吉’。原因是这样：我和爱丽丝正在拥吻，一辆飞快的摩托车从我们身边掠过。车上的牛B哥哥向我们表演了他不凡的车技。只见他空出右手，伸向爱丽丝的手提包。爱丽丝被拽了个趔趄，我看着飞速逃窜的牛B哥哥，那个气啊！我二话不说，下意识地从路边树下捡起半块砖头，运起技能百鸟朝凤枪法中的‘散枪式’。80的力量附在方寸大小的砖块上，带着强烈的风声砸到疯狂逃窜的牛B哥哥的头上。咚的一声脆响，牛B哥哥的车倒了，人也在半空来了个360度的快速旋转落在了水泥路上。咳！真是体操项目的好苗子。我只好在心里对他说：卿本佳人，奈何从贼？

我拿回了爱丽丝的手提包，并报了警。然后在警察来之前，带着爱丽丝

逃了。

由于，刚才爱丽丝的手提包掉在了地上，手机被率坏了。只好陪着爱丽丝到手机店再买一部。

“孟，你帮我选一部吧！”

“好的。”

我仔细地和服务小姐沟通，认真地选了几部性能不错的手机，拿到了爱丽丝的面前。

“这几部都不错，你选一种颜色吧！”

爱丽丝看了这几部手机一眼，又用她特有的勾魂眼电了我一下，然后对服务小姐说：“这几部中，那款是情侣手机？”

“这部银色的。”服务小姐向爱丽丝展示着它的美观。

“好，给把这两部手机装起来吧！”

爱丽丝提着包装好的手机，拉着我出了卖场。

我看到爱丽丝一直心不在焉，不由打趣道：

“爱丽丝，是不是准备送男朋友啊？他要知道我陪着你买的，不知道他还要不要？”

爱丽丝没有被我刺激到，只是抬头迷醉地望着我说：

“孟，如果我送你礼物，你会接受吗？要知道，这是除了爸爸妈妈和林外－－－－－。”

我明白了，这丫头是想送我的。看她的样子，真是纯真。在中国，这种女孩也少见，就是性格大方点。

6和外国mm初恋的感觉

更新时间:2010-4-614:35:33本章字数:6059

如果那记拥吻让我理解为美国人的热情，现在爱丽丝双手哆嗦地向我送出情侣手机时，我知道，哥哥要恋爱了。看着爱丽丝那弱弱的眼神，我下意识地接过了手机。（猪脚孟由：哥哥我真是下意识收下的，哥哥可不是小白。）

我用爱丽丝的手机，朝家打了个电话：

“喂，妈。是我。我和同学明天要爬千佛山，今天回不去了。”

“由由啊！妈妈同意。不过，一定要有分寸，千万别做错事啊！”

我晕！接着又听到爸爸的声音。

“小子，别忘买套！”

（作者被雷卡壳）

晚上，我们在酒店客房里的大床上躺着，可都没有睡。爱丽丝向我倾诉着她这十年来的孤独和苦闷，以及锻炼时曾经受过的伤。每当谈到她受伤还没好，就在教练的催促下锻炼时，她总是流着泪，把柔美的身体靠向我的怀里。我闻着她的体香，感受着她的情绪，心中居然提不起一丝亵渎。我是个正常的男人，还有点色。可她太洁白了，洁白得没有一丝微尘。

“亲爱的孟，能给我唱一下你写的歌吗？”

baby为了这次约会

昨夜我无法安然入睡

准备了十二朵玫瑰

每一朵都像你那样美

你的美无声无息

不知不觉让我追随

baby这次动了情

彷徨失措我不后悔

你在我眼中是最美

每一个微笑都让我沉醉

你的怀你的好

你发脾气时翘起的嘴

你在我心中是最美

只有相爱的人最能体会

你明了我明了

这种美妙的滋味

baby记得那次约会

那夜我想你想得无法入睡

送你的十二朵玫瑰

是否还留有爱的香味

你的美无声无息

不知不觉让我追随

baby这次动了情

彷徨失措我不后悔

你在我眼中是最美

每一个微笑都让我沉醉

你的怀你的好

你发脾气时翘起的嘴

你在我心中是最美

只有相爱的人最能体会

你明了我明了

这种美妙的滋味

走在街中人们都在看我

羡慕我身旁有你依偎

陷入爱中的我不知疲惫

为了伴你左右与你相随

你在我眼中是最美

每一个微笑都让我沉醉

你的怀你的好

你发脾气时翘起的嘴

你在我心中是最美

只有相爱的人最能体会

你明了我明了

这种美妙的滋味

充满恋爱香味的歌声，回荡在我们心里。那一夜，我醉了，她也醉了。

凌晨三点，我和爱丽丝走出了酒店，带着轻快的哼唱，爬上了千佛山。

朝阳真的很美，只要你的心情被它感染。我们迎着山风，亲吻太阳。又在朝阳的红霞中拥吻，我也彻底迷恋上她那被朝阳映得红彤彤的绝世妖娆的脸庞。当难得已见的云海出现时，我对着云中的神仙大喊：“我不羡慕你，因为我有爱丽丝！我爱你！爱丽丝！”

爱丽丝非常满意，奖赏给我了个吻。又不甘示弱地对着云海和朝阳大喊：“孟，我爱你！预祝你的作品获得成功！”

美好的事物总是短暂的，转眼到了爱丽丝去北京的日子。我们在机场吻别，时间都到了，她还在哭泣。我真想立刻跟她去北京，可是人总是不由己的，我可不想做个小白。电灯泡林MM此时发挥了她应有的作用。

“爱丽丝，不要这样。你要坚强起来，去北京把冠军奖杯拿来给你的孟由看看。我们的爱丽丝是多么的优秀，别忘了这是你十年来的梦想啊！”

听人家这么劝人的水平，我是拍马也追不上。此时，我也知道了林MM的身份：美国留学生，今年刚刚回国，在山师大教英文。想想人家是老师，咱是学生比不上也是理所当然，心里也就平衡了。

送走了爱丽丝，我的生活有了些变化。早中晚饭时间，我是吃不上热饭了。原因很简单，爱丽丝的短信太密集了。晚上，我也没有了看书时间，疯狂的短信就能把我的脑袋炸开花。

短信：

爱丽丝：亲爱的，你好吗？我好想你。我因为想你，把教练的计划给搞砸了。教练非常生气，追问我最近是不是在拍拖？我没有背叛你哟，下次见面怎么奖励我啊？”

哥哥我：亲爱的，我也想你！我最近饭量又涨了，同时带动了我对你的爱恋。下次见面，奖励我的爱丽丝1000个吻和999个拥抱。

爱丽丝：真的！我会好好的数，一个都不能少！

－－－－－－－－

日子一天天过，时间偷偷从你目光的盲点溜走。快开学了，我把高二和高三的课程学完了；爸爸妈妈的西式快餐店也张罗的差不多了；最重要的是，爱丽丝的比赛将要开始了。她没有要求我到场，但是不能拉下她的每场电视直播。

历史没有改写，这个女子网球锦标赛注定为爱丽丝而举行。连续的胜利把爱丽丝推到了决赛。这几个夜晚，我一直在电视机前注视着爱丽丝的风采。我也从一个网球盲，变成了爱丽丝的fans。现在爱丽丝刚在半决赛上，击败了一位来自俄罗斯的网球女将。我还在考虑是否打个电话，祝贺一下爱丽丝，就听到我的手机声音响了起来。

“亲爱的孟，你看到了吗？我闯进决赛了。你高兴吗？”

“是的！是的，爱丽丝我高兴。我的小甜甜终于要腾飞了，加油！”

“嗯！亲爱的孟，后天决赛我一定要把冠军奖杯给你捧回去。你等着－－－－，对不起孟，要开新闻发布会了。我等会再给你打。”

我关上了电话，注意到了电视上。

记者A：“爱丽丝小姐，您对这场精彩的对决有什么看法？”

爱丽丝：“我能超常发挥出这样的竞技水平，要感谢一位对我无比重要的中国朋友。”

记者B：“爱丽丝小姐，您在新闻发布会前还在打电话，是给你重要的中国朋友报喜吗？”

爱丽丝：“是的，记者朋友。”

记者C：“爱丽丝小姐，请问－－－－－－－。”

北京女子网球世界锦标赛决赛赛场，我感受着周围炙热的空气和沸腾的情绪，不一会我也被感染了。我不理会赛场上一脸轻松的前世界冠军海宁，目光专注地看着在赛场里做着运动的爱丽丝，并像周围爱丽丝的fans一样对她狂喊：“爱丽丝，加油！爱丽丝－－－－－－。”虽然，我知道她听不到，但是我还是要喊！直到榨干嗓子里最后一滴水分。（事后想想，两世为人的我居然也这么疯狂，真是不可思议。）

体育场的广播响起：

女士们，先生们！

在我们右边的选手是本次锦标赛最大的黑马爱丽丝小姐，这是她第一次参加重要的国际性比赛，她在北京不仅凭借精彩的球技征服了观众，更用她的绝世风华折服了我们所有人。我毫不夸张地说网球女神爱丽丝已经有资格和我们的王者海宁对阵了。－－－－－－至于女子网球王冠到底花落谁家，请看比赛：

随着一声重扣，海宁发球了。

战事焦灼着，45：30再有一球，海宁就赢了第一局。场上的爱丽丝突然对着天空大吼，赛场上很乱谁也听不到，她喊的是什么。可是我知道，她的嘴形是：孟由，给我力量！很热血，也很傻！我的眼睛模糊了。这一刻，我感觉自己很没用。

上天再次眷顾了爱丽丝。海宁连续两个失误，葬送了胜局。大盘1：0爱丽丝领先。中场休息后，比赛继续。海宁毕竟是沙场老将，心理素质过硬，在接下来的比赛中展开了反击。爱丽丝开始不适应，被海宁犀利多变的攻击打乱了章法。连输两盘后，爱丽丝稳健了起来。两人你来我往，火药味十足。海宁再也没有了比赛刚开始的从容，在几次抢七中，海宁不止一次摔打球拍。不论做什么行业，人的心里素质是十分重要的。如果两人的技术水平差不多，那么心理素质将是决胜的关键。这种现象在股市战场上尤为突出。

比赛的最后时刻，两人的体力都到了警戒线。这时，两人都是在拼毅力。最终，爱丽丝凭借着良好的身体素质战胜了165公分的海宁。当裁判宣布爱丽丝获胜时，这个疯狂的小妞，在地上打了两个滚。然后飞快地跑向休息区打起了电话。

“亲爱的孟，你看到了吗？我们赢了！”

“我看到了，爱丽丝。你是我的骄傲！”

“你的嗓子怎么了，孟？”

“我在给你加油，不小心喊破了嗓子。”

在接下来的颁奖典礼上，这个爱惹事的精灵，站在冠军领奖台上双手高举着一块写着字的大红布：亲爱的孟，奖杯是你的！这个傻妞刚从领奖台上下来就被蜂拥的记者围了起来。

记者A：“爱丽丝小姐，亲爱的孟是您的爱人吗？”

记者B：“爱丽丝小姐，您和孟结婚了吗？”

－－－－－－

爱丽丝还没有来得及回答这些问题，就被她的经纪人和保安护送回车里。

得！我一看情形，是如何也见不到她了！

7.再回三国空间，虎牢关会群雄

更新时间:2010-4-614:35:34本章字数:5166

我刚从体育场出来，就接到了爱丽丝的电话。

“亲爱的孟，我好想现在就飞到济南，亲手把奖杯放到你的手里。你的奖励我可是记得清清楚楚。”

“爱丽丝，你不用去济南。我现在在北京，我看了你的比赛，很精彩！”

“真的！你居然在北京看了我的比赛。天啊！孟，你太伟大了。你在哪里？我要见你！”

“不要急，爱丽丝。你已经不是以前的爱丽丝了。想想，我们刚见面就被那些记者抓到的情形，这会对你造成很不好的影响。你告诉我，你住的酒店，我会去找你。”

“我住在北京大酒店，等你快来啊！”

“好的，一会见。”

我刚挂完电话，有些头重脚轻，感觉好像是半睡半醒的状态。真不是时候，居然三国空间开启了。这时，有位路过的大妈看到我消失的全过程。这位大妈惊呆了：“老公，快出来看神仙飞升啊！”

我再次清醒时，已在平原县城县衙后堂里，周围站着一圈古代人。此时关羽走到前来，拱手道：“主公一去数载，如今回归。真是我等之福，平原百姓之福。”

看到关羽我才调整了再次来到三国空间的迷茫！

“大哥，我这一去数年。平原全靠大哥和诸位将军打理，有劳了。”我向四周的将领拱手道。

张燕、满宠诸将向我行礼道：“愿为主公效死命！”

瞧这气势，咱也过了一把成功人士的瘾。感慨一把后，我也在大脑空间中发现了自己的任务，诸侯讨董巨型任务：加入一方诸侯，击败董卓军！奖励隐藏！

分支任务：1.击败华雄武力＋5，奖励玄武战甲、疾风靴。

2.击败吕布武力＋10，体质＋10，奖励神驹的卢。

3.追赶董卓敏捷＋15，奖励孟斯德新书。

4.救出蔡文姬智力＋10；救出貂蝉智力＋5。

那些奖励快把我的眼睛蒙住，特别是最后居然让我救两位古代美女，嘿嘿其中一个还是一位中国历史四大美女，这可不能便宜了董卓和吕布两头蠢猪。呵呵，美女！就让我来好好拯救你们吧！

“诸位将军，我走之后朝廷有什么大事吗？”

满宠出列道：“主公，如今朝廷就有一大事。”

我装模作样地问：“何事？”

满宠非常配合地回答：“如今董卓乱政，陈留曹操发檄文号召诸侯讨伐董卓。天下诸侯相应者无数，主要有一十八路诸侯。如果我们要参加这场大战，对我们今后发展有很大的影响。”

“我们平原一定会参加，不过不是为了以后的发展。我经过了仔细地考虑，以后你们就一直跟着我。”

“主公，是去您的世界吗？”

“看来，大哥跟你们说了吧。不错，这次打完董卓，我们一起去我的世界。首先，这次出征把所有的士兵都带去，黄金白银珠宝等都给我送到后堂，平原留些人看守就行。我们走后，可以委任一位县丞帮我们管理。至于我们走后，谁会占领这里就不是我考虑的了。”我这样说，是经过深思熟虑的，首先我有藏兵空间，在那里时间是静止的。里面的人马是不需要食物的，这些兵在里面一万年，出来后也感觉是一瞬间。这样我就可以随时进入三国空间完成任务。

“满宠誓死追随主公！”满宠激动地跪地向我起誓。看来满宠对异世界充满了憧憬。

“满宠将军真乃忠臣也！按我的命令执行吧！”

满宠应诺退下。

这几年，关羽、张燕、满宠、周仓都有长足的进步，几人的兵种都变的全面了。特别是周仓的带兵数从几百人，涨到了7000；平原的士兵也到了5万人；平原战马也到了3000匹，这可不是普通战马，而是被三国游戏法则改造的不死战马。由于，藏兵空间只能在现实能用，所以这批战马都被专门看着。5万轻骑兵浩浩荡荡地奔出了平原城，老百姓都在心里嘀咕：又要打仗了！

虎牢关前各色大旗迎风摇摆，黑压压地军营连成一片。此时，一个急匆匆的斥候跑进了帅帐。报－－－－，报－－－－

“禀盟主，我们后方出现5万骑兵，旗帜显示：‘平原军’。”

袁绍听后紧张的心情，暂时缓解，身上也来了气势。大手一挥，喝道：“再探！”

帐中诸侯悬着的心也被袁绍的大喝给安抚下去了。曹操眼珠一转，出列向袁绍禀报：“盟主，关于平原军，操有耳闻！”

“孟德快快讲来。”

“当年黄巾张角作乱，手下大将程志远领兵数万攻打空城平原。当时，平原出一豪杰孟由，只率百人出城阻击。令人惊奇的是，这支百人队越战越勇，越战士兵越多。十天后，孟由以数千兵力待程志远半渡而击之，并且掘开了芦花荡上游储水，从而大败黄巾，阵斩程志远。后来，朝廷感其守城有功，封其为平原令。”

“没想到，我们大汉还有如此豪杰。我等应以第十九镇，待之。”

帐中诸侯点头称是。想想也是，自己带来的兵大多是步兵，最多也就万把人。人家那可是5万骑兵！没有让孟由做盟主就很不好意思了！

当我来到诸侯联盟的军营时，一群诸侯模样的将军迎了上来。为首一人方脸阔口，颌下美髯飘摆，笑呵呵地对我拱手道：“操，久闻将军大名，恨不逢时未能一睹将军阵斩程志远的风采。可叹！可叹！”

我靠，中国最有争议的军事家、政治家居然对我‘可叹！’‘可叹！’这要回到现实空间，和别人说说那可了不得，好歹咱也成了人物。（猪脚太YY，估计他要说了出来，大家集体对他说：有病！有病！）

“曹将军客气，您刺杀董卓；又在陈留广发檄文的勇气，更令孟某佩服。如若击杀董贼，你我当在洛阳酒楼把酒言欢。”

“荣幸之至，里面请。”曹操拉住我的手臂，向帅帐里走去。我当时心里毛毛的，这曹操在历史上没有说他是玻璃啊！（曹操贿赂了作者，明白玻璃的意思后，不堪受辱，一头撞向QB。）

曹操进账后给我引荐了袁绍，这个花瓶看上了我的5万骑兵，却碍于自己显赫的身份，装作高高在上的样子。

“本盟主代表朝廷忠义之士，感谢孟将军的到来。在此，我要向天下人宣布：‘孟由将军的平原军为第十九镇。’”

我还在感叹这位盟主的口才真不错！脑海中却有了意见。叮！由于实力强大，不需要加入某镇诸侯。自立为第十九镇诸侯，隐藏奖励开启：人物提升一级。

此时我的状态是：

人物：孟由职业：武将等级：12级

坐骑：战马武器：云龙枪

经验：0＼12000力量（武力）：81＋9体质：24智力：16精神力：16敏捷：16

技能：斩铁、怒斩、春秋刀法、百鸟朝凤枪法（太平要术中记载赵云专属）、魅力（太平要术）、蛊惑（太平要术）、过目不忘、神算。

兵种：轻步兵B、轻骑兵（S）、长枪兵S（跟关羽时间长，沾的光）重骑兵A（12000＼12000）

个人空间：16个立方（3000金）带将数4＼1200

自由点：5点

我对比了一下华雄的战力，立刻把5点自由点加在了力量上。95点的力量和百鸟朝凤枪法已经让我跻身三国顶级武将的行列，如果击败华雄后再加5点力量，我就有和吕布争雄的资本了。

对与袁绍的拉拢，我还是给予一定回应，毕竟他是诸侯盟主。在酒席上，我听曹操谈起江东猛虎孙坚领军攻打汜水关时，心里咯噔一下。妈的，这剧情进展也太快了吧！不行，我得尽快去汜水关会会华雄。最好提前把汜水关拿下，要知道洛阳还有两个绝世美女等着我呢！

刘备此时要多郁闷有多郁闷，同是平原人，咋混得就不如人家。看着孟由和目前名声最响的曹操把酒论势，恨不能立刻把剑杀了这个同乡，自己代替他与天下诸侯畅饮。可现实是残酷的，自己不得不为了前程跟在主子公孙瓒身后，去巴结这个同乡。

我与曹操谈话间，早就发现了坐在公孙瓒身旁的刘备。这时，见他与公孙瓒一起朝我这里走来，心中顿生一番计较。

“久闻公孙将军为国为民，守卫边疆抵御化外蛮族十年如一日，真是劳苦功高啊！”我主动迎上公孙瓒恭维。至于刘备，我直接忽略了。

“孟将军过谦了，我那点功劳不值一提。倒是孟将军你芦花荡水淹黄巾，阵斩程志远，三千破五万。真是威震天下，少年了得啊！”

我听着老家伙的恭维，心道：这老小子还真上道。

“哪里，哪里！公孙将军过誉了，和您比起来真的不算什么。”

我们又交流了一下治军心得。自然地我把话题引到了家乡父老这个话题上来，无处不显得我是个恋家的人；是个很念旧情的人。刘备在旁边插不上话，不过听到这里心中不由心喜。

我不经意间对公孙瓒提出了个问题：“公孙将军，我在来这的路上经过真定，遇上一位老人。他说他的儿子赵云在您的军队中，数年来很是想念，便托我将他的儿子带回来。您看－－－－。”一边说，我一边从怀里掏出颗硕大的东珠，递向了公孙瓒。

8汜水关前战华雄

更新时间:2010-4-614:35:34本章字数:5394

公孙瓒毫不客气地接过东珠，嘴都快笑歪了。

“孟将军真是重诺之人，本将回营后定会将赵云送到将军营帐。”

成了！我与公孙瓒各取所需，彼此满意，惺惺相惜就差焚香结拜了。

刘备见酒过三旬，菜过五味再不过去搭讪，就没有机会了。便立马上前与我打招呼：“在下中山靖王之后，平原刘备见过孟将军。”我心道：你这个伪君子终于忍不住了。到哪里都说自己是，你尊贵我就该平庸？这个二百五！无论我心中如何恶心他，嘴上还要说：

“原来是刘兄，昔年你我二人可是同乡啊！刚才没有认出你，恕罪恕罪！”

“哪里！哪里！孟将军诸事繁忙，能记得在下，已是天大的荣幸。区区稍候片刻，又有何妨？”

靠！还真能胡诌，老子故意没有理你，你却感激涕零。真贱！我都怀疑，他妈妈是不是日本人？杂种！二鬼子！（当然猪脚没有证据，作为猪脚的支持者，让我们一起B视这个杂种！）

不能让这个家伙靠近我，说不定这个家伙是个玻璃，不然历史上关张等大将，怎么会对他那么死心塌地？

哎呀！我假装打了个激灵，对主座上的袁绍拱手道：“盟主，我手下探子来报：‘汜水关华雄十分勇猛，号称西凉第一武将而且智谋不凡！’刚才又听幽州公孙将军提起江东猛虎孙坚率兵攻打汜水关，我担心会出意外。请盟主允许孟由率本部人马接应！”

袁绍听后有些犹豫，我只能向曹操求助。曹操不愧为奸雄，立刻从我的眼神中看出猫猫，遂站起对袁绍拱手道：“盟主，孟将军所言甚是。之前，孙坚之胜并没有遇到华雄，如今只怕孙坚危矣！”

袁术最恨孙坚刚直，昨晚孙坚催粮就没有给他。此时听二人贬低他，立刻附和：“是啊！孙坚刚愎自用攻打汜水关必败！”

袁绍听到多人这么说，一脸担忧道：“孟德以为如何是好？”

曹操：“孟将军可用！”

袁绍：“好！孟将军明天准备去汜水关吧！”

我上前接令，随后与在座诸侯打了个招呼，退出了帅帐。

第二天一早，公孙瓒果然把赵云送到了我的营帐内。只见一位英武的银甲小将，挺拔地站在我的面前。

“你是赵云，赵子龙？”

“是的，将军。”

“你可知公孙瓒已将你赠与我？”

“是的将军，但是主择臣，臣亦择主。”

“好，说得好。臣如何择主？”

“只要将军能在小将的枪下走上十招。”

“哈哈．．．．一言为定！”我大笑道。此时我越看越觉得赵云顺眼，心说：小样，你可逃不出我的手心。别说十招，就是百招我也走得。小赵同志还是年轻啊！

我和小赵同志来到我的辕门外，各自收拾好身上披挂，手握相同的云龙枪，相同的起手式。这一切让赵云疑惑非常！交手后，飞沙走石掩住了我和小赵的身形。围观的将领只有关羽才能看到里面的情形，张燕只能看到模糊的身影，满宠和周仓是一点也看不到。

转眼间百招已过，我跳出战圈，云龙枪夹在身后，微笑地望着小赵同志。赵云并没有追赶，而是朝我跪拜道：“主公枪法惊人，不知何处所学？”

我装模作样地扶起赵云道：“师弟，我早知道你是枪王潼渊的弟子。刚才没有相认，就是要考校一下你的百鸟朝凤枪法。至于我的师傅，乃遁世之人不提也吧，不过家师与潼渊同出一门。不知师弟感觉我的枪法如何？”（猪脚无耻地瞎编，反正要把赵云带回现实空间的。）

“师兄的百鸟朝凤枪法，更胜赵云一筹。”

“师弟不必谦虚，你我半斤八两！”

我上前拽住赵云的手臂，并肩走进营帐。

“师弟，这是我的结拜大哥。”我向赵云隆重介绍关羽。

“关大哥！”赵云上前施礼。关羽冷峻的面容露出一丝微笑，上前拱手道：“三弟，以后你我同殿为臣，当全力辅佐主公。”

“赵云谨记大哥教诲！”

我看到在做诸将熟悉得差不多了，起身道：“昨夜，我接到盟主令箭。命我等火速赶往汜水关解救江东孙坚，军情紧急全军立刻开拔！”

众将应诺！

汜水关前，孙坚军由于缺粮，士气低迷。孙坚火气上撞，十分不理智地领军急进想速战速决，以解当前困境。如此心态，正中了华雄的算计。江东军急进至汜水关以东时，中了华雄的埋伏。西凉士气可用，而且全都是骑兵，战况从一开始就是一边倒。孙坚被华雄杀的丢盔弃甲，连大将祖茂也被逼得穿起了孙坚的战袍行李代桃僵之计。孙坚是跑了，祖茂却被华雄一刀给劈了。

我遇到孙坚时，这个形象大损的江东猛虎，双眼通红朝身后大叫：“大荣走好！我一定会为你报仇！”

我纵马上前对孙坚拱手道：“对面可是江东猛虎孙将军？”

“你是何人？为何拦我去路？”

“将军误会了，某乃联军第十九镇孟由是也。昨夜刚接到盟主令箭，前来接应孙将军。”

“原来如此！有劳将军。孙坚汜水关败与华雄之手，无颜再见盟主，请将军为我转告盟主：‘孙坚回江东再起兵马，定要拿下洛阳一雪前耻。’”

“将军走好！”

满宠看到孙坚离去，上前献计：“主公，孙坚兵败，汜水关守军尽出。我军主力牵制华雄，可另派一军假扮西凉骑兵抄小路隐蔽潜行，到达汜水关可诈开城门轻取雄关。”我听后，倒吸一口冷气。牛人就是牛人！我这个西贝货是不能比的。想到满宠还不是三国绝顶谋士，那贾诩、郭嘉等将是什么妖人？（猪脚虽然有神算技能，无奈智力不高！）

我心中暗自算计片刻，便下令：

“赵云、张燕领17000兵，走小路偷袭汜水关。周仓为大队前锋率1000骑兵迎战华雄，接战后立刻诈败，不许与华雄纠缠。关羽，满宠各领5000长弓兵5000长枪兵，隐于两侧。我领12000骑兵中路坐镇，等候华雄。”

是！五将接令各自领兵而去。

华雄率5万西凉铁骑还在收割江东兵马，就听斥候来报：“报．．．前方发现1000骑兵，正朝我军袭来。”“再探！”

华雄欣喜异常，这又是那个愣头青给我送战功来了。有了这1000骑兵增色，我在太师眼中定能加重不少。要知道华雄在董卓军中并不受重用，平时只是把他当作太师手下的强力打手，特别是吕布投降董卓后。要不是华雄给李儒送了银子，加上汜水关战事不利又无合适将领镇守关隘，也轮不到他华雄掌兵。

“报．．．．率领1000骑兵的首领姓周，隶属平原军。已与我军前锋交战。”华雄听后沉默片刻，思索着：联军合适多了一处平原军，定是孙坚的预备役。

“全军前进，消灭这股敌人！”

周仓看见华雄的大旗已到近前，遂回马败逃。

华雄哪能让嘴边的肥肉其一走脱，大手一挥：“三军快速追敌！”

我在预伏山谷后面就听到了前方的喊杀声，有心想接应周仓，我现在却无将可派，可恼！可恼！趁这次一定要招降几个牛人。

周仓还真是一员福将，1000骑兵丝毫未损地给我带了回来。这时，华雄已经进了伏击圈。

“周仓立刻领3000骑兵绕过山谷，在山谷入口埋伏，待敌军撤退时杀出。”

“是！”周仓接令后，领兵匆匆离去。

下面的时间，是哥哥的了。

我率10000长枪兵冲了上去，此时谷中到处是飞快滚落的巨石、檑木和苍蝇般的飞矢。巨石已经把山谷入口挡住，华雄的军队是骑兵，行动受到绝对的限制。更没有人去打通退出山谷的道路，华雄惜命，领500亲卫快速穿过山谷，却没有料到我已在此等候他。

华雄看见前方10000精兵时，吓得脸都绿了。不过，此人不愧是三国有数武将，稍作犹豫便坚定地下了个自杀式的命令：冲。毫无悬念，和我的500重骑兵撞过去后，只剩华雄一人在我面前横刀立马。

我不禁欣赏起这员勇将，于是上前问道：

“久闻华将军勇武，但面对我万余精锐能胜乎？”

“不能！”

“何不早降？以解救谷里5万子弟！”

“将军何人？”

“平原军首领孟由！”

“孟由？可是三年前水淹黄巾，阵斩程志远的英雄？”

“不错！”

“久闻英雄大名！只要孟将军能胜我手中刀，我便降！”

本来还想等你降了我，再做个样子败给我就完成任务了。事与愿违啊！劳动一下吧！

“好！一言为定！”

谈好条件，我们便战在一处。不得不说，华雄的武力很高，绝对在95左右。历史上关羽温酒斩华雄，我看是华雄轻敌，再加上关羽的拖刀计中的回力三影刀这样的绝招才能成功！

我的百鸟朝凤枪法在这次对决中，逐渐成熟。马来马往，我与华雄战了百合，我见天色已晚，再诀不出胜负，谷里我休想得到一个俘虏。便冲上去使出枪法中的绝招，‘云龙一现’。

9攻克虎牢

更新时间:2010-4-614:35:35本章字数:5384

华雄经过激战孙坚，斩杀祖茂，体力已到油尽灯枯的地步，在我使出云龙一现的瞬间被我的长枪抵住了喉咙。

“主公，好快的枪！可惜我的体力已到尽头，无法感受它后面的变化，真是遗憾！”

我坐在马上，哈哈大笑道：“华将军，这有何难！等到战事结束，你我随时可以切磋。”

华雄听后，下马正装，单膝跪地行礼道：“西凉华雄参见主公！”

我赶紧下马，扶起华雄道：“华将军请起，还要劳烦将军回谷招降西凉铁骑。”

华雄应诺上马离开。我看着他的背影，不禁感叹百鸟朝凤枪法果然厉害，特别是最后一招‘云龙三现’，我只是练到了‘一现’就把这西凉第一高手拿下，不知全招是否能胜过吕布？不过，我也有了一些底气。因为刚才我不仅，得到了奖励，还升了一级。此时，我的状态是：

人物：孟由职业：武将等级：13级

坐骑：战马战甲：玄武战甲防护＋80（自带技能：玄武守护）战靴：疾风靴敏捷＋30

武器：云龙枪

经验：0＼12000力量（武力）：92＋9体质：24智力：17精神力：17敏捷：16＋30

技能：斩铁、怒斩、春秋刀法、百鸟朝凤枪法（太平要术中记载赵云专属）、魅力（太平要术）、蛊惑（太平要术）、过目不忘、神算。

兵种：轻步兵B、轻骑兵（S）、长枪兵S、长弓兵S、重骑兵S带兵数（10000＼13000）

个人空间：17个立方（10万金）带将数6＼1200

我的武力已经达到三国的顶峰，以后是不会加了。

等到我再次见到华雄的时候，他为我领来了3万多的骑兵。我此时的总兵力达到85000人。华雄的统兵数是35000＼50000，特技：白马。

刚整顿完军队，就听斥候来报：

报．．．汜水关被赵将军和张将军拿下！两人成功，也在意料之中。

我考虑到击败吕布的奖励，还有历史上匈奴呼延泉入关马上就要劫走蔡文姬，心中犹豫再三，还是准备与吕布一战。于是，我再次对手下作出部署：

“关羽何在？”

“在！”

“你领20000兵镇守汜水关，遇到赵云、张燕后令其领军17000轻骑兵到函谷关附近扫荡匈奴骑兵。再次归队以前，可自行决断。”

关羽接过令箭，领兵而去。

“满宠、周仓、华雄何在？”

“在！”

“华雄领20000轻骑兵为先锋，遇水搭桥快速赶往虎牢关！周仓领7000骑兵为左翼；满宠领11000骑兵为右翼；本将领1万轻骑兵为中军全速赶往虎牢关！”

我大手一挥，千军万马疾驰而行！这感觉真是牛XX。可惜，我在这里只是个过客！

洛阳在接到我拿下汜水关的消息时，董卓吓晕了；李儒头疼了；汉献帝惊喜得跳下了龙床；洛阳城里的士族沸腾了。董卓刚刚苏醒，就把李儒找来了。

“贤婿，汜水关被关东诸侯攻破，我命休矣！”

“主公不必忧虑，我手下来报：‘攻破汜水关的人，是昔年水淹黄巾，阵斩程志远的孟由’。当年孟由如果想入主洛阳，就不会消失数年，全凭属下看管城池。如今，孟由攻克汜水关却没有进兵洛阳，这很是蹊跷。我想那孟由和关东诸侯并不是一路。”

“贤婿啊！即使孟由不来打我，可关东诸侯绝对不会客气。”

“主公，我们走吧！诸侯并非齐心，我们把洛阳让给关东诸侯，让他们为了肥肉狗咬狗，危机可解！”

“让出洛阳？我真的不甘心，要知道这座城池是我费了九牛二虎之力才拿下的。”

“主公，请勿心痛。长安与我们西凉成犄角之势，前方又有雄关潼关、函谷关，只要命一大将镇守可挡诸侯于关外。我们走时，可以带上皇上和百官，百姓是没时间顾及了！到达长安后，我们可以‘挟天子以令诸侯’，坐看关东诸侯杀伐，等到他们实力大损后，可起兵逐一铲除！”

“高论！贤婿真乃我之子房也！”

长安也在这两人的操纵下，大乱起来。

当我到达虎牢关时，吕布如历史一样，连杀数员诸侯大将。此时，正与刘备，张飞大战。由于少了关羽，刘备和张飞被吕布杀的岌岌可危。我考虑到吕布乃绝世武将，自己虽然在武力上占些便宜，可在招式上不如对方。便考虑如何利用刘备张飞的战力来耗光吕布的体力，于是对华雄说：“你等会上去相助，如此．．如此．．．”

袁绍等诸侯看到我已来到虎牢关，便前来相问。

“孟将军可曾去汜水关？”袁绍问道。

“盟主，幸不辱命！”

袁绍震惊道：“华雄退至雄关，不出战？”

我拉过华雄对袁绍说：“盟主，此人就是华雄。”

华雄上前见礼道：“平原军孟由帐下华雄，参见盟主！”

袁绍傻了！

曹操上前问：“孟将军可是拿下了汜水关？”

“然！”

顿时，诸侯们沸腾了。

袁术胸有成竹地站出来说：“原来，华雄是孟将军的间客。真是令人佩服孟将军的深谋远虑，不知将军可派军攻打洛阳？”

华雄站出解释道：“我被主公擒住，感其不杀之恩，遂投之。”

袁术惊疑道：“怎么可能？汜水关如何丢的？”

华雄道：“我当时率全军追赶孙坚，汜水关空虚，被主公所乘。”

袁绍摇头微笑，问：“将军休要嬉耍我等，孟将军一共5万人。西凉铁骑也是5万，如何有多余兵力再取汜水关？将军为天下苍生做间客，不丢人！”

“禀盟主，我西凉铁骑在葫芦谷被主公3万人伏击，全军覆没。同时，主公另一路兵马趁机拿下了汜水关。”

诸侯沉默了。

这时，刘备的双股剑被吕布击落一把，要不是张飞赶来相救，这个杂种就去地府报道了。不对，地府不收杂种。

我还要留着二人对付吕布，便对华雄点了点头。华雄立刻上马，冲向吕布。

“呆！某乃平原军孟由帐下大将华雄，特来相救。”华雄大喊着，加入战圈。

刘备那个感激涕零啊，就差跪地叫爸爸了。由于华雄的加入，战况稳定下来。而吕布越来越着急了，自己已经被车轮战磨得快没力气了，后军中的将领被自己得罪透了，没有一人上来帮忙。这时又上来一位，还是个武力很高的二五仔！（我们给吕布祈祷，祈祷他能撑到猪脚收拾他。）

我明白诸侯为什么还没离开我的营帐，无非是想借汜水关的路去打洛阳，可是这句话一时还不好开口。

我为了能实施自己完成任务的计划，便对诸侯妥协道：“我们此战若击败吕布，汜水关任凭各位来去！”

“好！”群雄应道。

等到诸侯离去，我也去实施我的计划了。

“满宠、周仓听令。”

“在！”

“尔等留守大营，虚扎营帐并在阵前为华雄摇旗呐喊，等到吕布败逃，全军出击，追杀吕布。本将会领兵13000人，在虎牢关附近劫杀吕布，若成功阻敌，你等可趁势夺取虎牢关！”

“遵命！”

我偷偷率军出了军营，当然各路诸侯是不是道的。

吕布的体力终于到了极限，借着张飞一记大力回击，转身败逃。华雄见状，拔出战马上早已准备好的大旗，向满宠周仓一挥。满宠周仓接到信号后，第一时间命令全军冲锋。由于，吕布的败逃，10万西凉兵后队变前队，疯狂逃窜。正因为败逃得太快，不知有多少西凉兵被自己人活活踩死。

隐蔽在西凉兵后面的我见到吕布败退下来，便带着13000重骑兵迎了上去。13000重骑兵和10万毫无士气的败兵，撞到了一起。屠杀，裸地屠杀！这时，我也迎上了吕布。十合之后，吕布稍微恢复的体力再次耗尽。四周都是我的重骑兵，吕布没能把我甩掉。我赶上吕布，手中枪闪电出手，‘云龙一现’使出。吕布从没有见过如此诡异的快枪，情急之下没能完全躲过这招，被我一枪扎在了他的左肩膀上。吕布此时也表现出了一位绝世武将的硬气，愣是没哼一声。右手挥动方天戟，双腿用力一夹马腹，跨下赤兔马猛然跃起，逃出了包围圈。我也得到了久违的奖励。

见到目的达到，我拨转马头，向虎牢关重生而去。

华雄、满宠、周仓领军已经攻占了虎牢关的城门。我的13000重骑兵正好通过，到了城里我又把所有士兵转变成重步兵。48000重步兵在我的带领下，横扫了千年雄关。等到我把贵重物资等收到个人空间，俘虏转变为士兵后，关东诸侯才姗姗来迟。

袁绍：“孟将军果然用兵如神，连这虎牢雄关都被平原军如此轻易拿下，洛阳指日可待！”

袁术无奈地数着自己的胡须。刘备在犄角旮旯剧烈地喘着粗气，心里还特别感激孟由的救命之恩，同时嫉妒这个同乡的成就，恨不能立刻换成自己。

10收服徐荣，追击董卓

更新时间:2010-4-614:35:35本章字数:5589

我没有管诸侯的丑态，沉浸在自己的收获中：除了，战败吕布得到的奖励外，我还在这次的杀戮中，连升两级，10点自由点全加在了智力上。

人物：孟由职业：武将等级：15级

坐骑：的卢战马（有一定攻击性，最高时速200公里。）战甲：玄武战甲防护＋80（自带技能：玄武守护）战靴：疾风靴敏捷＋30

武器：云龙枪

经验：12399＼15000力量（武力）：102＋9体质：36智力：29精神力：19敏捷：19＋30

技能：斩铁、怒斩、春秋刀法、百鸟朝凤枪法（太平要术中记载赵云专属）、魅力（太平要术）、蛊惑（太平要术）、过目不忘、神算。

兵种：轻步兵B、轻骑兵（S）、长枪兵S、长弓兵S、重骑兵S带兵数（16000＼16000）

个人空间：18个立方（20万金）带将数6＼1600

袁术见我对大家的恭维无动于衷，心中不由气愤。刘备却感觉我是在酝酿情绪，最后肯定会大义凛然地宣布，洛阳由平原军攻打，并且攻破后由平原军镇守。刘备YY着，跟我混以后的风光，激动得上前一步，道：

“孟将军，听手下报：‘吕布被您一枪，扎死在了两军阵。’不知吕布尸体现在何处？”

诸侯再次被雷倒！

我看着刘备激动的样子，就能猜出他在想什么？毕竟我的神算技能，可不是假的！

“你手下的探子该换了，这是谁乱报军情。”

刘备脸被我羞得通红，非常不自然地站着。

诸侯听后，紧张的身体放松了下来。吕布是谁？天下第一武将，能这么容易被杀死吗？

我接下来的一句话，把诸侯的情绪送上了九重天！

“我只是废了他的左臂膀而已，要不是急着攻打虎牢关，吕布可能会葬身在我的枪下。”

‘碰’！的一声，袁术撞到了城墙上。

刘备首先反应过来，扶起将要倒地的袁术，紧张地问道：“袁大人，您怎么了。有什么想不开的，跟备谈谈，备愿为袁大人分忧。”

袁术清醒后，恶狠狠地盯着刘备，狂吼：“刘备！你手下的探子都是瞎子吗？连死人也分不清楚！”诸侯同时点头。

刘备那个冤枉啊！他只不过想拍拍未来洛阳令的马屁而已，没想到得罪了天下诸侯，连公孙瓒都躲着他！（刘备坐在马桶上哭泣，手里拿着探子写的报告，气得眼睛不对称地乱转，用四川话委屈道：“什么人啊？都是什么人啊？阴人不带这么狠的。”）

晚上，诸侯就接到了洛阳的消息：董卓已经带着皇帝和百官向函谷关撤去，洛阳现在起了大火，百姓死伤无数。诸侯们都记住了前半句话，至于百姓如何他们就没心情知道了。

在盟主大帐中，诸侯们对是否追击董卓，出奇地保持了一致。原因是：洛阳已是鸡肋，董卓也跑了，从此没人能管自己了。目的基本达到，没有必要再起刀兵。其中，唯一与众不同的是此次战役的发起人曹操了。曹操听道诸侯的言论后，拍案而起怒道：“尔等都是欺世盗名之辈，吾不屑与之同谋！”而后又望向一言不发的我，缓道：“孟兄可敢与我一起追击董卓乎？”

我装模作样地摆了个POSS，正色道：“有何不敢！”

此时我已召回汜水关的关羽军，再加上投降的俘虏，我手上已经有8万多人。天刚刚亮，我便与曹操的三万军队合兵一处，追击董卓。由于我知道历史上，曹操会被徐荣埋伏的十万兵马击败，所以一路非常谨慎。

当我们到达洛阳附近时，我知道前面的山谷就是历史上曹操战败之地，便下令停止前进。曹操不解，遂来问。

我解释道：“孟德，我拿下汜水关后便派探子到洛阳潜伏，刚才得到消息：‘前方山谷有埋伏。’”

曹操冷吸一口气，仔细打量了一下山谷中的地势。遂道：

“多亏孟兄点醒孟德，不然后果不堪设想。不知梦兄有何良策？”

“孟德三万人放火烧山，我领本部人马绕过此地，从后面截击可胜。不过，孟德一定要等我一个时辰。”

“如此长的时间，敌军怎能不疑？”

“我将本部带走后，孟德可扎下空帐，埋锅造饭时，可用减丁曾灶之计。如此，可撑一个时辰！”

“好计！待此役过后，董卓定会元气大伤。”

我上马挥军秘密转进，曹操向我的背影拱手道：“多谢孟兄救命之恩，操感激不尽！”说完深深地拜了下去。曹操不知道我的精神力异于常人，即便如此远，我也听到曹操的道谢。

当我的平原军来到预选地点后，前方山谷已是火光冲天，喊杀声连成一片。徐荣领着残兵从山上撤了下来，口中还在怒吼：“到底何人泄密？一定要找出来！这让我如何去见主公！．．．．．．”他的话还没说完，我已经带着兵马杀了出来。

“许将军！某久侯多时！”我在马上，与徐荣打招呼。

徐荣看到两旁人马已经把退路堵死，便死心了。

“将军挡我去路，无非想招降于我。我可以降，不过我有个条件。”

我不敢相信自己竟然，不费吹灰之力便得到一位三国第一智将。一时，呆住了。

徐荣见我如此模样，轻蔑道：“久闻平原孟由胆识过人，难道连句话也不敢与一阶下囚说吗？”

我听后惊醒，道：“许将军有什么条件只管提，不管什么问题孟某一定答应。”

“好，不知孟将军如何知道我藏兵于此？”

靠！真是好奇心害死人！21世纪如此，古代亦是如此。不过对我却是天大的好事，它可将要帮我获得一位帅才，我能不感激它吗？

“许将军可知是谁攻下了汜水关？”

“正是孟将军！”

“既然知道，那你应该想到我会派间客隐于洛阳。这样洛阳的兵力调动，就逃不过我的掌握。您说是吗？”

“将军如何知道我徐荣必在此谷？”

“董卓身边没有几个人才，华雄被我收服；吕布被我击伤；李儒是个文人，试问董卓不用将军断后，用谁？再说此谷乃虎牢、汜水关到洛阳的必经之路，洛阳已经被烧成灰烬，不在此处阻敌，在何处？”

徐荣听后，下马单膝跪地行礼道：“主公在上，徐荣愿降！”

当我扶起徐荣后，期待的奖励终于落下了。我的脑中也多了一段信息，原来是孟斯德新书上的内容。我的状态也变成了：

人物：孟由职业：武将等级：16级

坐骑：的卢战马（有一定攻击性，最高时速200公里。）战甲：玄武战甲防护＋80（自带技能：玄武守护）战靴：疾风靴敏捷＋30

武器：云龙枪

经验：12399＼16000力量（武力）：103＋9体质：37智力：35精神力：20敏捷：35＋30

技能：斩铁、怒斩、春秋刀法、百鸟朝凤枪法（太平要术中记载赵云专属）、魅力（太平要术）、蛊惑（太平要术）、过目不忘、神算。

兵种：轻步兵B、轻骑兵（S）、长枪兵S、长弓兵S、重骑兵S带兵数×10倍＜读孟斯德新书后加10倍统帅力＞（16000＼160000）

个人空间：19个立方（20万金）带将数7＼1600

藏兵空间0＼100万（读孟斯德新书后加10倍统帅力）

我收了徐荣后，并没有等候曹操，不然谁去救两位绝色美人。

董卓走得匆忙，很多官员的家属被拉在了去函谷关的路上，这些人被我追到，赶回了洛阳。当我军行至洛水河边时，我的军队出现一处骚动，这是绝无仅有的。我催马上前巡视，原来是司徒王允的家眷被拉在了洛水边。我的士兵要将她们赶回洛阳，她们不肯还以死相逼，这让我士兵很被动。

我亲自上前劝说：“马车中的可是王司徒家人？”

马车中传来一阵清脆的声音：“我是王司徒家的丫鬟，不知你是何人？”

“我与王司徒乃是忘年之交，今日遇到他的家人自然要来相问。”

马车中传出女子惊喜的脆响，里面的人走了出来。

出来的是个女人，是个年轻的女人。梳着丫鬟头，面部胭脂淡抹。玉雕般的面部，仿佛天上的绝色仙子，一身的白衣更添飘逸。只是手中握着一把匕首，抵住自己的心脏。周围的噪杂声音，在这一瞬间静了下来。

“刚才是谁答话？”白衣仙子问。

我看到她基本上，确定她就是貂蝉无疑！这丫头可不能死，我不得不小心答话。这时，我也用上了久未施展的‘蛊惑’技能。

“我在答。”

“你是何人？我为什么在司徒府没有见过你？”

“你不认识我，我可认识你！你是貂蝉，是王司徒在洛阳捡来的苦命小丫头！”

“你，你是如何知道？”

“我当然知道，前天我在对岸遇到老司徒。他见自己无法回洛阳，寻找你便让我照顾你，并把你赐给我做贴身丫头。不然，我对你为何如此熟悉？”

貂蝉慢慢放下了匕首，看来我的‘蛊惑’技能奏效了。

“奴婢貂蝉见过主人。”貂蝉向我施礼道。

奖励又来了，我当然不客气了。更令我惊喜的是，我的随身将领中多了貂蝉的名字，她的特技是‘倾城’。带将数变成了8＼1600。

11洛水收美

更新时间:2010-4-614:35:36本章字数:6551

由于，貂蝉MM不愿骑马，和我一起坐在了马车中。貂蝉正用她那水嫩的双手按摩我的面部；我闭着眼睛把头枕在她柔若无骨的大腿上；我闻着，貂蝉长发间迷醉的发香，和身体泌出的处女香；再加上貂蝉精湛的按摩技艺，我不由得发出呻吟！

“主人，舒服吗？”貂蝉那天籁般的声音响起。

“舒服，貂蝉。你的手法很精湛，跟谁学的？”

“主人，我们做侍女的，都会被府上的老人教授这些技艺。说是以后容易取悦主人！”

“是吗？你还会什么技艺？”

“奴婢学的很多，还有琴艺、画艺、厨艺、棋艺总之只要能取悦主人的技艺我们都学！”

“那，貂蝉你知道主人现在想做什么吗？”我坐起一把将貂蝉拉进了怀里。

貂蝉像一个受惊的小鹿一样，在我怀里颤抖。

“主人，想要了奴婢的红丸吗？”

“你说呢？”我没有给这个美人再次说话的机会，直接吻住了她的香唇。貂蝉在我怀里颤抖得更加厉害了，不过当我学着法国式的接吻时，貂蝉因激动而僵硬的身体柔软了下来。我开始抚摸她的身体，虽然我是新手。可在现实空间没少被日本A片毒害，自然知道女人的敏感地段在何处。

不一会，貂蝉开始发出动人心魄的呻吟声。

满宠看着自己主公的车帐开始晃动，不由暗自感叹道：主公就是主公，不仅战场无敌，房事也是惊人得持久。

貂蝉整理好了宽大的衣服，像小猫一样躲在我的怀里。

“主人会一直这么宠信奴婢吗？”

我狂野地亲了怀中绝色一口，答道：

“当然！以后你就是我的宝贝，我的心肝。我会一直对你好，直到天荒地老。”

“主人，真的吗？你要和奴婢白头到老！”

“是，不要怀疑！不过蝉儿我以前有一位红颜知己，你们可能将一起生活。”这时，我不由想起了爱丽丝。

“主人，这是什么话？奴婢只是主人的贴身丫鬟，怎能和主母同列！”

我抚摸着貂蝉因惶恐而变得晶莹剔透的红玉般的面部，坚定地说：

“蝉儿，以后不要当自己是奴婢。你以后是我的女人，是主母。我的女人没有大小。以后叫我亲爱的，知道吗？”

“那怎么行，我只是个奴仆。”

虽然貂蝉这么说，但眼睛里还是充满了惊喜。

“怎么不行，蝉儿不要这么自卑，你知道自己有多么漂亮吗？你知道你的容颜可以让天下所有美人羞愧，这些你都知道吗？”

“蝉儿知道，可是人们都说我是‘祸国殃民’的命格。王司徒正因为我的容貌才一直疏远我。”

我心道：这是什么傻B理论！女人长得漂亮就祸国殃民吗？那这样的男人不是阳痿得自卑；就是连中国字都认不全的傻蛋。幸好王允是两种人中的一种，才便宜了我。（作者怀疑王允是第一种！征求大家的意见！）

“蝉儿以后不用管别人怎么看你，因为你只是我孟由一个人的。你明白吗？”

“蝉儿明白！”

“那你应该怎么称呼我？”

貂蝉羞答答地看了我一眼，低头道：“亲爱的！”

我和貂蝉正在缠绵，就听道外面传令官报：“主公，我们在前面遇到一人声称，是您的同乡。我等不敢做主，特来请示！”

我的同乡？难道是刘备，不可能！他现在还在虎牢关。我脑中灵光一闪，难道是他？历史上此人可冒认过他人同乡，疑惑中我向传令官问道：“那人是何模样？”

“文士打扮，身体微胖．．．．”

我没等传令官说完就对外面的满宠大喊：“满宠，你亲自去把我这个同乡请来，快！”

满宠知道主公肯定遇到了重要的人，不然也不会这么急。便和传令官匆匆而去。

我穿好了衣服，走出了车帐。这时我看到一位中年猥琐文士，在现在社会来说，这是一位标准的奸商。

“贾正参见将军！”中年文士向我施礼道。

“免礼！”

“不知将军见我一升斗小民何事？”

我不禁一乐，你说是我同乡，还很有交情。轮到我做东时却不认识我了，！这不是玩人吗？

“这是那里话？我们是同乡，彼此相交多年，怎能相忘？”

中年文士苦笑道：“将军不要嬉耍小民，小民知罪！”

和我玩躲猫猫，现代人可比你们古代人‘实在’多了！

“名人不说暗话，贾诩！可知我是何人？”

没错，此人正是三国第一谋士贾诩，贾文和。（作者如此说是有根据的，诸葛亮并不是一个专职谋士；郭嘉人称鬼谋，是曹操前期的第一谋士，但是毕竟年轻啊！贾诩可不一样，三国大的格局都有他的影子，第一谋士当仁不让！）

贾诩震惊道：“平原孟由果然神通广大，连我这个无用老儿都能知道，真是贾某的荣幸。”

“贾诩，我知你满腹才学无处施展，可愿为我效力？”我说着，暗自使用了蛊惑技能。

贾诩犹豫片刻，（被技能‘蛊惑’所至）向我躬身施礼道：“主公有文王之胸襟，贾诩愿做江山钓叟。”（这丫的，把自己比作姜子牙。貌似他的才能和姜子牙有一拼！）

我上前扶起贾诩，大笑道：“江山非我所愿，不过可以给你一个施展才华的平台？”

贾诩眉头微皱道：“主公，何谓‘平台’。”

“就是把你的才华施展到及至的地方。”

“它不在江山，那在何处？”

“你的眼界太小了，跟在我身边就会知道。”

“是！”

董卓骑在马上，李儒在旁跟随。后面是皇帝的车撵，在四周围着精锐的西凉铁骑！再往后是垂头丧气的百官和浩浩荡荡的军队。董卓正在感叹着洛阳的繁华和宫中皇后公主在自己胯下的刺激，就听到探子来报：“太师，大事不好，后面追来两万骑兵一个冲锋把后卫军队全灭。请太师定夺！”

董卓听后差点从马上掉下来，自从徐荣兵败投敌，最近消息越来越坏，现在竟然被敌军追上来了。李儒听后，急忙向董卓献计：“主公，快令杨奉断后，舍下低阶无用官员，再丢弃一定粮草挡住大路，我们轻装赶路可在天黑以前赶到函谷关。”董卓点头同意。

袭击董卓后队的，自然是赵云和张燕的17000骑兵。当日，二人离开汜水关后，连夜赶路来到函谷关附近扫荡匈奴骑兵。没费多大力气就灭了3000匈奴兵，连匈奴未来的国主呼延泉也被赵云一枪扎死，还在匈奴军中救出一位天仙般的女子。二人基本任务已经完成，但是主公还没有命令传来。二人一合计，就跑到董卓的后面打打秋风。

赵云、张燕二人是爽了。杨奉却发愁了。

杨奉看着周围的士兵不断倒下，心中已经开始滴血了。因为刚才倒下的是自己的亲侄子，自己膝下无子还指望这小子养老那，就这么死了。好死不如赖活着，投降吧！徐晃接到投降的命令，无奈地垂下了双斧。

赵云、张燕二人看到前面大路被粮草堵住，敌军在另一头还放起了火。二人对视一眼，无奈地回军押着俘虏向平原军大队撤去。

下午，赵云、张燕军与我汇合。他二人给我一个大大的惊喜！他们在匈奴军中居然找到了蔡文姬！我此时一边喝着古代混浊的美酒，一边欣赏着洛阳第一才女的琴声。

“文姬，在我军中做乐官如何？”

“文姬，还有家中老父。请将军怜惜！”

我看到蔡文姬难为情的样子，不由心疼。可是本人怎么可能放掉送到嘴边的肉。我一步步地走到这个高傲、清纯的绝色佳丽身边，全力运起了‘蛊惑’与‘魅力’技能，对蔡文姬道：“留下吧，我会好好待你。做我的女人吧！”

蔡文姬呆呆地看着我，一脸的羞赧和迷醉。我开始亲吻蔡文姬的香唇，心中不由大吼：不要迷恋哥，哥只是个传说！只要你是美女，就得上哥的床。我开始施展从A片里学到的技能，很厉害！连我的‘蛊惑’也比不了。

“将军，啊！啊！我快受不了，请您怜惜。”

我更加疯狂的运动，此时更加显现出100多点的力量。

“将军，我，我啊啊．．．．你坏，啊啊。”

我本来就坏！

“我真的受不了！奴婢听您的，什么都听您的．．．．”

我心里乐了。

当我穿衣准备议事时，发现床上美女身下有一团血迹。蔡文姬好像看出我的疑惑，道：“妾虽嫁过人，夫婿却不能行房事，所以．．．”我明白了，怪不得历史上呼延泉如此宠爱蔡文姬，原来她嫁人后没有被开苞。

平原军大帐中，气氛紧张。

我整理了一下衣冠，朝传令官大喝：“押上来！”

两个被困得像粽子一样的武将，被拉到了我的面前。

“你两人报上名来！”

“游击将军杨奉”“校尉徐晃！”

意外，又是意外！居然让我遇到了五子良将。真走运！

“二位可愿归降？”

徐晃干脆道：“忠臣不事二主，不降！”

杨奉呆呆地站着，犹豫不决。

无奈我只好使用‘蛊惑’技能了

“董卓残暴，洛阳火烧千万百姓，明主乎？良禽择木而息，我劝两位慎重一二！”

徐晃不知为何感动得快哭了。碰！这位五子良将跪了下来。

“徐晃，愿降！”

“杨奉，愿降！”

我大笑地扶起二人。此次，4个支线任务圆满完成。我的状态是：

人物：孟由职业：武将等级：16级

坐骑：的卢战马（有一定攻击性，最高时速200公里。）战甲：玄武战甲防护＋80（自带技能：玄武守护）战靴：疾风靴敏捷＋30

武器：云龙枪

经验：15555＼16000力量（武力）：103＋9体质：37智力：50精神力：20敏捷：35＋30

技能：斩铁、怒斩、春秋刀法、百鸟朝凤枪法（太平要术中记载赵云专属）、魅力（太平要术）、蛊惑（太平要术）、过目不忘、神算。

兵种：轻步兵B、轻骑兵（S）、长枪兵S、长弓兵S、重骑兵S带兵数×10倍＜读孟斯德新书后加10倍统帅力＞（16000＼160000）

个人空间：19个立方（20万金）带将数7＼1600

藏兵空间0＼100万（读孟斯德新书后加10倍统帅力）

12函谷关前斩董卓

更新时间:2010-4-614:35:36本章字数:4357

（上一章，没有介绍带将数，作者重新算了一下带将数为12＼1600，请读者原谅。）

如今只剩下躲进函谷关的董卓没有拿下，如果今晚不能攻克函谷关，明天这个老货就会逃到潼关，后天就会躲进长安城。难道自己要带着小弟一步一个脚印地打到长安？我正考虑如何进兵时，传令官来报：曹操到了！

我把曹操接进帅帐，各自落座后。曹操埋怨道：

“孟兄太不仗义！为何舍下我曹孟德，独自去发大财？”

“冤枉啊！曹兄，你可知我连董卓的尾巴都没抓住，何来发财？”

曹操打趣道：“孟兄太不地道！洛阳第一美人蔡文姬可是在你的营帐内？”

我心中明了，历史上曹操在洛阳任西苑校尉时，可没少追求蔡文姬，看来如今是吃了大醋了。不过我这个现代人可不会把自己的女人当货物，遂正色道：“老曹，文姬可是你的弟妹啊！”

曹操意识到我有些生气，便施礼赔罪。

“孟兄不要动怒，孟德并没有别的意思。只是，孟兄纳妾却没有给孟德稍个信，从而让老曹我白白丢了一顿喜酒，可惜！可叹！”

靠！枭雄就是枭雄！这反应真够快的，话说得滴水不漏。

“孟德，客气了！等我们拿下董卓救出皇上后，我定会补办一桌酒席。到时老曹你，可要准备好贺礼吆！”

“君子一言，驷马难追！”

我和曹操击掌为誓。

“孟兄，刚才你说要拿下董卓，不知有何良策？”

由于时间紧迫我没和曹操废话，直接开门见山地说：

“函谷关地势险要，此时关隘藏兵几十万，强攻绝对不行！不过我们可以出奇招！”

“如何出招？”老曹配合道。

“我已经命周仓带着7000人赶去，函谷关以东数十里处的洛水堤坝，不知他们道了没有。”我没有直接告诉老曹，想要称称‘枭雄’二字的含金量。老曹果然没有让我失望，就见他眉头紧皱，猛然间抬起头惊呼道：

“水！你要水淹函谷关！”

“聪明！”我朝老曹伸出了大拇指。

“常言道，‘水火无情’万一皇上有个闪失，我们可是千古罪人！”

我盯着曹操，呵呵地笑了起来。曹操被我雷得不知所措，问道：

“孟兄为何发笑？”

“老曹啊！你认为皇上被董卓劫走之后还会是皇上吗？”

曹操想了想，小心地问：

“你是说，‘董卓会篡汉’？”

我慷慨激昂地蛊惑曹操：

“没错，董卓回到长安必会篡汉！到时，关东诸侯互相攻伐迟早会被董卓所灭！孟德认为董卓乃明君乎？”

曹操铁青着脸色，一言不发。我看到曹操没有反对，便趁热打铁，来记猛药：

“董卓一统天下后，肯定会施暴政。到时乱世又起，而关外蛮族经过养息见到汉人衰落，必将叩关而入中原。曹操你忍心让天下汉人灭族吗？”

曹操听后，大叫一声：“董卓吴国！”

“孟德，可曾考虑清楚？”

“曹操愿听孟兄驱使！”

“好！今晚三更，孟德你率本部人马从正面佯攻函谷关。听到水声，撤出三里可免水患。我率本部走小路绕过雄关，从后面埋伏截击董卓。明日午时，大势可定！”

我在曹操崇拜地眼神中，得到了前所未有的成就感。妈的！谁要是让历史最著名的军事家、政治家崇拜，谁都要如此猥琐！（猪脚嗷嗷地朝天大叫！）

关于绕过函谷关的小山路，我早就派人打探出来了。当然这条路是历史给我提了个醒。不然，一时半刻我也拿这千年雄关没有办法。要知道，函谷雄关何其高，水是无法彻底攻破。但是，关内可藏了几近百万的人口，大水一来董卓就不得不撤离函谷关！这条小路就显现出它的重要性！

函谷关内，董卓正在床上使劲地征伐着一位未成年的公主。老董兴奋得哇哇大叫，那位落入狼嘴里的可怜公主痛苦地拼命反抗。（公主真傻！连白岩松都知道，‘生活就像强奸，不能反抗那就尽情地享受吧!’。可怜的公主真没文化！）

就在老董要达到时，门外来报：“太师！大事不好！洛水被掘，水淹函谷关！”

“啊！！！”吓得董卓的小弟弟立刻软了下去，（阳痿了！）接着连衣服都没穿就冲了出来，朝外面站着的传令官大喊：“快！快去叫李儒！快！”传令官转身就跑。

李儒先是在关上看到曹操来攻，紧接着是汹涌的水声。这时，傻子也明白了，水攻！函谷关藏兵几近百万，城墙站满人也就是十万上下，剩下的人如何躲避大水。函谷关危矣！得到这个结论，李儒飞快地跑下城墙，冲向董卓居所。

李儒将要到董卓居所时，就听到了董卓的大叫声。正要进院子时，迎面撞来一个黑影。碰！李儒瘦弱的身体被撞倒在地上。传令官赶紧扶起李儒，不停地道歉。

董卓看到自己的女婿来了，朝正在道歉的传令官大吼：“滚！”（世界并没有清静，汹涌的洪水声更加清晰。）

“主公，赶快带着皇上逃走！函谷关危矣！”李儒睁开眼睛看到董卓后大喊。

我选的埋伏地点是在函谷关出口十里处，此地地势高可免去水患，又是董卓逃往潼关的必经之地。在此堵住，纵使董卓真有百万兵力，也要有九成淹死我洪水中。更何况，时间紧迫他能从函谷关带出十万以示极限。

我没等多少时间，就听到满宠从前锋营赶回，向我禀报：

“主公，董卓带着皇上和五万兵力从函谷关逃出。正朝我们这里奔来，大约半个时辰即到。”

我身旁的贾诩在旁边躬身道：“主公之谋，诩不如也！”

这个马屁拍得及时。你当然不如我，我可比你多知道了三千年的历史。不过咱可不能这么说，起码在三国空间不能这么说。

“军师过谦了！军师初入军旅，只是对董卓军还不熟悉而已。”

贾诩听后，脸上微红。看来这家伙也有不好意的时候。

没多长时间，董卓就来到了我为他精心准备的葬身之地。我提枪上马，左右是关羽、赵云等武将，一起冲向董卓军。

当我来到董卓面前时，他的5万军队只剩千把人。本想大杀一通，不想只留给我了一些歪瓜裂枣。俗话说，‘蚊子再小也是肉。’我也只能认了。

董卓此时绝望了，刚才在乱军中，那些可怕的精锐士兵竟然把皇上给杀了，自己就是杀出去，以后也会被关东诸侯给灭了。正在考虑如何保命时，一员白马小将杀了过来。不用说，就是我了。在我的基本力量突破100时，我就已经能使出‘云龙三现’这一杀招。此时，为了给历史最臭的篡位诸侯一个完美的闭幕式，我对着他的咽喉，使出了这一招。

“好凉的风啊！怎么只吹我的脖子！”这是董卓最后的意识。

当董卓摔落马下时，我接到了任务完成的声音。

叮！三国巨型任务完美完成，任务最终奖励：1.奖励自由点50点

2.开启第二藏兵空间。（机械建筑类）3．获得任意三国武将技能一个

我将自由点全加在了智力上，我的智力就100满值了。第二藏兵空间我现在还看不到。我选的三国武将技能是赵云的特技‘看破’＜能识破所有技能和谋略。＞

13回归后的麻烦

更新时间:2010-4-614:35:37本章字数:4311

叮！三国游戏空间任务结束，下个开启空间二战风云和红色警戒融合后的规则空间。

叮！任务回归！请选择随身武将。

靠，以后可能都不能来这里了，所有武将都带走！十万兵力，全带走。从各处抢的50万金就更不用说了！早知道会这样，就把三国牛人都收了！可惜！可叹！

在半睡半醒中我回到了现实空间，十万兵力自动回到了我的藏兵空间。可是12位武将却不能送入藏兵空间，特别是穿着古装的貂蝉和蔡文姬！惨了！原先以为武将可以回到藏兵空间，才和貂蝉、蔡文姬发生了关系。这要是让爱丽丝知道，她还不闹上天去！头疼啊！

赵云等武将来到陌生的地方没有任何异样，提前和他们沟通了是一方面，更重要的是军人的素质。而貂蝉和蔡文姬就不同了。貂蝉老是拽着我问这问那？而蔡文姬却抱怨说：“主公，这就是你生活的世界吗？问什么空气这么脏？把我的皮肤都染脏了！”我心里狂吼：不就是一点车尾气，至于吗？

我不得不给这些古人，介绍起这个世界来。

我们出现的地方是北京高架桥下面，所以暂时没有人发现我们。即使看到了，也会认为我们是在拍戏！我换上现代装，用精神力查看了一下脑中建筑类的藏兵空间。天啊！不看不知道一看吓一跳，这个奖励太牛XX了。无限空间，可以在游戏空间中使，用那我就可以把其中有用的建筑。随意地挪动。那我在任务中的手段可就逆天了，想想‘移山填海’这个词，太令人兴奋了。更可贵的是，我下个游戏任务空间是红警和二战风云，这个奖励真是

太及时了！

我还沉浸在巨大的收获当中，口袋里的手机不合时宜地响了起来。我一看是爱丽丝的电话，立刻接了起来。

“喂，亲爱的孟，我拨打你的手机都一个小时了，为什么它一直在说‘您拨的电话不在服务区’。孟，你是不是离开北京了。”

“没有，爱丽丝！我还没有见到你，怎么能走？”

“那你快来北京机场吧，如果3个小时还没有见到你，我就必须回美国了。”

“为什么？爱丽丝。为什么那么急走，我做错了什么？”我下意识地想到旁边两位绝色古人。

“不是的，亲爱的孟。是我的父母来了!我决赛时他们就到了，本来想给我个惊喜的。没想到他们那么歧视中国人，他们发现了孟。他们不让我和你在一起，我好痛苦。”

我一听就气炸了。妈的！美国佬都驴踢了吗？一个‘种族歧视’问题背了几个世纪，真一根筋！

“爱丽丝，你等着。我马上到！”我挂了电话，就在附近找了家酒店用我的身份证把这12人安顿了下来，并嘱咐他们我没回来不要离开这里。还对服务员说他们是演员，在房间里可能会排练，请不要打扰。

处理完这些手下，我疯跑到马路上打了个的，去了机场。

在机场入口，我在车里看到了爱丽丝，她正泪痕满面地翘望着停车场。

看到她伤心焦急的样子，我很心痛。随便扔给司机100元大钞，没等车挺稳就跳了下去。

“爱丽丝！”我站稳后，朝她大喊。

“孟！”爱丽丝看到我后，居然大哭着向我跑来。

这一刻，是属于我和爱丽丝的。任谁也不能把我们分开，我们紧紧地拥抱在一起，彼此亲吻着对方。什么记者！什么美国佬！都去死！闪光灯不停地照顾我们，记者在旁边疯狂地拍摄。一对中年美国佬撕扯着周围的记者，口中用鸟语说着庸俗的单词！我知道这是爱丽丝的父母。

当他们把我和爱丽丝分开后，爱丽丝的父母连看我一眼也没有，直接把爱丽丝拉上了飞机。最后，爱丽丝的经纪人给了我一封厚厚的信，里面放着全是美金。“！”我朝着飞机入口大骂一声，疯狂地撕碎了里面的美金。

我浑浑噩噩地走出了机场，上了来的时候打的车，司机师傅十分佩服地对我说：“小伙子有志气！没丢咱中国人的脸。”我摇头苦笑。一阵手机铃声，爱丽丝的电话！

“亲爱的孟，请你不要忘记我。我会一直等你，等你让我父母接受。好吗？”

“爱丽丝，不要担心！回国后好好训练，每天给我打电话知道吗？”

“嗯，知道。孟，我一定打。即使他们一直不同意，我退役后就到中国找你，到时你可不要抛弃我。”

“怎么会？我绝对不会让你等我到退役，放心爱丽丝我有办法让你父母接受我。”说这句话时，连我自己都有些怀疑。即使用上‘神算’也没用，种族歧视可不是智慧就能解决的！

“孟，如果你父母逼着你娶中国女人，怎么办？”

没想到这个丫头想象力还真丰富，我才18中国法定年龄是23。

“不可能！”

“怎么不可能？孟，如果你在中国有了妻子。你也不能抛弃我，知道吗？”

“绝对不会！”

“孟，你知道吗？在美国结婚你就不会犯中国的‘重婚罪’！．．．．．”

后面的话，我没有听到，爱丽丝的手机掉线了。估计飞机飞出了中国的服务区了。

我无精打采地回到酒店，把12人的帐给结了。然后领着他们去把头发理了，把衣服换了。穿上现代装的古人们，浑身不自在。

关羽：这双鞋怎么这样，我以后上马会很不方便。

赵云：主公，有没有宽松一点的上衣，我施展枪法时会影响我的速度。

贾诩：有伤风化！

貂蝉：主人，你看好看吗？就是太暴露了。

蔡文姬：主公，妾不要穿。

等到我向他们解释完，我嘴都快干裂了。由于，他们都没有身份，我只能带着他们做大巴回济南了。

我们坐了一夜的客车，到站后。12个人有7个俯在济南站的卫生间里呕吐。我无奈地在旁边拿着报纸等候他们好受些。报纸上一则消息吸引了我的眼球：

惊爆，1.网球女神昨日夺冠！

2.在机场与中国男友激情吻别！

3.父母反对！送出分手费！

4.神秘男孩怒撕美金！

看着头版头条，还有我和爱丽丝拥吻时，以及我愤怒时撕美金的英雄大剧照，我再次感叹：中国报纸居然这么快捷！

吃过饭后，我为了安置他们，就在一家金店里面用个人空间里的金子换了300万。然后，匆匆去了济南的售楼中心。售楼小姐很客气，（职业式的）当我提出要一所别墅，要已经装修好的，要有家具能立刻住进去。售楼小姐听后，更加客气了。（提成得多少钱啊！终于让我碰到了一个大款。）

售楼小姐A：姐妹们，你们看今天的报纸了吗？

售楼小姐B：没有啊！怎么了？

售楼小姐A：快来看看！你看他是谁？

售楼小姐C：原来是他！太傻了，有美金都不要。切！

售楼小姐A：你才傻，你知道他刚才买的是多少钱的房子吗？300万！天啊！是别墅。我要有300万，咱也天天撕美金玩！

众MM无语。

付钱拿到钥匙后，我们走进别墅里。

“你们先在这住着，暂时听军师的。在附近转转，适应一下环境。我回家一趟，和父母说一声就回来和大家一起住。”

14贾诩的惊人谋划

更新时间:2010-4-614:35:37本章字数:4520

别墅的房子很大，二楼有一个主卧室，两个副卧室。一楼有四个客房，每个客房两张床；一台电视机；衣柜等家具。客厅很宽敞，最醒目的是29寸的大彩电。每层都有洗手间和浴室，每个卧室都有一台电脑。我大体介绍了一下，家具和房间的用处。他们的接受能力还行，不一会都坐在客厅的沙发上或站着看起了新闻。我看差不多了，便急匆匆地回家报道去了。

贾诩没有和赵云他们一样挤在客厅看电视，而是在房间里拼命地看中国古今历史，在他的旁边还摆放着各种书籍。贾诩一边看，一边发出感叹：“原来主公教给我的‘简化字’，是这个世界中的文字，太神奇了！”

貂蝉和蔡文姬挤在主卧室内，摆弄各种化妆品。蔡文姬刚涂完口红，问貂蝉：“蝉儿，你看我涂得是不是浓了？”

“是有些浓，用这个擦擦！”

两人摆弄得不亦乐呼！

我来到了家里，爸爸妈妈见我就问：“由由，你不是去爬泰山了吗？这么快就回来了！”

“爸爸妈妈，泰山其实并不高，还没华山的海拔高。我和同学是做索道上去的，爬山太累。下山时做了旅游车，所以这么快回来了。”

“由由，你还不如爬千佛山－－－－又近，又有住的地方。哪像泰山上酒店那么少，睡觉都成问题！以后不要去了，太危险！”妈妈紧张道。

“知道了妈妈！对了，开学后我想住校。”我假装随意道。

“问什么？家里不好吗？”老爸转身问我。

“学校离得远，来回跑麻烦，下学期我想把学习搞上去！”

“好吧！”

搞定了父母，我终于松了口气。

生活又回到了原来的轨道上，早晨看看书；下午去别墅讲讲生活常识，最重要的是，教会他们如何花钱。晚上，和远在美国的爱丽丝在电话里缠绵。

转眼间，九月份到了。我明天也要去学校了；父母的快餐店前天就开张了；羽泉终于出名了，连续三周占据音乐榜榜首，专辑也在昨天开始发行了。让人感到神秘的是，在新闻发布会上，歌曲的创作者小梦并没有到场。滚石给出的解释是：小梦不愿透露自己的身份！一时间音乐创作人小梦的名字响彻娱乐圈。

晚上，我在家里给爱丽丝发短信：

我：爱丽丝，我明天就要上学了。

爱丽丝：好好学习，不要勾引漂亮女生！

我：不会，我只爱我的蜜糖。

爱丽丝：我才不信，不知道是谁买了座别墅，里面还养了两个小妖精。哼！

看到信息后，震惊的我手没握紧，手机掉在了地上。怎么回事？我立刻用起了‘神算’技能。天！得到的结论竟然是那个小妖精－－－林诗雅！她的背景我一直不清楚，看来她很有问题。地上的手机居然没坏，还响了起来。

是个陌生的号码，我打开接听：

“主公，我是贾诩。”

“军师，你居然自己学会用手机了。”

“主公，我用您给我留的钱，买了12部手机，我是在卖场请教售货员才学会用的。我认为这东西非常有必要，您说呢？”

“军师说的对，我这几天忙坏了，竟然把这事给忘了。抱歉！”

“主公，贾诩还有事禀报，不知您何事有时间？”

“好吧，我马上过去。”

我挂掉电话，对父母说：“同学找我有事，出去一下，马上回来。”

妈妈嘱咐我早点回家，就没再说什么！

我来到别墅，推门进入就看到所有人都在客厅等候。

“主公！”

几人还是没改掉古人的习惯。我朝他们点点头，示意坐下。

“军师，说吧！何事？”

“主公，我们来到这个世界已经十几天了，该熟悉的也熟悉了。当初主公对我说‘有个让你尽情发挥的平台’，我也明白了。我们这些人是不是要开始了？”

“你们都想做什么事情？”

“主公，两位主母不用出去做事，但我们这些人必须出去。首先，主公说的‘平台’，我看统一全国黑道，就是我们下一步要完成的目标。”

我听到这里，差点没被贾诩吓死。统一黑道？用什么统一？武功吗？它能快过枪吗？

“主公，一定是在考虑热武器对我们的威胁吧？其实，在中国很难搞到枪的。或许有一些大枭会有枪支，但我们这些人也可以学啊！再说，黑道不是像电视里说的那样，整天在大街上打打杀杀。我国千年来一直存在着帮派这种小团体，从来没有根除过。俗话说‘侠以武犯禁’，以前的朝廷才会打压。而今的社会，这句话是不合时宜的。这些侠客都拿利益绑住了的高官，和朝廷合作自然不会被打压。这就是现在的黑社会！主公，我们在前期一定要统一全国黑道，才能为我们的大业做铺垫。”

靠，这还是贾诩谋划的第一步！我压住心中的震惊，示意贾诩继续。

“主公，我们统一中国黑道后，有两种走法：1.渗透政府，时机成熟一举夺取政权．．．．．”

“军师，这一步绝对不能走，你知道我很尊敬。”我没等贾诩说完，就打断他。

“主公，如果不走这一步，我们会很辛苦。”

“军师，太容易就不会珍惜！”

“好吧，第2种走法：1.入侵美国黑道，聚敛钱财。当资金足够在非洲买下一个小国时，开始战略转移。

2．全力收购非洲一处靠海的战略要冲，一边发展科技，一边蚕食周边小国。这一时期的发展方向，可以借鉴战国七雄时的秦国。

3．当非洲在我们掌握中后，和美国开战。军事上的事，相信主公和徐荣将军更有办法。之所以要打美国，不只是因为它是世界上最强大的国家。

还因为它已经在国际上引起了众怒，现在没有人反对它是被它华而不实的外表迷惑了。这个国家有个致命的弱点，那就是国家的凝聚力很差。一个国家没有凝聚力，不管它再强大也将被吞并。核弹是厉害，可它能炸本土吗？我们要开战，就要打上它的本土。要打上本土就要发展水军，这就是我一开始就提议，收购靠海的战略要冲的意思。

4.打上美国本土后，他们国家微弱的凝聚力就会显现出来，可是那只限于白人。我们来自非洲，只要派非洲土著和黑人谈判，并承诺黑人画地而治，有很大可能得到这支力量。此乃离间、驱虎吞狼、釜底抽薪之计。

这只是中期战略！后期，要看世界大势，暂时不提。

主公以为然否？”

我长出一口气，心中暗道：‘不愧为三国第一谋士’。

“军师所言甚是，只要我们有了一定规模的海军就能用明谋，攻上美国本土。军事上，采用多点开花，重点渗透一举攻入美国白宫，就能解决战斗。”

徐荣听到我这句话，立刻领会道：“主公的意思是，‘明修栈道，暗度陈仓。’然后‘釜底抽薪！’”

贾诩笑道：“主公神算，美国一旦失去了白宫这个标志，黑人就会为了利益更加坚定地跟随我们；白人就会考虑回到他们数百年前的老家欧洲去。正因为他们有退路，国家才这么畸形！”

“好！现阶段的任务就是统一中国黑道，军师有什么意见吗？”

“我这些天明察暗访，已经对济南市的黑道有所了解。主公只要把周仓和杨奉调到我的手下，再给我500兵。今夜我就能成为山东黑道最强的大枭。”

我对杨奉和周仓说：“以后听从军师安排！”

二人拱手道：“遵命！”

我看到时间很晚了，转身离去。临走时，留下了500轻步兵。

15贾诩开始行动，我走进学校

更新时间:2010-4-614:35:38本章字数:4363

我回到家中，躺在了床上，静静地听着因激动而快速跳动的心脏发出的碰！碰！．．．的声音。今天，贾诩给我带来太多的震惊，我一时也消化不了。还有，今晚必定是个流血的夜晚。

凌晨12点，济南银楼娱乐中心的夜生活刚刚开始，一楼，舞台上穿得半裸的领舞女郎疯狂地率着头发，周围奇男怪女学着她的动作，彼此引诱着。某个不知名的角落，两个喝醉的男女激烈地亲吻着。二楼是贵宾区，有钱人来的地方，至于什么服务就不得而知了。在三楼的间装修豪华的办公室里，一个背后纹身的男人地压着一位妙龄少女，快速地耕耘着。身下的美眉全身颤抖着，发出专业的喊叫声。

黑七因为有紧急的事情汇报，已经在门外等了老大半个小时了，可老大就是不肯出来。谁都知道老大在床上干女人的时候，不能打扰，不然小命不保。黑七很惜命，所以还在外面等着。

里面传出一声男人的长吼，老大终于把这个一楼的领舞女郎给糟蹋了。唯一不爽的是，这个18岁的小娘们居然不是处女。老大感叹啊！这个年月好女人都被谁给糟蹋了，居然赶在了老子的前面！

黑七见老大出来了，赶紧起身低头，叫了一声‘老大’。

“找我什么事啊？”老大斜着眼问黑七。

“老大，半小时前我们整个猛虎帮的人都朝总部这里赶来，连看着华东投资公司的人也赶来了，据说接到您的命令！”

“妈的！我什么时候发过这样的命令！你们都是干什么吃的？连谁的命令都分不清！”

“老大，不是我们分不清是因为假传命令的是您的亲弟弟。”

“老二？这小子什么意思，想上位？我还没死那！不对，就老二那个傻样，他敢上位？这里面有猫腻！”老大一拍脑门，反应过来了。朝着黑七大叫：“你快去华东投资公司把老爷子的账簿拿来。”黑七刚要往外走，门被打开了。

从门外走进一群穿着演古代战争戏用的军服，手拿盾牌和大刀的高大汉子涌了进来，为首三位倒是西装革履的，像极了成功人士。

老大见到一群拍戏的不在一层玩，乱闯到自己的房间里来了，真是岂有此理。

“！你们没长眼睛啊！看看．．．．．”老大还没骂完，就被闯进来的持刀演员乱刀砍死了。

黑七眼睁睁地看着老大就这么倒了下去，心里怕得要死。但多年刀头添血的生活，还是让黑七缓了过来。他可不想拼命，于是求饶道：“别杀我，我可以帮助你们整合猛虎帮，帮你们拿到老爷子的把柄，我还有用！”

这群人自然是贾诩带来的，旁边两个穿着西装的大汉正是周仓和杨奉。贾诩微笑着对黑七说：“黑七是吧？”

黑七猛点头。

“出去，把你老大的废物弟弟杀了。再对外面的人说，你们老大的废物弟弟想上位，已经把老大给杀了。却被你撞见，你为了给老大报仇，施重手杀了这个废物。最后跟我去取，你说的老爷子的把柄。明白吗？”贾诩用他狠毒的双眼盯住了黑七。黑七觉得自己的灵魂好像被贾诩给盯住了，只能拔出自己腰间珍藏的军刀，听从指示。

门外的那位，可都听见了。他正在拼命地反抗，口中大喊着：“你们骗我，你们不是说只要我联系了这些人，就不会杀我吗？”

贾诩回头指着黑七对他说：“因为他比你强！”

第二天早晨，我刚起床就收到贾诩的一则短信：万事顺利，中午相见。

虽然早就料到结果，但得到确切消息还是令我心情振奋！我洗完脸，拿了父母给的500元的生活费，走出了家门。

来到学校，我看到了很多熟悉的面孔。有爱哭的马尾辫周婷婷；有自以为风流潇洒的好人马原；这个哥们绝对是个好人，我永远都记得他将在这一年冬天，为救一个落水的小女孩，把自己的生命留在了洛口黄河边上。那个冬天，所有同学都来送你，即使我已经没在上高中，我还是来了。我们把叠好的纸船载着蜡烛，放入黄河为你指路。还记得当时我流泪了，既然老天让我重生了，我绝对不会让悲剧重演。当年，通知我的那个女孩叫艾薇儿，很漂亮的一个女孩，还是我们学校的校花。我不认识她的，因为那年高二分班我没到。

我在学校贴出的公布名单上看到了我的名字，果然和前世一样，高二，三班。

在学校转了几圈，寻找一下上高中的感觉，直到上课铃响了，我才回教室。刚进教室，班上的女生就议论起来。因为我的精神力很高，在教室里即使落根针我也能听到。这也为我带来了痛苦，就像现在。

“小丽，你看那个打铃才进来的男孩，他是谁啊？好有气质噢！”

“花痴，那叫帅气。”

．．．．．．．．

第一堂课是英语，前世我可不知道老师是谁？听着一阵高跟鞋敲打着地板的声音，心情很是期待，因为99年只有年轻女人才穿。

果然，是一位风姿绝代的女老师。她留着披肩长发，扎起了马尾。高高的鼻梁下是薄薄的嘴唇；大大的黑眼睛配上白皙的瓜子脸；美中不足的是那张冷脸。她穿着一身蓝色的职业套装，映衬着这位老师的干练。

“请大家安静，先自我介绍一下。”美女老师转身在黑板上写下了两个秀丽的粉笔字：钟磬

“现在，从这位同学开始介绍一下自己。”美女老师指着最前面的一位女同学说。

“我叫刘风。”

“我叫XX”

．．．．．．

终于下课了，喜欢搜集情报的同学，一头扎进高年级的学生堆里叽叽喳喳地交换着信息。我凭借着过人的耳力，听到了感兴趣的消息：钟磬去年刚来我们中学，是空降来的，上面有人。来到学校当天被任命为教导处主任，校长亲自送出了门外，牛XXX。这个空降户还是个狠人，几乎天天都能处罚几个学生。一年下来，在中学人见人怕，被尊称为‘美女蛇’！

我不由莞尔，有意思！

很快就到中午了，由于我办了住校不用会家吃饭了。正好，早晨贾诩要见我，不妨去别墅看看。我悠哉游哉地走出了校门，准备打车去别墅。这时，一辆黑色轿车朝我缓缓开来。一个熟悉的脑袋从车窗里冒了出来，原来是贾诩。我很是奇怪，贾诩的钱不够买辆轿车啊？哪来的钱啊！

“主公，上车！”贾诩打开车门把我让进了车里。

“军师，我没给你钱买车啊？”我疑惑地问。

“主公，这辆车是华东投资公司的。现在你只要把这份股权转让合约签了，价值十个亿的公司就是您的了。”贾诩说着，向我递过一份合约。

“昨天晚上的收获？”我问道。

“只是其中一部分，还有更大的等着您现在就去接收。”贾诩回答。

我签完字后，问道：“仔细说说。”

“主公，前面开车的年轻人叫黑七，现任猛虎帮的帮主。现在是您的车夫，他还要带您去省委书记家去，凭借的就是这个东西。”贾诩又递给我一本账簿。

经过贾诩介绍，我是明白了：华东投资公司根本没有投资业务，这是个标准的洗钱公司。而我们要见的这位官场大佬高峰，是这家公司最大的用户。光记录在册的洗钱数目，就达到了3个亿。还真是个大贪官！而以前的猛虎帮就是这个大贪官的黑道代理。贾诩说，必须要见这个人，不然猛虎帮在山东寸步难行。假如得到这位大佬的支持，猛虎帮将是山东最大的黑道帮派。

我们来到了济南最神秘的建筑红色梦楼，这个建筑不是经营实业，也不是高精尖的产业。却经营着中国最赚钱的行当－－－钱权交易。

昨天晚上，贾诩让黑七打到了这位大佬的秘密电话上，约他出来洽谈华东投资的合作项目。高峰才50多岁，仕途还有很长一段路，他可不想因为黑道给他下绊子，只有乖乖来到梦楼等候。

我第一眼看到这个高峰时，感到从他的眼神里不断喷出无尽的与贪婪。这样的人很危险，也很容易成功。因为，他能为了自己的出卖整个世界。

16章大风起，二战飞扬

更新时间:2010-4-614:35:38本章字数:3784

黑七朝高峰鞠躬道：“老爷子，昨夜老大的弟弟想上位，杀了老大。被小的撞到，小的杀了那畜牲，自己做了帮主。这两位是我的老板。”

高峰点点头，和我们客气地握手。（能不客气吗？把柄在人家手里。）

宾主落座后，高峰首先开口：

“明人不说暗话，你们谁是头？”

贾诩道：“这位是我的老板。”

高峰神色明显起了变化，顿了一会才开口对我说：

“英雄出少年，我们这一代是老了！不知小哥尊姓大名？”

“客气了，高书记。小子孟/奇书网奇书网/由，添为华东投资的董事长，以后还要靠您多多栽培。”我不卑不亢地回答。

“应该的！应该的！以后你就是我高峰在山东道上的代理。有什么事情，尽管找我。把股份转让合约给我，我先签了。”高峰起身拍着我的肩膀说。

成了！我没想到如此容易。本来还准备来一场唇枪舌战的，居然让我有一种一拳打在棉花上的感觉。这样就让我白白获得本应属于

（上一个三国空间热身结束，二战开始）

事后，贾诩给我分析：高峰不敢过分和我们挣利，俗话说的好，‘光脚的不怕穿鞋的’。把我们惹急了，投到他的对头那里。高峰是死无葬身之地。适当地让给我们一些利益，这是拉拢我们。原来，他见我们的时候心里也在打鼓。有意思！

看着手里的两份合约：一份是黑七老大那里得到的华东投资股份30％，另一份是高峰自愿转给自己的70％，真大方！一出手就是全部，那可是10个亿啊！看来这个高峰的身价绝对不止3个亿。

叮！由于完成了第一个游戏空间任务。以后，进入提前十分钟通知。

叮！十分种后，进入大型游戏空间：二战！

我得到这个消息后，立刻打电话给贾诩，让他做好准备进入。

十分钟后，又是在半睡半醒中消失在现实空间。

当我清醒后，发现我和12名手下躺在一辆巨大的卡车旁边。四周散落着一些坦克和红警中的发电站，这时我才明白这辆巨大的卡车是什么了－－－红警老窝车。关羽等人先后醒来，我没有理他们径直走进了老窝车。

驾驶室里面很宽敞，前方的挡风玻璃，变成了液晶一样的屏幕。本来是方向盘的地方，变成了操作平台。上面有很多的按钮，其中最明显的是一个红色的按钮。我怀疑是展开老窝车的命令按钮，我再三考虑还是按了下去。

接着老窝车发出咔咋的声音，形体发生了变化。老窝车操作室亮了起来，空间也大了，这时有一个声音传来：“红警系统启动，与启动者进行灵魂绑定。”声音消失后，我大脑好像被人用刀蒙扎了一下，我疼得大叫一声。

貂蝉等人从外面听到我的叫声后，飞快地跑进这座会变形的奇怪建筑。

“主人。主公你怎么了。”

疼痛消失后，我反应过来。看到这些人，对我的关心，不由感激道：

“没事了！刚才撞了一下。”

蔡文姬抓住我的手问：“真的没事了吗？”

我只能点点头，我能告诉你我的灵魂多了一些东西，有用吗？

看到众人放了心，我转身对大屏幕说：“你是谁？”

他屏幕左下角发出声音：“主人，我是指挥中心的智脑。”

我再次问：“这里如何使用？”

智脑：“请看大屏幕！”

液晶屏幕发出一阵亮光，显示了一些内容。看完我才明白，这和电脑中的红警操作一样。唯一不一样的是，这个基地可以升级！第一级（现在）热武器时代，和游戏中的红警一个样。

第二级能量武器时代。士兵的枪械变成能量武器，兵种是改造战士，有了初步机甲，可以生产没有空间跳跃的宇宙飞船；飞机初步与机甲结合有了变形的能力，就像太空堡垒里的战机。能量的采集，已经结束了矿石依赖。主要是采集光能、风能、热能和潮汐能。

第三级：宇宙磁能时代。士兵已经不是单纯的超级战士了，基本作战单位是可以在宇宙中横行的机甲；主要作战单位是宇宙战舰。战机已经从作战单位中剔除。由于人们不在局限星星球，所以散落在整个宇宙中的磁能就成为了主要能量采集。这个时代，所有作战单位都安装了磁能转换器，才能在充满磁能的宇宙中持续作战，因此称之为宇宙磁能时代。

当然等级不是那么容易提升的。在红警游戏中，发展单位是要花钱的。但在这个空间规则下是要消耗能量。一个士兵300能量；一个警犬100能量；矿石采集厂3000能量；．．．．

基地想要升级需要的能量简直多得吓人！第一级升第二级需要能量50万！

第二级升第三级需要5千万！

全明白后，我开始查看我任务资料，发现脑中的个人版面发生了变化：

人物：孟由职业：武将

坐骑：的卢战马（有一定攻击性，最高时速200公里。）战甲：玄武战甲防护＋80（自带技能：玄武守护）战靴：疾风靴敏捷＋30

武器：云龙枪武力＋9

力量：1000神经反应：600细胞活力：350

精神力：700肌肉强度：400

技能：斩铁、怒斩、春秋刀法、百鸟朝凤枪法（太平要术中记载赵云专属）、魅力（太平要术）、蛊惑（太平要术）、看破、过目不忘、神算。

藏兵空间（建筑机械类）

藏兵空间（不能使用）

个人空间：19个立方（20万金）带将数7＼1600

指挥：100万单位以下。

主线任务：击败法西斯希特勒奖励能量点500万

支线任务：1、消灭缅甸日军奖励能量点10万

2、击败隆美尔奖励能量点50万

3、消灭俄罗斯的法西斯军队奖励能点100万

4、击败中国日军奖励能量点100万

5、反攻日本本土并击败奖励能量点100万

看着这些天文数字，再看看液晶显示器上的1万能量点，心里着急啊！

17与戴安澜会面

更新时间:2010-4-614:35:39本章字数:3940

我让智脑搜锁附近区域有没有矿场，这一搜索不要紧却把我给吓了一大跳。智脑反馈来的情报显示，这里根本不是中国，而是1942年4月20日的缅甸！这里的矿场并不多，还很贫乏。最可怕的是离我所在地不远处，是一座被日军占领的城市棠吉。我记得历史上，4月25日这里才会被国民党将领戴安澜攻下。天啊！你这该死的系统游戏你怎么把我丢到了这么危险了地方？我现在连把手枪都没有，凭武功抵抗数万日军吗？

无奈之下，我只好加快建造红警单位。智脑列出了游戏中的建造画面，还好是中国的画面，要是来个伊拉克，那我就去哭了！首先建造矿石采集厂，3000能量点没了！士兵不点，有不耗能量点的伞兵干嘛要浪费。按照红警游戏的习惯，又建造了800能量的电厂和2000能量的空中指挥部。一分钟之后，我第一个建筑矿石采集厂建造完毕，从里面跑出一辆自动运行的采集车。碰得一声，采集车消失了，只留下一阵空气波。发了！居然是时空采集车！等到时空车再出现时，而我的能量显示增加了500点。

翁得一声，一阵飞机飞过的声音，天空降下一百名伞兵。等到他们落地后，我才发现他们都是人民解放军。世界第一陆军，呵呵！我喜欢。这一百人，整齐地列成方队，大声向我报到：

“人民解放军第一伞兵队，向首长报到！”

咱也成首长了，我乐滋滋地朝伞兵们挥手：“同志们辛苦了！”

“为人民服务！”

嗨！还真这么说。

当貂蝉等人明白里面的操作后，我授权貂蝉、蔡文姬可以操作基地建设页面。两人很有成就感地伸出玉手点击着伞兵画面，我就从后面偷袭两个MM的迷人部位，当然是在基地没外人的时候。

赵云、关羽指挥着人民解放军建造木屋。赵云和关羽指挥单位是300万，徐荣是1000万，就连貂蝉和蔡文姬也能指挥50万单位。我对指挥100万单位已经没有了多少感觉！

木屋建成后，我的伞兵达到了3000人，密密麻麻的很是壮观。估计明天我的士兵就破万了。木屋里，我向贾诩、满宠、徐荣等介绍着目前的状况：

国民党将领戴安澜率领200师进入缅甸后，所展开的第一场大战就是东瓜保卫战。东瓜是南缅甸平原上的一座小城，拥有人口11万，距离缅甸首都仰光大约有260公里，它扼公路、铁路和水路要冲，战略地位十分重要。当时，英国和缅甸盟军的3个师已在东瓜的西线立住阵脚，与戴安澜所部形成遥相呼应之势，而气势咄咄逼人的日军，则在一线部署了两个师团的兵力，一场血战即将在我们跟前打响！

在座的牛人都陷入了思考，周仓没心没肺地站在门口傻笑。

首先满宠起身道：“主公，从东瓜战役来看，日军战斗力不比强多少，更比不了我军。就是现在日军发现了我们，也没有时间在夜晚来攻。按今天的速度，只要我们今夜有人守在在基地中不停地命令伞兵。估计明天我们的兵力会达到3万，到时我们就有一战之力。”

我点点头，表示同意。

贾诩起身道：“主公，我在基地发现，空中指挥部建成后，可以观察大片区域。我刚才还在基地显示器上面看到有一支万人军队正朝这里进发，按主公的介绍，这支队伍很可能是戴安澜的200师！英国人可不会啃这块硬骨头。从东瓜战役上看，他们在拿戴安澜当枪使，并且随时会转身逃跑。他们的战力几乎为0，真不明白英国是如何称霸世界数百年的？”

我听后，眼前一亮。

“军师的意思：和戴安澜联手，攻打棠吉。”

贾诩点头道：“主公，可先生产一架直升机，半小时就可见到戴安澜。”

我听后对貂蝉说：“蝉儿，你去告诉文姬：让她把飞鹰战机先停，。马上生产直升机。”貂蝉接到我的命令，轻飘飘地起身离去。

我看向了老将徐荣，问：“许将军对这次棠吉之战，有何看法？”

徐荣道：“主公，攻打棠吉容易，我怕中了日本人的计策！”

我听后看向了贾诩。

“主公，许将军担忧亦是贾诩之虑也！英国和缅甸盟军没有什么战斗力，虽然是精锐，看上去军队很庞大，其实是指挥系统杂乱。要是日本大军反攻，可能会全歼了缅甸的盟军。可是现在，我们不得不打，日本人不会让我们在他的脚底下发展。”

我听后，不由佩服贾诩的判断，历史上就是像是贾诩所说的翻版。

“军师所言甚是！日本不会放弃缅甸，这里是中国的生命保障线，全世界的战略支援全靠缅甸这条路。我想日本在缅甸肯定还会增兵，也许这些未来的对手已经在缅甸登陆了。大家要做好打大战的准备！”

这时，貂蝉走进来，在我耳边轻声道：“直升机生产完毕！”

我交代了大家今晚要做的事后，就匆匆和貂蝉上了直升机。

38岁的戴安澜率领着他的200师向棠吉快速前进，这次老将给的任务是拿下棠吉。想起这次战役的总指挥史迪威，戴安澜的气就不打一处来。妈的！中国人的命就不值钱吗？两次硬仗非要中国人单独抗，那些英国佬都是你爹啊！用都不敢用，就知道拿士兵的命来填。上次东瓜守卫战役，200师伤亡大半，新补充的兵员根本没上过战场。这次打棠吉即使能打下来也要把老底耗光！戴安澜正琢磨下次怎样才能让英国人出手时，就听到黑乎乎的天上，发出嗡嗡的响声，自己从来没有听过。不一会，戴安澜发现了声音的来源－－－－一架飞机，一架世界上从来没有出现过的飞机。这是那个强国制造的？美国吗？戴安澜还没有想明白，就见飞机舱门打开了，从里面下来一位身材挺拔的年轻亚洲人！在他身后又下来一位身姿婀娜的女人，由于离得远，看不清模样估计不会差！戴安澜在左右的保护下接进了这架奇怪的飞机，等到看清来人模样后，戴安澜被震惊地迈不动步子了。这还是人吗？怎么会有这么漂亮的女人，这皮肤是水做的吗？

我看到向我走来的戴安澜突然停住了脚步，我就知道是怎么回事了！貂蝉惹得祸啊！我朝戴安澜大喊：“我们是中国人，找戴将军有要事。请问来人可是戴安澜将军？”

戴安澜被我叫醒，回应道：“我是戴安澜，你们找我有什么事？”

我领着貂蝉向戴安澜走来，一路没有人拦我们。全部被貂蝉的容貌给惊呆了，有不堪的士兵把枪都掉到了地上。

我来到近前对戴安澜行了个军礼，介绍道：“这是内人，在下是中国抗日独立军的统帅孟由！”

戴安澜向我回了个军礼道：“200师师长戴安澜，我知道国内有个红军在抗日，没听过抗日独立军。我在执行特别任务，如果没有天大的事情，两位可以走了。”

我向戴安澜解释道：“我们不是国内的军队，我们是世界各地的爱国华人组成的队伍，我们知道中国正在遭受日本的侵略，所以我们来了。我们要从缅甸回国，就必须打败这里的日本军队。我们力量薄弱需要帮助，所以我来了。不知道戴安澜将军会不会帮助我们？”

我说的非常煽情，连自己都被感动了。

戴安澜不可置信地看着我的眼睛，好长时间才回答：“你们是中国人的骄傲，我代表中国人向你和你的军队敬礼！”戴安澜和他身边的军官一起向我行了个军礼，时间很长足有3分钟。我差点被雷到，这群人太能搞了！

戴安澜放下手，向我问道：“你们的军队在那里？”

“在棠吉的东面，我们准备明天攻打棠吉。我的侦查飞机发现了你们，我才过来。”

18与远征军合作，攻克棠吉

更新时间:2010-4-614:35:39本章字数:4009

戴安澜听我说要明天攻打棠吉，震惊地瞪着眼睛看着我，问：“你们有多少人？”

我看到他的样子差点笑出来，只能忍着说：“现在来到缅甸的有3万人，标准了军人！另外，我们还有几两坦克。”

这次戴安澜真的被我雷傻了，呆呆地站在那里半天没说一句话。心里已是惊涛骇浪，3万人整整一个加强师，听口气还有后备兵马。而且还有几两坦克，谁知道这个年轻的独立军统帅是不是谦虚！

我看到戴安澜神情缓和了些，接着说：“我们想和贵军合作，前后夹击一举拿下棠吉，不知贵军何时能赶到？”

戴安澜考虑了一会说：“明天3点能赶到，我希望给我军2个小时的休息时间。”

“好！凌晨5点正式对棠吉发起进攻。”

我搞定了戴安澜，转身和貂蝉上了直升机返回。

戴安澜身边的军官见到我离去后，对自己的师长说：“师座您信吗？”

戴安澜沉默片刻坚定地说：“信！”等到这个字出口后，众军官都安稳了下来。戴安澜其实心里也在打鼓，只是为了明天的战斗给下面的人打打气。于是对自己的副官说：“通报全军：加速前进，明天3点之前必须到达棠吉城，以配合我们的友军对棠吉发起进攻。”

“是！”副官转身传达命令。

我来到基地后，发现第三个矿石采集厂和矿石精炼厂已经建了起来，以后每次提炼能量可以增加2.5倍，此时的能量还有12万8千点。我看到灰熊坦克只有800能量点，多功能步兵车400能量点，天启坦克却要2000点生产还很慢时，果断地命令蔡文姬把天启坦克停了，全力生产灰熊坦克和多功能步兵车。

一晚上，我和我的将领们都没有睡。貂蝉和蔡文姬也在基地操作台上熬了个通宵。凌晨4点时，我已经有了3万解放军；200辆灰熊坦克；200辆多功能步兵车；10辆天启坦克和10名狙击手。我把所有人叫到了木屋做成的会议室，对大家下令道：“200辆灰熊坦克和5000士兵组成第一坦克军团，（数量以后补充）赵云任第一坦克军团统领，满宠任军机参赞；200多功能步兵车和10000士兵组成第一机械军团，徐荣任第一机械军团统领杨奉、周仓为副将；关羽领5000士兵为左军；徐晃领5000士兵为右军，张燕领5000士兵为前锋；贾诩随军参赞，其余为中军；华雄、貂蝉、蔡文姬留守基地。三军开拔！”

在我一声令下，红警大军运动起来。

我亲自统领了10个狙击手和10辆天启坦克，没办法生命重要啊！

我和贾诩坐在天启坦克里谈论着，这场攻城战的得失，不自不觉中来到了棠吉城。

守卫棠吉城的山田大左正在电话里和大本一郎少将谈论着，突然出现在棠吉的中队。“山田大左，军部的意思即使把棠吉让给中队，也要让他们伤筋动骨，你的胜利是多带日本军人回来。你的，明白？”

山田大左使劲地点头，嘴里喷着唾沫星子狂喊：“嗨！嗨！属下一定把他们引进包围圈。”

电话那头传来更加严厉地狗叫声：“你的，死啦死啦地干活！军部的密令，你怎么说出来了！你想切腹以谢天皇吗？”（貌似我们的猪脚早就知道了）

山田大左的脑门开始冒汗了。

5点整！

我在棠吉城东，向赵云和徐荣发起进攻命令：集合所有坦克和多功能步兵车攻击棠吉城门！

戴安澜听到东门响起了坦克炮声，也向棠吉西门发起进攻。

刚刚挂上电话的山田大左还在为‘不用切腹以谢天皇’而高兴，（这个家伙在电话里许诺把他的妻子和女儿送到大本一郎的府上才皆大欢喜。）就听到外面密集的枪炮声，自己的房子也被振得灰尘四起，古董花瓶打烂了一地。山田大左看到副官进来，朝这个出气筒尖声大叫：“混蛋，你不是说中国部队在西门吗？怎么东门也有？难道那些胆小的英国人也来了？”

副官像磕头虫一样，狂喊：“嗨，嗨．．．．”

山田大左越说越生气，最后红着眼骂道：“你妈，明天把你妻子和老妈给我叫到这，我要惩罚她们！他们是怎么教你的，你对得起你妈妈吗？”

副官眉头皱得像朵牡丹花，口中还在说：“嗨！明天我一定把她们带来！”

山田大左心里终于平静了，欣赏地看着他的副官说：“要洗。很好！还有事情吗？没有就做事把，你很好，我看好你！”

副官这时才想起来的原因，马上报告：“西门被强大的火力炸毁，我来的时候，看到西门有数百辆战车和坦克，它们正快速地突破我们的防线。”

山本大左听得直冒冷汗，连日本在缅甸都没有几辆坦克，中国人哪来的那么多坦克？难道德国人来了，我们可是盟友啊！山本大左感到事情的棘手，立刻拨打电话：

“喂！空军司令部吗？我是棠吉的山本大左，我部正在遭受数百辆坦克的强大的火力攻击，请求支援！请求支援！”

电话那一头，心道：这年月，要支援说的理由，太有才了！还数百辆坦克攻击自己；你怎么不说被希特勒用枪指着你的头！嘲笑归嘲笑，人家可是大左，自己是空军传令官，级别差太多。没办法，执行吧！

此时，赵云的坦克兵团已经压过了日军防线，我看时机成熟，便对张燕

下令：跟在坦克兵团的后面，占领东城区。张燕兴奋地指挥着他的5000解放军冲了上去。此时，我听到天启坦克扫描仪上出现了敌军飞机，便按下了天启自动控制键。然后，对徐荣下令：“集中所有多功能步兵车，攻击天空的敌机。”

日本飞机刚到我的头顶，还没来得急投弹，就被密集的天启和多功能步兵车的炮弹炸成灰了。整整三十架飞机和飞行员，一个也没跑掉。有的飞行员在飞机爆炸前幸运跳伞，却没有躲过狙击手的射击。

我看到张燕的5000兵已经进到了城里，东区唾手可得。便下令，全军冲锋！

3万军队的冲锋，一个小小的旅团是挡不住的，当我见到山本大左时，他已经切腹了，旁边还有一位被手枪打死的副官。所用时间25分钟，而我们可敬的戴安澜将军还在试探敌军的火力。我对赵云说：“你带着坦克军团去迎接戴安澜将军吧！”

赵云欣然接令，耍威风谁不高兴！

当戴安澜听不到东门枪响时，心中不由一叹道：“还是年轻啊！没有统兵经验，是要吃亏的！战后，还是把东门的海外队伍收回吧。”

又过了一会，戴安澜正愁怎么把城楼里的机枪火力手打掉。碰！一声巨响，刚才还让戴安澜头疼的火力点，已经被不知名的炮弹炸没了。火力手被炸上了天，空中洒下腥臭的血雨。半空中，还剩半截身子的火力手，在落到城门时，再次碰到了爆炸。这次，我们再也找不到，那位表演特技的日本兵了。接着，密集的炮弹连续落在日军的阵地上。

戴安澜听到这些坦克炮弹的声音，已经明白对面的海外军队不是哑火了，而是人家已经结束了战斗。天啊！25分钟！那个年轻的统帅是战神吗？

赵云从一辆坦克里，钻了出来。向看着他的戴安澜将军敬了个军礼，道：“奉统帅之命，前来迎接将军。”

戴安澜看着眼前数量庞大的坦克军团和这个英武年轻的将领，惊讶地问道：“你是这支部队的指挥者？”

“是的，将军。请您上车，我们统帅在城里还等着您。”

19战后会议，贾诩第一谋

更新时间:2010-4-614:35:40本章字数:4038

我在山本大左的司令部见到了戴安澜将军，看着他满脸的硝烟里透出儒将的果敢，不由真心佩服。

我们彼此行了个军礼，分宾主落座。

“孟将军，年少知兵，前途无量啊！”

我赶紧打断戴安澜的拉拢。

“戴将军，我们不属于任何政党，我们只是来祖国抗日，不会加入任何人。”

戴安澜尴尬地笑了笑，道：“孟将军玩笑了，没有政党和国家，你们的弹药和物资。谁会为你们解决，没有坚强的后勤，是不能持久的。”

我不由反驳道：“戴将军可曾看见我的坦克部队，他们可曾缺过弹药？还有我们初次见面，你看到的飞机。恐怕，世界上还没有那个国家，有这种东西。您还认为我们没有后勤保证吗？”

戴安澜原以为，我是从海外购买的这些武器，没想到人家的技术都是独有的。更不用谈后勤问题。

“即使，您各方面都没有问题，可您还是中国人。中国人都有落叶归根的思想，您就没有想过回国定居吗？”

我心里暗笑，这位抗日名将居然向我打感情牌。可惜，我的根不是这里，让你失望了。

“戴安澜将军，我确实会落叶归根，但不是现在！现在我的任务是消灭日本人！”

“孟将军说得是！如果孟将军累了，想回家时，我戴安澜将会在国门扫榻相迎！”

我们说了很多没有营养的话，最后戴安澜提出邀请我共同管理棠吉时。

我笑了，而且哈哈大笑。戴安澜被我笑得坐立不安，问道：“孟将军为何发笑？”

“戴安澜将军，认为我回国打日本人是为了利益吗？如果是这样，我早就把我的技术卖给了美国人，我可以得到更大的利益。”

戴安澜被我问的哑口无言。

“戴安澜将军，我交出棠吉的一切。不过，条件是：我的军队在你的国民党的辖区横行无阻，包括国内。只要你们答应，我还会帮助你们消灭缅甸的所有日军。不要怀疑我的力量，三万人只是前锋！”

戴安澜被我的胃口雷得目瞪口呆，最后冷静地问道：“你们有多少军队？”

我怕吓到他，轻声回答：“海外千万华人都是我的兵员储备，马上登陆的军队有七万人。”

“真的？”

“真的！”

“好，你等我一下。”戴安澜放下茶杯，自己匆匆离去。

大概一个小时的时间，戴安澜急匆匆地赶回来，进门就对我说：“校长说，除了重庆你那里都可以去，但不能让你的军队入城。”

“成交！”

当中午12点时，棠吉战场打扫完毕，我把棠吉交到了戴安澜手上，然后匆匆离去。路上，我也盘算了一下自己的收获：大部分坦克成了三星精锐坦克；3万士兵全部升级，其中有8千多三星精锐士兵；多功能步兵车也都升级了，很少有达到三星。没办法，攻城略地全让灰熊坦克抢去了，它们只能在后面吃点渣。狙击手都到了三星，没办法他们枪法太准了。天启没有升级！在这个空间中我无法升级，真是遗憾！

我托着疲惫的身体回到了基地，貂蝉和蔡文姬看到我的那一刻，全都哭着向我扑了上来！

“别哭了，再哭就不漂亮了。你们知道吗？”

“我们不知道，你就别管了。让我们在你怀里呆一会，现在我的心还跳着那！”蔡文姬捂着胸口，爹爹地说。

貂蝉一边哭，一边用她水做的拳头敲打着我的肩膀，说：“下次别亲自去拼命了，你知道我们多担心吗？”

虽然她们两人在我心中，还比不了爱丽丝，但我慢慢被她们两人的柔情不断触动心弦，心中的份量渐渐加重！

“蝉儿，不要这样。你的柔情太具杀伤力，这样我会失去不断前进的勇气。”

蔡文姬温柔地抬起眼眸，迷离地看着我说：“主人，难道男人一定要不停地征战吗？”

我吻向了蔡文姬白皙的额头，苦涩地说：“你们的男人没有选择，如果我停下来，或许在下一个任务中死去。”

蔡文姬满脸挂着泪滴，强忍着不让自己哭出声音。血红的双唇里的洁白牙齿痛苦地咬破了香唇。

貂蝉也不再哭泣！只是把自己颤抖的身体紧贴在我的上。

三天后，1万能量点的卫星建了起来，标志着我的红警建筑单位齐全了；能量点突破了20万，我还生产了三个基地车。

今天我和贾诩站在基地内，看着显示屏上不断变化的世界各地。贾诩感叹道：“科技真是不可思议，竟能让我们坐看亿万里的花花江山。主公，感谢您带我领略了现在的一切神奇和空灵！贾诩誓死相随！”

我扶起这个头号谋士，调侃道：“军师可不能言死！你走了，我去找谁搭档啊！”我二人相视大笑。

会议室里，武将们围着圆桌坐了下来。貂蝉作为会议书记官，坐在了我的身边。我简单的表达了这次会议的目的：探讨发展方向。

一直不先发言的贾诩，站起身朝我拱手，道：

“主公，贾诩献上全心投靠后的第一谋。”

“军师请说。”

“主公，我们有了您的基地神器，就不用依靠这个世界的势了。当然能利用就利用，不能就舍弃。我们当前首要任务就是要获取能量，建立强大的军队。如何获取能量呢？我这两天通过卫星反馈全世界的资料，经过仔细的研究。最后得出结论，想要发展只能分兵。我们把三个基地神器放到三个能量充足的地方发展，这样我们就可以快速地建立百万军队，从多个地方攻击法西斯。当我们不断取得胜利的时候，这个世界的反法西斯盟军就会正视我们这股力量。这个世界的势，就会跟着我们走。我们才能腾出手来，专心对付日本和德国，不用担心被一些不自量力的国家所算计。

想要分兵，我们就要有人。现在加上主公和两位主母，我们才13人。主公一定要收些人才。有了人才我们就可以在非洲、中东石油中心、俄罗斯三地发展力量。其中，俄罗斯和非洲形式严峻暂时不利于发展；中东虽然势力林立形势复杂，但越复杂越有机会。我建议，第一路分兵满宠为统领，周仓为副将，前期领200辆灰熊坦克和200辆多功能步兵车就可以站住脚，然后快速发展。不求有功，但求守住地盘为其他基地提供能量点。第一路分兵的作战单位不能超过10万，大战事时可适当增加。

光有能量点还不行，还要让天下人知道我们。我们的成名战在非洲，对手的名字叫隆美尔！主公，他是个人才。”

他当然是人才，还是大大地人才，二战第一军事家！

我点头示意贾诩继续。

“主公，当世界都认识您时。不理会他们的诱惑，快速回国与联手横扫中国日军，亚洲可定。那时再和西方诸国谈判，利益将会最大化。西方诸国肯定会让我们去战事最糟糕的俄罗斯，我们就可以名正言顺地发展第三路分兵。那里是将是发展重点，那里不仅是世界战争的中心，也是距离德国最近的能源中心，是反击德国的桥头堡。主公以为，此谋如何？”

我给了贾诩肯定的目光，道：“军师所言，正合我意。”

20乔克巴当的美人心

更新时间:2010-4-614:35:40本章字数:4686

我用询问的目光看向徐荣。

徐荣会意后，起身道：“主公，臣附议！只是不知，军师为何没有定第二分兵和第三分兵后的统帅？”

贾诩笑道：“徐将军想率哪一路？”

徐荣道：“我想会一会隆美尔！他的战绩很合我的胃口。”

贾诩道：“徐将军一定会如愿，不过打败隆美尔的是主公，将军明白吗？”

徐荣点头道：“主公之才在我之上，打败隆美尔易如反掌，军师在侧谋划，徐荣愿冲锋在前，与敌杀个痛快。”

贾诩道：“徐将军是帅才，主公是全才，不可比尔。之所以没定非洲统帅是想打败隆美尔之前，由主公亲自挂帅击败德军，把主公的名声传遍天下，接下来我们才能让这个世界的势跟着我们走。如果徐将军挂帅，虽然一样可以击败隆美尔，但是对我们以后的计划影响很大。”

贾诩顿了顿，然后对徐荣道：“隆美尔的老师古德里安，徐将军有兴趣吗？”

徐荣听后，战意飙升。双眼期待的目光好像要把贾诩的身体刺穿，狠狠地朝贾诩抱拳道：“若不胜，要我头！”

我对贾诩的激将之法，佩服之至。

我之所以非要在中东等资源中心，设基地车是因为，三个下属基地车和主基地之间可以同步联系，一处发生了意外，另一处可以派黑鹰战机前去支援。如果在资源点，建完能量采集厂就撤走基地车，恐怕不久便会失去。

我在建筑机械类的藏兵空间中，放了四百辆坦克战车和早就定好的基地车还有一座兵营；一座矿石采集厂；（作者设定它可以采集石油）矿石精炼厂；一座战车工厂；一座空中指挥中心和10个碉堡。

带着这些建筑我和满宠、周仓等坐上了黑鹰战机。黑鹰战机的速度是现在最快飞行器的N倍，没有用多少时间，我们就到了卫星显示的一处平坦地区。飞机降落后，我把所有建筑按计划错落有致地散落开来。再把四百坦克战车的指挥权给了满宠，我便登上黑鹰战机飞上了蓝天。

我回到基地后，就接到贾诩的禀报：“戴安澜派人来邀请主公去乔克巴当参加缅甸作战会议。”

真忙，我还没见到貂蝉和文姬，再次坐着直升飞机去了乔克巴当。

这次远征军的代理总司令杜聿明，正坐在乔克巴当的中人公馆里敲打这一份文件。旁边坐着他的老部下200师师长戴安澜。

“安澜啊！这份文件可信吗？你要说实话！”

“司令，可信。我亲眼所见！”戴安澜坚定地说。

“这个孟由太可怕了。25分钟攻下一座城市，就是开车在棠吉穿插而过，也就这么快。”杜聿明脸色发白地说。

“司令，25分钟是孟由打到城府的时间！”

杜聿明不由笑了，冷峻的脸上打起了褶子。杜聿明拍拍老部下的肩膀道：“这有区别吗？”

戴安澜尴尬地点点头。铃铃．．．电话响了。戴安澜抢着接了电话，以缓解尴尬的场面。

“喂，哪里？”

．．．．．．．

“什么？有一架直来直去的飞机降落到了乔克巴当！我知道了，谁也不能得罪那个人，知道吗？”戴安澜挂上电话对杜聿明说：“他来了！”

杜聿明摘下衣架上的军帽，朝戴安澜急道：“走，去看看。别让这位少年统帅笑话咱们不会待客。”

二人匆匆离开。

随行的解放军为我打开了绿色的铁门，我探头走下了直升机。乔克巴当的天空虽然清澈，有些地方还残留着战争带来的痕迹；空气中还偶尔能闻到硝烟的味道。当我沉浸在这个时代，特有的气息时，一辆军车停在我的面前。一位面色呆板的中年将军首先从车里走了出来；从另一面车门坐下来的将军是熟人戴安澜。这个沉稳的中年将领的身份可就呼之欲出了。

中年将领艰难地挤出了一丝笑容，向我伸出一双细长而粗糙的手掌，操着一口京腔对我说：“欢迎来到乔克巴当，我是杜聿明。”我迈出一步，热情地与这位蒋校长身边的红人握手，嘴上还说着恭维的话：“久闻大名，在国外十年，经常听朋友谈起您对祖国的功勋和忠诚，作为前辈您是我们的榜样。”

俗话说‘千穿万穿，马屁不穿。’大将杜聿明被我拍得找不到北了，今天的白酒是给他省下了。

杜聿明被我拍晕了，戴安澜只好出来打圆场。

“孟兄弟你可来了，我们中国方面就等你了。明天早晨九点在英国住缅甸使馆开会。今天晚上没有事情，我和老领导决定为你补办个庆功宴。你可要赏脸哟！”

我做出受宠若惊的样子，表示一定前往。二人把我安排在了一处大院里，四周都有警卫。很安全的样子！杜聿明还赖在我这好久才走，嘘寒问暖就差没把自己的女儿嫁给我了。

夜晚的乔克巴当很潮湿，风都被黏住的样子。

我独自提前来到杜聿明所说的酒店，21世纪我当然看不上这样的地方，但在战火摧残过的乔克巴当还是很难得！侍者看了我的请柬，把我引到二层的大厅。这时，大厅里的人已经很多了，其中还夹杂着一些记者。

我正一个人安静地品着，外国的葡萄酒。一位身姿妖娆的美女，悄然而至。“一个人喝酒，不开心吗？”美女圆润的腔调吸引了我的注意。我抬头望去，真的很美和蔡文姬比也不差。这么有气质的美女，21世纪恐怕也少见！我晃着手中的酒杯，对她说：“寂寞有时候也是一种美，只要你用心去品味。”

美女脸上微红，争辩道：“寂寞只是生活这道菜的调味剂，是不能单独享用的。能给我谈谈你的过去吗？”

我笑道：“你看我像是有故事的人吗？”

美女狡黠道：“难道你是石头里蹦出来的？”

我不禁赞叹这个丫头的想象力是多么丰富！我端起酒杯起身离去，最后我感觉自己很不礼貌，便回头对她说：“我是从雾里走来。”

美女望着我离去的背影，心中就像被什么东西触动了。这时，美女旁边出现一白衣公子哥，朝着美女讨好道：“芊芊，要不要让我找人教训一下这小子，太目中无人了，竟敢得罪我们的芊芊公主。”

美女厌恶地回了他一句：“宋林，不要多管闲事！你自己的麻烦还没解决呢，还来管我。小心我告诉宋子文断了你的经济来源！”

等我在酒店门口遇到杜聿明和戴安澜时，两人正在四处找我。杜聿明一把拉住我的手，高兴道：“孟老弟啊！我还以为你有什么事情耽误了，没想到你早就来了。孟老弟行事果然和用兵一样啊！剑走偏锋，奇兵突起啊！打得老哥哥我措手不及！”

我谦虚道：“老哥哥过誉了，老弟我年轻没有社会经验，您多担待！”

戴安澜也上来和我客气一番后，一起进入酒店。

我在现实空间很讨厌酒席上虚假的客套，也许是我不能喝酒的原因。杜聿明跟我很热情多话，在公众场合却显得格格不入。我在戴安澜的陪同下，认识了很多高层，像新二十二师师长廖耀湘等人。我和他们寒暄几句后，独自离开这种讨厌的气氛。如果这些人是和日本人打过仗的，我连招呼都懒得打。

宋林被调戏一位佳丽未果后，发现了单独坐在沙发上饮酒的我。这位公子哥有心将失败的情绪发在我身上，便气势汹汹地走到我的面前，恶狠狠地说：“小子，你后再敢靠近芊芊，我会打断你的狗腿！”

我心道：哪来的愣头青！我抿了一口红葡萄酒，轻轻看向他，缓缓地说：“哪来的疯狗？”

宋林被我蔑视的动作神情和恶毒的语言激怒了，手中的酒杯不停的颤抖，不顾场合地大声骂道：

“你才是疯狗，你这个没有教养的黄皮猪！知道我是谁吗？蠢货，我是宋氏家族成员，宋子文的亲侄子宋林！我一句话，你就得把命留在乔克巴当。你死定了．．．．．．”

这个蠢货的嗓子吸引了所有人的注意。刚才和我搭讪的美女芊芊从人群中走了出来，对宋林小声说：“他有什么三长两短，我就让宋子文把你赶出宋氏家族，我说到做到！”

宋林听后脸色发白，酒杯抖得更加厉害了。

如此动静当然惊动了杜聿明和戴安澜。二人拨开人群走上前来，先是向我道歉，然后朝着身边的警卫道：“把宋林押往军营，等候处置！”两个警卫拉着宋林向外走去，瘦弱的宋林挣扎道：“杜司令，我没有得罪你啊，你为什么如此对我。”杜聿明朝着宋林冷然道：“你没有得罪我，可你得罪了孟将军！”可惜宋林已经被拉出了门口，听不到了。

21从雾里走出的将军

更新时间:2010-4-614:35:41本章字数:3017

杜聿明见大家都围了上来，便拉着我向大家介绍：“前段时间，大家都知道一支海外华人抗日队伍来到了缅甸。他们拥有这个世界上最顶尖的科技和最勇猛的军人，他们用了25分钟攻克了日军防守的棠吉城，创造了历史上最快的攻城战。站在我身边的这位年轻英俊的将军就是这支海外队伍的统帅－－－孟由将军！今天这个酒会是我给孟将军开的庆功会，大家要给个面子，不要惹事！”

杜聿明话音刚落，就听到四周议论纷纷，有的甚至直呼‘中国战神！’我虽然不喜欢出名，但是它确实能给我带来很多的方便和阻挡许多宋林一样的傻蛋打扰。和这些名人大亨互相仰慕一番后，我又准备端着酒杯逃离是非之地。没想到的是，那位芊芊公主拉着杜聿明恰好挡住了我前面的路。芊芊公主装作偶然碰到，满脸受惊的样子，捂着心口朝杜聿明说：“杜司令，今天宴请我们的海外英雄，为什么不提前告诉我？”

杜聿明不好意思地说：“表小姐，我也是今天下午刚见到孟将军，临时决定了晚上的宴会。下面的人不认识孟将军，所以没跟您说清楚，请您原谅。”

杜聿明又给我介绍了这个狡猾的丫头：“这位是宋美龄夫人的表妹，罗芊芊小姐！”

罗芊芊伸出玉手，对我说：“海外骄子会吻手礼吗？”

我苦笑一下，弯下腰轻轻拿起她的白皙修长的美手，感受着女子特有的体香，稍微有些心动地吻了下去。杜聿明见状知趣地躲开了。

我和罗芊芊被没有发生任何蓝色故事，酒会结束我就匆匆离开了。

第二天一大早，杜聿明和戴安澜开着军车前来接我去英国公馆开军事会议。我们来到公馆后，几个英国人神态慵懒地把我们引到了会议室。会议室里已经坐满了人，里面真是将星闪闪，最差的也是个中将。不过，不是国产的。我心里纳闷什么时候英国的将军，开始批发零售了。

坐在会议正中央的上将，是位60多岁的英国老绅士。他正用标准的伦敦口音，质问我们：“为什么不按时到，难道中国的将军都没有时间观念吗？你们不知道时间能够决定一场大战的胜负吗？怪不得中国人被日本打得只剩下半壁江山！”

我听后，气得想XX他老母，可是这里是乔克巴当，是英国人的地盘。况且我们确实迟到了。杜聿明一脸的冷峻，没有说话。戴安澜解释道：“对不起将军，我们接到的会议时间是8点整，现在的时间是7点50分，我们还早到了十分钟。”

那个英国老货嘿嘿地笑了起来，轻蔑道：“中国人就会找借口，这可是你们几千年的传统。”

，我受不了，老子可不是什么！

我大跨步走上前去，贴着老货的鼻子，用正宗的伦敦英文说：“听着，我在英国伦敦大街上听一个本地乞丐说，‘英国人是绅士，但也是狗屎。骗女人上床时，他是绅士；和敌人拼命时，他是狗屎！’我原来还不信，等我到了缅甸战场我真的信了！我不但信了，还发现了你们另一个劣根：不自量力！”

我说完没管气得喘着粗气的老上将，很嚣张地转身离开。临走时我对杜聿明和戴安澜说了声“抱歉！”

当我离开公馆后，英国老绅士才慢慢缓过气来。他用狠毒的眼睛盯着杜聿明和戴安澜说：“他是谁？你们要为刚才的事情负责！我要以‘语言攻击盟军上将，破坏盟军联合协议’的名义逮捕他！”

戴安澜冷道：“他不是我们的下属，他是海外华人独立军的统帅。他的军队能以25分钟的速度攻破一座日军防守的城市，如果和他发生矛盾，相信明天在座诸位将在战俘营开会。”

当翻译用英文说完后，在场所有的将领全都被震惊了。他们早就听说棠吉是被一支海外华人队伍攻破的，没想到这支军队的统帅这么年轻。

我回到了住宿处，收拾好随身物品准备走了。当我带着几个解放军来到直升飞机旁边时，我看到了一个令人魂牵梦绕的背影。当这个婀娜的身姿慢慢转身时，我看清了她的真容－－－罗芊芊！

罗芊芊伸手拂过被风吹乱了的秀发，用那双动人心魄的眼睛，温柔地着我说：“要走了吗？”

我回答：“是的！”

“能带我去雾里看花吗？从雾里走出的将军！”

“雾里没有花，只有鲜血和荆棘！”

“我不怕！”

“可是，我怕。我怕，我会忍不住爱上你！”

“这不是很好吗？”

“我心里已经有三个痛苦的女人。我不希望你也沉沦在我染血的胸膛。”

我说完，头也不回地上了飞机。广场上只留下一位望着天空，独自迎风流泪的少女。

来到基地后，贾诩把我请到了基地车。在液晶显示器上，满宠和周仓正襟危坐地等侯着我。我非常惊讶，原以为基地之间只能声音联系，没想到还有影像。两人看到我后，拱手道：“主公！基地已经运转正常。请您放心！”我微笑道：“你们两个放手去做，出了事情我顶着。”

等到贾诩离开后，貂蝉和文姬向我扑来。我这两天也很想她们，经过了一些事情，解开了心结，放开了自己。我迎上去，疯狂地向她们索取着。貂蝉被我吻得浑身无力，文姬也被我抚摸得颤抖起来。貂蝉嘴里喃喃道：“要了我们，主人！我要给你我的所有！”

我转身把基地门锁上，回身脱下自己的上衣，伸出臂膀抱住了貂蝉。文姬也开始脱下自己的衣服，看着两具玲珑的，我的血液开始沸腾。激烈的喘息和撩人的呻吟奏起爱的旋律。

没几天，我在卫星上发现日军已经接连丢了腊戍和曼德勒(即瓦城)两处战略要地。这段历史我早已记不清了，但我还是嗅出阴谋的味道。

22战争开始

更新时间:2010-4-614:35:41本章字数:3881

为了解决住宿问题，我又生产了七个基地车，全当为属下们安排住宿了。而主基地车被我装进了藏兵空间，闲置起来。

我还在考虑如何对日军进兵时，貂蝉对我说：“军师求见。”

“请他进来。”

贾诩神色匆匆地来到我面前说：“军情有变！”

我正色问道：“什么事？”

贾诩道：“卫星显示，有数十艘日本军舰护送数百艘运兵船抵达缅甸，估计有十万人。加上缅甸原有日军，数量达到了二十万。请主公迅速出兵，扫平缅甸日军，为我们早日扬名非洲做好准备。”

我考虑了一下，点头道：“军师说得很对，不能让缅甸日军拖住我的脚步，等我把坦克军团扩建完成后，立刻发兵。”

贾诩道：“主公，我们在中东有稳定的能量点来源，现在不愁陆地军队建设。我们缺的是海军，只有海军强大了，才能把缅甸的军队带出这片泥潭。所以，主公要加快步伐。我认为，现在15万兵力和1000灰熊坦克还有1万多功能步兵车，足以消灭20万日军。”

好吧！去召集赵云他们，我们开会。

会议室里群情激奋，都知道一旦这个红色的木屋敞开，就意味着战争将要降临！

我欣赏地看着这群战斗狂们，心情激荡。有了这些充满活力和战意的将领，我才能百战百胜，无往不利！

“现在我命令：赵云领1万兵和500辆坦克组成第一坦克军团，杨奉为副将。你部要在明天中午12点必须到达M城与C城之间的小笼岭附近埋伏，只要遇到C城出来支援M城的日军，都要给我把他们永远留在那里！我估计会有35000到38000的兵力，如果你们消灭3万以上的日军后，还有再战之力，再把C城拿下就完美了。”

赵云、杨奉起身接令：“明白，坚决完成任务。”

靠，把解放军的台词盗用了，这两个家伙！

我接着下令：“徐荣领5万兵力和5千多功能步兵车，组成第一机械化军团，徐晃为副将。你部要在明天晚上12点以前秘密赶到缅甸A港口，并对其发起攻击，那里有10万日军，也是这次距离最远的战场，你们千万要小心！这场战役的成败关键在于你们能不能拖住或者全歼他们。”

徐荣、徐晃站起接令道：“愿立军令状！”

我不怀疑他们的能否按时赶到，因为多功能步兵车可以载十人，他们的5万步兵正好全部承载。

“关羽领1万士兵和500辆坦克组成第二坦克军团，副将张燕。你部连夜赶往缅甸日本控制的M城。那里也有1万日军，记住！明天中午12点赶到后，立刻围而不攻，逼迫他们向C城救援。”

关羽、张燕接令。

我暗道，这就解决和牵制了日军15万的兵力。

“华雄领3万士兵和200辆天启坦克和100辆多功能步兵车组成近卫军，随我左右。剩余5万士兵为预备役！各支部队配基地车一辆，以作通讯。大家还有什么问题？”（猪脚太浪费了！！！他居然拿着基地车当话筒用让我们这些红警迷们，一起B视他！）

我看向了贾诩，这家伙半睁着小眼睛，好像随时会睡着的样子。我不由用力咳嗽一声。贾诩一个激灵，反应过来，朝我拱手道：“主公，人谋已过，成事在天！”

这家伙等于没说！

徐荣起身道：“从主公分兵来看，甚是精妙没有漏洞可查，不过主公为何留下如此多的预备役？我老徐有信心歼灭A港口的十万日军。”

我解释道：“就在我们将要开会时，卫星显示：瓦城已经被日军5万兵力围困。我将和军师率领这支预备役和近卫军去瓦城解围，然后还要去M城帮关将军解决他那里的1万日军。”

徐荣佩服道：“主公之谋，滴水不漏！”

我看向貂蝉和蔡文姬道：“貂蝉和蔡文姬领3000士兵和100辆天启坦克守卫基地！好了，不说了！从现在开始，全军出击！”

在我一声令下，红警军团这支战争巨兽开始行动起来。

这次的战役和上次有些不同。不但是规模大了，而且各个军团的联系也加强了。这不，我做在近卫军配备的基地车里，一边悠哉游哉地喝着茶；一边和显示器上的徐荣谈论缅甸A港口的吞吐量。

我昨晚就是在基地车上睡的，一点也没有困乏的感觉。当我看到中午12点时，立刻联系了关羽所在的基地车。

“大哥，你们到M城了吗？”

显示器里的关羽道：“我们已经可以看见城门了。”

“好！开始进攻，直到C城派出援兵为止！”

关羽接到命令后，指挥坦克朝C城城墙四处乱轰！守卫C城的日军是个50岁的大左名叫佐佐木。因为不买上司的账，还很有才能，所以至今没被日本少壮派挤出军队。在关羽进攻的瞬间，佐佐木就猜到攻城的绝不是，因为可没有坦克炮。他立刻接通司令部报告：

“喂！我是佐佐木，请春田上将接电话，我有重要军情回报。”

“请等会！”

60岁的春田上将穿着木屐，听着日本音乐，拉着一位属下的老婆跳着大合舞蹈。那位将老婆献上的大左正在门外伺候着，脸上还露出庆幸的笑容。春田的手慢慢伸进这个日本性感妇人的怀里，这位妇人不敢反抗，看向门外的老公。这个老公大左看出自己老婆为难的样子，十分生气地朝她狠狠地点头。性感妇人明白老公的意思，‘如果你不伺候和我的上司，回家我就打你！’想起老公粗暴的兽性，性感妇人沉沦了。

春田开始撕扯美妇和自己的衣服，当自己排骨般的身体裸露出来时，发出一声疯狂的嚎叫，一头扑了上去。

美妇在排骨上将的摧残下，开始大声喊叫身边老公的名字。

春田喜欢摧残妇女，特别是有夫之妇，当她的老公在旁边那就更好了。这会让他达到快乐的巅峰。春田用力地捏着美妇的，听着美妇痛苦地尖叫，问门外的大左：“听着她的尖叫，是不是很兴奋？”

大左点头说：“嗨，很兴奋！”

春田更加肆无忌惮了，还邀请大左一起来做。

大左刚想进去，领略一下里面不一样的时，春田上将的传令官来了。

“报告，M城的佐佐木大左有重要军情禀报！”

春田还没有达到最高峰，当然不会理会！门外的大左非常贴心地把传令官拉到了一边说：“上将正在和樱花特工密谈，任何人不得打扰。违令者，军法从事！”

传令官，低头离去！大左心情激动地，跑向屋内！

佐佐木这时也接到了会话，“上将正在会见要人，有事等会再报告！”

佐佐木失望地挂了电话。没办法，自己先顶一阵，收拾好心情，佐佐木拿着手枪冲向了城墙。

23战场上的红玫瑰

更新时间:2010-4-614:35:42本章字数:2968

关羽的前锋坦克已经快接近城墙了。关羽那个急，这群小鬼子怎么还不求救，难道他们就这么不怕死吗？关羽不知道，城墙上的佐佐木现在都快吓哭了。无论那个日本将军看到无数坦克，成群地追着你不放，都是在考验你的心里承受底线。佐佐木现在绝对到了心里承受的警戒线，所以他正疯狂地朝司令部喊话：“我军被无数敌军围困，敌军是坦克兵团，机械化配置，我军随时会被攻破。请求支援！请求支援！”碰！一发坦克炮弹在佐佐木身边爆炸，佐佐木上半截身体飞上了天，手里还拿着话筒。他还纳闷，自己怎么会飞了，难道牛顿的万有引力改变了？

这个问题没有人能回答了，他的手下副官看到主官已经阵亡，逃命般地下了城墙，跑到指挥部拿起电话接通了司令部的电话：

“司令部，我是M城佐佐木大左的副官小犬蠢一郎。我们的大左已经阵亡，你们再不派兵援救，我们整个加强旅团将全军玉碎！”

司令部传令官听后，意识到事情的严重性！马上起身再次朝春田上将的房间跑去。

传令官这次来到房门前，没有看到守门的大左，却听到里面激烈的男女交合声！事情紧急顾不了那么多了，传令官朝里面大喊：“上将！M城佐佐木大左阵亡，他的副官刚才报告：‘再不救援M城，他们整个加强旅团将全体玉碎！’”

里面沉默了一会，传出一声大吼：“巴嘎！混蛋，你怎么才向我报告！”

“刚才大左他说，您在会见樱花密谈，不让我打扰！”

啪！一声脆响！里面的大左挨了一巴掌！春田腰带还没系上，手里拿着上衣，光着膀子从屋里走了出来。

我坐在快速前进的基地车里，看着卫星显示出C城的动静，笑着对旁边的贾诩和华雄说：“鱼儿要上钩了，传令关羽开始全力攻城！”贾诩走到显示其跟前，接通第二坦克军团的基地。

关羽接到命令后，精神振奋地来到前沿督战，没过两分钟就攻破了摇摇欲坠的城门。

赵云和杨奉开着基地车躲在大路旁边的低洼处，紧盯着卫星显示出的3万五千C城支援日军。显示器上的日军距离慢慢拉进，赵云反而冷静了下来，转头对杨奉说：“杨将军你带200辆坦克和3000士兵躲到前面那片树林后面，待我杀出你立刻给我截断日军大队，我们一口一口地吃掉它。另外，关大哥已经攻进了M城。我们如果不能完美完成任务，就对不起主公给我们的精锐部队。”

我在分配兵力的时候，考虑到赵云面对的敌人是日军精锐而且数量庞大，就把上次战役晋级的坦克和士兵都派给了他。要知道，2星普通士兵就是特种兵的标准；3星士兵就是未来士兵中的兵王级数。

我率领的5万步兵和3万近卫军已经到了瓦城外围，从卫星上观察：日军5万人2个师团，分南北两个方向正在猛攻瓦城。戴安澜的200师已经快挡不住了，估计马上会选择突围。

瓦城200师指挥部，戴安澜颓废地做在电话旁边，抽着半截烟。就在刚才他接到杜聿明的通知，英国人已经从与瓦城呼应的阵地逃离了，瓦城没有援军，已成绝地！最后杜聿明对他说，可以抛弃军队，单独撤离。戴安澜听到后，不由感谢这个老上司对自己的重视和保护，可他戴安澜是那种丢下兄弟单独逃亡的败类吗？答案是否定的，所以他留了下来。

报！师座，200师第315团全军覆没，团长最后一个人冲向了日军，后果不详！戴安澜心道：这还‘后果不详’，老子的兵能投降吗？不用说，自己这位老部下殉国了。戴安澜紧握的双拳，砸在高档的茶几上，爆出粗口：“我XX你老母，可恶的英国人。孟由说得一点也没错，你们就是狗屎，只有上女人的时候才是个雄性！”

乔克巴当的英国人在撤退之前，就接到通知海外华人军队已经出洞，大军开向了瓦城。英国人是不会拿自己的命赌中国人的战力，所以他们像老鼠一样逃了。他们还有些良心，把最后的情报透露给了乔克巴当的英国侨民。

罗芊芊的身份特殊，在第一时间得到了瓦城被围的消息。杜聿明的亲卫来接她的时候，她的一位英国朋友给她带来了一个震惊了消息：海外华人军队开往了瓦城。罗芊芊挣脱了杜聿明亲卫的包围，上了一辆军车，疯狂地驶向瓦城！

杜聿明接到罗芊芊单独离去，开车奔向瓦城时。杜聿明的第一反应是这个丫头有点掉向！第二反应是：我完了！

当我在车里，思索下一步对日计划的时候，华雄从外面回来，向我报告：有一位自称是您女朋友的人，求见您！她好像说自己叫，罗芊芊！我一听就傻了，这个疯女怎么跑到前线来了，没办法见吧。

满脸灰尘的妖娆身影站在我的面前，倦怠的美目噙着泪花，嘴角不停地颤抖。

我见这个丫头如此模样，不由心痛道：“你这个疯丫头，怎么来这里找我，你不知道前面就是战场吗？”

“我不怕！我在乔克巴当就说过。”罗芊芊倔强道。

“你这是对自己不负责！”

“可我对我的爱情负责！”

“你真幼稚！”我无奈地摇头。

“我想好了，即使我沉沦在你那邪恶的胸膛，我也心甘情愿。”罗芊芊不理会我的讽刺，平静地说。

“在我的车里呆着，那里也不能去，不然我会把你送回乔克巴当。”

我说完这句话，罗芊芊再也忍不住哭了出来。为了不让我看到她哭的模样，还一头扎到我的怀里再也不愿出来。

“你骗人，你的胸膛很有魅力，根本没有你说的那么恶心。”

“时间长了，你就知道了。”

24连上帝也头疼的蠢才

更新时间:2010-4-614:35:42本章字数:2958

赵云、杨奉见日军已经进入伏击圈，再往前来就会发现隐藏在干草下的坦克。赵云大手一挥，第一坦克军团开始了它第二次浴火重生。赵云相信经过这一战，他的第一坦克军团的实力将会再上一个台阶！

同时，我率领的近卫军也在瓦城北面向3万日军的后队发起进攻。200辆天启坦克首先发起冲击，坦克带起滚滚的尘土，发出嗡嗡地声响。天启坦克的两个炮筒，不停地发出炮弹打击在日军的阵地上；炮群阵地上；机枪火力点上，总之能让炮弹够到的日军活力点都遭到天启坦克的打击。这支日军不愧为百战之军，在遭受重大损失的情形下，迅速组成反击力量。当他们迅速组织力量时，我也在卫星上通过这些兵力快速反应的轨迹上发现了他们的指挥中心。我立刻联系了后方基地，向貂蝉和蔡文姬命令：

“开启所有空中指挥部，黑鹰战机起飞，给我狠狠地轰炸这个区域。”

貂蝉接令后，按下了空中指挥部的启动按钮。

在我身边的罗芊芊看到貂蝉时，惊讶的眼睛都快掉下来了。慢慢看向我问道：“这个妹妹是你的女人吗？”我点点头。

罗芊芊神情落寞，撇着嘴道：“你这个死色狼，为什么有这么多美女喜欢。我到了你那里，看来要做小了。”

我看到了她的不安，安慰道：“我的女人，不分大小。”

芊芊听后，欣慰地靠向我的怀里。

瓦城指挥部，戴安澜接到报告：北门援军已到。高兴地从凳子上，跳了起来；口中大喊：“我怎么把他忘了！中国战神，可不是你们日本人能惹得起的！哈哈．．．．看来又要欠他一份人情了。”传令官看到连续两天没吃饭的师座开始吃饭休息了，打心眼里高兴。看来200师的主心骨又回来了！

戴安澜吃完饭后，朝传令官道：“传我命令：‘718团在南门阻挡日军，其余军队全跟我去北门迎接我们的友军。’”戴安澜下完命令，拔出手枪，朝着自己的警卫营大喊：“兄弟们，不要躲在我这里当孬种，就是死我们也要死在冲锋的路上。是爷们的跟着我去北门杀日本鬼子，冲啊！”

被感染的警卫营变成了嗷嗷大叫的猛虎群，跟着戴安澜冲了出去。

当我的近卫军团攻破日军后方阵地时，我看到北门的冲出来了。心中暗骂戴安澜鲁莽。为了配合200师的进攻，我不得不把后方的3万预备役和100多功能步兵车派了上去。在绝对的力量下，剩下的2万多日军开始崩溃。就在关键时刻，天空出现了大量从没见过的战机，日本兵以为是国内刚研制的新型战机。看着这种流线造型，速度奇快的黑色战机，日本军官们心中自豪无比，浑然不知道死神已经降临。

这支师团的少将小资郎还在疑问，问什么天上的战机没有日本军队的标志时，天上出现了大量的炸弹。小资郎突然感觉不对，当少将终于感觉出那里不对了：炸弹出现的地方不对！但，这是为什么呢？带着最后的疑惑，少将和他的参谋团被炸成了血雾。这群钩心斗角的团队终于不分彼此了！

当北门日军失去指挥系统时，彻底崩溃了。我领着最后的2万预备役冲了上去。

当我和戴安澜会师时，这个家伙满身是血。脸上红一片黑一片，乍一看就是个从坟地里爬出的僵尸，正好这时天已经黑了。我身边的芊芊吓得大叫一声，钻进我的怀里。

戴安澜看到芊芊，惊讶道：“孟兄弟，你什么时候把表小姐给拿下了。回国后，可要请我喝你们的喜酒啊！”

我尴尬地陪笑道：“一定！一定！”

芊芊听出是戴安澜，不好意思地从我怀里挣脱出来。

报！南门的718团快支撑不住了。请师座快速救援！

戴安澜听后，朝我豪爽道：“孟兄弟，还要请你救命啊！”

我正色道：“别客气，我们一起去南门。”

8万红警大军和数千快速地扑向南门日军。

南门日军师团少将师团长大谷欲是位37岁的年轻将领，在日本军队系统有很高的声誉，他曾经率领这支军队第一个杀入了南京，开始了他兽性的人生。

而这支军队也变得兽性十足，一天没有杀人就感觉自己的血液疯狂地乱撞；一天没有和女人交合就感觉生命开始枯萎；一天没有看到战火就感觉日本天皇唾弃他们。在这样的畸形心里下，这支部队的战斗力出奇的变态。可是，他们今天将要被送回地狱。

大谷欲突然从望远镜里发现，南门的出口，冲出无数双炮筒的巨型坦克，后面是穿着奇怪的军队。

如此进的距离，让我发现了前面这支部队的番号！竟然是攻入南京的那支禽兽师团！我的嘴角不由邪恶地上翘。贾诩在旁边对我说：“主公，前面那个手举望远镜的军官，应该是他们的指挥者。主公是否派出狙击小队？”

我欣赏地看着贾诩道：“可以，不过我要一些日军俘虏。我要亲眼看看，他们的心脏是不是兽形的？”

当大谷欲发现敌军活力太强大，准备命令撤退时，他的眼角闪过一片血红。

这支师团的副师团长看到自己的顶头上司死了，大脑有些短路。天啊！这可是自己和山本五十六的小妾通奸生出来的儿子！儿子死了，前途也没了！混蛋，巴嘎！对面的军队的良心大大地坏了。我要让这支无敌的日本军队杀光他们！愚蠢的副师团长下了个自寻死路的命令：“前进，杀鸡给给！”

愿望是强大的，现实是凄惨的。愚蠢的副师团长刚下完命令，就被隐藏在暗处的中国解放军狙击手击中了头部。上帝看到了也会说：“这个世界上又少了一个蠢才，我该怎么办？”

25歇斯底里的野兽，扑朔迷离的战局

更新时间:2010-4-614:35:43本章字数:3196

在黑鹰战机和天启坦克的帮助下，南门的战斗很快结束。我命令属下把2000多的日军俘虏，赶到了瓦城的中央广场上，向疑惑不解地戴安澜问道：“知道这些人曾经做过什么吗？”

戴安澜指着他们回答：“这群畜生就是屠杀我南京数十万人的禽兽师团！”我点头道：“不错，他们就是一群畜牲，所以我不会让畜牲披着人皮。”戴安澜露出恐惧的目光，哆嗦地问我：“你想怎么做？”

“不要怀疑，你已经猜到了。”我没有再管被世俗侵染的戴安澜，大声对华雄道：“把这群畜牲给我绑在广场埋好的柱子上，别忘了把衣服脱了。”华雄接令而去。

我对旁边的贾诩道：“看好芊芊，把她送到基地车内，我一会办完事情，马上离开。”贾诩躬身离去。

戴安澜呆呆地看着我，一言不发。我也没去解释。当华雄再次来到我身边时，广场2000多根柱子上绑着裸的日军俘虏。我满意地看了华雄一眼，朝还在犹豫地戴安澜说：“戴安澜将军，有兴趣和我一起去看看这群野兽吗？”

戴安澜内心自嘲道：‘自己妄为军人，连杀人都被吓住！想那大秦白起不也坑杀了四十万无辜士兵，何况是日本人！我可不能让朋友看不起。’当听到我的邀请时，挺直了身姿应声道：“看看又何妨？军人总是伴随着铁血。”

我和戴安澜来到广场，听到一群赤条条的龌龊野兽发出临死时的尖叫和恐惧的哭声。如果有人懂日语，一定能听明白。

“你们不能杀我们，我们是俘虏！国际公约上有规定，不能虐待俘虏！我抗议，我要去你们总统府抗议。”

“妈的！老子是日本人，你们这些原料要是敢杀我，我们大日本帝国会杀光你们的．．．．求您放了我吧！我有钱，我在南京抢了好多东西。我把最贵重的东西埋在．．．．．不！我全给您，放了我．．．．”

人性的劣根在这一刻穿过兽性的外衣统统表现出来。

我对华雄说：“他们哭得太缠绵，把他们的人皮给我剥下来！”华雄忠实地下去执行命令去了。

当这群畜牲看到对面的中国人对自己拔出军刀时，都歇斯底里地嚎叫着。我带着一位从200师借来的翻译，走到广场的中央，手里拿着粗糙的话筒说道：“杂种们！知道我是谁吗？我就是打败你们的中人，我叫孟由！等会到了地狱，别忘代我向阎王说句话。就说我孟由会给他多送日本人。不久我会踏上日本的本土，我会把日本男人全都阉割掉；日本女人，也就是你们的生母和妻子还有女儿，全都调教成卖到非洲，给患痨病的黑人玩弄！”我听着野兽的狂吼，仰天哈哈大笑，等他们嗓子喊破的时候，继续说“我忘了，你们的母亲都老了，连痨病黑人都不要。我会剖出她们的子宫，当着她们的面，喂我的狗狗吃。不然，就浪费了！你们说是吗？”

这群畜牲被恐惧和屈辱刺激得有些神经失常了，很多不堪受辱的野兽咬舌自尽了。这让我感到很失败，居然把这茬给忘了！早知道，就让人用石头塞住他们的嘴。我看差不多了，便对华雄说：“行刑！”

我没有再观看下去，便和戴安澜立开了。我可不是害怕，而是感觉拨皮不如看他们绝望和屈辱来得解恨！

我没有在瓦城久待，留下2000多具拨了皮的日本鬼子，在夜色的掩护下，带着属下转移了。

缅甸B城日本司令部，此时炸锅了！参谋们围着春田上将，叽叽喳喳地说个不停。

“上将，我们应该立刻从C城抽调兵力，去支援瓦城的攻城部队。我们已经联系不上他们了，要是晚了我怕会出意外。”

另一个参谋不屑地说：“瓦城方面，我们有两个师团，5万多的精锐帝人！他们可以横扫缅甸了，谁会给他们带来危险？我看是电台被无意中损毁，才导致我们联系不上。别忘了他们最后发回的消息是，已经拿下了瓦城的城墙。此时，他们恐怕已经在瓦城城府内喝着中国茶！”

“既然攻陷了瓦城，为什么不用中国的电台向我们发报？”

“很简单，中国人在死前，毁掉了所有的通讯设备。”

春田上将使劲地拍了一下桌子，大吼一声：“别吵了！”还真有用，安静了！春田上将看向了他的参谋长，问道：“小源君有何高见？”

留着八字胡的小源皱着眉头说：“瓦城战况不明；M城危在旦夕；C城援兵失去联系，凶多吉少啊！而A港的10万新兵离我们太远，您是否考虑动用我们的秘密部队？”

春田使劲地摇着脑袋说：“不行，坚决不行！这些士兵是军部派来反击盟军时，用来断其归路用的，我也不能随便指挥！”

小源无奈地摇头道：“既然这样，只有等到A港的十万新兵来了，才有对策。”

春田听到自己最依仗的谋士也没有办法，心中开始担心起来。这还是他第一次为日本军队的胜负，牵肠挂肚。

春田看到会议室的大钟表，已经11：50了，便对大家说：“时间不早了，大家都散了吧。”在座参谋刚想回各自居室，就听电台来报：C城正在遭受强大火力攻击，请求支援。

刚刚起身的春田听后，一屁股仰坐到椅子上。小源走到他的面前，郑重地建议：“必须紧急调动秘密部队，不然将军会被军部送上军事法庭。”春田犹豫半响朝传令兵，道：“命令迷13师团、迷15师团和迷17师团立刻行动，并以最快速度支援C城和M城。传令吧！”

春田下完命令后颓然倒在椅子上，心道：‘军部不把我送上军事法庭，也要夺我的兵权了。’

我和贾诩早在夜晚11点左右，就到了缅甸B城附近，通过卫星监视B城的动静。我们分析B城应该是空城，但是B城却是日本司令部所在地。这就太奇怪了,至今为止的军事行动中，还没有发现过这种情况。能把自己生命无视的指挥官不是傻子和疯子，就是天才！我和贾诩猜测春田虽然老了点但还没得老年痴呆症，他也绝对不是天才。那么这里将藏有重兵！这就是我留下5万预备役的真正原因！我不是不信任徐荣，只是当时我和贾诩都不敢确定这里的深浅，无法和他讲解。不过，现在我可以准确地告诉徐荣了，B城不是空城，这里藏兵7万，有3个主力师团！缅甸日军的总数量几乎达到了30万！好大的手笔！

26夜间激战，徐荣偷袭

更新时间:2010-4-614:36:25本章字数:3619

看到日本三个师团急速地开出了B城，我对华雄道：“待我率领的5万预备役杀向前队师团时，你领3万近卫军冲击后队师团，不要让他们首尾呼应。记住，被你截断的剩下半个师团如果回城，分出100辆坦克和50辆多功能步兵车跟上他们，最好能趁机拿下空虚的C城。去吧！”

当我送走了华雄后，才发现芊芊正用紧张的目光担心地看着我，弱弱地问道：“答铃，我们能赢吗？那可是7万日军！”

我笑着说：“不要怀疑我的力量，你的老公在这个世界上，那是无敌的。另外，不要叫我答铃，很不舒服。叫我老公吧，听着舒服。”

“真的不用担心吗？老公！”

我伸手搂住芊芊柔若无骨的身体，安慰道：“不用担心，相信我！也相信自己的眼光，你的老公是最棒的！”

贾诩实在听不下去了，从旁边弱弱地问：“主公，敌人已入伏击圈，是否发动进攻。”

我拿起基地车上的命令话筒，对准解放军大喊：“进攻！”

5万解放军立刻进入战斗状态，开始射击。散在各处的狙击手也瞄准了冲在前面拿着太刀的军官，碰！一枪爆头！

冲在前面的师团，失去了师团长。各个联队各自为战，没有统一指挥，发挥不出有效战力，这个师团纯粹在被屠杀。没一会他们的联队长和队长接连被暗处的狙击手爆头，这造成很多军官躲在石头后面不敢露头。要知道暗处的狙击手专门盯着军官，军官们开始埋怨：真倒霉自己怎么不是士兵！

这句话道出了所有日本军官们的心声！随着战斗时间的延长，跑在前面的迷13师团已经损失过半。紧随其后的迷15师团的少将师团长见遭到伏击开始命令回军。

当迷15师团碰上遭受重创的迷17师团时，全体师团官兵傻了！迷17师团居然比前面的迷13师团损失更惨重。两个幸存的师团长在这种情况下碰了面，真是难兄难弟两相见，泪花止不住地往下流。

“武野君你也中伏了！太不可思议了！前方的5万军队非常精锐，丝毫不弱与我们的大日本帝国的军人。吹箫君已经阵亡了，我们不能往前了。”

“枭侯君，我们不能向后撤啊！后面有数百辆坦克等着我们那，后面军队更加精锐，比我们的帝人更加厉害！以我看不如我们两个联手向前冲吧！”

“好吧！”

当他们抵达我的伏击地时，迷13师团已经覆灭了。

为了能够活命，两个难兄难弟，走到了一起，朝着士兵们大叫：“大日本帝国的军人，需要你们发扬武士道精神的时候到了，给我冲！杀鸡给给！”

两人刚拔出太刀，就要往前冲，就听到六声枪响。三枪同时击中难哥，另外三枪同时击中难弟。这对兄弟只有在地狱重逢了！

没有了指挥的一个半师团，刚冲了五十米就被打了回去。可那样就安全吗？答案是否定的，华雄的半个近卫军团从后面杀了过来。坦克炮轰鸣，解放军躲在坦克后面朝着散乱的日军不停地射击。我发现前方的动静后，果断地命令全军冲锋！

我的5万预备役收拾战场的时候，没有看到华雄来报到。我嘴角上翘，心道：B城的司令部是跑不了。等徐荣攻下A港，缅甸将再无战事！第一个支线任务将要完成！

华雄见被截断的师团向B城退去，便听从我的命令率半数近卫军追了上去。当这半个师团到达城门时，守城的大左却不敢开门。城下的联队长也是大左，朝着上面大骂：“你滴良心地，大大地，坏了！我XXX你老母和你的妻子女儿。”城上的大左听后，愤怒道：“你这个吸血鬼！你不认识我了吗？我却认识你！我在你手下任队长的时候，你就这个混蛋居然强奸了我的母亲。今天，你战败而来，我岂能给你开门！”

城下的大左认出了城上的大左，不由取笑道：“巴嘎！你混蛋！你装什么正经，你不就是把自己的老婆送给秋田中将，才当上了大左这个位子。快给兄弟开城门，回头我把老婆送你一晚。”

城上大左听后大叫：“不行，加上你的母亲！”

城下大左，怒道：“巴嘎！不要得寸进尺。好吧！我同意！”

二人条件讲完，城门大开！本来二人觉得事情进展很顺利，可就在进城这个节骨眼上，100辆天启坦克和50辆多功能步兵车赶了上来，并且击中了所有火力，轰在了城门处。城门两边很长的一段城墙向后倒去，华雄见到如此良机，哪能放过？下令加快进军，一举入城。

两个大左碰面时，华雄的坦克已经来到他们近前，站在坦克上的解放军，瞄准了他们。两个人同时举起了手，大声喊道：“投降！我投降！”车上的解放军呵呵一笑，憨憨地说：“首长不要俘虏，俺也没办法。”两个大左听不懂方言，还以为自己已经可以享受俘虏待遇时，轻机枪响了。

3个小时前，徐荣的第一机械化军团，准时向A港的十万日本新兵发起猛烈的进攻。十万日军看似强大，不要忘记他们是刚刚放下锄头拿起步枪的农民，怀着发财的龌龊愿望来到了这片大大的土地。徐荣的5000辆多功能步兵车同时向日军兵营发起攻击。每辆车可以发射六枚飞弹，3万枚飞弹铺天盖地地撕碎了日本新兵跑来发财的蠢念头！由于徐荣偷袭隐蔽，日军10万新兵密集地扎在兵营里睡觉，连续几次飞弹攻击，日军新兵损失过半！徐荣看到兵力被拉平，随后命令士兵下车冲锋！

当我开着基地车进入B城时，已经凌晨5点了。同时我也接到了徐荣那边战事将要结束了消息和关羽拿下M城的消息。

在日军司令部里，我见到了华雄和他押解的日本军官。看他们一个个无精打采的样子，我忍不住笑了起来。

“各位，你们是日本的军人。在我这个半路出家的士兵来说，能打败你们是理所当然的！”

我知道他们自己一定有翻译，果然一位留着小胡子的日本军官向他们中间的小老头叽里呱啦地解释一番。我猜那个猥琐老头就是春田。

春田听后，又叽里呱啦地说了一通！翻译：

“你虽然打败了我，但不要侮辱我们这些真正的军人。我们大日本帝国还会卷土重来的，你就等着接受天皇的愤怒吧！”

我听后，走到老头面前，朝他抬腿就是一脚。我的力量可是普通人的20多倍，他那瘦弱的身子骨哪能顶的住。碰！连带着身旁的桌椅跟着春田一起飞了起来。

四周的俘虏一起仇恨地盯着我，翻译道：“请不要虐待俘虏，我们虽然战败，可我们也有尊严！”

我哈哈大笑道：“你们也有尊严！你们在中国大街上奸杀10岁小女孩时，你们怎么不说自己也有尊严！你们剖出中国妇女的子宫，当着女人的面把她的子宫吃下去！”我走近他们，盯着翻译的眼睛大声吼道：“你们也叫有尊严！来人！把这些人按瓦城的方式宰了这些野兽！”

华雄已经有经验了，命人拖着他们去了广场！

27战后各方反应，非洲转移

更新时间:2010-4-614:36:26本章字数:3879

早晨六点，我接到了赵云攻占C城的消息。时至今日，缅甸日军被全灭！我也接到了任务奖励10万能量点，这些能量点我已经看不到眼里了。

贾诩在我身旁建议：“主公，乘此机会可向世界公布此战战果，以鼓舞国内抗日力量。等我们扫平非洲，转战国内时创造良好的作战环境！”

我点头同意。

当贾诩用世界公用电码发出了一则缅甸战报时，全世界都疯狂了！

至全世界反法西斯同盟：

我军乃是世界华人抗日独立军。于昨日1942年5月2日凌晨零点，我军共投入15万人，发起缅甸战役，耗时36小时，共歼灭缅甸日军30万！从此缅甸再无战事！

华人抗日独立军统帅：

孟由

美国白宫里，罗斯福总统正颤抖地捏着这份不算正规的通报电文，头也不抬地对艾森豪威尔说：“太不可思议了！正值全世界的反法西斯联盟连战连败之际，此通报一出，无疑给我们打了一支强心针。”

艾森豪威尔撇着嘴说：“中国人有夸大事实的传统，我们是不是要核实一下。”

罗斯福摇摇头说：“不必了！我看不像。再说，就算是夸张了些，也没什不好。它对世界反法西斯的作用是无可估量的！”

日本皇宫里不断传出野兽的咆哮声。

日本天皇跪在桌案后，朝着日本军部大骂：“你们这群蠢货！还说什么称霸世界！一个小小的海外华人游击队就把你们30万人，消灭的连渣都不剩！你们就是这样效忠天皇和大日本帝国的吗？混蛋！巴嘎！”军部的日本大佬们一个个低着头，一声不吭！

日本天皇扫视了他们一眼，问道：“陆军部专门负责缅甸战事的五次郎为何没有来？他想造反吗？”

终于有一位老到掉渣的日本大佬，弱弱地回答：“五次郎君昨晚切腹自杀了！”

日本天皇气急而笑道：“这么快就追随他哥哥春田君去了，这对愚蠢的兄弟当初是怎么进的军部，你们是干什么吃的？眼睛都瞎了吗？”

山本五十六看到天皇骂得嗓子都有些哑了，出言安慰道：“陛下，我国的海军力量足以称霸太平洋和大西洋，我们日本还是有力量的！”

天皇看到这个海军大将，还是有些欣慰的。

国内重庆总统府，蒋介石看着这份通报，眉头紧皱，自言自语道：“如此军力，不为我所用当杀之。可是，我能做到吗？一夜之间啊！30万，唉！”

延安拿着这份通告，在政治局扩大会议上，大呼：“这次奇迹是我们中国人创造的！他给了我们民族复兴的希望。这个人的名字叫孟由！从我们了解的情况看，他的神奇指挥和空前的大局观，都是世界罕见的。更加可贵的是，孟由将军还是一位爱国的自由将军，我提议无论付出多大代价一定要把这位中国战神请回国内。最好能加入我们，如果他同意的话，我可以让出这个位子嘛！”

朱德听后不愿意了，扯着嗓子喊：“老毛，人家可不是搞政治的！要让也轮不到你，这不还有我吗？”

周恩来此时站出来打圆场道：“二位别争，人家没有接受老蒋的招安，能加入我们这群光脚的吗？”一时间，会议冷场！

戴安澜接到电文的第一时间给我发报祝贺；莫斯科斯大林发报祝贺；伦敦丘吉尔发报祝贺；美国白宫发报祝贺；老蒋发报祝贺；延安发报祝贺；这一则是我最看重的！我当时就回电：

我代表全体华人抗日独立军，多谢关心！

本人孟由感谢红军为中国抗日付出的鲜血，他日回国必与红军并肩作战！

1942年5月3日

孟由敬上！

延安回电：

将军为国抗战，实乃英雄也！

红军在国内期待将军回归抗战！

1942年5月3日晚

红军主席：

我这两天忙得不可开交，这时终于把手上的城市交接给了回转乔克巴当的杜聿明接管。至于逃跑的英国佬，那就对不起了，您啊！该干什么就去干什么！我记得历史上这些叛逃的军官都被丘吉尔给杀了。

当我再次看到貂蝉和蔡文姬焦急的目光和憔悴的脸庞时，我真的感动了。我缓缓地伸出双手，抚摸着她们苍白的绝世容颜，温情地说：“知道吗？熬夜会起皱纹的！我可不想你们两个娇艳的脸庞这么早就留下鱼尾纹。”

貂蝉惊问：“真的吗？那可怎么办？”

蔡文姬也迷茫地望着我说：“将军，如果我们容颜老去，您还会要我们吗？”

我拉着文姬的嫩手说：“不会的，我永远也不会丢弃你们！这是我对你们的最真实的承诺！”

说着我吻向文姬的樱桃小嘴，抚摸着她柔若无骨的白皙身体。

我正在褪去两人的衣服，基地的门被打开了。进来的是狡猾异常的倔强小姐芊芊。她进门后，就把基地门锁上了。然后转身问我：“你想让外面的士兵看你表演吗？”

貂蝉和文姬早在我领军攻打瓦城时，就知道了这位罗家小姐的厉害。因此没有多大惊讶，可我不一样啊！这回我都快被欲火给烧化了，我盯着她火辣的身姿，和精致的面部，忍不住欲火扑了上去。

火辣的芊芊疯狂地迎合着我的索求，没一会儿就被我褪光了衣服。我狂热地吻着她骄人的身体，抚摸着她的密处。当我感觉她的身体不住地颤抖时，我悄悄把下体慢慢进入她的桃源深处。

“啊！好痛！坏蛋！”

貂蝉从旁边安慰道：“妹妹，忍忍就不痛了。”

蔡文姬着身体贴住我的后背，随着我的起伏而把一对MM揉搓我的脊梁。兴奋的我叫了起来！

疯狂了一晚后，我匆匆来到会议室，贾诩、关羽、赵云诸将已然等候多时。我进来后，开门见山地说：“如今，我们在缅甸已无阻碍。我决定，徐晃领兵10万士兵和新生产的500辆坦克留守A港，打造海军基地。你的任务是在我从非洲回来时，港口至少拥有20艘航母和数百战列舰。我已和杜聿明达成攻守联盟，但不要完全信任他！其余作战单位将会在基地生产出10艘航母和百艘战列舰时，乘战舰全部撤走。今天，我们的基地将转移至A港，大家散会后，马上准备！”

在我转移至A港的同时，非洲蒙哥马利与隆美尔作战再次失利，巴顿的美军部队也被打败。白宫里的罗斯福正和英国胖子丘吉尔密谈。

“我的朋友，你知道我们英国已经尽了全力。奥金莱克的军队已经损失过半，形式非常严峻。”

“韦维尔何尝不是如此！我军指挥不是很果断才被隆美尔抓住了机会，并不是战士们的错！”

“这可如何是好！非洲资源不能放弃！”

28与双巨头会晤

更新时间:2010-4-614:36:26本章字数:3220

罗斯福沉默了半响，坚定地对丘吉尔道：“亲爱的朋友，我们去缅甸吧！”

丘吉尔疑惑地问：“问什么我们要去缅甸，那里的问题不是解决了吗？难道前几天的传闻是假的？”

罗斯福无奈地摇了摇头，对丘吉尔耐心解释道：“是真的！正因为是真的，我们才必须去一趟！”

丘吉尔惊讶道：“亲爱的朋友，你不会相信一个中国人真的把30万日军，用一个晚上给全灭了吧？”

罗斯福沉重地说：“刚开始，我也不相信。但是，经过我的调查，这个东方人竟然真的做到了。30万日军一点也没有夸张！其中里面有日本最精锐的3个师团，一夜之间全灭！这个结果，我也不愿相信，可是这是真的！打得我们望风而逃的日本军队，被这个东方人谈笑间给挥手灭了！我的朋友，你还有意见吗？”

丘吉尔沉默了，或许真的只有这个东方战神才能击败沙漠之狐隆美尔吧！想想英中东军总司令韦维尔的凄惨落败，和沦为德军俘虏的司令尼姆及前任奥康纳。丘吉尔不由黯然神伤！

5月25日，我正准备登上航空母舰时，杜聿明发秘电告诉我，美国总统罗斯福和英国首相丘吉尔A港访问。这不得不拖延了我的非洲计划。

A港的会客厅里，我亲切地和两个拿着手掌的外国人握手，芊芊作为我的翻译陪伴在旁。关于芊芊我已经正式将她收入房中，而且我的带将数也增加到13人，她的技能很多，最突出的是医疗和翻译。

大胖子丘吉尔笑得跟头猪似的，还自我感觉良好地拉着我的手说：“我的朋友，你看这位反法西斯将军是多么的年轻！看到他我就想起我年轻时的样子了。”我嘴上谦虚地说着：“哪里！哪里！我们这群华人只不过想回国抗日，没有您说的那么伟大！”心里可劲地骂：‘我有这么胖吗？老肥猪！想用话套住我，没门！’

罗斯福在旁边打趣地说：“我的朋友，你还真幽默！你的肤色是白的，而我们的孟将军是亚洲人！”

我们三人谈论半天没有营养的家常，喝了半天的绿茶后。最后，罗斯福对我说：“亲爱的孟将军，我们也这么熟了。我就不兜圈子了，明说吧。我们想请您去北非帮助英中东军总司令奥金莱克稳定那里的战局。”

我沉默了一会，沉重地说：“恐怕不是帮奥金莱克稳定战局吧！据我所知，隆美尔自1941年2月抵达非洲开始，整个北非被他的‘隆美尔式’的进攻旋风所笼罩。先是用一堆烂木头乔装成坦克军团，迷惑了前任英中东军总司令韦维尔，然后奇袭了整个昔兰尼加，如今只剩下一座孤城托卜鲁克要塞。恐怕不久便会被隆美尔拿下！”

旁边的大胖子抢着辩解：“托卜鲁克要塞防御坚固，守军数万人。到目前为止，我英军已成功守卫托卜鲁克要塞达一年之久。孟将军怎么会认为它将要失手？”

妈的！老子能告诉你，‘在未来的6月21日，要塞司令克洛普会率3.3万守军向隆美尔投降！’

我咳嗽了一声道：“准确的说是守了两百多天吧！以前能守那么久是因为要塞有补给，有后方！如今它有什么？”

大胖子沉默了！

罗斯福心中惊讶这个年轻将军的消息灵通和见识超凡，不由问道：“如果请您去对付隆美尔，您有什么要求？”

我生涩地学着21世纪官场太极，回答：“前些天，国内邀请我回去对付日本人，他也是我的朋友，您看？”

罗斯福面部紧绷道：“孟将军，如今缅甸打通，我们美国随时可以支援中国国内抗日，您请放心。我还可以代表美国答应您的任何要求，只要您不投靠法西斯！”

我见对方的底线如此轻易地向我托出，我也不做作了。

“首先，我要求：1.国内抗日战争，美国有义务给予红军所需一切物资。2.我军挥军北非时，我军攻下的第一个要塞以及附带港口作为我军的大本营。”

这时，大胖子又插嘴道：“你的意思是，托卜鲁克要塞一定会失守。”

我肯定地说：“没错，隆美尔就是不攻击光围着也能让托卜鲁克要塞里的英军崩溃！还有不要打乱，我的思路。您是绅士，不是吗？”

我见到大胖子尴尬地再次沉默，就接着说：“3.我不属于任何人的辖制，我要绝对的自由！4.打下北非后，我会立刻回国，不要阻拦我。

5.反法西斯战争结束后，我会在中国扶植一个政党建国，这个国家要享有战胜国的一切权利。6.美国有责任帮助这个国家战后重建，以及科技共享！”

罗斯福沉默半响，缓缓道：“你必须在国内抗战结束后，转战欧洲和俄罗斯的反法西斯战场！”

我毫不犹豫地说：“必须是我帅军打上日本本土后！”

罗斯福苦笑道：“好吧！看来将军对日本痛恨至极啊！”

我和两个世界巨人就在缅甸达成了，这个空间后世盛传的《亚洲龙腾公约》。后世的曾经在记者招待会上说：“没有战神的《亚洲龙腾公约》，就没有现在的世界第一军事、经济第一强国。我们会奉行公约中的．．．．．．．”

等到两位巨头消失在A港时，我正在和手下谋划着北非的战事。

贾诩摇着羽扇道：“主公，听说这个隆美尔曾经在卡普措堡埋下可怕的‘坦克陷阱’。这可是人类第一次有效阻挡坦克进攻的经典战例，我军坦克数量不少，应当注意。”

徐荣也发表意见：“主公，隆美尔用兵诡异，但也有缺点。第一是兵力太少，还有战力底下的意大利军拖后腿。第二，突进太快，后方不稳，战线拉长，后勤跟不上。有此两点，我军必胜！”

贾诩听后赞同！我也给予肯定，因为后世专家分析北非战役，就是因为这两点才导致全面失败！

最后，贾诩在会上问：“主公，我们准备在那里登陆，比较好？”

我指着卫星上显示的世界地图，大声道：“英地中海舰队基地亚利山大港！”

29北非风起托卜鲁克要塞

更新时间:2010-4-614:36:27本章字数:2900

60月21日，我和貂蝉诸女还有贾诩、关羽、赵云等率领15万陆军和三万海军开着10艘航空母舰和数百艘战列舰来到亚利山大港。前来迎接的奥金莱克吃惊地看着扎堆的航空母舰和数百计的大型战列舰，脑袋一时短路，连起码的礼仪也忘了。最后还是他的参谋提醒，才反应过来！

我在貂蝉三女的陪伴下，后面跟着贾诩等人。我们这个整齐的小团体踩着大红的地毯，海风吹过发梢，欢迎的彩带翩翩起舞，两旁的英军将星闪烁，一起映衬着我的辉煌！对面迎来一位满头银发却精神矍铄的英军老将军，我一项敬重真正的军人，不敢托大快走几步和这位和蔼的老人握手。

“欢迎你的到来，东方战神！我是奥金莱克”

“应反法西斯的邀请，和您的接待，不胜荣幸！”

两旁的鼓乐开始奏起，许多外国将军被我身边的几位美女的绝世容貌，迷得神魂颠倒。许多埃及小朋友上来给我们鲜花，成千上万的白鸽在这一刻被放飞冲向蔚蓝的天空。我仿佛在白鸽飞起的瞬间听到了天籁的声音。这一刻，我真正地和这个空间融合了。

欢迎仪式搞得非常浩大，我都感到不好意思了。

当我被这个满头银发的老将军接到了会客厅里，当我刚落座就听到这个英国为数不多的真正军人开始向我介绍北非的形势：“孟将军，我是军人，不喜欢拖泥带水，我就直奔主题吧。我们的贾扎拉防线已经崩溃，残军向埃及边界撤退。隆美尔率领德队，追击我们长达500多公里，直抵埃及边界阿拉曼。距离亚历山大港口仅有70英里！而且，我们刚接到消息，6月21日，要塞司令克洛普率3.3万守军向隆美尔投降，隆美尔还缴获了足够3万人用上一个季度的物资和大量燃料！”

听完英中东军总司令奥金莱克的北非形式介绍，没有丝毫惊讶，这些和历史一模一样，我还知道明天隆美尔将被擢升为德国陆军元帅，达到了他一生中最辉煌的顶点。这一年，隆美尔年仅51岁。不过，我可没有被他的名声吓到，我可有中国历史上，最优秀的谋士和最好的帅才，而且我还有一项逆天的技能神算。

我凝重地看着奥金莱克老将军道：“形式非常危急，我决定立刻离开亚历山大港，率领我的海军军队攻打托卜鲁克港和托卜鲁克要塞。那里将会成为我们反击隆美尔的桥头堡！丘吉尔首相和你说了吧，第一个被我攻下的要塞以及附属港口将会成为我的个人基地。”

奥金莱克听后震惊道：“不可，那是德军的后方，而且防御坚固！一旦没有迅速攻下，将会被隆美尔在阿拉曼的主力回击造成前后夹击之势。我英军新败，士气低落，还没有来得及补充根本无法牵制阿拉曼的德队。”

我呵呵一笑道：“我既然能在半月前预见托卜鲁克要塞会被隆美尔攻下，自然能想到进攻托卜鲁克要塞的危险！我来时，贵首相向我承诺没有任何枷锁限制我在北非的任何动作，除了我投降德国人！”

奥金莱克听到我搬出首相来压他，就没有在发表意见！只是心有不甘！

我和部下吃过饭后，就准备上母舰挥军托卜鲁克港。奥金莱克还是前来送行，在我上母舰的那一刻，他还是问了一句：“将军即使攻下托卜鲁克，补给如何维持？”我心中不禁对这个老将军的关爱有所感动，不过我根本不用考虑后勤补给，因为我的补给就是能量点！可我不能这样回答，我指着身后的舰队豪迈地说：“老将军认为我的舰队不能在大海里航行吗？况且，当我拿下托卜鲁克后，会马上回击阿拉曼！请做好接应我们的准备！”

奥金莱克望着离去的庞大舰队感叹道：“东方战神，是否续写神话？就在这一战！”

夜晚的海风不仅潮湿还有些冷，听着海浪拍打礁石的声音，我知道舰队已经到达了防守空虚的托卜鲁克港。在我的一声令下，无数导弹击中港口炮台和军营！母舰上的飞机也开始起飞了，战列舰上的大量坦克在赵云的指挥下轰隆隆地登陆了。我之所以这么晚来北非，就是等隆美尔把主力调到阿拉曼，趁托卜鲁克兵力空虚时，一举拿下。不然，以后攻打可就费事了。

攻击很顺利，守卫托卜鲁克港的是1万战斗力底下的意大利军队。赵云只用了一个冲锋就把托卜鲁克港给拿下了。用时，十分30秒！

我们登陆后，我首先把基地和相应建筑从藏兵空间里调了出来，这样我就有了坚强的后盾。就是隆美尔亲自来攻，凭着无数碉堡、防空爱国者导弹和大炮我也不会担心！至于能力点，我更不用担心了，在这片海域有成片的油田和矿藏！其蕴藏量绝对不下与中东地区！

安排妥当后，我立刻挥军杀向托卜鲁克要塞。

天空下起了小雨，在海港城市是经常遇见的天气。但对于清晨没有朝阳的托卜鲁克要塞，却是致命的。因为没有阳光，托卜鲁克要塞的意大利军人很慵懒，有的还在岗位上打着盹。敌人却借着天气，爬上了要塞，在浓郁的血腥味中，慵懒的欧洲战士付出了生命的代价！

攻上要塞的军队是华雄的近卫军！缅甸战场近卫军就立下了汗马功劳，这次华雄再次请命攻坚，我毫不犹豫地同意了，华雄也没有让我失望。

当托卜鲁克要塞意大利司令发现敌人进攻时，他已经被多个三星解放军给俘虏了。‘一场完美的偷袭和特种兵作战划时代的应用！’这是后世评论家对这次战役的评价。

我躺在托卜鲁克要塞司令部里和芊芊等美美地睡了一觉，我们已经数晚没有睡个好觉了。至于隆美尔接到托卜鲁克要塞被攻破会有什么反应，那已经是明天的问题了。反正，这里距离阿拉曼还有500多公里。

当奥金莱克接到我攻陷两地的电报时，震惊中的奥金莱克大喊：“中国战神万岁！东方神话再起！”这句话，在当天下午就出现在泰晤士报的头版头条上！被隆美尔式的旋风笼罩的北非，稍微露出了一丝亮光！埃及的人民跑到大街上庆祝，彼此问候着！

30阿拉曼战况之谜

更新时间:2010-4-614:36:28本章字数:3506

刚接到荣升德国陆军元帅的隆美尔接到托卜鲁克要塞被攻破时，已经是两天后了。他拿着手上关于这位东方战神的资料，仔细地研读推敲，最后得出的结论是：这是和他一样有极端冒险精神的疯子！

隆美尔慢慢地把手中的资料揉成了碎屑，口中自言自语道：“东方战神让我们在阿拉曼，一决雌雄吧！

睡了一天一夜的我，精神抖擞地站在基地车里，看着按兵不动的阿拉曼德队，嘴角邪恶地向上翘起。貂蝉看到我的模样，就知道这个主公又有一个令人疯狂的作战计划。

贾诩从旁边发问：“主公想在阿拉曼正面决战？”

我欣赏地看着贾诩道：“不错，如今我们攻陷托卜鲁克要塞的消息早已传到隆美尔的耳朵里，他并没有赶来报复，看来隆美尔真是名不虚传。既然他想占据主场，我们就遂他的愿。明天整军，开扑阿拉曼。”

“是！”

贾诩已经习惯听从我最后的决定，无论对错！

今天，我将在芊芊房里过夜。这丫头从下午就开始打扮，不时地跑到貂蝉和蔡文姬的房间里交流经验。芊芊的性格虽然火辣，但是很有感染力，和貂蝉蔡文姬短时间内，成为无话不说的朋友。

天刚暗了下来，我就被芊芊拉进了她的房间。看着民间结婚时才用的红烛和纱帐，给我强烈的新鲜感和前所未有的冲动感。穿着红妆的芊芊用一块红布罩住自己的头，俨然一幅新娘出嫁的样子！芊芊用余光看到我一动不动地站在那里不知所错，便指挥道：“笨夫君！拿着那杆秤，挑起罩着我的红盖头啊！”我顺着她的手指看到一个早就准备好的小称，就上前拿起，对芊芊道：“娘子，我来了。”

在红烛跳动的亮光下，芊芊的红红脸部更加的娇嫩，也更加的迷人。我忍不住吻向她脸上的红晕。

“老公，你还没喝交杯酒那，不要这么急！”

听着她落玉般的声音，被欲火烧晕的我红着眼睛扑上了她的身体。

第二天清晨，我带着10万坦克机动部队离开了托卜鲁克要塞。

阿拉曼德军指挥部，隆美尔刚吃完早饭，他最信任的参谋长拜尔莱因就闯进了指挥部。

“元帅，对面的东方小子，已经从托卜鲁克要塞里出来了。”

隆美尔像是早有预料，神色从容地拿起餐巾擦了擦嘴说：“是吗！看来他还很自负！”

“元帅，我们什么时候主动出击？”

“主动出击？为什么出击？他已经来了，我在这等他！”

“元帅，这个东方人很邪乎。他曾经用15万军队，一夜之间消灭了30万日军，战力恐怖啊！这次来的恐怕也是15万，我们只有8万军队，是不是大意了？”

隆美尔哈哈大笑起来，精炼的面部更显诡诈！

“我的参谋长，你说错了。不是我大意了，是我占便宜了。我们在阿拉曼熟悉地理，防御建设的很完善。我们是等着他来攻打！你还说错了一句话，这次东方人带来的不是15万人，而是10万军队！5万人会留守要塞，这个极度自负的东方人是不会占我便宜的！”

参谋长拜尔莱因听后，十分不解自己这位疯子搭档什么时候转性了。他可是把进攻，视为生命的军人。

英亚历山大军事基地内，奥金莱克将军看着第八集团军参谋长甘冈给自己的报告：6月25日，孟由将军率军突进阿拉曼。

虽然短短几个字，落在奥金莱克将军心中却重于千斤。

“为何孟将军如此鲁莽！他在要塞里坚守以逸待劳，隆美尔必然来攻，凭借着良好的防御工事，绝对可以让隆美尔铩羽而归！如今主动出击，攻守相移自毁城墙！”

旁边的甘冈劝慰道：“老将军多虑了，孟将军从出征开始，还没有败过。”

奥金莱克看着有些盲目崇拜东方战神的参谋长，长叹一声道：“甘冈，作为一位军事高级将领，你一定要记住：‘没有永远不败的战神，只有永远思考的将军！’

我记得历史上，蒙哥马利指挥着23万军队，以绝对的坦克优势和空中优势也没有攻克隆美尔守卫的集团军北面，而作为佯攻的南面却有机可乘！我考虑再三，对属下安排：

华雄的3万亲卫军明日正午12点赶到阿拉曼，全力攻打德军北面；赵云率领2万坦克军团同时佯攻南面；关羽领2万坦克军团佯攻中部；剩余3万坦克军团作为预备役！

如今华雄也有了自己的基地车，从显示屏上接到我的命令后，抓紧研究如何攻打北面。

6月的埃及是个炎热的季节，太阳烘烤着大地，空气也被连累得模糊起来。就在一片扭曲的地平线上，德军前哨士兵看到了一辆坦克从变形的空间中慢慢驶出，紧接着一排一排地出现在视野的极限处！哨兵恐慌地吹响了警戒哨。

守在作战室里的隆美尔听到外面的报告后，喃喃自语：“来了吗？千万不要让我失望！东方战神！”

华雄经过一天的谋划终于制定了一套作战计划，呈给了主公。可是主公看也没看就给打回来了，还让传令官带了一句话：“我相信你的能力，去做吧！我不会干涉你的任何决定！”这是对我华雄多么的信任，北面战役自己一定要打好，方不负主公对我的知遇之恩！

华雄见到德军前哨如此散乱布置，二话没说命令部队一头冲上去。德军前哨火力稀松，又没有反坦克炮，没有多久便被华雄撕开了防线。

德军无奈只有撤退。当隆美尔接到三线战火全起时，不由对着地图圈圈点点。旁边的参谋长拜尔莱因道：“元帅，从敌人的三线进攻上看，东方小子用兵分散，并不能对我军造成有效打击。看来我们高估了这个年轻人！”

隆美尔用力地砸了一下指挥桌，阴狠地说：“不对！三线全是虚的！这个小子想干什么？留下三万人釜底抽薪吗？看是我被你生擒；还是你被我全灭？就让我们试目以待吧。”

参谋长拜尔莱因听后，惊讶道：“不可能的元帅，敌人三面进攻，虽然南面和中面攻击稀疏，可是北面进攻绝对凶猛。怎么可能都是佯攻？”

“不要被眼前的假象蒙蔽了双眼，我的参谋长！你别忘了，我们的东方小子还有3万预备役，这是他的杀手锏。虽然我现在还没有肯定他要做什么，但我可以告诉你，最不可能攻陷我们的就是北路！”

没错，我命令华雄全力攻打北路，其实就是转移隆美尔的注意力。真正的杀招，将在双方疲惫时出招！

31偷袭中线，收服隆美尔

更新时间:2010-4-614:36:28本章字数:3975

北线的攻击渐入僵局，原因很简单，华雄快速冲过前哨后，一头扎进了隆美尔为他准备的地雷阵地！当我听到华雄回报并没有发现德队使用88毫米的防空炮时，马上意识到我的第一步计划被隆美尔看穿。既然如此，隆美尔你就接招吧！

“徐荣听令！”

“在！”

“你领2万5千兵马和600坦克绕过阿拉曼德军阵地，务必在3小时后，从后面全力攻击隆美尔阵地的南部，作出最后一击的姿态。”

“是！”

望着徐荣离去的背影，不由望着远处战火纷飞的礼赞，不知是要把隆美尔推向更高的巅峰还是把我送上虚无的神坛！

我接着连接中部进攻的关羽部。

“大哥，你在3小时后转移攻击方向，全力帮赵云拿下南线，自己小心。”

关羽听后，万分感激主公对自己的关心，毕竟这不是个人武力碰撞的时代。红彤彤的面部稍微有些发热，朝着主公的影像重重地点了一下头。

万事具备，只欠东风！

隆美尔鹿死谁手，就在今夜！

德军指挥部，隆美尔要紧牙关，紧紧盯着地图，大脑飞快地思考如今的战况。这时，参谋长拜尔莱因来报：敌军预备役几近三万军队，消失在我军侦查机的侦查范围！隆美尔听后，猛地拍向指挥桌，精炼的面部涨得通红，再也没有以前的运筹帷幄，决胜千里之外的气度，疯狂地大叫：“快！快派10倍的侦查机出去侦查，可以暂时出洞轰炸机客串一下侦察机，无论如何也要把这支部队的去向给我查明！快！”

参谋长拜尔莱因从来没有见过隆美尔如此失态，看来问题真的很严重！心情七上八下地出了指挥部，飞快地去参谋部传达命令。

在出洞飞机达100多架，侦查时间超过2个小时的努力，隆美尔终于发现了徐荣的去向。隆美尔火急火燎地亲自来到参谋部，下命令：“敌人最后的力量已经绕过我们的阵地，向阵地南线迂回，我现在可以肯定，敌人的进攻重点将在南线！现在马上把所有的反坦克炮和所有88毫米的防空炮调往南线！立即执行。”

徐荣在规定时间内赶到了德军南线后背，就等10分钟后，发起突击。徐荣越来越佩服这个年轻的主公了，在如此复杂的形式下，能够快速地发起进攻；并且在进攻受阻时，没有丝毫困惑，迅速抓住时间和空间的漏洞调整战术。这种军事素质就是徐荣现在都没有这么天马行空，不留一丝痕迹！假以时日，天下还有主公的对手吗？

当繁星点缀的夜空中，那抹弯月再次被黑云笼罩时，徐荣命令部队开始进攻。

关羽也在规定时间内，赶到了南线并和赵云一起发动了进攻！

德军参谋部内，隆美尔一直没有离开，一直监听着各方的战况。

“报告，中线敌军攻击停止。据观察敌军开往了南线！”

“报告，南线后方坦克部队开始攻击！”

．．．．．

隆美尔将各种信息综合归纳，在沙盘上对比着敌我双方的兵力和火力的差距，最后皱着眉头艰难地下了个令他自己都心惊胆战的命令：“命令中部所有坦克和4＼5的兵力调往南线，立刻执行！”

本来参谋长拜尔莱因还想反对一下，可看到隆美尔那紧张得想要随时吃人的模样，想了想还是算了。

当我接到徐荣、关羽等部队发起攻击时，我也开始走下了基地车。

张燕坐在多功能步兵车上，惊讶地看到我走下基地车时，上前行了个军礼道：“主公不可！前方战事紧张，主公不可冒险前往！”我听后，心道：‘没想到，黑山褚飞燕居然也是个帅才！’

我不由考校他道：“张将军，你为何认为本将要往前线？”

“主公用兵一向全力以赴，这次留下5000军队，很是诡异。当我看到主公从车里出来时，就猜到主公要亲自上阵了。”

我点了点头，接着问：“张将军，认为我们这5000军队，当如何进兵方可获得最大利益。”

张燕想了想道：“釜底抽薪！”

我一听，深吸了一口凉气。虽说张燕一直在我身边，但要猜到我的用兵方向，还是非常人所能了解。看来这个张燕，被我一直雪藏了。

“此次战役结束，你可独领一军！”

张燕听后，大喜！

“可我还是要亲自领兵，你和杨奉领2000兵和100辆天启坦克为我先锋，我领3000兵和200天启坦克跟在后队！贾诩坐镇基地指挥，去传令吧！”

贾诩听后，劝我一起留守基地指挥部。我没有同意，只是在他耳边说：“那个德国元帅，很有性格！我担心他自杀了。”

贾诩没有再阻止我。

我朝整装待发的张燕杨奉道：“你二人全力攻打德国中线阵地，速战速决不得有误。”

“是”

轰隆隆，喳喳咔咔！沉重的天启坦克开动了。

杨奉在路上，一直询问张燕，主公为何亲自出战，还去攻打敌人的防守森严的老巢，就是佯攻也没这么打的！张燕始终一言不发地坐在多功能步兵车里，警惕地探查着四周的动静。

当我的5000特种坦克大队，来到两军阵前时，杨奉傻了！这那是两军阵？整个军事防御地区，没有一个德军。杨奉失了方寸，可张燕没有。他立即命令痴呆的部队继续前进！

德军参谋部传来一阵令人窒息的恐慌：敌军一队5000精锐部队，杀到了中线司令部！隆美尔听到这个消息时，狠狠地拍了一下额头，大呼：“狡猾的东方人！”

我虽然在司令部里没有看到隆美尔，可张燕传来消息：隆美尔和大部分德国高级将领在作战参谋部被发现！

我怀着兴奋地心情，来到张燕面前。

“主公，隆美尔等高级将领，一个也没有跑掉！”

“干得好！”

我拍了拍这个被我雪藏已久的年轻帅才！

当我感到一道锐利的目光将要刺穿向我时，我知道那个头发花白，面部消瘦的钉子一样的中年军人，就是我这几日的对弈敌手！

“隆美尔元帅，久违了！”

隆美尔用生涩地中文说：“东方战神，果然名不虚传。隆美尔输得信服口服。”

“隆美尔元帅的军旅生涯就这么结束了吗？”我暗自用了蛊惑技能。

“东方战神，认为我还能续写沙漠之狐的传奇吗？”

“不！你将在日本和中国大陆，谱写新的篇章！”

“隆美尔愿降！”

我握住了这只老狐狸的双手，哈哈大笑起来。笑得肆无忌惮，笑得压抑紧张的情绪一扫而尽！

32回归现实后的一无所有

更新时间:2010-4-614:36:29本章字数:4100

当朝阳缓缓升起的时候，世界反法西斯联盟第一时间接到了北非战役的战果通报：6月26日中午12点，东方战神孟由将军在阿拉曼与德国陆军元帅隆美尔展开激烈对抗。6月27日清晨，大战结束！东方战神孟由续写了不败神话！全歼了德意军队。沙漠之狐隆美尔发誓效忠东方战神！至此，非洲只剩下德国阿尼姆大将的支援军团。

全世界的反法西斯联盟国家疯狂了，遭受战火摧残的中国人沸腾了。德国元首希特勒胆寒了，他第一次怀疑自己的目标定的太大了。日本天皇在皇宫里摸着眼泪，问：“我们的海军能阻止这个妖孽吗？”

白宫收到了另外一份电报：北非战役结束，剩余的阿尼姆大将我会留给我的属下解决。中国的战事已经开始糜烂，我必须立刻返回国内，请谅解！

罗斯福立刻发电文：孟将军放心，我们美国击败日本海军后，会立刻进入中国大陆支援抗日！请安心在非洲作战，履行自己的义务。

罗斯福在十分钟后，接到了另一份电文：孟将军已经独自一人乘坐油轮离去，目前他的军队在军师的带领下开扑突尼斯！

英中东军总司令

奥金莱克

我此时在豪华油轮上，并不顺利。我所在的油轮，碰上百年难道一见的龙卷风。船里的物品开始乱撞，不时有人被狂风吹出了油轮，葬身在愤怒的漆黑大海里。

叮！空间主角的生命将要受到致命威胁，开启应急措施！主角暂时强制打开空间裂隙返回现实空间，等到游戏空间中的空间裂隙稳定后再次返回完成任务。此次无法带出随身武将和任何物品。

在半睡半醒中，我出现在了现实空间中的别墅里。貂蝉、文姬、贾诩等人一个也没有跟来。空前的孤独感，充斥我的胸膛。如果空间裂隙永远也不能稳定，我是不是永远也见不到可心的貂蝉，飘逸文雅的蔡文姬还有狡猾性感的芊芊以及一票对我忠心耿耿的手下。

在无尽的落寞中，我换上现代装后，在我上衣兜里的手机响了！

“喂！亲爱的孟，你今天想我了吗？”

“爱丽丝，我真的很想你。你安心的在美国等我吧，我会努力的！”我落寞的声音通过电波传了过去。

“怎么了，亲爱的孟，你遇到挫折了吗？我记得天不怕地不怕的孟，可不会这样哦！”对面的俏皮模样通过声音映到我的脑海里。

“放心吧，我会调整的。”

“嗯，我去训练了。”

“拜拜！”

“拜拜！”

简单的问候，驱散了我一身的阴霾。没错，挫折不过是一时的。即使我不能再次遇到他们，我也会在这个空间里过得精彩，活的自在！

现在的时间是中午1点，离我上学还有段时间。我打起精神给家里去了个电话，问候了父母。整理好了纷乱的心情，我出了别墅坐上了一直等着我的黑七的豪华轿车。

“去哪里？老板！”

“先去学校吧！”

在高中学校里，要是那个同学能够车接车送，那可是全校的新闻。我有幸成为其中的一位。当我从黑七的车子里出来时，差点被一群学生当成明星接进学校。这种生活要是持续下去，我可能会疯掉！心中不由打算：是不是该放弃上大学，专心开始经营我名下的投资公司。

我正七上八下地乱想，不小心被撞了。从我强横的身体上弹出去的柔软身体也不是毫无缚鸡之力的普通人，起码是强力特种兵的力量。我惊讶地望去，竟然发现被我撞倒在地上的强力兵种，居然是一位花容月貌的美女！

那个坐在地上穿着讲究的美眉，一点也没有被人撞倒的觉悟，拍了拍上身的灰尘，朝我伸出手道：“发呆的！快把我拉起来！”

我这才意识到自己的失态，立刻伸出手握住那只白皙修长的美手，稍稍用力就把地上的美眉拉了起来。

“挺能抗的！练过拳吧？”

我傻傻一笑道：“从小练过一些庄家把式！”

“挺谦虚的吗！你要是练得庄家把式，那我练得是什么？假的吗？”

美眉没有放过我的意思，继续道：“我是来拿大学录取通知书的。我家在北京，上个月不方便来拿，所以现在才来。你是这所学校的吗？”

“是的，今年刚上高二。”我一脸不相信的样子。

“看你就不相信我的话，但是下面还要请你帮忙，我才告诉你。听好了，我叫江晚秋，从小跟随舅舅在济南长大。高考后，我才回的北京，等会千万别露馅！”

我越听越迷惑，不由问道：“美女，我就是不小心碰了你一下，至于让你以身相许吗？”

美眉听后乐了。

“挺自作多情的，我是看你武力惊人，想让你帮忙当一下麻烦，不愿意？”

我明白了，不就是有人纠缠你，我去当打手吗？直说就是了，还转这么多弯。

“说吧，打谁？”

江晚秋敲了一下我的脑袋，笑得呵呵地说：“你这个呆瓜，我的未婚夫从北京追到了济南，他家是知道的。你想让济南被他的家族叫翻天吗？”

我听后真的呆住了，能让山东省会翻天的家族京城恐怕还真不多！接着我又听到。

“那人是京城的红二代，在皇城的花花圈子里是头把交椅，自己更是石家庄道上的第一大枭，叫董承。我之所以选择你，就是因为你的武力不用怕他的报复。如果，你肯帮我，在京城有什么事情，尽管来找我。无论是军队还是官场，我都能帮上。”

我再三衡量这件事给我带来的利弊，最后一咬牙同意了。不论这个意外碰到的甜枣带着多么猛烈的毒药，我都要把它给吞了。因为我知道，我没有了一切依仗，没了三国猛将，藏兵空间也打不开了。以后就要靠我自己的努力来证明我有能力让爱丽丝过上幸福的生活。

江晚秋看到了我的果决，心中不由佩服眼前这个18岁少年的担当。

“你想好了？”

“是的，什么时候用到我，尽管打电话，这是我的手机号。”

江晚秋记下后，转身优雅的离开了。

我径直走到校长办公室，拿出黑七花了2万才从一个整天酗酒的内科医生那里为我开出的假病例。

校长看了一眼我的病例，惊讶地看了我整整三分钟，才说：“孟由啊！白血病不是绝症，你要有信心战胜病魔。我们随时欢迎你回到学校。”

我装作很颓废的样子说：“校长，谢谢你。我会记得你的，再见了！”

在校长怜悯的目光中，我蹒跚地离开了学校。

当我踏上车的那一刻，我奸诈地笑了起来。

黑七明白是怎么一回事，憋着没笑。

“对了，黑七。你听过北京的董承吗？”

黑七大惊失色道：“老板，他可是中国黑道有名的大枭。身后家族通天，从小师出名门，身手不凡。18岁就统领了北京圈子的地下世界，21岁和东北猛虎赵老细客场斗法，虽然没有胜利，可也没跌份。从此奠定了中国有数大枭之一，而且是最年轻的！”

33现实空间的启示

更新时间:2010-4-614:36:29本章字数:3389

江晚秋拿了上海复旦大学的录取通知书，出了校门坐上海蓝色的跑车，一直没有发动。她脑海里被那个倔强的脸庞所吸引。本来她不过是被那个莽撞的小子撞倒，感到非常没面子。想拿北京的跟屁虫吓吓这个深藏不露的高人，没想到他竟然同意了，还这么干脆！难道他没有听过道上的传闻吗？可是看他犹豫时皱起的双眉，不像是一无所知！只希望他打听清楚后，能够量力而为。江晚秋第一次感到自己内心出现矛盾的情绪，这让她的爷爷知道了，肯定会嘲笑家族最聪明的接班人居然会出现这种没有任何营养的情绪！

我坐在车里，听到黑七介绍董承的背景也很吃惊。不过，最年轻的大枭，从今天开始我要发起挑战了。

“黑七，不要去银楼娱乐中心。我们去华东投资公司！”

黑七看着这位新任年轻老板，听到北京董少董大枭，一脸的刚毅和不服输，心中也激起了层层好斗的波澜。

“是！”

当我走到20多层的华东投资公司时，心情激荡。不由捂着胸口对着自己的心发誓：从今天开始，我孟由要从这里开始，创造自己的辉煌明天。一直攀升到世界的巅峰！

黑七通知了华东投资公司的所有员工:新任老板要开会。

我站在二楼，对着大厅里的所有员工说：

“各位，相信大家都猜到了。我孟由将会是这个公司以后的老板，我说的话，将是这个公司的铁律！我是军人世家，但是规矩并不多。可我看重结果，不管你们以前对公司做过什么贡献，可那是对上一任的贡献。我没有得到任何好处，所以你们不要拿资历在我这里说事。我也明确告诉你们，我在山东路子很广，省委书记高峰就是我的大靠山。我说这些就是要告诉那些自认为关系硬的人，不要把自己撞到枪口上，那样谁也保不了你。最近一个月内，我不会动你们。一个月后，谁的工作成绩突出，谁就上位。没本事的，我奉劝你们自动辞职吧！各位，一个月后，我们还在这里见面。下次是决定你们去留的时候，大家努力吧。”

我没有听到任何鼓掌声和叫好声，要的就是这个效果。乱世当用重典，想把这所洗钱公司改造成正经生意，就得用非常手段。

我对紧跟身后的黑七，说：“你回去吧，帮里也有事情要做，晚上别忘给我送饭。”

黑七点头离去。

我走进公司董事长办公室，一个漂亮精干的制服女秘书迎了上来。

“孟总，您好。我是您的专职秘书，唐灵！有事您吩咐。”

我欣赏地看着这个年轻朝气，干劲十足的女秘书，快速地说：“去把公司人力资源部的所有资料给我拿来。”

“好的！”唐灵通过大厅里的见闻和现在老板要的资料，越发感到这个年轻得过分的老板不是个简单人物。

15分钟后，我房间里出现了厚厚一层资料。秘书唐灵累得气喘吁吁地坐到了原位上，处理公司事务。

等我看完这些资料，对华东投资的阳光面有了大体的了解。公司的核心就两个人：一个是期货方面的投资经理叫刘强，38岁。有丰富的投资经验和精湛的操盘技术。他是公司当之无愧的经济支柱；另一个是股市方面的投资经理，叫李煌27岁。自从当上这个经理后，就没有赢过利！我看着对面的忙碌的女秘书，问：“做过投资吗？”

“做过，不过我可没挣过钱。我倒是有一位同学很厉害，每次股市操作没有赔过钱。可惜她是农村出来的没有资金，所以至今还在一家冰淇淋店做店员。”

“你怎么知道她股市操作从没有赔过钱？”

“她都是帮我们这些同学买的，我还因此赚了不少！”

“改天我们去见见她，我现在想问你关于李煌的事。”

唐灵听到这个名字后，眼神一阵闪烁，最后压低声音向我透露：“这个公子哥是个，和上一任老板玩的开心才提拔起来。公司里不少女员工都受过他的骚扰。”

我听后，心中有了计较。便对唐灵说：“把我们公司所有的账务，以及业务方面的文件给我拿来。如果数量大的话，就叫门卫帮忙。”

“是boss！”

就在唐灵离开房间的时候，我的精神力一直进不去的大脑个人空间，出现了。

叮！空间主角穿越空间损伤的精神力修复完成。

叮！空间主角在24小时后，穿越暗黑游戏和阿凡达电影融合的空间。

你妈的，我还以为自己再也不能回到从前了。原来虚惊一场！2号藏兵空间里还有可爱的主基地车和大量建筑。1号藏兵空间有10大军，只要二战空间修复，自己就可以救出卡在空间里的手下。

20分钟后，唐灵和两个警卫拿来了所有资料，整齐地摆放在办公桌上。时间也到下午6点了，我让唐灵下班后，自己凭借着恐怖的记忆力和神算的妖孽般的理解力快速翻看着这些资料。

咚咚咚

有人敲门，我喊了声，“请进。”

黑七拿着便当走了进来。

我头也没抬，对黑七说：“吃了吗？没吃一起吧！”

“不了，老板。我早就吃过了。您吃完就回去吗？”

“不！我在这里过夜，你先走吧。”

“嗯。”

黑七惊讶地看着正在拼命翻看资料的老板，心道：‘难道老板，准备放弃洗钱，该做正规投资？’

带着满腹疑问，黑七走出了房门。

夜晚的繁星，在这个空间显得很朦胧。比起在二战空间是差远了，更不能和三国空间相比。在这个空气被糟蹋得千疮百孔的城市，人与人之间也相互糟蹋着。没有情谊，只有利益。随时准备陷害别人和防备别人的陷害，每个人都被推向神坛的厚黑戴上了一副铁打的面具。只是在夜晚没人的时候，才敢弯曲这身体痛苦地舔着自己的伤口。或许在离开这个世界的时候，才会想起儿时纯净的理想和回荡在天籁的童谣。

这一夜，我学会了抽烟，虽然我知道它在侵蚀我的肺。

34初入阿凡达，登陆潘多拉

更新时间:2010-4-614:36:30本章字数:3211

（应广大民众的强烈要求，作者把第一人称，改为第三人称。另外，昨天感冒吊瓶了，所以没更。大家原谅！）

孟由在半睡半醒中，出现在了一处坐满士兵的飞船里。耳边传来乱哄哄的声音。大脑空间中也出现了这次的任务：主线任务阻止人类入侵潘多拉星球。支线任务1、击败龙鹰之王奈法奖励等级提升1级随机技能1个。2、得到灵魂之树的认可奖励等级提升2级随机技能1个。请选择职业！孟由的大脑空间中出现了几个职业，由于飞船中跟乱，精神力不能长时间集中，就随便点了一个。

人物：孟由种族：人族职业：魔法师等级：0

力量：115精神力：75体质：70

敏捷：90魔法值：750

技能：斩铁、怒斩、春秋刀法、百鸟朝凤枪法（太平要术中记载赵云专属）、魅力（太平要术）、蛊惑（太平要术）、看破、过目不忘、神算。

魔法技能：自然之心动物之心荆棘术火球术

个人空间：19个立方（20万金）带将数16＼1600

孟由刚意识到自己可以通过这次游戏空间提升力量时，飞船大门打开了。从外面走进来一位壮硕的黑人军官，大声地朝我们喊：

“小子们，欢迎来到潘多拉星！从现在开始，你们将在这里踏上自己一生中最难忘的旅途。飞船即将打开舱门，大家马上去更衣室戴上生存面罩。如果有那位士兵感觉自己的肺可以呼吸氮气，可以申请不戴。我会批准这个超人，另外这里的温度不高，地球上春秋季节的温度。我们基地见，小子们！”这个富有美人式的冷幽默且壮硕无比的黑人军官还没有自我介绍就转身离开了。

当孟由还在考虑这个魅力四射的军官是否可以收到手下时，四周的士兵开始快速收拾自身物品，紧张不失条理。没有经过士兵培训的孟由，当然被落下了。孟由慢腾腾地跟随大溜来到更衣室，穿上军服戴上生存面罩时，整个房间空荡荡的。

杰克本来以为自己是最后一个出更衣室的，没想到自己后面还有一位，不由想到：里面那位不会也是个残废吧！美国服役的残废率也太高了！

杰克故意将轮椅行驶的慢了些，想看一看和自己同命相连的军人是那个部队的？当一条流线型的完整人影出现在门口时，杰克落寞地低下了头，静静地行驶着轮椅，坚强地向前冲去。

孟由看到这个残废的军人，就猜出了他的身份。当杰克转头离开的那一刻，孟由感到他身上带起的悲伤感染了整个通道。‘为了以后的任务，我也应该和杰克打好关系。何况他是个值得尊敬的军人！’孟由暗自想道。

孟由紧走几步追上了杰克，并从后面推着轮椅。

杰克惊讶地转头，不悦地对孟由说：“朋友，我可以！谢谢！”

孟由被杰克锐利地目光刺了一下，马上明白杰克说的话绝不是虚伪的客气，这是一个军人强烈的自尊！

孟由微笑地向杰克伸出了右手说：“美籍华人孟由，交个朋友！”

杰克也很佩服这个东方人的古道热肠，用力地握住了孟由伸出的友谊之手，客气道：“海军陆战队杰克，认识你很高兴。”

孟由和杰克在通道里谈了一会，看到舱口已经打开，二人并肩走了出去。

亮！刺眼！这是孟由出舱后的第一种也是唯一种感觉。当孟由沉浸在其中好长时间后，被杰克的轮椅撞了一下，才通过生存面罩里的耳机听到外面

声音混杂，各种机器作出不同动作发出不同声音的声音。坐在初级机甲里的军官通过扩音器朝我们喊：“你们两个，就是你们两个新兵，快离开舱口，不要挡住后面机器的前进！”

孟由和杰克等到这个穿着机甲的军官走到跟前，才明白刚才军官疯狂地大喊，是因为他们挡住了去路。没办法！赶快走吧。

不说潘多拉星的空气，单说她的景色，真是仙境一般！悠扬的微风抚过裸露在空气中的皮肤，轻柔温顺不失凉爽！如果能够呼吸，孟由很想找个没有人的地方脱光了衣服，沐浴一下这个星球的瑰丽！

在接引员的指引下，孟由和杰克被安排在了同一宿舍里。

孟由兴奋地触摸着未来科技生产的被单被褥，柔软地像处女白皙的皮肤，洁净且温柔！杰克就没有这种感觉，只是做着自己该做的事！

“嗨！孟，你以前不在部队吗？为什么对军营这么好奇？”杰克见孟由赖在床上，激动地翻滚；看看这里；望望那里，十分不解地问道。

“我只是第一次来潘多拉星，感到很新鲜，真想去看看这里的纳美人长得什么样子！”孟由解释道。杰克好像也被感染了，两眼放出热切的光芒。他是听说过这种纳美人的样子，身高三米留着长长的辫子，屁股后面长着长长的尾巴，个个都很俊美很像传说里的精灵。在实验室里，还有一具是用他的DNA和纳美人的基因合成的复制人。在一周后，他将拥有一副新的身体，再也不用坐在轮椅上颓废度日，他将再次披上战衣成为一个勇猛无畏的战士。

孟由看到杰克的样子，马上猜出他的想法，脸上翘起的嘴角勾出一泓狡黠的弧度。

基地里的食堂很大，大得足以让5000人同时用餐而不显得拥挤。孟由第一次见到这么大的食堂，心中不由嘀咕：浪费！没错，就是浪费！士兵很少在食堂吃饭，都会拿着饭回到二人宿舍去吃，这和以前的军队有很大的不同。

一位上士军衔的壮硕士兵，从后面插队打饭，正好插到了杰克和我的前面。杰克朝我摇头苦笑，没等我准备把这个可恶的上士请回队伍后面时，前面传来一声穿金裂石的尖利声音。

“你这个流氓竟然摸我的臀部，想找死吗？敢跟我决斗吗？”

孟由和这个声音离得很近，很快发现了声音的来源。就是原先排在杰克前面的女兵发出的。

上士尴尬道：“朱迪，你不要这样。真的不是我，难道你看到了吗？或许是我后面坐在轮椅上的瘸子，他的手正好够到你的屁股。”

35食堂里的激斗，朱迪的故事

更新时间:2010-4-614:36:30本章字数:2811

朱迪气得全身哆嗦，伸手就给这个猥琐上士一巴掌。悲哀的事情发生了，上士一把抓住了朱迪的手掌，另一只手还恶心地抚摸着朱迪的脸蛋，调笑道：“宝贝，不要那么冲动，你好歹也是基地头号飞行驾驶员。怎么在事情没有根据的情况下，对一位非常爱慕你的上士动手！这是违纪的！”

一道非常不合时宜的声音传来，令将要暴走的朱迪安抚了下来。

“我看到这位上士，对朱迪小姐进行了性骚扰。我可以作证！”

没错这道声音的来源就是主角孟由。高大壮硕的上士上士绕过了杰克，走到孟由的面前，脸贴脸地对他说：“小子，你知道我是谁吗？”

杰克从旁边，代孟由回答：“海军陆战队搏击第一高手，威利！”

孟由听后，心道：‘娘的！你是第一高手，老子是第一高手的祖宗。’这样说估计威利也听不懂什么是祖宗。孟由鄙视着光头猥琐的壮汉，迎上他的恶毒目光，讥讽道：“你这种只会用下体考虑事情的兵痞，恐怕是在猪圈里对着三十多头母猪拱地，才获得冠军的吧！”周围的士兵听后，哈哈大笑。

上士威利感到自己的脸都丢光了，差点被四周嘲笑的目光恶心死。这个可恶的东方小子，我要剥了你的皮。这是上士脑袋里唯一的想法，行动上他也没有迟疑。夹杂着破风的直拳，暴虐地冲向孟由。

孟由的五感在三国空间中得到了极大的提升，在威利出拳的瞬间就判断出了它的力道、落点和预行轨迹。孟由快速抬起左手，挡住了劲爆的直拳。在掌拳接触的瞬间，威利就感到自己的腕部就像被钢筋狠狠地抽了一下。剧烈的疼痛，让威利的动作变形了。当他还想对孟由使出边腿，回敬一下时，孟由跳了起来。在四周的惊呼中，半空中的孟由的右膝抬起，狠狠地撞向威利的下巴。

碰！两个不对称点的碰撞，造成了令人惊艳的效果。威利被孟由的右膝撞到下巴后，身体向后飞起，空中四散着血花和碎牙。可怜的猥琐上士落地后，干脆地晕了过去。整个搏击过程不超过2秒钟，四周的士兵在极短的时间里经历了惊艳的大叫和恐惧的沉寂。此时，食堂大厅里一片寂静，连远处大厨粗重的喘息声都显得很清晰。我的上帝啊！这还是人吗？军队搏击第一高手，在这个矮小的东方人手里竟然走不过2秒种，可怕的瞬杀！四周的士兵和军官的大脑中不停地考虑这个东方人是不是会中国功夫？自己可不可以拜师？但是他们都没有勇气上前询问。

最先打破沉静的是被上士调戏的头号驾驶员朱迪。朱迪走到孟由的面前，优雅地伸出了修长的嫩手，微笑道：“谢谢你的帮忙，我叫朱迪。希望我们可以做朋友。”孟由在貂蝉等绝世美女的日夜熏陶下，已经没有了当初见到美女就走不动路的猪哥样，很大方地和朱迪握手道：“不客气，都是远离家乡来到这个未知星球的探索者，相互照应是应该的。我叫孟由，美籍华人，很高兴认识你。”朱迪被孟由惊艳的搏击和事故的处事所折服，脸上却没有丝毫异样，望着倒在地上一动不动的上士，娇声道：“他虽然很过分，但一直睡在这里，是不是会影响大家进餐，我看还是把他送到医院吧。”

在美女的号召下，周围打饭的士兵七手八脚地把这个大块头送进了不远的医院。孟由和杰克拿着午饭也准备离开了，朱迪看到他们要走，便拉住孟由，可怜兮兮地说：“孟，我可以去你们宿舍吃饭吗？我的宿舍离得远。”

孟由和杰克对视一眼，心有灵犀地说：“为什么不呢？”

朱迪一头金发，173公分的个头显得她格外地苗条，上衣口袋时常挂着一副黑色的眼镜，说话还没有几句就开怀大笑，爽朗的笑声时常遭到过路色狼流着口水贼眼神死死地偷看。这就是孟由在回宿舍的路上，不停地打量朱迪后得出的结论。

刚进宿舍朱迪就朝着我们哈哈大笑，在我还不知所以然的时候，杰克快速来到床上把自己的内裤扔进了床底下。回过身的杰克，不敢看朱迪，朝我嘿嘿一笑，不好意思地挠挠头。朱迪大大咧咧地坐在了我的床上，两肘架在桌子上，开吃了。一个女孩都没有不好意思，孟由和杰克作为两个大男人也没有扭捏，蹲在桌子的另一边吃了起来。

朱迪看到孟由有意离得她远些，就大方地对孟由说：“孟，我的菜太单调，和你一起吃好吗？”孟由向朝着他做鬼脸的杰克耸了耸双肩，转头对朱迪说：“好的。”孟由坐在了朱迪的身边，不时地被朱迪的手臂碰到，鼻子也对朱迪的体香很是过敏。从来没有和外国女人发生过关系的孟由，有些动心了。

“孟，吃这个！这个香。”朱迪在旁不停地给东方小子夹菜。可怜的杰克感觉自己是这个星球最大的电灯泡！

吃完饭朱迪并没有走，和孟由唠起了家常。杰克见美女的芳心不在自己这里，就知趣地找了个借口溜了。

通过沟通，孟由了解到这个女孩不是普通的军人。她的祖父是二战时期有名的美国将军巴顿！她的父亲也是个军人，不过是个落寞的军人！

朱迪含着滚烫的泪珠望着太空玻璃外面的迷人景色，缓缓地向令她第一个心动的男人敞开了心扉：

那一年冬天，天上还下着雪。满地的纯白映入我的眼帘，6岁的我在院子里和妈咪玩着游戏。一位军人叔叔来到我们家，见到妈咪就哭了。那是我第一次见到一位钢铁一样的军人，背对着我和妈咪趴在墙上哭得撕心裂肺，那种沙哑的嘶吼就像受伤的野兽，至今还时刻萦绕在我的耳边。妈咪从这个军人叔叔的手里接过一封沾着鲜血的信札，妈咪还没看完就晕了过去。

我从昏迷的妈咪手里拿起了那封信，还没看完就被情绪激动的军人叔叔用他只剩三根手指的右手抢了过去。他之所以没用左手是因为他能够用的，只有右手！我虽然没有看完信札，可是我也明白了那封信的意思。这是我父亲的遗书！

36阿凡达计划开始（收藏！收藏！）

更新时间:2010-4-614:36:31本章字数:2828

（各位朋友，小弟刚刚受到高人指点，写作再次突破。起点已经联系小弟马上签约。小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

原来朱迪的父亲是玛法星球第一陆战队上校，在玛法星球执行任务时，手下一名士兵和玛法土著恋爱。而玛法星的人类渐渐发现土著女性腋下有一个非常神奇的香囊，被风吹过后它所散发出的香气能够弥漫数里范围，而且有吸引异性增强性能力的作用。地球上的富豪们发现后，趋之若鹜。它的价值也随之疯长！

朱迪的父亲发现有人开始猎杀土著女性时，已经晚了！玛法星球上的人类军队最高长官下令，军队全部出洞猎杀土著！这个命令直接导致了一场悲剧的发生。那个和土著女性恋爱的士兵听到这个命令后，马上找到了朱迪的父亲，想让老上司阻止这场屠杀。可上面早已被巨大的财富蒙蔽了双耳，又怎么会听一个上校阻止自己发财？在屠杀的最关键时刻，朱迪的父亲带着他的属下叛变了。

由于人数太少的原因，朱迪的父亲并没有成功保护命运悲惨的土著。连他自己也被贪婪的人类军队包围，最后上校为了能给妻子一个交代，便命令十个手下拿着他的亲笔信突围！在密集的火力和疯狂的追杀中，只有一位冲了出去，就是后来出现在朱迪家中的独臂大汉。

当朱迪抽泣着把最后的故事讲完时，孟由的眼睛也湿了。孟由此刻强烈地怀疑自己是不是军人？和朱迪的父亲相比，自己缺少了一种血性，一种军人特有的血性！

朱迪泪眼朦胧地看着被悲伤感染了的孟由，哽咽地说：“孟，你知道吗？当我放弃经济和法律双学位，毅然踏上太空军队的考核室的时候，我才真正明白父亲的心。一颗军魂做燃料的火热的心！妈咪知道我的选择后，抱住我哭了整整一个晚上。”

孟由走上前去，伸出臂弯抱住了朱迪，安慰道：“朱迪，以后在军营里你不在是孤单的，明白吗？”朱迪泪汪汪地大眼睛渴求地盯着孟由，用力地点了点头。孟由震惊朱迪凄惨的身世和平时开朗的个性下面隐藏的苦涩，这一刻孟由明白为什么电影里，朱迪会在那么危险的时刻救出杰克等人，最后还战死在了潘多拉星。在孟由的眼中朱迪晶莹的大眼睛变成了一朵神秘高洁的花朵，一朵美丽纯净却身处绝境的花朵，一朵中国天山上的雪莲花！

从那天起，朱迪的午饭都是在孟由和杰克的宿舍吃的。猥琐上士从医院出来后，也没敢再找孟由等人的麻烦。日子一天天过去，马上杰克就要去试验自己的阿凡达了。孟由那个羡慕啊！经过慎重考虑后，孟由绝定和杰克一起探索诺达希尔（家园树），只有这样才能遇到龙鹰之王奈法，才有机会击败它，甚至收服它！可孟由没有自己的阿凡达，怎么办？抢一个？貌似不是自己的DNA，无法操纵！找到格林博士请她给自己再制造一个？貌似自己和那个整天想着如何采集灵魂数的疯狂女博士没有任何交集的可能。想来想去，孟由只有使出杀手锏红警军队，而红警军队中能够在科技上帮到自己的只有工程师一种了。

在一个漆黑的夜晚，孟由偷偷摸摸地来到无人处从机械藏兵空间中召唤出了军营，看着这个灰色的士兵石雕手中的中国国旗，孟由真想占领这个基地，在最高处插上中国的国旗！可这只能想想而已，自己的基地车还没有晋级，在这个空间的武器威胁下，还是老老实实地把一个提着工具箱的工程师召唤出来吧！

“工程师1号，向首长报到！”穿着米黄色制服的工程师站在孟由面前敬礼道。

孟由欣喜地看着和红警中一模一样的全能后勤，兴奋地问：“如何让我有自己的阿凡达？”

“报告首长！只要我的灵魂侵入这个基地的核心程序，我们的中国基地就可以建设这里的任何设备！”1号呆板地回答。

孟由听到中国基地车可以直接拥有建设这个基地的能力，惊喜地想上前亲这个可爱的1号一口。不过，他是男性，还是算了。

“你如何入侵这个基地？”孟由担心地问道。

“首长不用担心，我只要接触到这里的任何墙壁，就可以和这个基地融为一体，从而入侵这里的一切。这个基地从此就是您的了。不过我的肉身会消失！”

孟由再次被这个语出惊人的1号给雷了。连整个基地都是自己的？想想孟由都会被幸福一波一波地冲击到。为了可爱的基地，1号你牺牲吧！孟由虽然这样想的，可不能寒了1号的心。于是安慰道：“祖国会记得你，1号去吧！”

接到命令的1号，向孟由悲壮地敬礼道：“坚决完成任务！”冷酷的面部露出决然的表情，1号转身撞墙消失。

在1号消失的那一刻，孟由感觉和这个基地有了莫名的联系。孟由还在思考这种感觉的来源时，耳边传来1号的声音：“首长，我已经侵入基地核心成功！您随时可以花费能量点，制造您的阿凡达。”

孟由被1号的声音突然出现在耳边，吓得身体一阵哆嗦。

“1号，你不是消失了吗？”

“首长，我的身体消失了，可我的灵魂没有消失。现在已经是这个基地的主脑，您可以随时向我发布命令！另外，这个基地其实是一艘巨大的宇宙飞船！”

孟由又被这个消息夹带着幸福冲击了一把！等到自己离开这里时，就把整个基地装进藏兵空间带走。哈哈！还没获得奖励，自己就有这么大的收获，孟由不禁大笑起来。

第二天，孟由把自己的一缕头发扔进了1号指定地点。1号命令一个机械人拿了首长的细胞送到了DNA检测室，还把最优秀的纳美人基因提取出来。在高科技的协助下，1号成功地制造出了一个完美的阿凡达，希望首长会喜欢！

37寻找诺达希尔（收藏！收藏！）

更新时间:2010-4-614:36:31本章字数:3075

（收藏！收藏！推荐！推荐！收藏！收藏！推荐！推荐！收藏！收藏！推荐！推荐！收藏！收藏！推荐！推荐！收藏！收藏！推荐！推荐！）

在杰克试验自己的阿凡达的第二天，孟由的灵魂也操纵了属于他的阿凡达。在昏暗的实验室里，几个机械人把孟由的真身放进营养槽。由于孟由的阿凡达和杰克等人的不一样，所以真身的保存也不一样，孟由可以随时回到真身上，也可以三个月内持续操纵阿凡达，真身却没有问题。这个存放孟由身体的实验室更是无人知道！变成了阿凡达的孟由，在旁边看着自己的身体，心里怪怪的！感觉那具身体很陌生，和自己印象中的模样差距很大。孟由不知道的是，自从他来到游戏空间后，经历了数次大战，从气质上更像一个杀伐决断的统帅；体质也得到了很大提升，外表自然会发生一些变化。

孟由感觉着身体内的力量比本体毫不逊色，淡蓝色的皮肤晶莹剔透，偶尔可以发现有一些闪光从体表若隐若现。孟由快速适应了这具3米多高的身体后，就朝基地外面跑去。脑中还回想着昨天和朱迪的谈话。

“朱迪，我有了自己的阿凡达！”

“真的吗？你会参加明天的任务吗？”

“长官不知道我有阿凡达！所以我需要你的帮助。”

“我明白了！我不会问你从哪里弄来的？我只知道你需要我的帮助。”

“谢谢你朱迪，明天我会在你起飞的瞬间藏在飞行器的底部，不要担心我的安全！我有绝对的把握。我要去诺达希尔（家园树），有很重要的事！”

“注意安全！”

朱迪的飞行器在广场上等着，里面还有转换成阿凡达出基地执行任务的杰克。朱迪用特殊的方式发现了孟由的存在，便特意慢慢开启飞行器，把上升的速度压到极限，就怕孟由抓不住机会。当朱迪凭借优秀的飞行经验，感觉到孟由已经上来了，便立刻拉紧操纵杆快速飞出了基地。

上次登陆潘多拉星球，由于带着生存面罩，孟由并没有深切地感受到这里的神奇，可这一次不同！孟由身体舒展开贴在飞行器的底部，感受着温暖潮湿的风从发梢掠过，带走他心上的阴霾。望着海蓝的天空和茂密的绿色丛林，孟由如在梦幻中。

当飞行器穿过一条细长的峡谷后，飞行器上的所有人都被眼前的景色给雷住了！远处星罗棋布着无数悬空的绿色岛屿，苍翠的岛屿之间偶尔飞过摆首弄姿地龙鹰。杰克在飞行器里，张扬地大声叫喊着。朱迪欣赏着只有在梦里才能看到的景色，嘴角翘起，在英姿飒爽的面部勾起一泓迷人的弯月。飞行器底部的孟由也被这种只有电影里才能看到的景色，给迷醉了。看着漂浮在半空的岛屿，孟由不禁想到现实空间看过的一部郑伊健、古天乐主演的电影《蜀山》。那种如梦似幻的仙境居然让自己这个凡人给亲身经历了！

在飞行器将要抵达诺达希尔（家园树）时，从对面漂浮的两座岛屿之间吹来一阵狂暴的旋风，朱迪一时大意没有掌握好飞行器，从而发生了剧烈震动。杰克正在飞行器的门口，对着远处飞落的万丈瀑布大喊，没有留意飞机的异常，不小心跌落出去。

孟由就等这一刻，见到杰克跌落的瞬间，抓住了杰克后背的迷彩衣服，一起向漂浮的小岛跌落下去。

和电影里一样，孟由和杰克有惊无险地落在了丛林里。

杰克惊讶地看着孟由，疑惑地问：“嗨！我的老天！在飞行器上怎么没有看到你，你是谁？”

“我是孟由，杰克！我藏在飞行器的底部，所以你们没有发现我。”

“孟由！我的上帝！你怎么会有阿凡达？”

“我是违规的！不要揭发我！”

“怎么会？我们是朋友，不是吗？”

孟由微笑着拍了拍杰克的肩膀，说：“真够意思！我们是朋友。”

杰克抬起头看到密林上空全部被遮住，不由苦笑道：“孟，我们现在无法联系朱迪了，快想想怎么应付丛林里的未知生物吧？”

潘多拉星球的树木和地球树木有本质的区别！比如，地球最大的数在这里不过是根不足道的杂草。3米的个头，在丛林里像只失去方向的蚂蚁，孟由对杰克的话深以为然。

两人警惕地往前走，不时被个头巨大的昆虫打扰。当行至一处巨大枝叶遮盖的树丛时，孟由想起了电影里惊险的一幕，于是大声对杰克喊：“快跑！那里藏着一只板甲犀牛！”

孟由和杰克刚转身逃跑，隐藏在树丛里的板甲犀牛冲了出来，6米的身高，厚实的外皮，头部长着长长的角质板甲暴露在鼻子外面，活像拿着长枪冲锋的战士。即使孟由的武技多么的厉害，在未知生物的面前，也只有先拼命逃跑再说。

杰克是海军陆战队的精英，早就习惯了密林生存。可孟由从未经历过丛林里的训练，即使他的身体素质超人，但也无法对抗无处不在的树枝和杂草。板甲犀牛鼻子前面的角质板甲已经要接触到孟由的屁股了，恐惧开始在孟由心里蔓延，死亡随时会降临。在这种恐惧的临界点，孟由反而冷静下来。这是怎么了？我可是击败隆美尔的战神，有这种被敌人追得到处乱跑的战神吗？军人的倔强和不服输的意志占据了孟由的心灵，在肾上腺泌出的雄性激素的驱使下，孟由决定转身一搏！

孟由的精神力提升到了顶峰，眼前飞快运动的事物开始变慢，在孟由跳到空中转身的瞬间，看到了板甲犀牛的真面目，连它隐藏在板甲后面抖动的鼻子也看到了，只是动作出奇的慢。孟由明白这是他唯一出奇制胜的机会！

孟由在半空翻了个跟头，伸出右腿接触到了一颗树枝，借着反作用力，孟由快速地冲向板甲犀牛的头顶。并在快速移动中抓住了一根空中翻滚的断裂树枝，两个方向的对撞，更添了孟由的速度。孟由落在板甲犀牛头顶的同时，把手中断裂的树枝狠狠地插进了犀牛的眼睛里。

嗷！板甲犀牛发出震天的吼叫声，不干地在丛林里划出一道长长地痕迹，倒在地上颤抖了一会儿，再也不动了。

38遇到公主奈蒂莉（收藏！收藏！）

更新时间:2010-4-614:36:32本章字数:3162

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

狂奔中的杰克听到那声粗糙的哀号，扭头正好看到浑身染血的孟由从板甲犀牛上跳下的敏捷身姿。杰克被这种悍勇的军人气概所折服，走上前关心地问：“孟，你没事吧？”

“没事！就是心跳得特别厉害！快赶上这只畜牲的嚎叫了。”

杰克听后，哈哈大笑起来。妈的！这个东方人太幽默了。在死亡线上展示自己的冷幽默，好像以前听过这类故事，不过只是美国故事！

孟由处理完自己一身的污血，和杰克继续前行了。只是二人都没有发现在远处的高大树木上，站着一位美貌的纳美人，手中拉满了长弓却迟迟没有发出，而空中不知何时飘落一只美丽的水母形状的小精灵，从她的眼前掠过。

天慢慢黑了下来，昏暗的森林里没有多少光线。只是偶尔会有一些晶莹的植物发出微弱的亮光。杰克和电影里一样拿出了一些纤维布料，沾了沾树上的油渍，用火机点燃了自制火把。唯一和电影里不同的是，多了个孟由。还有在跌落森林的时候，把枪给丢了。不然在甲板犀牛的追击下，杰克也不至于毫无作用。

孟由和杰克虽然点起了火，却找来了大量地球土狗一样的动物，不过它们的体型虽然瘦，身高却将近两米，长度有3米左右。当二人被包围时，杰克的火把快灭了。孟由一时也没想起是火把的引来的土狗，见到火把将要灭了，不得已使出了魔法‘火球术’。

杰克看到一个个火球从孟由的手里不停地发出，瞪着眼睛都快掉了。

“孟，中国还有魔法师吗？”

“没有，这是我跟一个英国老人学的。”

“能教给我吗？”

“看你的天资，有没有学这种力量的条件。”

“能给我看看吗？”

“先活过今夜再说。”

杰克被孟由的悲观情绪拉回了现实，没错！四周越来越多的土狗向这里赶来，危险无处不在！突然一支快速的劲箭穿透了两只土狗，孟由马上想到了电影中的情节：公主奈蒂莉要上场了。孟由这时才想到一切是火把惹来的麻烦，就一把夺过杰克的火把，将之熄灭。黑暗中，一条矫捷的身影，四处搏斗，还对这些土狗说着听不懂的话。没一会，这些土狗自行退去了。

奈蒂莉来到二人面前，训斥一番。虽然孟由和杰克听不懂，可不妨碍他们理解。奈蒂莉见两人一脸迷茫，就明白他们和森林外面的奇怪的纳美人有关。便用从老师那里学来的英语问：“你们来这里做什么？”

杰克震惊地说不出话来，可孟由明白。于是用英语对奈蒂莉说：“我们迷路了，以前一直生活在森林外面，第一次来到森林里，请您给我们帮助。”

奈蒂莉大声说：“NO”

孟由知道她是口硬心软的人，不然还真被她吼走了。

“美丽的小姐，发发善心吧，您能忍心看着我们被这群畜牲在黑夜里把我们生吃了？”孟由充分发挥一位现代厚黑崇尚者的优势，向善良纯洁的丛林精灵发起猛烈诉苦攻势。

奈蒂莉终于被孟由缠人的厚黑神功打败了。当女人善心来潮时，总是波涛汹涌，一发不可收拾！奈蒂莉耐心地向二人讲述着丛林里的法则，和各种动物的习性。总之要告诉你，不要杀生，杀生要平衡！很矛盾，直到现在孟由的智力超群的大脑也没总结出奈蒂莉的人生观和世界观。更没有行之有效地讨好法则，只能一步一步地和杰克展开争夺。

奈蒂莉开始在前面快速奔跑，孟由和杰克紧跟在身后。在狭窄的树枝上跳跃，在弯曲的石笋上奔跑。要不是孟由的灵魂强大，操纵这幅躯体游刃有余，还真跟不上。杰克更加不堪，孟由和奈蒂莉不时要停下来等侯杰克。

三人渐渐接近诺达希尔（家园树），当他们到达外围时，一路全是细长的树枝，稍微不留神就能掉下去。就见奔跑在前面，穿着三点的诱惑身影不停地辗转腾挪，黄金分割的身姿在空中仿佛跳着经典的舞蹈。后面紧跟着的孟由，因为欣赏她光滑的水蛇腰和充满诱惑翘起的臀部，差点从细长的树枝上跌落。

孟由的色眼还在不停地打量奈蒂莉的丰臀时，奈蒂莉跳了起来，身体快速地落在了一个巨大的树叶上，接着树叶的韧性，奈蒂莉再次跃起，落到另一个柔韧的树叶上。就这样反复运动，奈蒂莉快速地从万丈树枝，毫无损伤地落在了地上。

孟由见一个娘们就能做到，自己一个大老爷们没有理由不行。孟由深吸一口气，猛地加速，高高跃起跟随着奈蒂莉的下落轨迹，分毫不差地落在了奈蒂莉的面前。杰克就没有那么好运了，在一阵惨不忍睹的空中翻滚后，杰克狼狈地滚落在孟由和奈蒂莉的脚跟前。

奈蒂莉带着两人来到村口，走过这条两旁长满荧光树的狭长的小路，就能进入诺达希尔了。孟由的心也格外激动！

两旁的荧光树上长满了水母精灵，他们见到杰克和孟由，一股脑的涌了上去，两人马上变成了白色光人。至于孟由为什么会得到水母精灵的亲近，当然是因为孟由的自然之心。在水母精灵涌向杰克的瞬间，孟由想起了这个技能，立刻使了出来，效果还是很令人满意的。

奈蒂莉看到这种情形，震惊得目瞪口呆。本来以为灵魂树认同了一位勇者，没想到是两位。于是，把自己的辫子和荧光树连接起来，感受着灵魂树的思想，令人遗憾的是没有任何回应。

孟由学着奈蒂莉把身后的辫子和荧光树连接起来。开始没有任何回应，当孟由使用‘自然之心’时，一阵天籁般的声音传进孟由的灵魂深处。这种感觉绝对不是用耳朵听到的。

奈蒂莉发现了孟由脸色的异常，猜到他可能与灵魂树发生了交流。就在旁边介绍：“这种树是灵魂树的末端，我们称呼他们为荧光树。心灵纯洁的人可以通过它和灵魂树交流，我已经很长时间没有听到灵魂树的声音了。”

杰克也上前学着奈蒂莉两人，把自己的辫子和荧光树连接，没想到还真能听到这种美妙的声音。

39进入诺达希尔（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:32本章字数:3025

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

当奈蒂莉带着二人穿过狭长的荧光树小路，迎面出现一颗高耸入云的巨树，主干有小山那么粗大，蓬松的顶部遮住了后面的山峦。孟由和杰克直接被诺达希尔（家园树）的壮阔震惊了，这那是树啊，这纯粹是一座直上直下的高山。

孟由跟在奈蒂莉后面，沿着主干上盘旋而上的栅栏狂奔。虽然比楼梯省力，可路还是太长了。出身海军陆战队的杰克开始喘息，孟由感觉体力快到尽头了，奈蒂莉却在前面轻松地奔跑。

终于停下了，孟由站在诺达希尔的主干顶部，俯瞰着群山和远处飞落的瀑布，心中油然生出一种站在天堂藐视众生的感觉。杰克也被四周令人炫目的绿色家园，迷醉得忘记了自己的疲劳。

诺达希尔的主干顶部是一个巨大的广场，上面被浓密的枝叶遮住了天空，相信下冰雹也不会担心被砸到。在广场的左侧一根粗大的枝干突忽地出现，这里的纳美人在这个枝干上开了一个5米高的洞口。

当孟由跟着奈蒂莉走进洞口时，才发现里面别有洞天。原来纳美人把里面给掏空了，这里足以容下万人而不显得拥挤！而此时，里面足有3千多纳美人转身看着公主奈蒂莉和她身后的孟由和杰克。

杰克非常不适应地自嘲：“我们什么时候成明星了？在地球我可没这么瞩目！”孟由没有回头，脸上还带着僵硬的微笑，安慰道：“那是因为你没有做一个好发型，看你现在多酷，长长的辫子，刀刻的面容，多帅！四周的女性都被你吸引了。杰克你的春天来了。”

奈蒂莉不管四周询问的目光，直接走到父母面前说：“我在丛林里捡来两个孩子，是灵魂树的指引！”听到奈蒂莉的话，不仅族长和女祭司（奈蒂莉的父母）惊讶万分，四周的纳美人也吃惊得嘴巴张得大大的。灵魂树已经很久没有和部落联系了，连祭司大人也很久没有听到灵魂树的声音。奈蒂莉居然说是灵魂树的指引，太不可思议了！纳美人科林是奈蒂莉的追求者，也是下一任族长的候选人，在族里有很高的声望。他看到奈蒂莉带来两个身份不明的人来到诺达希尔，心中很是郁闷。又听到奈蒂莉说是灵魂树的指引，更是恼火。科林挤出人群来到奈蒂莉的身旁说：“这两个人身份不明，也不是族里的人，凭你一句没有根据的话，如何让我们接受他们。”

女祭司走到孟由和杰克的身边，闭上眼睛把手掌按在两人的胸口。孟由担心露馅，立刻运起自然之心。女祭司冰凉的手掌却传来亲切的感觉。

女祭司欣喜地收回双手，微笑地朝族长说：“没错，是灵魂树的力量。”四周的纳美人听到灵魂树又传来了新的指示，全都高兴地举起双手，兴奋地摆弄着。科林尴尬地退到一边，狠毒地盯着孟由和杰克。两人听不懂他们的谈话，看着四周兴奋的人群，心中一头雾水。杰克还以为他们在开Paty，大声地跟着起哄。

奈蒂莉再次对父亲说：“这两个人很稚嫩，很多成人的东西都不会，我想教导他们！”族长朝奈蒂莉点了点头。

孟由和杰克看到女祭司挥了挥手中的权杖，四周的纳美人都停止了躁动，女祭司又叽里呱啦讲了一通。然后，奈蒂莉走到孟由和杰克的身前，说：“我会教导你们成为我们中的一员，你们愿意吗？”

美女相邀，哪能驳美人面子！两人点头同意。

天色慢慢暗了下来，诺达希尔却没有像丛林里一样的漆黑。晚上，树顶到处是荧光，头顶飞舞着地球萤火虫一样的昆虫；树叶的泛着柔和的微光，映得上面的水珠，像珍宝一样迷人。空气很湿润，呼吸都带着润滑的效果。不时有微风抚过脸颊，温暖轻柔！

奈蒂莉再次向树顶飞奔起来，孟由从后面问：“奈蒂莉，我们要去哪里？”

奈蒂莉飘落到一根枝杈上，转头回答：“我们去休息！”

当三人来到一片枝叶茂密处，停了下来。奈蒂莉跳到一个悬空的树叶上，躺了下来。树叶自动把奈蒂莉卷了起来，遮风又挡雨！孟由不禁感叹大自然的和谐！杰克也学着奈蒂莉跳到另一个树叶上，兴奋地躺下，被巨型树叶卷成了粽子。只剩一个脑袋的杰克对着孟由大喊：“嗨！孟，快下来。这里真的很舒服，比吊床舒服多了。孟由应了一声：“来了。”

第一次和女性外星人睡在一起，虽然不是同床，还是另孟由感觉新鲜异常。

孟由和杰克退出了阿凡达，当他们在宿舍碰面时，宿舍里还多了一位美女。朱迪看到孟由安全回来，激动地抱住了这个令她魂牵梦绕的东方男人。杰克看到这种情形，转身离开宿舍，临走时还对孟由说：“孟，我今晚在值班室睡，别累着！”朱迪猛地关上门，大声骂道：“滚吧！”

孟由还真没想到美国女孩这么开放，交往还没几天，就要睡在一起，虽然这个女孩令他很着迷。

“孟，你在丛林里没有遇到什么危险吧。”

“没有，朱迪。我的功夫很厉害，不用担心。”

“真的？”

“真的！”

两人对视很久，朱迪心脏跳动得越来越厉害。最后朱迪不顾孟由的尴尬，吻上了孟由的双唇。！老子受不了了！被朱迪勾引的失去理智的孟由，疯狂地撕扯着朱迪的衣服，狂乱地亲吻着朱迪白皙水嫩的皮肤。从脸上亲吻到脖子，从雪白的脖子到高耸挺拔的。孟由颤抖地亲吻着朱迪的腹部，解开了朱迪的腰带，退去了她全身的衣服。朱迪也被疯狂的东方男人，刺激的叫喊起来。当孟由坚挺的下体进入朱迪的身体时，朱迪疼得全身颤抖，床单上出现了一片落红。

疯狂了一夜后，两人的关系再次升温。孟由搂着的朱迪问：“如果有一处美丽的世外桃源在你面前，你会舍弃地球吗？”

“不会，因为妈咪还在家里等着我。”

孟由听后，心中一阵苦涩。

40学习丛林法则，驯服哇提（收藏！推荐

更新时间:2010-4-614:36:32本章字数:3060

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

孟由再次进入阿凡达时，发现奈蒂莉已经坐在高处的树枝上，双手盘向后面，头枕着双手仰在背后的树叶上，望着远处的天空遐想。杰克也在旁边练习拉弓。

奈蒂莉见孟由醒来后，马上站起身，对二人说：“跟我来！”

艰苦的奔跑和平衡感的锻炼又开始了。孟由经过昨天的适应，已经可以寸步不离地跟在奈蒂莉身后狂奔飞跃。

三人来到森林深处，奈蒂莉不停地讲述着森林的规则和各种生物的习性。一路走走停停，三人来到一条小溪边。奈蒂莉趴下身子，用耳朵倾听着水流的声音，对二人说：“溪水的声音和流动速度可以告诉你它的源头在那里，上游有没有危险？”孟由和杰克学着趴下身子认真地学着。奈蒂莉对这两人的悟性非常满意，这一路两人基本掌握了森林里的生存之道。

奈蒂莉牵着一匹有3.5米高的马型动物来到孟由和杰克的面前，说：“下面我们学习如何驾驭哇提。这种动物名字就叫哇提，它很温柔！杰克先来试试。”

和电影里一样，杰克把辫子连接上哇提，刚跳上哇提的身上，就被快速地甩了下来。奈蒂莉却没有像电影里哈哈大笑，只是轻描淡写地问候了一下，或许是因为多了个孟由在旁边吧。

轮到孟由驾驭哇提了。孟由可是在三国空间学习过骑术，可不是杰克这个步下士兵可以比拟的。孟由首先运起了魔法‘动物之心’，和哇提交流了半天，才把身后的辫子连接上哇提。然后，猛然跳上它的身上，心里想着慢慢向前走。果然，哇提载着孟由踢踏的四条腿骄傲地漫步丛林。杰克看得眼睛都快掉出来了，这个东方小子太神奇了。不但会功夫还会神奇的火球术，现在这么烈性的哇提被他这么轻易地驯服了。站在旁边的奈蒂莉脸上也出现欣慰地笑容。

孟由随着哇提的起伏开始提速，四周的模糊景色飞速向后退去。如果是孟由的真身，他一定会从个人空间把云龙枪拿出来，舞弄一番。

杰克羡慕地看着骑着哇提飞奔的孟由。奈蒂莉更是惊讶孟由的学习能力太逆天了。突然科林骑着一匹更加强壮的哇提，从后面向孟由冲了过来。科林本来就对二人一直跟着奈蒂莉，感觉很不爽！趁这个机会要让孟由在奈蒂莉面前丢一次脸。

孟由骑在哇提的背上，感觉后面冲来剧烈的风声，凭着从三国空间马上交战的经验。孟由右脚用力蹬踏哇提的腹部，右手使劲拽哇提头顶分出长长的连接，心里配合指挥。一人一哇提一起向右侧急速转弯。正好躲过后面科林的偷袭，科林停住哇提，对着孟由大叫。奈蒂莉给翻译道：“科林想和你骑着哇提上打一场，你同意吗？”

孟由虽然很想低调，但是有人主动找麻烦，那可就不客气了。孟由坐在哇提上，骄傲地看着科林，嘴角坏坏地笑着说：“奈蒂莉，你认为他是我的对手吗？”

奈蒂莉不由莞尔，随即想到孟由一招杀死板甲犀牛的情形，道：“不要小看科林，他是部落最强大的猎手。”

孟由非常感激奈蒂莉的提醒，正色道：“替我答应他，就说只要能接住我一招，就算我败了。”

奈蒂莉听后，震惊地看着孟由。不解地问：“我刚才的话是真的！你还要我这样说吗？”

孟由重重地点了点头。

当奈蒂莉向科林叽里呱啦地解释完，科林愤怒地等着牛眼死死地盯着孟由。

孟由潇洒地接过杰克递过来的长棍，挺着上身横着棍子藐视着科林，大喊一声：“来吧！让你见识一下，哥们的武力！”

科林拿着长矛催动胯下哇提，飞快地向孟由冲来。

孟由把精神力提升到顶点，仔细观察着科林动作上的破绽。不愧是部落了不起的猎人，气势很猛就是缺少马上打斗的精妙招式。科林还没有到达孟由的面前，就被对方看穿了虚实。孟由不知道潘多拉星球的武技非常落后，当然无法和三国武技巅峰时期比拟。就在两个哇提接触的瞬间，两人出手了。科林双手持矛，勇猛无匹地从下往上扎向孟由的咽喉。孟由单手持棍后发先至，击打在长矛的后半部。科林立刻感觉到一阵巨力把自己的长矛荡开，双手的虎口也渗出了鲜血。就在科林认为这个回合要结束时，两匹哇提并排将要交错而过，孟由提肩猛撞科林半边身体。科林在毫无防备之下被孟由钢铁一样的肩部撞飞了出去，倒在地上的科林划出一道长长的痕迹，滚在了树根部呻吟着。

孟由跳下哇提走到科林面前，伸出了手掌。科林看到孟由的示好，一点也不领情。蹒跚地站起，低着头羞愧地跳上自己的哇提，从奈蒂莉身旁急速穿过。

孟由朝杰克苦笑道：“妈的！真不给面子。”

杰克调笑道：“你打了人家，还要他和你和好。你以为他是朱迪吗？”

奈蒂莉听后，从旁边插嘴道：“谁是朱迪？”

杰克尴尬地挠着头。

孟由从旁解释：“是我们朋友，我和杰克养的蝴蝶。我经常不理朱迪，可她总是飞到我的肩上。杰克无论怎么讨好她，她也不理杰克。所以杰克对此耿耿于怀。”

奈蒂莉听后朝杰克摇摇头道：“杰克，你还没有领悟和动物和平相处的真谛。你要向孟由一样亲近自然。”

杰克狂倒！

奈蒂莉不理杰克，对孟由说：“走，去看看我的龙鹰。它可以让我们在天空飞翔。”孟由听后，心中激动异常。终于可以见到龙鹰了，自己的任务也将要有着落了。

孟由和杰克再次跟在奈蒂莉后面吃灰，心情那个惨啊！

跑了半个小时，三人来到诺达希尔的北面，在浮空岛的边缘停了下来。这时孟由虽然在电影里见过龙鹰，但见到真实的龙鹰心中还是万分激动。

41龙鹰与奈法（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:33本章字数:3420

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

站在浮空岛边缘的龙鹰，长有13、14米，伸开翅膀宽度有10米左右。尖尖的鸟嘴，细长的脖子，整体很像地球太古时期的翼龙。红枫叶一样颜色的厚实皮肤，在阳光下灼灼生辉，像极了披着铠甲的武士。当龙鹰发现有陌生人接进时，张开巨大的鸟嘴，朝孟由和杰克大声怪叫。

孟由和杰克站在远处，没敢上前。奈蒂莉对着激动地龙鹰温柔地说着古怪的话。那头龙鹰看到主人过来安慰，慢慢柔和下来。奈蒂莉见时机成熟，把辫子和龙鹰连接起来，纵身跳上龙鹰。接着大叫一声，龙鹰会意跳出悬崖载着奈蒂莉飞了起来。

奈蒂莉那嘹亮的尖叫不时地回荡在纯净的白云和匹练的万丈瀑布之间。当奈蒂莉骑着龙鹰经过孟由身边时，孟由运起轻功纵身跳起，准确地落在了奈蒂莉身后。这个动作吓坏了杰克和正在飞行中的奈蒂莉。

“你怎么上来了，很危险！”

“放心，我会注意的。你专心驾驭龙鹰就行！”

“好吧！抱紧我，别撒手！”

孟由双手紧紧地抱住奈蒂莉的水蛇腰，感受着白云和劲风的味道。可惜太快！太刺激了，无法品茗它们的内涵。不过，孟由紧贴着奈蒂莉的肌肤，嗅着她特有的体香，很像百合花的味道。奈蒂莉感受到身后那个灵魂树选中的男人，不停地亲吻自己的后背，心中不由乱了起来。

“不要乱动！你这样会让我分心！”

“靠得这么近，我也没办法，控制不住自己。”

“控制不住也要控制，你会让我们送命的！”

“除非你答应我，今晚和我一起睡。”

“你，无耻！”

“我真的受不了！”

“好吧！无赖。”

即使奈蒂莉答应了孟由的无耻要求，孟由也没打算放过这只飞不出掌心的绵羊。孟由慢慢把手伸向奈蒂莉前面高耸的MM，舌头舔着奈蒂莉长长的耳垂。奈蒂莉全身开始颤抖，便指挥龙鹰降落在密林深处。

被孟由挑逗的浑身燥热的奈蒂莉，刚跳下龙鹰便抱住了孟由。把他率倒在地上，孟由也不是好惹的，右手抓住奈蒂莉一起滚落在铺满落叶的松软的地上。纳美人穿的很少，奈蒂莉被孟由三下五除二就脱光了衣服。孟由抚摸着奈蒂莉柔嫩的肌肤，疯狂地吻着她的唇。奈蒂莉感受到孟由的爱意，迷乱地回应着。

其实奈蒂莉长得一点也不像电影里的样子，毕竟是三维制作。纳美人除了有条尾巴和一双长长的耳朵，和地球人类没什么区别。

第一次和潘多拉星人发生性关系，孟由还是非常兴奋的。看着奈蒂莉下体蓝色的落红，孟由明白她还是个处女。奈蒂莉温柔地趴在这个夺去了她第一次的男人，用修长的手指在他强壮的胸部画着圆圈。

“奈蒂莉，你带我去抓一只龙鹰，我要自己飞！”

“孟，只有通过了母亲的测试才能获得龙鹰，不然会有危险。”

“奈蒂莉，我是灵魂树选中的勇者，不会有意外的。明天带我去，不要让任何人知道，包括杰克。”

“好吧！”

奈蒂莉和孟由回到原地时，杰克已经在这里等了3个小时了。他看到老朋友孟由飞回来，高兴地朝天上大喊：“嗨！孟，刺激吗？呦！呦！”然后对着天空吹了个响亮的流氓哨。

当孟由从龙鹰上跳下来后，杰克拉着他躲到一边，偷偷地问：“孟，你没有对奈蒂莉动心吧？别忘了基地还有个美丽的朱迪等着你。”

孟由打趣道：“怎么？动春心了？不会是奈蒂莉吧！”

杰克紧张道：“胡说，奈蒂莉是科林的未婚妻，我可不想和那个疯子纠缠。”

孟由听后暗道：抢的就是别人的妻子，不然还没有挑战性！

第二天一早，奈蒂莉就让杰克单独在诺达希尔练习驾驭哇提，带着孟由奔向自己的龙鹰。

奈蒂莉驾驭着龙鹰背后载着孟由，冲向了龙鹰崖。

龙鹰崖漂浮在所有岛屿的最高处，只有少量的藤蔓和附近的漂浮岛屿相连。上面住满了野生的龙鹰，各自有着自己的地盘，决不让同类或其他生物靠近。奈蒂莉把孟由放在远离龙鹰聚集地的悬崖边上，对小心谨慎的孟由解释道：“龙鹰不会让同类轻易靠近，我只能送你到这里，剩下的全靠自己。明白吗？”

孟由点了点头，轻手轻脚地向龙鹰群靠近，暗自运起动物之心，防止这群鸟类的突袭。

孟由很顺利地找到一只落单的龙鹰。看它闭着眼睛的模样，孟由紧张的心稍微有些放松。孟由轻悄悄地把辫子和龙鹰头上的两根触须连接时，这只龙鹰清醒了。这只畜牲用它的尖嘴快速地刺向孟由的额头，孟由敏捷地闪身躲过龙鹰的致命一击，用力纵身跳起落在了龙鹰的背上。龙鹰受惊后，激烈地迎着山风飞了起来。奈蒂莉看得心惊肉跳，生怕孟由就此落难。当孟由和他选的龙鹰飞起时，奈蒂莉架起自己的龙鹰紧追上去。

孟由紧紧地握住龙鹰的触须，耳边听见奈蒂莉声音。

“孟，感受风的方向，尽量顺着风飞；逆风时，．．．．．”

孟由照着奈蒂莉交给的方法，渐渐在龙鹰背上稳定下来。

接着孟由全力施展魔法‘动物之心’，通过不停的交流，慢慢驯服了这只傲慢的龙鹰。

奈蒂莉从孟由身后飞了过来，朝她的男人大叫：

“恭喜你，孟！你成功了。”

“那当然，我可是灵魂树选的勇者。”

“不要以为有了龙鹰，就可以畅游天空。龙鹰也有天敌！如果遇到比龙鹰个头大上三倍的空中霸主，你就有多远飞多远，一定要记住！”

“为什么？”

“因为它是真正的飞龙，是上古时期遗留下来的真正飞龙。现在的龙鹰都是它和其他物种杂交的产物。它的名字就叫‘奈法！’”

42战争伊始，奎瓦的野心（收藏！推荐

更新时间:2010-4-614:36:34本章字数:3183

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

奎瓦上校已经45岁了，这个年龄的军人大多数已经退伍了，只有少数幸运儿才能有机会立下军功，踏上军队无上将星行列！奎瓦为了来到潘多拉星，费尽了心机才争夺到这个机会。原本想指挥人生最后一次帮他踏上军队巅峰的征服战，可格林博士再三阻挠，谈什么这里有人类科学无法解释的灵魂树，如果能采集到标本就可以掀起人类科学的巨浪，甚至可以颠覆现在的人类科学系统！听在奎瓦上校的耳朵里，奎瓦嘲笑道：“切！狂妄地疯女人，她应该在精神病医院里度过余生。”

军部现在还没有批准奎瓦的作战计划，这令他非常恼火！只要攻下诺达希尔，要多少漂浮矿石就有多少，这群被金钱砸傻的政客！难道那个疯女人说的是真的？人真的可以让灵魂永存吗？面目狰狞的奎瓦抬头看向诺达希尔的方向。

孟由实现了自己的初步目标，没有跟随奈蒂莉回诺达希尔。孟由飞翔在天空寻找着一处战略要地，耳边还想起奈蒂莉的声音。

“为什么，孟！为什么不再回家园树？”

“奈蒂莉，我有自己的使命。你迟早会明白！”

“我现在就要知道。”

“不行，现在还不是时候。”

孟由终于寻找到一处地势平缓，隐藏在诺达希尔所在浮空岛的后面，面积稍微小些的岛屿。

孟由降落在岛屿中央，从机械藏兵空间中取出了基地车。基地车在一阵轰隆隆声中展开，孟由希翼地踏上控制室。

果然！1号工程师入侵了潘多拉星的人类基地，红警基地也拥有了这个空间人类的科技。在建筑栏中多了聚能防空塔、导弹堡垒、阿凡达转换器、基因融合制造器、光能收集器等造价便宜的单位。兵种多了令孟由惊喜的阿凡达特种兵！这对以后的计划起到非常关键的作用。

在飞行菜单中多了电影中多如牛毛的飞行器还有造价昂贵的巨型飞行器。最令人震惊的是，潘多拉星的人类基地太空飞船也在建造横列内。在战车菜单里，出现了初级机甲！这种机甲理应在文明达到能量武器时代才会出现，虽然现在出现的初级机甲远没有能量时代的机甲强悍！不过对现在的孟由来说，等于开了。

基地车里的能量点还有几十万，建好一个火力强大的堡垒还是绰绰有余的。孟由首先点了阿凡达特种伞兵降落在基地里，接着建造800能量点的光能收集器，这可比矿石采集厂便宜多了。建造了10个光能收集器后，孟由开始建造防空塔。

三天后，基地初具规模。阿凡达特种伞兵有20万人；初级机甲有10万具；飞行器有10万架；各种火力建筑星罗棋布，还有一个基因融合器和一个阿凡达转换器。

孟由之所以在这里大肆建设是有原因的。为了得到灵魂树的认同，他只能在奎瓦上校攻打诺达希尔时，出兵保护诺达希尔，才有可能完成这个空间的主线任务。即使对两个分支任务来说，也是关系重大！

晚上10点了，朱迪还在杰克的宿舍里等着孟由。杰克发现朱迪坐在孟由的床上，早早地退了出来，心中暗想：又要睡值班室了！

11点时，朱迪听到孟由的脚步声。

孟由刚进宿舍门就被朱迪抱住了。

“孟，以后不要回来的这么晚，好吗？”

“担心了？”

“还用问吗？”

“听着宝贝，明天我会把你和杰克带离这里！”

“为什么？孟。”

“又出现了你父亲的情况，你难道还想经历一次毫无意义的血腥战争吗？朱迪！”

“我听你的。”

奎瓦上校今天终于接到了地球军部传来的命令：攻下诺达希尔！奎瓦明白自己的机会来了，一切阻挡在自己踏上将星之路的人都将死去！刚才那个疯婆子又来和自己争吵，谈什么人性！谈什么和平！，这个傻婆子不知道只有征服才是这个宇宙的主题吗？

咦！雷达上怎么会有军队编制以外的飞行器出现？

在这个关键时期，奎瓦不希望任何不受控制的事情出现。立刻对副官传令：追击这个未知飞行器，一定要弄清楚它的出处。

孟由早晨说服了杰克跟自己走，不过必须带上他的阿凡达和转换器。正因如此，才影响了飞行器的速度，从而被奎瓦的雷达轻易地发现。当孟由从飞行器的雷达上发现身后有数架敌机追击时，立刻对潜伏在前方的100架阿凡达特种伞兵驾驶的飞行单位传令：立刻前来接应！

朱迪熟练地驾驶着飞行器穿梭，无奈下面还吊着杰克的阿凡达。飞行器的速度怎么也提不起来，身后的敌机渐渐接近。导弹开始朝朱迪疯狂散射，突然一发导弹击中了朱迪驾驶的飞行器的尾翼。后面的孟由和杰克也感觉到了危险，随着飞行器失衡的摆动，两人被折腾的浑身乏力。

在最后关头，孟由的支援飞行部队终于出现了。100比7！毫无悬念，奎瓦的追击小队在阿凡达特种伞兵一个回合的接触中，全灭！

奎瓦发现自己的追击小队在雷达显示仪上消失时，便拿起话筒大声喊着话：“黑鹰！黑鹰！我是老巢！请会话！”可惜，听筒除了沙沙的回音，没有任何信号显示。很明显，自己派出的小队全军覆没。奎瓦重重地砸在指挥台上，一脸疤痕的面部更显狰狞。

“马上给我查查，军队里少了什么人？”

十分钟后，副官报告：军队少了，王牌飞行员朱迪和海军陆战队的杰克以及和他一个宿舍的华人孟由。

孟由此时正庆幸自己的好运，向人类基地方向挥手道：“再见了奎瓦，下次战场上和你再次较量吧！还有格林博士，抱歉了。没能带你出来，电影上，您整天喊着采集灵魂树，最后却被灵魂树采集了灵魂。可悲的女士！”

43战争进行时（收藏！收藏！推荐！

更新时间:2010-4-614:36:34本章字数:3413

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

孟由把朱迪和杰克安排在基地里，在这里三人在没有了任何羁绊。

“孟，这个基地里为什么没有人类？”朱迪看着基地随处可见的纳美人士兵，疑惑地问孟由。

“都是纳美人！才能联合诺达希尔的部落和奎瓦上校对抗！你说呢杰克？”

“我不明白，但我知道你是对的。”

“杰克，想不想成为纳美人，拥有一个新的人生？”

“你在开玩笑吗，孟？虽然我失去了双腿，可我从不做梦。”

“没有！我说的是真的！知道吗？灵魂树可以转移灵魂。我们拯救了诺达希尔后，就去要求灵魂树帮你实现梦想。”

杰克坐在轮椅上激动地颤抖道：“谢谢！”

孟由轻拍杰克的肩膀道：“我们是朋友，不是吗？”

龙鹰王奈法展翅翱翔在漂浮的群山和白云之间，想想自己的孤独不禁怨恨这些盗窃它血脉的龙鹰，如果它们有一只进化成为飞龙，也不会让自己这么无聊。就在奈法感叹命运不济时，前面出现无数钢铁飞行器，它们中间还有一个带着生存面罩的人类骑在龙鹰上，向它耀武扬威。什么时候，奈法会被杂种龙鹰挑衅过，即使它的身旁跟着一些钢铁怪物。

奈法怒了，夹杂着狂暴的叫声，冲向了钢铁群中的龙鹰。

热血是令人振奋的，特别是在军旅中，但是盲目的热血就是找死！

奈法还没有接近龙鹰就被无数导弹击中，在四处飞渐的蓝色血雨中，奈法被击落了。

罪魁祸首当然是为了完成任务而来的孟由，他见奈法掉落在一座浮空岛上，催着龙鹰追了过去。

孟由来到浑身是伤，身体不断颤抖的奈法身边，运起魔法动物之心，和奈法沟通：降服或者毁灭。可怜的奈法真的不想死，于是屈服了。

孟由也接到了奖励，不但升了一级，还随即获得了一个令他满意异常的技能：灵魂契约（自动开启宠物空间，无限制！）这就意味着，孟由可以通过动物之心沟通所有强力动物，再用灵魂契约打上小弟的标记，还能带着到处做任务。这两个技能真是黄金搭档！孟由用这个新技能签这头受伤的奈法，在灵魂签订的霎那间，孟由感到灵魂深处多出了奈法的灵魂碎片。

奎瓦上校开始对诺达希尔采取了试探行动。他命令1000陆战机甲护行，两辆15米高的巨型推土机向诺达希尔推进。

奈蒂莉已经数天没有见到孟由了，无尽的思念快把她的神经摧毁。奈蒂莉正在发呆，就听到科林从外面闯了进来。

“奈蒂莉，族长呢？祭司呢？”

“怎么了，科林？”

“别问了，有大事发生了。快带我去见族长。”

“他们在灵魂树那里。”

科林转身离开议事大厅，纵身跳到在门外等候的龙鹰身上，飞向灵魂树的方向。奈蒂莉好奇科林有什么大事，居然打扰父母拜祭灵魂树，便召唤自己的龙鹰，紧追上去。

灵魂树和荧光树的样子差不多，就是高了点，树枝多了点，地位比后者高了点。其他也没有什么太出彩的地方，不过它有两个独特的逆天技能：灵魂沟通和灵魂转移。此时，它正接受着纳美人族长夫妇的朝拜。

科林下了龙鹰来到族长的面前，躬身道：“族长，非常抱歉打扰您，属下有大事要禀报。”

“什么事？”

“远处地球人类开始进攻我们的诺达希尔，先头部队已经接近荧光树。”

“什么？那些人不是满口和平相处吗？”

“族长！非我族类，其心必异！”

祭司听了，焦急地沟通灵魂树，企图利用灵魂树的智慧化解这场危机，可是灵魂树半天也没有回音。

奎瓦终于发现了诺达希尔的具体地点，看着先遣部队发来的前沿画面，奎瓦雄心壮志，还有点指点江山的味道。

“传令：‘全部空军起飞，前往诺达希尔。’”奎瓦大声对传令官命令道。

科林临危授命，被族长任命为军队首领，指挥这场跨星球的战争。

科林率领着10万龙鹰部队，冲向了敌军先前部队。数千陆地机甲部队发现了天空密密麻麻的龙鹰部队，在指挥官的命令下朝天空的野兽疯狂开火。天上不是有龙鹰的尸体和纳美人掉落，但更多的是劲道巨大的箭矢飞向地面，许多机甲战士被这种箭矢穿透钉死在地上。

奈蒂莉率领的陆战哇提军队在敌军对龙鹰部队应接不暇时发起冲锋。战争是残酷的，无数哇提部队倒在了冲锋的路上，这些精锐临死前有的还没有射出一支箭矢。当奈蒂莉杀死最后一个站立的敌军时，哇提部队已经损伤过半。

纳美人淋着悲哀的落雨，抬起一具具同伴的尸体，走向诺达希尔。

蓝色鲜血和人类血液沾染的战场被这场细雨洗刷着痕迹，可这些无辜的鲜血刚刚变淡时，战争再次降临。

奎瓦上校来到战场，发现自己的先遣部队被野蛮的纳美人消灭时，对自己的副官大发脾气。他倒不是惋惜这些战死的可怜虫，只是担心地球军部会追究他指挥不利的责任。

科林还没有下龙鹰，就听到手下回报：无数钢铁飞兽来到诺达希尔。没有办法，出发应敌！

地球人类费了九牛二虎之力才解决了恶劣天气不能飞行的弊端，可纳美人没有这方面的顾虑。他们只要登上龙鹰的背就可以开战。这种便捷却加速了纳美人的死亡。

奎瓦兴奋地从巨型飞行器屏幕里看到，无数野蛮的纳美人踩着龙鹰出现在飞弹的攻击范围内。就像饥饿的豺狼发现水嫩的绵羊！

到底谁是豺狼？谁是绵羊？只有斗过才知道。

天空的细雨越来越密集，天空的黑云越来越低，空气越来越令人窒息。

44可悲的扬基，哀号的灵魂树（收藏推荐

更新时间:2010-4-614:36:35本章字数:3943

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

奎瓦上校刚要下令开火时，从诺达希尔后面，飞出大量飞行器。为首的竟然是一位骑着巨大龙鹰的纳美人！没错！这个人就是我们的主角孟由。此次军事行动还是三小时前孟由和朱迪还有杰克在基地敲定的。

三小时前，基地里三人的对话。

朱迪：孟，从卫星上看，奎瓦准备进攻了。

孟由：没错，这个疯狗要咬人了。

杰克：我们现在出洞吗？

孟由：不！此时，击败奎瓦也只是让他受挫，解决不了根本问题。

朱迪：那怎么办？

孟由：拿下人类基地！

杰克：开什么宇宙玩笑！人类基地的火力足以毁灭我们所有的军队。

孟由：如果基地空虚，你率领10万军队能攻下吗？

杰克：天啊！我明白了！孟，你太厉害了。不过，问什么不分进合击呢？

孟由：分进合击，倒是可以歼灭奎瓦。但是，人类基地我们拿不下，还会有第二个奎瓦出现。

十分钟后，孟由独自率领十万军队阻止奎瓦，另外让杰克和朱迪率领10万军队攻打基地。说是攻打，还不如说是占领。别忘了孟由的1号工程师已经入侵了人类基地，到时所有的防御将会自动关闭，人类基地将会像脱光的处女一样等着杰克去采摘。至于奎瓦这方面，孟由一点也不担心。一个击败二战德国战神的将军，会不敌一个连将星也不是的扬基！开宇宙玩笑！

科林也挥手制止了龙鹰战队的冲锋，因为他发现孟由乘坐的是族中传说的空中之神奈法。所有信仰天空的纳美人都不会冒犯他们的神，即使神曾经强奸过纳美人的妻子。

奈蒂莉终于知道孟由说的大事是什么了？还有比诺达希尔被毁灭还重要的事吗？看着自己的男人坐着天空之神，身后带领着无数军队，在两军阵前横刀立马的英雄气概，奈蒂莉彻底沉醉了在自己的幻想中了。

族长和女祭司也激动地跪在地上，看着天空之神和它的主人，周围的危险已经微不足道了。

奎瓦不知道奈法在纳美人心中的分量，可他不惧怕任何神灵。所以奎瓦的飞行部队开火了。

孟由赶紧躲过飞弹，下令军队呈雁阵射击。

在不对称打击和中国古代阵型的融合下，孟由的空军发挥出全部地火力攻击。

奎瓦在指挥舰上，听着属下的汇报，胸腔越来越沉闷。

报！第二舰队损失过半，指挥官卢瑟阵亡。

报！第八舰队全灭！

报！第一舰队全灭！指挥官亚利逃向基地。

报！．．．．．．．

再看看对面的雁阵敌军，基本没什么损伤，火力和开始没什么不同。奎瓦苦啊！自己这辈子唯一挤入将星行列的机会，就这么被这些野蛮的纳美人葬送了。我恼！我怒！这位未来的将星却没有考虑为什么野蛮的纳美人会有如此先进的科技。愤怒的奎瓦只想着，快些杀死眼前的敌人，却没有考虑到自己这方面的危险。

可悲的扬基！和二战时期没什么区别！

不知是那里飞来三颗导弹，击中了奎瓦的指挥舰。奎瓦带着强烈的将星妄想结束了他罪恶的一生。

杰克和朱迪攻打人类基地，基本上没遇到什么抵抗。当所有防御力量失去控制时，基地的指挥官就投降了。格林博士因为孟由的介入有幸没有被灵魂树采集，却被关进了战俘营。

族长和女祭司把孟由和奈法迎接进了诺达希尔，在英雄式的欢迎晚会上，孟由提出了要见灵魂树的要求。女祭司马上点头答应了。

今晚的诺达希尔虽然下着小雨，却注定是个不眠之夜。

第二天一早，杰克撇下朱迪从人类基地单独来到了诺达希尔。见到孟由就上前拥抱，紧张地说：

“孟，我的事情你可别忘了。”

“怎么会？今天就可以让你重生！”

“真的吗？”

“快去把你的真身带来，我们马上去灵魂树那里。”

杰克屁颠屁颠地上了飞行器，运他的真身去了。

孟由和杰克在族长和女祭司的陪同下，来到了灵魂树的跟前。孟由运起了魔法‘自然之心’和灵魂树沟通：

“怎么样？灵魂树。”

“什么怎么样？”

“靠！你不会赖账吧！我可是帮你保住了诺达希尔。不然，你就成了瞎子。”

“那又怎么样？”

“天，你不会连谢谢，也不会说吧！”

“好吧！谢谢！”

接着，孟由就感到自己的真身再次升级了。随即技能是：光系治疗术。孟由很满意这个技能，以后就不会怕受伤了。

“只是谢谢吗？”

“你还要干什么？我又没让你救。”

“那好！下次再有这样的事，我有多远躲多远。”

“别啊！我虽然是棵树，但我还是有良心的。说吧，什么事？”

“我有个人类朋友失去了双腿，现在想有一个全新的身体，你帮他把灵魂转到他指定的身体上。”

“好！小事一桩！”

杰克戴着生存面罩走向灵魂树，身后跟着一个阿凡达特种伞兵背着杰克的阿凡达。当杰克和他的阿凡达躺在灵魂树下时，四周的纳美人唱起了奇怪的歌，身体也来回的摆动，摇曳生姿。

杰克再次醒来，已经彻底变成了阿凡达。孟由趁着众人还没醒来的时候，命令刚从飞行器上跳下的2号工程师侵入了灵魂树。

“你是谁？怎么在我的身体内？”

“我是中部2号工程师，从现在开始你要听我的。”

“什么乱七八糟的？中国？没听过！快滚出我的身体。”

“没听过？现在不就知道了。赶快过来拜见老大！”

“不！还我身体，我和你拼了！”

“咳！可怜的孩子，你的家教太差了。让老大教教你。”

所有纳美人准备离开时，孟由回头看到灵魂树不停地摇晃。嘎嘎！被阴了！猪脚脸上勾起一泓猥琐的弧度。

45现实空间的波动（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:35本章字数:4116

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

在半睡半醒中，孟由再次回到现实空间。孟由躺在别墅卧室里的大床上，盘点着这次的收获：完成主线任务居然让自己再选择一个职业，孟由考虑再三，选择了亚马孙。没图这种职业的群攻技能，就是欣赏他的保命技能‘瞬移’由于阿凡达任务中，手下士兵杀人经验都算在我的头上，现在的状态是：人物：孟由种族：人族（武将）职业：魔法师第二职业：亚马逊等级：30

力量：145精神力：105体质：100

敏捷：120魔法值：1050

自由点：150点

武将技能：斩铁、怒斩、春秋刀法、百鸟朝凤枪法（太平要术中记载赵云专属）、魅力（太平要术）、蛊惑（太平要术）、看破、过目不忘、神算。

魔法技能：自然之心动物之心荆棘术火球术

灵魂契约光系治疗术

箭技能：追踪之箭穿透之箭多重箭箭矢附魔（被动技）跳跃技能：瞬移

红警基地建筑也增加了灵魂转移器这个逆天的建筑。查看完了收获，孟由也发现了下一个空间任务：魔戒！

孟由还想起邀请朱迪和奈蒂莉来现实空间的情形：

“你们跟我走吧，那个空间没有战争！”

朱迪：“孟，除了爱情，我还有妈咪！对不起。”

奈蒂莉：“我还有需要守护的部族。”

华东投资公司所有在职人员，紧张地处理着手头的工作，心中都七上八下，唯恐自己出现不该出现的错误。造成这一切的罪魁祸首正坐在董事长办公室里，和秘书唐灵唠嗑。

“唐灵，下午我有时间，带我去见见你说的那位高人。”

“好的老板。”唐灵不由对这个年轻的新任老板的魄力所折服。

李煌是济南市工商局副局长李陵的儿子，从小娇生惯养不学无术，自从这个新任老板上任后，李煌还没有安稳过。不是这个人来请示，就是那个人来催促，完全没有把自己这个公司支柱放在眼里。反正这个公司的股市秘密帐户自己也掌握了，不行就携款逃跑吧。无意中生出的念头，无时无刻地在李煌心里乱钻。

咚咚咚！一阵急促地敲门声，传进董事长办公室。

“请进！”

唐灵听到老板招呼，起身开门。财务主管方怡从外面匆匆走进来，向老板报告：“公司股票秘密帐户正在被人盗取，进度快要完成。”

孟由知道这个帐户有上亿资金，立刻拿起电话拨通信息部：“马上锁定这个帐户，并取消这个帐户的权限。”然后吩咐唐灵报警。

孟由心里清楚是谁在捣鬼，自己这点家业可不能让一些垃圾折腾。于是带着财务主管飞快地朝李煌的办公室走去。

来到李煌的办公室，发现只有秘书在里面，孟由问站起身恭敬相迎的漂亮秘书：“李煌呢？”

“经理早上还在，半小时前出门，开的是公司的皇冠。”

这个秘书明白李煌是秋后的蚂蚱，便对孟由彻底坦白。

“知道去哪了吗？”

“对不起！我问了，他不说。”

孟由再次来到公司车管上。车管主任小江还在电脑前偷菜，没想到新任老板居然现在紧急查岗，吓得赶紧关了电脑。

“小江，看到李煌开那部车出去吗？”

“鲁H772334皇冠！”

“知道去哪里吗？”

“洛口！”

妈的！孟由再次骂娘。这个杂种去那么远干嘛！

“派车去洛口！叫上几个保安，方怡就不用去了。”

小江听到老板的命令，立刻跑出去安排。方怡还想帮忙表现一下，但看到老板的神色不善，还是算了。

张庆是退役特种兵，因为没有学历来到社会上找工作没人要，只好在华东投资干保安。今天，车管主人亲自来到保安室叫人，第一个就喊他的名字，只是说跟着老板去洛口，去做什么？没说！多年特种兵生涯，让张庆嗅到了不一样的味道。

在车上，张庆见到了这家公司的小老板。年龄也就18、19岁，真不知道他是如何盘下这么大的产业，他家是印钱的吗？孟由也从这几个保安中发现了张庆的铁血味道。不由问道：“叫什么名字？”

“张庆！”

“当过兵？”

“嗯，三年特种兵！”

“跟我混吧，比你做保安有前途。”

“现在不是吗？”

“不是，我说的是，从今天起，你是我的兵。”

“是！老板。”

孟由带着张庆几个保安跑遍了洛口，终于在洛口汽车站找到了李煌。

李煌现在心情差极了！本来以为到手的肥肉居然飞了。！谁停了我的帐户。在最后关头，转账进度马上就完成，手提电脑居然提示帐户被锁定，转账失败！当时气得李煌甩手就把公司的手提电脑给摔得粉碎。

本来准备坐车回家给老爷子告公司的状，狠狠地教训一下这个阻挡自己发财的小毛孩，没想到在车站碰到了正主。早知道就不省这几十块钱，直接打车回家了。世上没有后悔药，孟由看到李煌二话没说，上去就一脚。李煌感觉自己的肚子被千斤铁锤击中，身体横着向后倒去。啊！李煌撕心裂肺的惨叫，惊动了附近的民警。

孟由向冲上来的民警解释道：“民警同志，我是华东投资的法人，今天上午我们公司被这个人用非法手段盗取公司资产，警察局应该有我们的报警记录，我这是在帮助刑警破案。”

民警头头道：“原来是这样，我们也接到了通知，这个人就交给我们吧。他跑不掉！”

孟由心道，交给你我白忙活了半天！想得美。

“不用了民警同志，我和公司保安把这个畜牲带到警察局，你们还要维护治安，怎么能打扰人民公仆呢，是不是？”

李煌听后，吓得面无人色，很想求民警把自己救出去，可他的肚子疼得连喘气都困难万分，更别说开口说话了。可怜的李煌只能目送几个民警转身离开。

孟由让几个保安压着李煌上了车，对后面的张庆说：“给我打，别出人命就行！”然后，停车场上多了个没有发动自己乱颤的奇怪黑色轿车。

孟由把李煌送进警察局时，李煌已经鼻青脸肿，神志模糊。口中不停地小声求饶：脑门（饶命！）偶但伊扑按儿（我再也不敢了！）捏捏风儿饿嘛（爷爷放了我吧！）

当刑警大队接手犯人时，还对孟由再三赞扬：人民群众觉悟高。

孟由回到公司立刻召集所有员工讲话，告诉大家盗窃公司巨额财产的李煌已经被公安局逮捕。公司股票方面的经理会重新聘请，另外任命张庆为公司保安经理。

46林谷精灵娅纹（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:36本章字数:4089

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

看到唐灵，孟由想起下午要见她的朋友的事，便表达了歉意。唐灵拜拜手笑道：“您是大老板，很忙嘛！改天吧！”

孟由刚回到别墅，熟悉的感觉又来了。还听到非常糟糕的事：

叮！进入游戏和电影合成空间《魔戒》，由于是个人英雄魔幻世界，要求人物不得开启藏兵空间，如有违反空间将崩塌，人物和空间一同消失！

！孟由醒来后，大骂这可恶的规矩。同时也发现了自己的所在，居然在精灵首领埃隆的林谷！叮！请选择种族！靠当然是人族。

叮！出现人族特有斗气力量，任务继承！

主线任务：击败索伦（奖励隐藏）

支线任务：1、击败萨鲁曼。奖励天级斗气秘籍《天蓝斗气》

2、击杀所有戒灵。奖励王者剑术秘籍

孟由看完任务后，突然感觉体内有一股力量聚集在身体各个穴道。当孟由用力握紧拳头时，这股力量随之以出现在手上，拳头顿时被一阵白光环绕。不用说就是孟由继承这个世界的斗气力量。

精灵少女娅纹被父亲埃隆严令不能离开林谷，心里正气愤得四处溜达。当她走到林谷边缘时，发现一位长相奇怪的人类时，震惊了。她发誓，自己从没有在《中土大陆见闻录》上看到过这样的人种：黑色的头发，黄色的皮肤，深黑色的眼眸深邃无比！孟由见到魔戒电影里的女主角娅纹同样被她的古典绝色痴迷。

“你是谁？为什么来到林谷？”娅纹问道。

“我来找这里的首领埃隆，有很重要的事！”孟由回过神答道。

“你还没说，你是谁？”

“这是秘密，只有见到埃隆，我才会说。”

“请跟我来吧。”

孟由色迷迷地盯着娅纹苗条的后背，紧紧地跟随。如果让娅纹发现孟由的色狼样子，一定会把他赶出林谷。幸好精灵身后没有眼睛！

埃隆接到女儿娅纹的汇报，在城堡的大厅里接见了这个大陆从没有出现过的人种。孟由一见到埃隆，就问：

“第二纪，你们为什么没有把它毁灭？”

“你是指？”埃隆想起了什么，惊讶的嘴巴都何不拢。

“索伦在摩多复活了，不过没有形体。”

埃隆死死地盯住孟由，深吸了一口气，问道：“你是如何知道的？”

“我是战神麾下斗士，前来中土消灭索伦。神当然是无所不知的！”

这个世界有没有神，孟由不知道。可他绝对相信这个魔幻的世界中的人一定会相信神的存在。

“战神？为什么上个纪元没有出现！”

“因为有你们！”

“现在我们还在！”

“不！伊森加德的萨鲁曼已经投降了索伦。萝丝洛林的精灵女王盖拉德丽尔已经准备回到西方。中土已经没有了强大的力量，所以我来了。”

埃隆知道萝丝洛林的动静，渐渐相信了孟由的话，旁边的娅纹更是无比崇敬地仰望着战神的使者。

“我需要一把兵器和一匹战马，首先我要去夏尔寻找至尊魔戒！”孟由厚着脸皮向精灵首领埃隆索要魔法武器。要知道当年杀死索伦的宝剑，可是埃隆铸造的！

“什么样的长剑？”埃隆想也没想，问道。

“这样的吧！”孟由交给埃隆一幅古代长枪形状的兵器。

埃隆接过图样，看后感叹！神的使者就是不一样，使用的兵器都是没见过的。

孟由住在了林谷等候魔法长枪的铸造完成。

娅纹年龄和孟由很接近，有很多共同语言，再加上孟由是神之使者的原因，经常找他谈心。娅纹谈起了林谷的一切；谈起了瑞文戴尔的美丽纯洁；谈起了中土人类的文明；最后谈起了堕落王子阿拉贡，娅纹很欣赏阿拉贡的无拘无束和飘逸的气质。孟由心道：还好只是欣赏，还没到献身的地步，哥哥还有机会。

“娅纹，我不看好这样的男人。男人是有担当的，万斤重量压在肩上，还敢仰天大笑，这才是男人！更何况他还是刚多的王子，这样堕落已经造成了刚多的衰败！为了逃避责任逃跑的男人，即使跑的再快，也逃不掉人民的眼睛。”孟由可劲地改造着娅纹。慢慢地娅纹也开始问自己：这样的男人真的是自己想要的吗？

晚上，娅纹已经养成了听完孟由的故事才睡觉的习惯。今天，孟由说要讲一个动人的爱情故事，它会诠释‘什么才是真正的爱情？’

孟由为了泡娅纹，不得不把莎翁的大作《罗密欧与朱丽叶》拿来应急。

‘从前有两个世代仇恨的家族，一个家族出了一个惊才绝艳的人物，一位叫罗密欧，一位叫朱丽叶．．．．．．’

当故事讲到罗密欧以为朱丽叶死亡而吞下毒药时，娅纹哭的唏哩哗啦，头直往孟由怀里钻。

“为什么他这么傻，父亲可以救他的。孟，你说是吗？”娅纹一边拽着孟由的衣服擦着眼泪，一边问。

“傻娅纹，这只是个故事。”孟由一边抚摸着娅纹的水嫩的背，一边安慰道。

故事很长，孟由一直讲到了深夜，娅纹听着听着，迷迷糊糊地睡在孟由的怀里了。要是在现实空间的旅馆里，孟由肯定把这个迷死人不偿命的古典精灵美女给XXOO了，可现在是在埃隆的地盘，要让他知道自己强奸了他的女儿，谁知道埃隆会不会给战神面子。孟由考虑再三，还是先过过手瘾吧。

早晨，孟由再也没有刚开始抱住娅纹绝美的身体的兴奋劲，他的半边身子已经被这个精灵给压的麻木异常，连手指动一动都不行！娅纹朦朦胧胧地醒来发现自己竟然睡在了孟由的怀里，羞得脸上红扑扑得，活像熟透的果实等着采摘。可怜的孟由将果实含了一个晚上都没吃，累得嘴巴都合不上了。要是让现实空间的色狼们知道了，一定会怀疑：这家伙是不是不行？

娅纹发现孟由躺在床上一动不动，心中疑惑，随即也没发现自己被使者侵犯，不由问道：“孟，你怎么了？”

“丫头，你还问我！你压了我一个晚上，我还没找你算账，你倒是先找我的茬！”孟由呲牙咧嘴地说。娅纹听后，不由莞尔。这个家伙真笨，让自己压得麻了身子，也不动动。我这么漂亮，他是不是不行啊！孟由如果知道娅纹站在旁边傻笑想像着什么，一定会扑向娅纹，让她深刻知道自己到底行不行！

“快拉我起来，丫头！”

“嗯！”

娅纹伸出修长的白皙玉手，拉起了孟由。可孟由还没完全恢复，一个踉跄孟由扑到了娅纹的身上。娅纹对孟由的突然侵犯一时反应不及，顺势被压倒在地上，两人奇迹般地吻在了一起。孟由也被这种意外雷住了，不过他反应很快，接着想到了一句名言：生活像强奸，不能反抗就尽情享受吧！孟由非常佩服白岩松，也是按照他的吩咐做的。当孟由用法式长吻侵犯娅纹时，娅纹开始不配合，不一会就被那条灵巧的舌头慢慢攻陷了。

甜！太甜！没想到精灵的嘴这么甜，早知道昨晚就尝尝了。孟由一边吻着娅纹，一边感叹！谁知娅纹一把推开了孟由，站起身羞赧地跑开了。

47初战戒灵（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:36本章字数:3057

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

七天后，孟由骑着精灵送的宝马，手中拿着魔法枪，身后跟着娅纹出了林谷向夏尔方向赶去。

中土大陆和比地球的五个大洲合起来还要大，我和娅纹终于在十天后来到了夏尔国的霍比顿。不过，我们来晚了。比尔博早就离开了，甘道夫和弗罗多也踏上了毁灭魔戒之旅。没有办法，继续追吧。

孟由和娅纹终于向电影里演的那样在一片丛林中遇到了阿拉贡，不过并没有上前用剑指着他的脖子打招呼，孟由明白娅纹的心被自己偷走了。

事情很快明白，弗罗多中了毒，后面紧跟着6个戒灵。娅纹紧急地处理了一下弗罗多的毒，抬头对孟由说：“我治不了，我父亲可以。”孟由点点头，对阿拉贡他们说：“我去对付戒灵，你们保护娅纹去林谷，我随后就到。”娅纹听后，站起身坚定地看着孟由说：“我不怕戒灵，请带上我。我要和你并肩作战！”阿拉贡惊讶地看着这个曾经的梦中情人，心中落寞地想到：娅纹的心已经飞了！

孟由恶狠狠地盯着娅纹，咆哮：“战场抗命，是要杀头的！服从命令。”娅纹心中惧怕孟由的样子，但还是反驳道：“这不是战场！”

孟由威胁道：“不听话，以后不讲故事。以后也不会让你跟随我。”

这句话果然比他的咆哮管用，娅纹转身把弗罗多放在宝马上，头也不回地对孟由说：“活着回来！我还要听你的故事。”

望着众人离去的背影，孟由转身上马，摘下魔法长枪，趋马冲向戒灵。

奖励和经验快来吧！嗷嗷！孟由心中狂喊。

六个戒灵看到孟由单独冲过来，相互看了一眼，哈哈地傻笑了起来。这是哪来的二楞子，不知道大爷是索伦手下，最强的戒灵吗？

孟由刚冲了过来，就让他们闭上了嘴巴。原因很简单，一个回合冲在前面的戒灵就被对方的长枪挑下马，还在地上滚出很长一段距离，躺在地上生死不知。震惊之余，戒灵们立刻结成圆阵，和强悍的敌人斗在一处。

孟由的百鸟朝凤枪法学自三国空间，是赵云的专属枪法，最不怕群战。孟由在包围圈中，躲闪腾挪。眼角的余光四处寻找五人的剑法漏洞，不看不知道，一看吓一跳！他们使得根本不是什么合击阵法，简直是乱弹琴。比起三国空间的合击阵法，差的太多了。只是他们剑上附带的斗气很强，不过打不到人，还不是垃圾！孟由轻松侧身躲过一个戒灵的偷袭，在他招式用老之际，反手一枪刺向这个戒灵的咽喉。噗！这个戒灵的咽喉被枪尖闪电洞穿，身体跌落马下。剩下的戒灵的斗气好像加强了，孟由立刻想到了电影中的一个情节：这些戒灵死一个少一个，但他们的力量不会消失，剩余的戒灵会获得死去戒灵的力量，最后一个将成为戒灵之王，除非把九个戒灵全部杀死。戒灵的力量便会消失。

想到此处，孟由加快了出招速度，一定要在他们吸收完死去戒灵力量之前，杀死他们。顿时枪影闪烁，漫天银光！孟由的手中银枪好似百鸟朝凤一样扎向另外四个戒灵。戒灵们哪见过这样神奇的招式，震惊之余剑法也出现大的破绽。孟由没有让他们失望，一条枪婉若游龙，飞快地躲过利剑，钻向剑法的空挡，扎向主人。就听连续几个落地声音，四个戒灵同时被银枪洞穿了咽喉，落下马来。

孟由在戒灵的衣服上蹭了蹭枪尖上的鲜血，拨转马头快速离开。

甘道夫来到林谷见到第二纪打败过索伦的精灵智者埃隆，并告诉他白袍巫师萨鲁曼已经背叛了人类。埃隆一点也没有惊讶！甘道夫不由对埃隆的智者称呼，大感名不虚传！

“埃隆大人，萨鲁曼已经把夜狼人和妖人融合在一起，这种生物不仅可以在黑夜出现，也可以在烈日下生存，到时伊森加德的魔兽士兵就会开进林谷，希望埃隆你做好准备。”甘道夫怕埃隆轻敌，提醒道。

“知道了，不过我们除了人类和精灵还有其他盟友。”

“谁？”

埃隆神秘地指着天上，道：“神！”

甘道夫惊讶地问：“什么？怎么可能？神不是不可以插手凡间的一切吗？”

埃隆胸有成竹地说：“虽然没有直接插手，可以间接嘛。”

甘道夫又问：“老朋友，你能仔细地告诉我吗？不要这样掉我的胃口！”埃隆哈哈大笑道：“老朋友，你终于有胃口了！最近可听你老是抱怨我们林谷的饭菜太单调。”

甘道夫不好意思地低下了头。

埃隆看到甘道夫被自己阴了一回，开心地解释：“战神的使者孟由早已来到我们林谷，并且告诉我现在的形式。使者还准备与索伦开战，所以我到现在还没有离开中土。”

这时，娅纹抱着中毒的弗罗多和阿拉贡等人来到林谷。埃隆看到女儿抱着一个中毒的霍比人，心中就很奇怪。甘道夫着急地对埃隆说：“这个霍比人就是魔戒的持有者，快救他！”埃隆知道魔戒的重要性，接过弗罗多向药房跑去。

当孟由再次来到林谷时，弗罗多已经醒来了。娅纹看到浑身疲乏的孟由，心痛地跑上去抱住孟由问道：“孟，你没事吧？”

孟由不禁对自己前段时间的努力感到满意，伸出手抚摸着娅纹的长发摆了个Poss，笑道：“娅纹，我是战神的斗士，怎么会这么没用。小小的戒灵而已！”

阿拉贡虽然吃醋，毕竟是孟由救了自己，便上前打招呼：“多谢！欢迎回来！”

孟由对这个被自己抢了老婆的正义男人露出吝啬的笑容，点头招呼。

埃隆和甘道夫并肩迎了上来，还小声对甘道夫说：“他就是战神使者！”甘道夫看到孟由奇特的头发、皮肤还有眼眸，不禁感叹：神使就是不一样，连眼神都泛着神力。

48洛汗国危机（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:36本章字数:3223

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

埃隆走到孟由的面前，弯腰行礼道：“欢迎回来，尊贵的使者。”精灵的礼仪非常具有观赏性，孟由可没有让未来岳父见到自己就行礼的习惯，立刻回礼道：“您客气了。”

甘道夫对战神使者谦逊礼貌非常满意，也学着埃隆的精灵礼仪，向孟由鞠躬道：“欢迎您！尊贵的客人。”

孟由不得不再次应付灰袍巫师甘道夫。

甘道夫左脸还留有和萨鲁曼战斗的痕迹，岁月的褶皱让他更显得睿智无比。孟由也对这个一心为公的老人非常敬佩，两人见面后，相谈甚欢。

众人就在林谷休整，摩多的重建还在进行中。伊森加德的萨鲁曼开始发展大军，攻打洛汗国。他之所以敢先攻打洛汗国是因为，国王赛奥顿已经被他控制了。当然，对于魔戒的关注萨鲁曼从没有放松。

和电影上演的一样，为了销毁至尊魔戒，由阿拉贡、黑森林王子莱戈拉斯、矮人金雳、刚多执政官之子波罗米尔、甘道夫、弗罗多、山姆等人组成护戒小队。在甘道夫的带领下护戒小队向摩多进发。孟由之所以没有参加这个小队，是因为他知道只要按电影的步骤走下去，魔戒自然会被销毁。可自己还有攻打萨鲁曼的任务，只好和甘道夫他们说拜拜了。

在护戒小队离开林谷的第二天，孟由也向埃隆提出离开的要求。埃隆知道战神使者有大事要完成，也不能阻止。便送了孟由几件精灵出产的护甲和精灵长弓以及配套的自动回收箭囊。

孟由辞别埃隆，偷偷林谷离开了。直到三天后，娅纹才发现那个每个晚上都会给她讲故事的有趣男人不见了。娅纹立刻找到父亲，问孟由的去向。埃隆没有告诉娅纹，只是对女儿说，使者有重要的事情去做。娅纹恼恨父亲不告诉自己孟由的去向，一怒之下离家出走了。

洛汗国国王奥赛顿命令自己的王子亲自领军抵挡最近接连袭击洛汗国的野蛮未知军队，谁都知道王子的军队只有三千人，而敌人是王子军队的十倍。两支部队相遇了，没有任何悬念王子战败了，生死不明。军队首领伊欧姆领军前去打扫战场。

孟由骑着精灵王埃隆送的白色宝马和银甲战衣，手里拿着银色魔法长枪，挡住了伊欧姆回去洛汗国的路。

伊欧姆催马上前问：“你是何人？为何拦住我的去路？我们的王子危在旦夕，你想谋杀王子吗？”

孟由坐在马上，大声喊道：“你回洛汗，才是谋杀你们王子的生命。我是战神的使者，看到精灵王送我的战衣和宝马了吗？你应该认识！”

伊欧姆确实看到了精灵特产的宝甲和战马，可他还是不明白，为什么一个战神使者会谋杀洛汗国的王子？

孟由见到伊欧姆的模样就猜到他在想什么？便继续解释：“你们的国王已经不是原来的国王了，萨鲁曼已经控制了他。不然怎么会派自己的亲生儿子来送死？”

伊欧姆听后，联想到国王这段时间的异常举动，已经相信了孟由的话。于是问道：“使者认为如何拯救王子，拯救洛汗国？”

孟由听后，知道有门！便装作神秘莫测的样子说：“如今形式拯救洛汗国也不难，只要推翻赛奥顿的统治就可以。”

伊欧姆大喝一声：“胡说！我是洛汗国的臣民，怎能背叛国王，我们不会听你的，给我让开。”伊欧姆说完，就拔出宝剑，向孟由冲杀过来。孟由恼怒伊欧姆的愚忠，侧身躲过对方的长剑，银枪倒转用枪尾闪电抵住伊欧姆的咽喉，平静地说：“我给你一个去见赛奥顿的机会，你要和我打个赌。”

伊欧姆见对方不杀他，还要打赌，奇怪地问：“打什么赌？”

“赌你会被赛奥顿赶出洛汗国，如果被我言中，你要帮助我推翻赛奥顿的统治，并且整合洛汗国，随我征战中土，打败萨鲁曼。”

“哈哈哈！可笑，我效忠的国王会驱逐我出国境，太可笑了。好，我赌了。你就等着看赛奥顿重振洛汗国吧！”

孟由收回银枪，转身离开。

伊欧姆抱着奄奄一息的王子，回到了王国城堡。伊欧纹看到哥哥抱着王子匆匆回来，就和他一起去见国王。

“哥哥，王子的伤势怎么样？”

“很糟糕！”

伊欧姆见到国王，和妹妹一起行礼道：“国王陛下，您的王子伤势很严重，请立刻给王子治疗。”

国王眯着眼睛，连看也没看躺在地上的王子，只是挥挥手示意侍卫把王子抬下去。

伊欧姆继续道：“国王陛下，攻击王子的军队是萨鲁曼的军队。请您为王子和无数臣民报仇。”

旁边站着脸色苍白的法官埃里克，从旁插嘴道：“智者萨鲁曼从上个纪元开始，一直是我们洛汗国的盟友。你怎么能诋毁我们忠实的盟友呢？”

伊欧姆把系在身后的敌军头盔扔在国王的面前，反驳道：“这是我收缴的敌军头盔，上面有萨鲁曼的白手徽章。”

脸色苍白的法官埃里克看到头盔上的白手徽章，震惊地转过身对着国王说：“陛下，有些人竟然污蔑我们的盟友，执行吧！将这个不安分的人赶出洛汗国。”

伊欧姆听后，气愤地冲向埃里克，质问他的权利，还没有资格来管自己。埃里克呵呵地笑了起来，缓缓地从怀里拿出一张命令书，上面还盖着国王的印章。

“伊欧姆，不是我要把你赶出洛汗国，是国王。是我们效忠的国王，你敢抗命吗？来人托下去。”

当宫廷侍卫来托伊欧姆时，伊欧纹看出了政治气氛的异常，自己聪明地躲了出去。埃里克虽然发现了伊欧纹的离开，但他并没有采取什么行动来威胁美丽的公主。没错，埃里克一直窥视着伊欧纹的美貌。

伊欧姆遭到侍卫的连续打击，也没有还手。只要自己不动，就不算违抗国王的命令。这些跳梁小丑也不敢真的杀了自己，因为自己可是洛汗国的统帅，军中还有自己一班兄弟。

49洛汗国宫廷之变（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:37本章字数:3321

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

军队统帅伊欧姆被驱逐出洛汗国的消息传了出来，军中的大将亚历克斯、奇袭猛将甘地、远程奔袭骑将马里奥等带着自己的亲卫追随着伊欧姆离开了洛汗国。

伊欧姆带领着追随自己的将领和万余骑兵来到洛汗国边境，再次被那个自称战神使者的白袍小将挡住去路。

没错，就是孟由在前面横枪立马。孟由之所以需要伊欧姆，是有原因的：自己的藏兵空间不能用，就只有借助这个空间的势。借势也要看门道，要是一个强大的国家，谁会把自己的力量送给他人。但洛汗国不同，他虽然是个古老的强国，可她现在正处于战火之中。连这个国家的领袖都被人控制了，所以这个国家成为孟由最佳的势。要借助这个势就必须得到伊欧姆的支持。虽然赛奥顿以后会被甘道夫救醒，可孟由不想自己的力量出现第二个声音，所以赛奥顿必须死！

伊欧姆催马上前来到孟由面前，仰天长叹，颤声说：“你还是来了。”“看来，你相信我话了。履行你我的约定吧。”孟由盯着伊欧姆说。

伊欧姆甩身下马，单膝跪地道：“伊欧姆参见国王！”一身戎装的孟由下马扶起伊欧姆，低声道：“让我们一起重建洛汗国吧！”

亚历克斯等人见自己的追随者都跪下了，咱也上前跟着行礼吧。呼啦啦跪下一大片。孟由来到众位将领中间，大声喊：“我是战神的使者，孟由。你们的统帅伊欧姆之所以臣服我，是因为洛汗国的国王已经死了。现在坐在王位上的是，萨鲁曼！而萨鲁曼正率领着他的白手军，屠杀着洛汗国的人民。你们要跟随我去解救王都吗？”

所有人都明白了国王为什么要害死自己的亲生儿子，为什么要驱逐王国的统帅，原来都是萨鲁曼搞的鬼。将士们沸腾了，嚎叫着！用尽一切力气发泄着自己的愤怒！

孟由见到士兵达到人性愤怒的顶点，运起蛊惑技能，大喊：“打到国王奥赛顿，拯救洛汗国！”伊欧姆第一个跟着喊起来，接着是将领们，再接着是士兵们！声音震天的喊声突破天际。

孟由看到时机成熟，对着伊欧姆等高级将领大喊：“回军王都！”

“是！”

听到众将充满斗志整齐地喊声，孟由身体气势陡升。

伊欧姆、亚历克斯等人看到未来的国王身上升起王者气势，不禁对王都的争夺战充满信心。

王都的军队被哥哥伊欧姆带走了大半，如果敌军来攻，洛汗国将如何退敌。伊欧纹着急地在空地上练着十年从未停顿的剑术，突然听到手下来报：王城外出现数万敌军！伊欧纹心道：担心什么来什么！

“把我的战衣拿来。”

“公主，您不能去。”

“快去拿！”

当伊欧纹顶盔贯甲来到王都城门时，两旁的将领都用古怪的眼神看着自己，这让伊欧纹非常反感。可是伊欧纹看到敌军首领时，她明白问什么这些将领都用奇怪的眼神看自己了。城外的军队居然是自己哥哥带出王都的军队！自己的哥哥伊欧姆正跟在一位年轻将军身后，和守城的主官在城门下谈判！

没多长时间，城门便打开了。是守城主官亲自下的命令，伊欧纹知道会这样，自己的哥哥在军中的威望，还是无与伦比的！伊欧纹亲自走下城墙来到城门口，迎接自己的哥哥伊欧姆，虽然她不知道哥哥回来的目的。

伊欧姆看到自己的妹妹前来迎接自己，高兴地上前抱住了伊欧纹。

“哥哥，你怎么回来了。要向国王进言吗？”

“不！妹妹，现在的国王已经不是奥赛顿了。”

“怎么会？”

“不要怀疑！奥赛顿已经死了。现在坐在王位上的是屠杀我们洛汗国人民的侩子手，萨鲁曼！”

“你是说叔叔中了巫术。”

孟由走上前插言：“是的，萨鲁曼的附身巫术！没有人可以拯救赛奥顿，如果萨鲁曼离开，赛奥顿就会被抽走一切生命力而死亡。”

伊欧姆向妹妹介绍孟由道：“这位是战神的使者，孟由！早在我把生命垂危的王子接回王都时，就碰到了使者。那时使者就预言了，我会被国王驱逐出洛汗国。这次我们回来就是要打到萨鲁曼！”

伊欧纹听后，向孟由施礼道：“尊敬的使者大人，感谢您前来拯救洛汗国。感谢战神的垂青！”

孟由欣然接受一位美丽的公主对自己的仰慕。

被人称为三寸蛇的官已经得到伊欧姆率领军队重返王都的消息，他立刻想到了伊欧姆有可能篡位，那么他第一个要杀的人就是自己这条三寸蛇。怎么办？去王宫告诉萨鲁曼？已经来不及了！怎么办？跑吧！

有时候人要倒霉就是喝凉水也塞牙，虽然三寸蛇不知道这句谚语，但他现在的感觉就是倒霉！刚出家门，就碰到了老对头伊欧姆，不得不说今天是三寸蛇的倒霉日！仇人见面分外眼红，伊欧姆看到三寸蛇，红着眼睛拔出宝剑冲了上去。

“你不能杀我，我是洛汗国的大臣！”

“去地狱给恶魔当大臣去吧！”

噗！宝剑入体的声音美妙且刺激，这是三寸蛇最后的想法。

孟由支开了伊欧姆兄妹，单独带人杀进了王宫。委靡不振的赛奥顿像一块泥巴一样仰坐在王座上，听着四处传来的喊杀声，心中震惊不已。此时又看到一个手持奇怪长兵刃的年轻白袍将军，出现在眼前更是心惊胆颤。

“你是何人？见到国王为何不行礼！”

孟由还有后续计划对付萨鲁曼，当然不会回答他的提问。不让对手了解自己一丝破绽，这是孟由在和隆美尔对决中总结的教训。于是，孟由手中的长枪带着劲风飞出手，扎进了赛奥顿的身体。

远在伊森加德的萨鲁曼正通过附身术，询问这个白袍小将的来历时，被对手一枪扎死。作为本体的萨鲁曼，深切感受到疼到骨髓的滋味！感觉身临其境的萨鲁曼闷哼一声，跌倒在地上发出痛苦的呻吟。

50星空下第一强者

更新时间:2010-4-614:36:38本章字数:3067

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

娅纹骑着精灵王国瑞文戴尔盛产的白色宝马，飞快地奔向洛汗国。因为她得到一个令她惊喜的消息：洛汗国被战神使者掌控了。别人或许不知道谁是战神使者，可娅纹知道，她不仅知道还很熟悉。这个每晚对她呵护备至的柔情男人。

孟由被伊欧姆兄妹推上了国王的宝座，被洛汗国的人民称为星空下第一强者，年轻俊美的‘银翼鹰王’。孟由听到这个称呼后，对着王宫的镜子照了半天，也没发现自己到底俊美在那里？

洛汗国的王室议事厅里，孟由迎来了重生的甘道夫和阿拉贡、金劈还有黑森林精灵小王子莱戈拉斯。甘道夫见到坐在王位上的孟由，躬身行礼道：“尊敬的战神使者，我们又见面了。”孟由感觉以后和甘道夫还要携手对付索伦，就立刻起身扶起甘道夫，微笑道：“智者甘道夫客气了，请坐！”

分宾主落座后，甘道夫毫不客气地说：“如今中土形式危急，洛汗国也岌岌可危，还请使者尽快发兵和魔军开战！”

阿拉贡也在旁边说：“没错，魔军已经开始进兵，如果我们止步不前，定会被魔军一口一口吃掉。”

孟由学着电影里奥赛顿的口气对阿拉贡说：“洛汗国的国王现在是孟由，不是阿拉贡！”

甘道夫沉默了一会，问道：“不知国王有什么高见？”

孟由非常满意自己创造的气氛，悠然向甘道夫解释：“魔军强大，想要现阶段攻打索伦，无异于痴人说梦！不过我们可以先拿下这里。”孟由转身指向地图上的伊森加德（艾辛格）。

甘道夫看到地图上的艾辛格，不由倒吸一口凉气。好大的胃口！萨拉姆可不是省油灯。不由担心道：“使者大人，萨鲁曼已经把暗夜狼和妖人完美地融合在一起，从而诞生了强兽人。这些魔人不仅能在夜里横行，也可以在烈日下活动，而且数量庞大。洛汗国的士兵不可能攻下艾辛格。”

孟由不禁鄙视这个空间的智者，连‘引蛇出洞，攻其不备’都不知道。现在还不能撇下这个甘道夫，只能耐心地解释：“我们当然不能强攻艾辛格，不过我们可以调出艾辛格的兵力，从而用重兵攻下坚城。”

甘道夫听出了一点意思，可还是不明白如何调出艾辛格的兵力，于是问道：“难道使者有什么法术，可以引出那些强兽人？”

孟由看到甘道夫明白的样子，以为他懂了，没想到居然这样问，气得孟由好悬没上去敲开老人的头，看看里面是不是塞满了浆糊。

“不！不！我不会这样的法术。不过引出强兽人我自有办法，（几十种办法，就是不告诉你，不告诉你！）你就别问了。”孟由不想和这个空间的智者再纠缠下去，便故作神秘！

孟由看到阿拉贡不屑的样子，心中傲然想到：别说攻下艾辛格，就是把里面的十万强兽人全灭，也有万分把握，不过本国王还要留着这些强兽人攻打索伦。不过本国王是不会告诉你们地！

甘道夫众人离开了王宫，来到下榻的住处。满腹疑问的阿拉贡抢先问甘道夫：“甘道夫，你认为这位使者，能攻下艾辛格吗？我看他的兵力还没有集结完毕，就会被萨鲁曼兵临城下！”

甘道夫深吸了一口气说：“我也看不透这位使者的深浅，不过临走时他交给我一封送往瑞文戴尔的信，让我马上出发去见林谷的精灵埃隆王，我想他会借助精灵的力量。”

精灵小王子莱戈拉斯从旁问道：“我们瑞文戴尔的精灵不是要去西方永恒之地吗？难道他们还没走？”

甘道夫看着莱戈拉斯笑道：“莱戈拉斯，精灵不止你一个充满正义，看来瑞文戴尔的精灵王并没有忘记人类和精灵的盟约！”

第二天，早晨。甘道夫等人便来到了王都城外。甘道夫运起巫力，召唤出了白色马王，转身对阿拉贡等人说：“我不在时，好好辅佐战神使者，这个铁血国王，或许真能拯救中土。等我从林谷回来，我将和埃隆王率领千军万马前来助战，朋友再见！”在一片闪光中，骑着马王的白袍巫师甘道夫消失在地平线上。

宫廷里公主伊欧纹穿着甲胄，练着父亲传下的剑术。孟由在旁边感叹这个空间的战技垃圾无比破绽百出！孟由从矮树上折下一根树枝，走进伊欧纹的防御圈，看准其中一个剑术破绽，闪电出手。一招就抵住伊欧纹的脖子。

伊欧纹震惊了，她练习了十年的剑术在星空下第一强者之称的年轻国王手中如同儿戏，一招就被破了。心中失落无比！

孟由见到伊欧纹的样子，不忍道：“不要这样，你的剑术其实不错。不过我可是战神的使者，我的剑术都是神技，别说你一招也接不住。就是索伦来了，也不可能是我的对手。你明白吗？”

伊欧纹听了这话，才感到自己这些年，也不是白练。

“我虽然不能教给你神技，但可以教给你基本剑术。那可是神技的基本招式，你想学吗？”

伊欧纹听后，幸福地眼睛闪着明亮的星星。自从父亲战死后，还没有那个男人主动教过她剑术。伊欧纹悲惨的童年，便是在枯燥的练剑中度过，哥哥在军营任职，很少过来看她。国王赛奥顿有很多事情处理，也没常在她身边。此时，有一个神勇的男人过来说：“我可以陪你。”伊欧纹当然开心异常。

“真的吗？陛下！您没有国事要处理吗？”

“大事我当然要把好关，那些琐碎事，就交给下面的人吧。不然，我还不得累死。”

伊欧纹兴奋地递给孟由一把精致的长剑。孟由小心地接过，对伊欧纹讲起了自己通过春秋刀法领会的杀伐很重的剑法，准确地说是‘刀法’

伊欧纹慢慢吸收这种神灵才掌握的绝世剑法，越学越感觉到这种剑法的神奇。正当孟由教得起劲的时候，王都侍卫来报：有一位名叫娅纹的女性精灵求见国王。

51转移圣盔谷，歼灭狼骑兵（收藏！推荐

更新时间:2010-4-614:36:38本章字数:3507

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

孟由在王厅议事厅见到了泪眼朦胧地娅纹。精灵公主娅纹见到自己寻觅多日的男人，忍不住捂着嘴哭出声来。孟由慢慢地走到娅纹的身边，轻轻搂住娅纹的肩膀，温柔地说：“傻丫头，瞒着精灵王独自跑出来的吧！一路辛苦了。”娅纹得到了最想听的到的几个字，感到一路受的颠簸之苦，没有白挨。再也控制不住自己的感情，一头扎进孟由的胸口，再也不愿离开。

“孟，以后不要偷偷溜走，抛下娅纹好吗？”

“好！以后我会带着娅纹去天涯海角，再也不分开！”

“我还要听你讲故事。”

“嗯，讲到天荒地老，海枯石烂。”

“可我的寿命没有那么长，只有西方永恒之地才可以。”

“跟着我，那里都可以。”

娅纹虽然不明白，但还是点了点头。跟在孟由身后的伊欧纹看到这么腻歪人的场面，不但没有感到不好意思，心中还升起一阵强烈的醋意。

现在整个洛汗国的民众都忙碌起来，因为新任国王下令：所有洛汗国的臣民，全部转移到圣盔谷。洛汗国凭借圣盔谷坚固的防御把即将出现的敌人，全部消灭在城墙下面。

阿拉贡听到这个消息时，愤怒无比。朝着金雳等人大声嚷嚷：“洛汗国完了！圣盔谷没有退路，只要十万强兽人来攻，圣盔谷必然陷落！他怎么能下这种命令！他不是说要攻打艾辛格吗？战神使者怎么能说话当儿戏！”

莱戈拉斯从旁安慰道：“阿拉贡，不要这样。我们可以不相信战神使者，但我们应该相信甘道夫！别忘了，我们还有精灵！”矮人金雳也点头赞同。阿拉贡稍微平息了胸中不甘的愤怒。只有阿拉贡自己才明白今天为什么会这样愤怒？他之前逛街的时候，听到人们在议论：有位美丽得无法形容的女精灵娅纹，千里追赶自己的丈夫来到了洛汗国首都。而这位美丽的精灵的丈夫竟然是洛汗国的新任君主，洛汗国的拯救者，星空下第一强者孟由大人！

这不得不说是战火摧残的洛汗国人民品尝无尽绝望后，唯一的令人兴奋的话题。

每当想到娅纹那绝美的笑容，再也不能为自己绽放，阿拉贡的心非常的沉痛，好像随时在滴血！

伊欧姆已经将军队整备完毕，来到国王面前复命。孟由非常满意伊欧姆的办事效率，欣赏地说：“明天一早，我们就离开王都，前往圣盔谷。所有骑兵背上一捆干柴，步兵带上一瓶松油。”

“是！”

伊欧姆从不询问上级命令的原因，这也是孟由欣赏伊欧姆的一个重要因素。

浩浩荡荡的人流，蜿蜒在前往圣盔谷的路上。孟由知道萨鲁曼将会派狼骑兵前来阻挠，所以路上非常小心。探路的前哨足足有300多人一队，三队交替前进。这是孟由预防前面狼骑兵，作出了极限部署。

娅纹很安静地坐在白马上，紧跟在孟由的身后。阿拉贡神情恍惚地躲在娅纹的不远处，矮人金雳坐在比他高三个身高的马身上和洛汗公主伊欧纹谈笑风声。

伊欧姆从前队中不时地冲过来，报告前方的情况。金雳很快和公主伊欧纹熟络起来，金雳的谈话开始肆无忌惮。

“知道吗，公主。中土世界很少理解我们矮人，我们勤劳、悍勇、正义、还有力量！”

莱戈拉斯从旁边拆台道：“他们矮人之间还分不清男女，因为女性也长胡子。我们精灵只能发现他们总是从矿洞里出来，所以对他们了解很少。”

伊欧纹听后，哈哈大笑。孟由看得有些痴了，这真是个迷人的女孩。娅纹在旁边发现了孟由的猪哥样，伸手揪了一下孟由的衣服，弱弱地说：“孟，问什么不看我，瑞文戴尔的精灵公主不漂亮吗？”

孟由狂倒！

报！伊欧姆骑着战马，飞快来报：前方发现三千狼骑兵。

孟由整理了一下头绪，向伊欧姆下令：让亚历克斯在前面山坡上全力挖陷阱，挖完后里面放上尖刺；让所有的骑兵把坐骑上的干柴摆成圆形摆放在陷阱的前面，让步兵把手中的松油全都扔进干柴组成的圆圈里。执行命令！

是！

孟由转身对娅纹和伊欧纹道：“你们两人带领洛汗国的人民，前往圣盔谷，等我们回来。”娅纹和伊欧纹对视一眼，上前说道：“我们也可以参加战斗！”

孟由走到二人的面前，首先对娅纹说：“服从命令，不然下次出行，我不会带你。”娅纹可怜兮兮地望着这个霸道的男人，不得不点头同意。

孟由接着转头对伊欧纹说：“如果你还想学习我的剑法，立刻带着娅纹和洛汗国人民去圣盔谷！”本来做好应战准备的伊欧纹，垂下了高昂的头颅，心情郁闷地上马离开。

前面探路的1000洛汗国探子退回到了孟由的身边，前面的埋伏已经做好了。在不远处还看到了大队狼骑兵冲锋，带起的尘烟。

孟由把黑森林精灵王子莱戈拉斯叫到了身边，说：“当第一个狼骑兵落入陷阱时，你我二人射出火箭，看谁能首先燃起大火。敢和本王比吗？”

莱格拉斯握紧了弓箭，骄傲地说：“我们精灵什么也不愿比，就是喜欢比射术。”

“好！我也和你们比谁杀的人多。”旁边的矮人金雳搅和道。

孟由和莱戈拉斯相视大笑。

从山头蹦出第一头狼骑兵开始，战场的气氛开始紧张起来。和这些狼骑兵比，人类的战士还有很多不足。起码人类的战马没有什么攻击力，而狼骑兵一人一骑都是战力！这场前所未有的碰撞，将掀起无边的血腥，无论谁失败都将尸骨无存！

碰！冲在最前面的狼骑兵跌落在陷阱里，被突起的尖刺贯穿了身体，牛犊大小的恶狼没有彻底死亡，跌在陷阱里疯狂地哀号着。孟由看准时机，拿出精灵王埃隆送给自己的长弓，抽出四支箭矢，附上火球术，运起亚马逊技能‘多重箭’，迅速地射了出去。同时，精灵王子也射出了第一支火箭。

五支火箭同时命中了干柴以及松油，噗得一声，大火燃起！三千狼骑兵没有一只幸免，全被烈火包围。无数狼骑兵在烈火里哀号，发出撕心裂肺的求饶声和怒骂声。

远在艾辛格的萨鲁曼看着水晶球里被烈火摧毁的三千狼骑兵，愤怒地扔出手中的酒杯，大吼：“洛汗国，我一定要亲手灭亡你们。还有那个小子，你给我萨鲁曼等着！”

52战争让女人走开（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:39本章字数:3351

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

伊欧姆率领着部队认真地打扫战场，坚决不放过任何一个幸存的魔兵。孟由傲然地骑在马上，眺望着眼前的浓烟，闻着烧焦的味道，感叹这个魔幻世界的残酷。四周的将领现在看向骑着白马上的国王，眼神里充满了敬畏。这是他们第一次对这个年轻的强者，发自真心地拥戴，愿意把生命交给这个星空下第一强者。

孟由非常满意将士们看向他的目光里充满的崇敬。能不崇敬吗？士兵们想到，举手之间消灭了三千狼骑兵，自己一方一人未损，这还是战争吗？简直是屠杀！貌似这种屠杀，才能让士兵们还能呼吸；才能让士兵们思考。可怕的智慧！这就是神的力量吗？

金雳看着手中光滑洁净的斧头，对着莱戈拉斯抱怨道：“真是一场没劲的战争，我的斧头都没有开荤。”

莱戈拉斯点头同意，哀怨地说：“我只射出一支箭矢，还没沾血！”

阿拉贡微笑地走上去说：“伙伴们，我们中土的希望，果然是战神的使者。他的睿智根本是人间所没有的。我对之前的颓废，向大家道歉。”

矮人和精灵握住阿拉贡的手，鼓励道：“我们会和你一起走向光明，祝贺你阿拉贡，你终于走出了低谷。”

孟由在一边听到了阿拉贡的真心告白，心里也对解开死结的阿拉贡感到高兴，也庆幸自己又多了一位强力臂助！

战场打扫完毕后，孟由朝阿拉贡大喊：“阿拉贡率领3000骑兵为前锋，探查四周冲锋在前；伊欧姆领3000骑兵为后队，小心敌人再次追击；亚历克斯领3000骑兵为左翼，护卫中军；甘地、马里奥领3000骑兵为右翼，护卫中军；其余众将领军为中军跟随我身后，向圣盔谷前进！”

“是！”

看着众将行礼接令，孟由仿佛又回到了三国空间，指点江山的时候。

娅纹和伊欧纹带领着洛汗国人民刚到达圣盔谷，就听外面的士兵喊：“国王回来了！星空下第一强者回来了．．．．．．”

娅纹和伊欧纹飞快地来到城墙上，眺望远处。果然，是洛汗国的大队骑兵整齐地开来。难道狼骑兵没有发现洛汗国的军队？两个公主放下心中的疑问，飞快地跑下城墙，迎接心中凯旋的英雄！

娅纹和伊欧纹来到城门口，只发现了领军的阿拉贡。两人走到阿拉贡的马前，奇怪地问：“国王呢？我哥哥呢？怎么只有你们回来了。”

阿拉贡甩身下马，兴奋地向两人介绍战况：“太令人振奋了，这场战争我们一人未损。我带领的3000骑兵只是前锋，大部队还在后面。”

伊欧纹震惊地问：“怎么可能？我还以为你们能回来几百人就不错了。”阿拉贡不得不把详细的战况，一点一点地说了出来。虽然狼骑兵对阵普通人类骑兵，战损率往往是1：10，可听到孟由一把火烧尽魔军的精彩计谋。震惊地两个公主眼睛睁得大大的，一脸不可思议的样子。娅纹呆呆地自言自语：“原来他那么厉害，高超的武力加上妖孽般的智慧，难怪扬言要带我去天涯海角。”

天黑时分，洛汗国3万骑兵大队来到了圣盔谷。迎接他们的将是是两位公主准备的庆功宴。

孟由在娅纹的帮助下，脱下了父王埃隆亲手打造的精灵盔甲。帮这位扬言带她畅游天下的英雄，端来清水洗去身上的疲惫和尘埃。

“孟，饿了吗？还等晚上的宴会吗？”

“不了，我先吃点豆腐！”

“什么豆腐，城堡里没有啊！”

“吃你的豆腐。”

孟由趁娅纹还没反应过来，一口吻住她水嫩的双唇。精灵的耳朵不停地颤抖，娅纹终于知道什么叫吃豆腐了。

圣盔谷的庆功宴会是在露天的广场举行的，因为他们的王有事要说，一定要每个洛汗国的臣民听到。这时，广场上到处是火把，广场中央摆放着整齐的饭桌。洛汗国的臣民散落在四周，有的刚从山洞里走出来，有的抱着孩子站在高处。孩子们想看看保护洛汗国臣民的英雄长得什么样子？是不是真的如天神一样！

孟由站在高台上，向凝望着自己的洛汗国臣民们大声喊：“臣民们！我是你们的王，星空下第一强者，战神的使者孟由！我要在这里告诉你们，我是无敌的，无论是索伦的魔军还是萨鲁曼的白手军，都会像3000狼骑兵一样，被我们消灭得连渣都不剩！你们相信我吗？”

下面传来震天的喊声：“相信！相信！我们相信我们的王！”

看着群情涌动的人潮，孟由不禁怀疑自己有做神棍的潜力。伊欧姆站出来制止了骚乱，孟由继续大喊：“不久，你们的王要离开圣盔谷，反攻艾辛格，这里不会派出一个士兵出征，你们的元帅伊欧姆将带领你们守卫圣盔谷。圣盔谷不会有任何危险，你们相信你们的王，向你们作出的保证吗？”

惯性的帮助，洛汗国的臣民大声的喊：“相信！相信！”

“好！我孟由，洛汗国之王，星空下的第一强者，向你们保证当艾辛格被我攻下时，就是洛汗国臣民重返王都的时刻。”

在精彩绝伦的誓言下，宏大的宴会结束了。王者的光辉却留在了洛汗国臣民的心中，经久不息。

孟由回到圣盔谷王帐，娅纹、伊欧姆兄妹、阿拉贡三人组、亚历克斯、甘地、马里奥等将领已经在帐中等候。

看到光芒四射的国王走进大帐，众人齐刷刷地单膝跪地行军礼。

孟由走到王座旁，大马金刀地坐上去，向众人抬手道：“免礼！”

哗啦啦地战甲摩擦声响起，连两个公主也穿上了战甲，大帐中一片肃杀。

“你们来这里干什么？”

众将齐声道：“请战！”

孟由嘴角翘起，坏坏地看着娅纹和伊欧纹，问：“你们两个也是来请战的？”

娅纹和伊欧纹坚定地点头道：“是的！”

孟由不禁头疼，对着众将说：“战争，让女人走开！”

53谋划艾辛格（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:39本章字数:3477

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

娅纹挺起玉峰出列反驳道：“我们女性精灵不止箭术无双，战技也不在中土任何种族之下。如果不信，我可以向洛汗国的元帅伊欧姆发起挑战。”

伊欧姆心道：你是未来的王后，和你拔剑比斗，除非我脑子进水了。

孟由皱起眉头说：“不是你的战技问题，是你的性别！而是我这次不会带走任何一个圣盔谷将领！”

娅纹听后，脸色立刻拉了下来，晶莹的泪水随时会掉落。

“问什么？你不是说以后永远不离开我，要带我去看万里落霞和花开花落吗？”

四周的将领第一次见到精灵公主柔弱的一面，连阿拉贡都是第一次见到娅纹的小女儿样，心里惊奇不已！其他将领不敢看高高在上的多情国王，强忍着没有笑出来。

孟由没想到娅纹会把他们私下里的情话，在大庭广众之下说出来，无奈地苦笑道：“娅纹，你们都跟我去攻打艾辛格，圣盔谷谁来防守？”

娅纹扫视了一圈大帐里的将领，回答：“洛汗国的男人都在这，不差我一个！”

哗啦啦！众将全部出列请战。

“陛下，臣愿追随您身边做一小卒，保护陛下。”

“陛下，臣愿为先锋首先攻上艾辛格的城墙！”

．．．．．．．

伊欧姆没有请战，只是出列第一次询问：“陛下，您不带洛汗国的士兵，如何攻打艾辛格？难道您要凭借自己的武力单独降服萨鲁曼吗？”

众将听完这句话，都沉默了下来。这段时间，这位新任国王带给洛汗国的印象是无所不能的，他们从没有在国王作出独自攻打艾辛格的决定后，考虑国王决定是否正确？伊欧姆问出，正如一盆冰水浇熄了众人心头的盲目崇拜的火焰。

孟由欣慰地看着第一个跟随自己的洛汗国元/奇书网奇书网/帅，并和蔼地说：“多谢关心，伊欧姆！你不愧是洛汗国的元帅，没有盲目地跟随我。这是一个统兵大将应具备的品德。不过，这个问题我不能回答。并不是本王不相信你们，而是机密军情关乎数万人的性命，你应该明白。”

伊欧姆听到关乎数万人的性命，深吸一口凉气，看来国王还有援兵，自己多虑了，便行礼退在一边。

伊欧纹见到哥哥没有意见了，也出列请战，道：“陛下！我的剑术得自您的指点，已大有长进。臣愿跟随您前往艾辛格！”

孟由听后，有心震住乱糟糟的场面，用力拍了一下桌子。朝众将喝道：“军令如山，不得有违！明天我会独自离开圣盔谷，有谁跟来，军法从事！”

在孟由的怒吼中，众将失落地离开了王帐。

瑞文戴尔的林谷，精灵王埃隆迎接来了白袍巫师甘道夫。在美景如画的山谷内，埃隆亲自接引着甘道夫向大殿走去。

“甘道夫，祝贺你巫力再次攀升，达到白袍的境界。”

“这要感谢众神的眷顾！”

“你这次来主要有什么事？”

“战神使者已经掌控了洛汗国，我这次来是奉了他的命令，给您带来一封信。”说着甘道夫从怀里拿出一封密封的信札。

埃隆不敢怠慢，立刻拆开看了一边。

甘道夫并没有看这封战神使者的亲笔信，不过从埃隆不断变化的脸上，可以猜出里面的内容非同小可！

埃隆看完后，长出了一口气。对着天空自言自语：“不愧是战神的使者，神的智慧果然浩瀚如海！”

甘道夫不解地看着埃隆，憋屈着也不敢问。

埃隆看到智者甘道夫精彩地表情，解释道：“使者吩咐我两件事。其一，用希望之火重铸纳西尔圣剑；其二，率领3万精灵士兵，于2天后潜藏在艾辛格丛林中待命。”

甘道夫对两件事情都不太明白，继续问：“圣剑铸造可不简单，使者没有用过剑啊！使者让大人带领精灵战士赶到艾辛格做什么？难道他想攻打艾辛格吗？怎么可能！没有十万士兵是攻不下艾辛格的，何况那里已经有了强兽人！”

埃隆没有正面回答甘道夫的问题，只是对着天空说：“神的智慧不是我们能猜度的，甘道夫你还不知道吧！”

甘道夫问：“什么？我什么不知道？”

“使者已经带领着洛汗国人民退到了圣盔谷。”

“怎么会这样！圣盔谷没有退路，要是萨鲁曼的十万强兽人士兵前来攻打，圣盔谷必败！”

“可要是我的精灵战士，在十万强兽人离开艾辛格后，对萨鲁曼发起进攻，你说我们会打败萨鲁曼吗？”

甘道夫使劲地拍了下脑门，惊讶地说：“使者的最终目的是攻下艾辛格。”但又转念一想不对，3万精灵战士攻下艾辛格后，已经无力回援圣盔谷，那十万洛汗国骑兵岂不是要覆灭！

埃隆猜到了甘道夫的想法，指着神秘莫测的蓝天说：“甘道夫，不要质疑神的智慧。如果你知道使者一兵未损地全灭了3000狼骑兵，你是否还在彷徨！”

甘道夫被这位年轻的使者，震惊地麻木了。听到这个不可思议的消息，只是呆呆地问：“天啊！这是真的吗？”

孟由骑上了精灵宝马，在行至圣盔谷城门的时候，无意中想起了了电影中萨鲁曼炸毁城墙的一幕！便紧急拉住宝马，指着不远处城墙的下水道，对身后送行的伊欧姆说：“我料强兽人攻城，首先会炸毁城墙。你一定要把前面的下水道给我堵死。”

伊欧姆认真地检查了一遍，走到孟由的马前，行礼道：“是！臣一定办好！”

孟由得到伊欧姆的保证，心中再也没有顾忌，快速催马向艾辛格边境前进。

娅纹站在城墙上，看着心中的英雄远去的背影，落寞地留下了眼泪。伊欧纹躲在娅纹的身后，紧紧地握住手中的宝剑，心中暗暗地想到：下次！下次我一定和你并肩战斗，我的老师！

摩多的厄运山此时电闪雷鸣，机械轰隆隆地喊叫着，远处漆黑的天空泛起时隐时现地血红！

54法贡森林的约定（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:40本章字数:3541

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

萨鲁曼站在万丈魔法塔的顶端，看着杂交魔人工厂里的十万强兽人，大声地朝天大喊：“一股新势力将要在中土崛起，你们就是我萨鲁曼的忠实追随者，让我们一起见证这个强大势力的崛起吧。让我们开战吧，让战火烧到洛汗国最后一处屏障，我的勇士们，给我攻下圣盔谷！”

轰隆隆！轰隆隆！十万强兽人战车开始运动起来！长长的强兽人军队慢慢驶出艾辛格，向圣盔谷前进！

埃隆和甘道夫率领着3万精灵战士，在法贡森林边境已经等了孟由半天，他们躲在山包后面亲眼看到十万强兽人从艾辛格驶出，当时整个艾辛格城堡浓烟滚滚，喊声一片。等到最后一个彪悍的强兽人消失在埃隆和甘道夫的视野，两人才发现后背已经湿透了。当落日的余晖洒满艾辛格和法贡森林时，一人一骑踩着潮红的落日，上下颠簸地冲进精灵王埃隆的视野。

埃隆认出是自己送给战神使者的精灵宝马，马上喊上甘道夫迎了上去。

孟由也看到了对面的精灵，拉住马的缰绳，在马速还没降下来时，翻身下马。拉住埃隆和甘道夫的衣襟，哈哈大笑。

埃隆受宠若惊道：“奉使者命令，精灵埃隆等候多时！”

甘道夫也行礼道：“使者之命，甘道夫幸不辱命。”

“好！好！好！”孟由大声赞扬二人重诺，并指着前面的法贡森林说：“埃隆王，你们精灵和牧树人从上古时期就是盟友和最亲密的朋友。不知道这次他们能不能参战？”

埃隆马上明白了孟由为什么只要自己带3万精灵战士来艾辛格了，原来还有成千上万的牧树人挡在眼皮底下，不过树胡是否参战很难说。

孟由看到埃隆面露难色，便给他打气道：“埃隆王，树胡的处境并不乐观，萨鲁曼这些年不断砍伐森林里的树木，树胡的生存空间越来越小。你见到他不妨带他到萨鲁曼砍伐的森林看看，我想会有奇效。”

埃隆不愧是精灵中的智者，马上想到树胡见到子孙消失后的愤怒。于是，朝孟由行礼道：“埃隆定会说服树胡参战！”

孟由见到埃隆转身要走，便拉住他说：“我不是要树胡直接参战！我需要他们把远处的堤坝毁去，引山洪淹没艾辛格！”

孟由说完后，不仅埃隆愣住了，甘道夫也傻了。他们怎么也没想到，战神使者居然会这么做！淹没整个艾辛格，简直不费一兵一卒就拿下一座巨大的城堡，好大的手笔！甘道夫不禁赞同了埃隆王说过的话：神的智慧是无法猜度的！

埃隆王两眼放光道：“是！一定完成任务！”

树胡正载着皮娉和梅里在森林中行走，突然感到了一阵强大的精灵波动，这个远古时期就是牧树人坚实的朋友，好像在呼叫着自己的名字。

“树胡！来这里！来这里！”

树胡追着这个声音，快速地跑着。皮娉和梅里在树胡的头上颠簸起来，皮娉在上面抱怨：“树胡慢点！你想让我们掉下去吗？”

树胡感到两个小朋友确实有些危险，便崩直了脖子。还提醒他们道：“有个精灵朋友在呼唤我，你们坐好了！”

埃隆站在战神使者指点的地方，呼唤树胡。省的见到树胡还要寻找这里。

树胡终于看到了呼唤他的精灵王埃隆。不过树胡却愣住了，他记得这里原先站满了他的万千子孙。树胡愤怒了，嗷！

“是谁？究竟是谁杀死了我的子孙们！我们牧树人爱好和平，但也不能随意让人宰杀！”

埃隆从旁边回答：“树胡，你应该想到是萨鲁曼干的。上天的战神已经注意到了中土，并且派下了使者干涉凡间的战乱。邪恶将要消亡，光明就在眼前！即使索伦也不能抗衡！”

“精灵王，你的话我信，但他在哪里？”

“他来到了法贡森林，我就是奉他的指令前来见你。”

“他会惩罚万恶的萨鲁曼吗？”

“使者来到这里，就是为了惩罚萨鲁曼。”

“好，我去见他。”

埃隆登上了树胡的肩膀，指引着树胡前进。皮娉和梅里抱着树胡的头发兴奋地大叫：“中土有救了！夏尔有救了！”

埃隆看到两个夏尔人，疑惑地询问树胡从哪里找来的调皮鬼？树胡解释是在法贡森林捡到的。

当孟由看到法贡森林的元老树胡时，也被牧树人的高大震撼了。

树胡慢吞吞地朝孟由说：“呼！呼！您就是战神使者吗？”

“是的，古老的牧树人。”

“很久没有听到这个名字了，我们已经被神灵抛弃了。”

“神灵没有抛弃你们，法贡森林是神灵赐给牧树人的乐园。”

“可乐园正在被战火燃烧！”

“这正是我来到法贡森林的目的。”孟由无耻地忽悠可怜的树胡。

“听从您的调遣，尊贵的战神使者。”

“我要你们在天亮前，把堤坝摧毁，引山洪淹没艾辛格。最后运送3万精灵战士到艾辛格城堡，我要活捉萨鲁曼！”孟由说出了他的要求。

老实的树胡领命而去。

甘道夫来到孟由的面前，躬身问道：“使者大人，您为什么要活捉萨鲁曼，不将这个人面兽心的恶棍杀死？”

孟由再次装作神棍的样子忽悠：“死亡不是最终的归宿！也不是最严厉的惩罚。战神有种契约能将萨鲁曼的灵魂彻底禁锢，让他永生永世在灵魂契约的监督下忏悔赎罪。让他成为正义的看门狗，比杀了他有价值！也是最严厉的惩罚！”

永生永世！甘道夫听到如此可怕的灵魂契约，不禁感到自己发自灵魂的战栗。

孟由转身对埃隆和甘道夫说：“士兵接手艾辛格后，你们联手堵住魔法塔的出口，我去对付萨鲁曼，坚决不能让这个禽兽逃跑。”

“遵命！使者大人！”两人异口同声地说。

孟由转过身，对着万丈大山，自言自语：明天的太阳将见证大自然的瑰丽和不可思议！

55两线作战，洛汗的等待（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:40本章字数:2978

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）

萨鲁曼喜欢站在魔法塔的顶端看朝阳初生时的瑰丽，可今天朝阳还没有露头，大自然另一种瑰丽，让他看到了。不过萨鲁曼却没有欣赏的雅兴，却慌乱地在魔法塔上大叫：“快跑！快跑！山洪来了，把我的机器运动魔法塔上来，快！”手忙脚乱的萨鲁曼居然忘记动用魔法扩音器！被气势磅礴的山洪吓傻的奥格斯，呆呆地站在哨塔上不知所措。

萨鲁曼终于找到了他的魔法扩音器，可是已经晚了。汹涌的山洪已经淹没了他的魔军融合工厂，成千上万的军队被山洪夺去了性命。有些还在洪水中挣扎的幸运儿，大声呼喊着‘主人！救我！’可惜萨鲁曼已经听不到了，魔法塔上的白袍巫师颓然地坐在地上，双手抱着头，不停地哀叹着‘命运多迭’！只是他不知道这场灾难的缔造着正坐在一个牧树人的头顶慢慢朝魔法塔驶来。在他的身后，无数的牧树人载着3万精灵战士，缓缓前行。

十万强兽人终于来到圣盔谷。阿拉贡和伊欧姆看着密密麻麻穿着铠甲拿着长刀盾牌的强兽人，心里有些发慌。不过英雄就是英雄，伊欧姆等人立刻扭转了心态。元帅伊欧姆走向高台，朝着洛汗国的将士大喊：“洛汗国的将士们，国王把圣盔谷留给了我们守护，我们曾经答应国王要在他攻下艾辛格回援前，守住圣盔谷。你们难道忘了吗？”

“没有！”千万人一同回答。有些躲在山洞里的平民也钻出来应和。

“好，勇士们后面就是我们的父母妻儿，为了家人，为了洛汗，为了国王，战！”伊欧姆的声音煽情地回荡在圣盔谷里。

“战！战！战！”数万人被伊欧姆瞬间提起了士气。撕裂天空的叫喊声经久不息。

强兽人终于来到了箭矢的射程，伊欧姆对着洛汗弓箭手大喊：放！

激烈的战争开始了。由于孟由指出圣盔谷的破绽，伊欧姆已经把那个下水道用钢铁水浇灌得严丝合缝。强兽人没有任何攻下城墙的办法，战争陷入泥潭。

萨鲁曼听到城堡里传出激烈的喊杀声，猛地抬头向城堡看去。糟了！居然是法贡森林的树人，啊！还有精灵。难道是树人捣毁了堤坝，看他们的个头正好干这种事！愤怒的萨鲁曼在魔法塔上开始施展巫术。当第一个火系巫术将要施展成功时，魔法塔顶上的大门，被踹开了。正是那个把他从赛奥顿身上剔除的青年！

都说仇人见面分外眼红，可萨鲁曼是巫师，他的眼睛只有施展特定巫术时才发红，所以萨鲁曼把愤怒转移到了身体上。白色巫师袍子下，干枯的身体不停地颤抖着。

“原来是你！”

孟由呵呵地笑着，慢慢地走向萨鲁曼，好像生怕他从千丈魔法塔上跳下寻死一样。

“没错，是我。杀死赛奥顿时，我就开始思考怎么攻下艾辛格。怎么才能消除你这个潜在的威胁。”

“树人和精灵如何听从你的调遣？”

“这是个秘密，我是不会让敌人嗅到一丝腥味儿。就像上次我杀赛奥顿，没有和你有任何语言交流一样。”

萨鲁曼不禁怀疑眼前这个年轻人是否是上古时期的遗民，披着年轻的外表，实际上是活了亿万年的老怪物。

萨鲁曼终于笑了，这个年轻人已经来到他的巫术最强攻击范围，不管他是亿万年的老妖怪还是智力全满的天才，只要被火巫术击中，索伦也要陨落。

孟由突然感到一阵炽热冲到面前，心里明白大意了。孟由在这一瞬间，不停地思考：没想到玉树临风的孟由居然死在魔戒这个空间里。！娅纹这个绝色精灵，我还没吃呢！曾经有一位美人等着我上，我没有珍惜！假如上天再给我一个机会，我会吃！一直吃！吃到脱阳而死，总比烧死强！不！老子不能变成烤乳猪，老子这么帅！怎么能成为人间人吃，花见花惭愧的烤乳猪！想想有什么救命技能，我想，我想、想、想。光系治疗术！终于想到了。孟由在不停地刷着技能中，晕了过去。

当孟由再次醒来的时候，天已经大亮了。埃隆发现孟由醒来，立刻走上前去。

“使者您终于醒了。我和甘道夫已经拿下了萨鲁曼，等候您的处置！”

孟由想到自己晕过去时的情形，马上想到是自己慌乱中，不停地刷技能造成精神力枯竭所致，心下稍稳便问：“当时，是怎么回事？”

埃隆惊讶地说：“当时太不可思议了，您被萨鲁曼的顶级火巫术在极短的距离击中，就是索伦恐怕也要被灭亡，您却在一阵白光中完好地活了下来。我想一定是战神的力量保佑了您。”

孟由听后，不禁后怕。没想到在游戏空间中，自己竟然还这么脆弱，一个萨鲁曼就能杀了自己。如果对上索伦，那会怎样？

孟由想起了差点杀死自己的萨鲁曼，便对埃隆说：“带我立刻去见萨鲁曼。”

圣盔谷的战斗一直没有停下，强兽人的尸体已经摆满了城墙到护城河之间的空地。鲜血洒满了大地，城墙也染成了血色。疲劳的阿拉贡机械地挥舞着手中的宝剑，砍向爬上城墙的强兽人。伊欧姆已经派上了最后一队预备队，3万洛汗骑兵损失了将近1万忠诚的勇士。他手下的大将亚历克斯被强兽人射上来的箭矢穿透了大腿，但他还是坚持在城墙上。当伊欧姆让他下去治疗时，倔强的亚历克斯却说：“我要第一时间看到，国王凯旋的身影。”

伊欧姆看着不断增兵的攻打城墙的敌军，心里开始紧张起来：我的王，您快回来吧。您的元帅已经到了极限，再过一个白天，圣盔谷恐怕要陷落了。

莱戈拉斯与金雳也一脸疲倦的样子。莱戈拉斯的长弓已经拉不满了；金雳的巨斧握在手中渐渐沉重起来。城墙上的洛汗国士兵一边杀着敌军，一边看着艾辛格的方向。

56最后时刻，妖艳的绽放（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:41本章字数:3368

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！胡闹的哥哥们，TT

孟由再次见到萨鲁曼时，这个白衣飘飘的巫师已经变得颓废无比。甘道夫正在给萨鲁曼上政治课，看到战神使者来到，立刻站起身恭迎。

孟由对甘道夫和埃隆说：“我要施展灵魂契约，你们先出去。”两人听过这个可怕契约的名字，知趣地匆匆离去。萨鲁曼不明白怎么回事，但也感到空气变得压抑起来。

孟由见到门被关上，快速走到萨鲁曼的面前，伸手触摸到他的额头，施展魔法技能‘灵魂契约’

叮！由于眼前生物是人形智慧生物，灵魂契约自动演化出主仆契约！

叮！人物孟由签订仆人魔戒空间白袍巫师萨鲁曼。

萨鲁曼当然也听到了脑海中的声音，也明白这种契约的强大！只要主人一个念头，他萨鲁曼就会变成灰灰，消失在天地间。还有，只要主人死亡，仆人也将死亡！这个万恶的契约！不过人在屋檐下，不得不低头。萨鲁曼也只能任命了。

孟由看到萨鲁曼恭敬的神色心中很是得意。嘿嘿！终于又收了一个强力手下，还是个让他朝东他不敢朝西的仆人。自己的技能也自动演化出了一个强力契约，赚了！大赚了！

孟由带着萨鲁曼出了牢房，精灵王埃隆和甘道夫赶紧迎了上去。

“使者大人，我们什么时候回援圣盔谷？”甘道夫迫不及待地问。

孟由马上想到，自己一直惦记的十万强兽人。这些魔兵孟由还想利用他们去攻打摩多，可不能就这样消耗在圣盔谷。

埃隆看到萨鲁曼从牢房里跟了出来，紧张地问：“使者大人，您怎么能把他放了。”

孟由轻笑道：“不用担心，我已经给他下了契约。他的生命在我的掌控中，以后他会为正义服务。”两人听了松了口气。

甘道夫没有得到他的答案，弱弱地问：“使者，圣盔谷怎么办？”

孟由哈哈大笑，拍着甘道夫的肩膀说：“不止索伦有飞龙，我也有。我和萨鲁曼马上就要骑着飞龙奈法赶往圣盔谷，你们把战场打扫一下，马上来圣盔谷！埃隆，别忘了带上纳西尔圣剑！”

“是！”两人欣然接令。

孟由从宠物空间召唤出奈法，巨大的飞龙在天空中翱翔了片刻，便停在了孟由和萨鲁曼的脚边。

萨鲁曼赶紧走到飞龙的身边，跪下对孟由说：“主人，奴仆给您垫脚，请上飞龙。”

靠！孟由没想到萨鲁曼居然这么奴性，可惜是男性。

阿拉贡在城墙上战斗时，由于过于疲惫，左肩不小心被一个从他背后杀出的强兽人用利刃划破了。半边身子因为流血，变得麻木。阿拉贡心里在狂喊：战神使者吗？不要让我失望；为了中土的光明，我阿拉贡愿为你战死，可不愿在死前，也看不到你的到来；至少，让我看到你攻下艾辛格，凯旋回来的英姿！

莱戈拉斯见到大家都受伤了，连阿拉贡也危在旦夕，便对金雳嘶哑地喊：“快集中到阿拉贡身边，他有危险。”

金雳抡起斧头砸开一条血路，不顾自己背后的伤口，奋力地朝阿拉贡的身边移去。

伊欧姆和甘地、马里奥一直守在受伤很重的亚历克斯身边，四周的洛汗国的士兵越来越少，眼看太阳就要落山了。圣盔谷的城墙被鲜血和夕阳映衬得妖艳如画，在每个洛汗国士兵的眼里是那么的醒目。亚历克斯见到士兵们为了保护自己一个一个地被奥格斯杀死，他的心里不停地滴血啊！

“元帅，让我杀出去，我要去见伟大的国王。”

伊欧姆听到亚历克斯的请求，马上明白了他的想法，恶狠狠地回答：“亚历克斯你混蛋！你想丢下我们独自去见亡灵吗？伟大的国王一定会救我们，留着这条命面见国王吧！”

亚历克斯嘶哑地喊着：“伊欧姆，我是累赘啊！”

甘地抹去脸上一片糊住眼睛的奥格斯鲜血，来到亚历克斯的身边，大声道：“你是洛汗队中最英明的将军，我们为你战死也在所不惜。”

亚历克斯疯狂了，他不顾自己的伤势，抡起了大剑冲向爬上城墙的强兽人（奥格斯）。让我生命的最后时刻，再次绽放一次光辉吧。伊欧姆可不要掩盖住我的光芒！洛汗国的同胞们，我们来生再做兄弟！

亚历克斯再次挥霍了很久才恢复的一点斗气，杀死3个张牙舞爪的奥格斯。亚历克斯的体力到了极限，身体的协调性和敏感力降到了最低点，这时一道金属光芒划向自己的头部，亚历克斯知道自己的大限到了。自己将在生命花朵开得最艳丽的时刻，告别中土；告别洛汗国；告别伟大的国王；告别可爱的兄弟们。我洛汗国骑兵大将亚历克斯无愧洛汗；无愧洛汗国国王。

在这危机时刻，一条身影挡在了亚历克斯的身前。亚历克斯发现竟然是好兄弟马里奥！他用自己的后背挡住了砍向自己的长剑，愤怒的亚历克斯趁奥格斯还没有抽回长剑，奋力提起自己最后一丝体力，挥动了手中的长剑，杀死了这个可恶的奥格斯。

伊欧姆看到了这里的危机，立刻带人把受伤的马里奥和亚历克斯抢救回来。伊欧姆痛心地看着生命垂危的马里奥，心说：兄弟一定要挺过来。

甘地朝着瘫坐在地上的亚历克斯，大吼：“亚历克斯，要死也要看到国王的那一刻，让国王看到我们的承诺！”

亚历克斯紧紧地握住自己长剑的利刃，手中留下妖艳的血液。

伊欧姆看到城下的强兽人，再次组织攻城。又一波的冲击将要到来，伊欧姆心如死灰，朝着剩下的洛汗国士兵喊：“士兵们，最后时刻将要到来，让我们在死灵城再次相聚！杀！”

“杀！”剩下的百战精兵，无所畏惧，气势如虹地冲向爬上城墙的野兽。

阿拉贡、莱戈拉斯、金雳相互握住了手掌，握紧带着鲜血的长剑，一同冲了上去。

正在此时，天空传来一阵嘹亮的巫术咒语。

伊欧姆听后，失声道：“萨鲁曼！”

57华丽的归来，震撼地出场（收藏！推荐

更新时间:2010-4-614:36:41本章字数:3343

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！胡闹的朋友tt

攻上圣盔谷城墙的强兽人，听到主人的咒语后，飞速地退下了城墙。

伊欧纹、阿拉贡等人奇怪地抬头看着天空，国王不是攻打艾辛格去了吗？萨鲁曼怎么会出现在这里？逃来的？无数疑问徘徊在圣盔谷的上空。

天空渐渐出现一个小黑点，然后慢慢变大。天啊！是如此巨大的飞龙！国王竟然和萨鲁曼站在飞龙的背上！

没错，正是从艾辛格赶来的洛汗国国王孟由。

孟由看着被鲜血染红的圣盔谷和倒在地上的士兵们，心情沉痛无比。虽然他只是这个空间的过客，但是倒在城墙上的士兵是活生生的人啊！这些忠诚的士兵，都是为了自己的一句话坚持到了现在。如果自己不是因为大意，导致被萨鲁曼偷袭成功，圣盔谷绝不是现在的模样。悔恨至极的孟由一拳砸在了城墙上。

伊欧姆和阿拉贡等人，惊喜地上前拜见从飞龙上跳下的国王。这才是洛汗国的国王，驾着飞龙抓着俘虏，从九天之上落下凡尘，来拯救危难的臣民。跪在地上的将领无不崇拜地看着自己心中神圣的王者。

奄奄一息的马里奥挣扎地用手掌支撑起虚弱的身体，想要在生命的最后一刻给神圣的国王行最后的军礼！

孟由看着这个倔强的汉子，再也控制不住自己的泪水，苦涩的水滴划过微微张开的嘴角。孟由哽咽道：“马里奥，我回来了。”

马里奥伸出沾满鲜血的手掌，颤抖地指着圣盔谷的城墙，费力地说：“陛下，我们没有－丢掉－圣盔谷，没有－辜负－您的嘱托！”

孟由抱住将要倒地的马里奥，手中刷起了光系治疗术。马里奥的伤口以肉眼可见的速度愈合着。伊欧姆他们惊讶地看着眼前的奇迹，不！应该是神迹！在中土大陆，从没有任何治疗手段能如此快速地愈合伤口。

马里奥是不可能看到这个神迹了，因为他已经昏了过去。

孟由脸色发白地回头对伊欧姆说：“马里奥已经没事了，只是失血过多，明天会醒来。你们的伤势，我现在已经无能为力，在艾辛格我的魔力就降到了顶点。明天再说吧！”

众人惶恐地跪下，齐声道：“王，请您保重身体！”

伊欧姆命人把马里奥抬下去后，向孟由介绍起圣盔谷一战的情况。

孟由听到此战后，只剩下2万洛汗国骑兵，所有步兵全部战死，心里还是震惊不已！孟由把萨鲁曼叫到跟前，对伊欧姆说：“以后萨鲁曼就是我们的奴仆，他的强兽人将是我们攻打摩多的前锋！”面容疲惫的伊欧姆听后，脸上露出难得的笑容。

“萨鲁曼让你的魔军在圣盔谷外安营扎寨。”

“遵命，我的主人。”萨鲁曼弯着腰，退了下去。

伊欧姆看着卑躬屈膝的萨鲁曼转身显现出佝偻的背影，匆匆离去。不由感叹昔日的白手军邪恶统帅是何等威风，可在洛汗国国王面前却像一条狗。

娅纹和伊欧纹第一时间得到了国王归来的消息，二人连盔甲都没脱，脸上还染着鲜血，飞快地来到城门口。

孟由看到浑身是血的娅纹和伊欧纹，心痛地搂住两个狼狈的女战士，口中不停地说：“对不起，对不起！我回来晚了．．．．．”

娅纹没有理会孟由同时侵犯自己和伊欧纹，想想刚才这个洛汗国公主差点因救自己而伤字奥格斯的剑下，娅纹不禁升起了和伊欧纹共同侍奉孟由的心思。

伊欧纹被孟由抱住，心头像有头小鹿在乱撞，仔细品味还有些甜蜜。

三人彼此说了很多情话，半天才发现周围的将领已经忍俊不禁。

三人来到王帐里，孟由想起了，在艾辛格自己遭到萨鲁曼偷袭时的遗憾，对外面的士兵说：“没有我的命令任何人不能靠近这里。”

“是！”

娅纹奇怪地问：“孟，为什么这样？”

孟由没有回答，一把抱住娅纹柔韧的身躯，亲吻着娅纹白净细嫩的额头，接着向下吻着娅纹的魅惑的眼眸。娅纹红扑扑的瓜子脸，弱弱地抗拒着不断侵犯自己的男人，口中还喃喃道：“孟，伊欧纹还在这里。”

伊欧纹正在旁边不知所措，此时听到未来的王后提到自己，更是站立不安，但心中好像还期待着什么！

孟由无耻地回答：“今晚，一起留下吧！”

伊欧纹得到了期待已久的答案，心中的大石头终于落了下来，可自己马上又紧张起来。这种事怎么能三个人，国王想怎么样？

伊欧纹慌乱不已的时候，娅纹在孟由怀里也颤抖起来。孟由一边脱娅纹的铠甲，一边挑逗着娅纹身体的敏感处。

“不要，孟！我受不了，要我！”

孟由也被娅纹充满诱惑的，刺激的热血上撞，喷着鼻血压了上去。

第二天早晨，孟由地躺在两具凹凸有致的女性之间，两只手不停地抚摸着她们光滑的皮肤，感受着人类和精灵的不同。

“陛下，不要啦。您都要了一个晚上了，我们姐妹已经不行了。求求您饶了我们吧！”伊欧纹娇声娇气地说。

孟由满意地拍了拍两人丰满的臀部，站起身走向衣服架。娅纹看到自己的男人要起床穿衣，便站起身来到孟由的面前说：“让我给你更衣吧，以后我会经常做，不要嫌弃我手笨。”孟由奖赏给娅纹一个温柔的长吻。

伊欧纹着身体爬起床，来到两人之间，朝着孟由撒娇道：“陛下，我也要。”

“好！”孟由毫不吝啬地亲吻了伊欧纹，心说：这种好事要经常要，我才喜欢。

三人穿戴完毕，就听外面士兵禀报：瑞文戴尔林谷精灵王埃隆和白袍巫师甘道夫求见。孟由知道，纳西尔圣剑已经抵达了圣盔谷，那些亡灵该释放了。

58洛汗的风声（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:41本章字数:3769

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！

埃隆王双手捧着重铸的纳西尔圣剑，和甘道夫一起拜见挥手间铲平艾辛格的战神使者。

孟由接过纳西尔圣剑，擦拭了一下剑刃，不由赞叹：好剑！

埃隆听到使者的赞许，心中对自己的铸造之术充满自豪。口中恭维道：“宝剑曾英雄，埃隆愿将此剑奉送给使者大人。此剑铸成至今还没有沾血，请大人赐名。”

孟由听到埃隆的马屁声，很是受用，得意地说：“此剑在瑞文戴尔铸造成功，用希望之火淬炼。就叫瑞文戴尔之剑吧！不过我却不能用，这是送给刚多之王的佩剑。”

埃隆马上想到了孟由的意思，指着地米霍特，小声地问：“使者想放出山里的死魂灵？”

孟由心道：如果让精灵王指挥这场战争，索伦恐怕早就消亡了。真不愧为生存了数个纪元的不死妖魔。可惜埃隆不是阿拉贡！

刚多的执政官德内豪正在苦恼当前的形式：刚多已经危在旦夕，索伦的大军马上要攻打白塔城，海外雇佣军开始登陆，南方魔军冲破了防御刚多的最后一道防线，摩多大军已经开出黑门；摩多的黑塔上的魔眼开始笼罩整个中土，人类的末日来临了。

孟由治好了众位将领的伤势，然后拿出一本手抄写的天极斗气秘籍《孟氏斗气》。这是孟由击败萨鲁曼，奖励的斗气秘籍《天蓝斗气》，被孟由邪恶地篡改了。（中土大陆斗气等级从高往低排列：天、地、玄、黄。索伦的斗气等级是玄级高段！）伊欧姆等人看着这本天极秘籍，内心震惊不已：中土已经三个纪元没有出现地级以上的斗气秘籍了，将领之间最高的等级是阿拉贡的玄级低阶《王者斗气》。

金雳弱弱地问：“给我们的？”

孟由点头道：“当然！这是你们应得的。圣盔谷一战，你们功不可没。”

众人行礼致谢！

孟由从身后拿出一把长剑，递给了正在翻看秘籍的阿拉贡。

阿拉贡伸手接过这把外观精致，还有些眼熟的宝剑，奇怪地问：“陛下，我的功劳不如伊欧姆，为什么要给我。”

孟由没有直接回答，只是指着大山说：“山里的死灵太安逸了，他们该履行千年前的诺言，你拿着这把用希望之火和纳西尔断剑重铸而成的瑞文戴尔之剑，去地米霍特吧。”

阿拉贡沉重地接过宝剑，声音沙哑地说：“陛下，他们可是叛徒！”

“千年的惩罚已经足够了，我的计划需要他们。”

“请您示下！”

“我会让你带领圣盔谷洛汗骑兵和逐渐赶来的人类、精灵军队，以及死魂灵们去拯救白塔城－－你的故乡！而摩多的黑塔已经空虚，这时我再起一兵，杀向索伦，中土魔军可定！”

大帐中的将领全被国王的大胆计划震惊了，再也没有刚得到天级斗气时的惊喜，只剩下大脑空空一片！

埃隆从旁边站出问道：“尊贵的使者，您的洛汗骑兵和人类以及精灵盟军都去救援白塔城。我们如何去攻打摩多？”

埃隆的问话，击中了大帐中所有将领的疑问和顾虑。不过，孟由接下来的回答，解开了众人的不解，更加惊叹这位强者的深如瀚海的智慧！

“我们还有萨鲁曼的十万强兽人！”

还没有完全恢复的亚历克斯挺胸出列道：“属下的命是王救下的，亚历克斯愿做攻打摩多的先锋，请王恩准！”

亚历克斯一请战，众将接连跟随。

孟由大手一挥，道：“摩多之战虽然重要，但白塔城也不容有失。你们不要再争了，攻打摩多只要有我和埃隆王、甘道夫、萨鲁曼就可以，和索伦战斗你们的战技还不行！”

当王作出最终决定，没有任何人可以改变，这是在场将士这段时间总结的经验，当听到孟由最后拍板时，没有一个将领上前违抗。

孟由回到王帐，迎接他的是娅纹的温柔和伊欧纹的微笑。当孟由想起任务将要结束，心里总是像压着一块巨大的石头。

娅纹看出自己的男人，一定有什么事情憋着，便问：“怎么了孟？有什么事情能难住星空下无敌的强者！”

伊欧纹听后也抬头望着孟由的眼睛，期待着听到国王的回答。

孟由轻柔地抚摸娅纹的长发，拉住伊欧纹水嫩的手掌，坐下说：“如果我回到战神身边，你们会舍弃中土的一切跟我走吗？”

娅纹毫不犹豫地点头回答：“我愿意，即使去死亡之地！我也要跟随你。”

孟由满意地亲吻了一下娅纹的额头，又转身看向伊欧纹。

伊欧纹犹豫了，中土有她的哥哥；有她的臣民；还有她的责任！我能走吗？强大的责任感不停地牵引着她。

孟由看到了伊欧纹为难的样子，不忍继续追问，便说：“等我离开圣盔谷时，给我答案。如果还没有决定，那一天就不要送我了。”

孟由再次和两个尤物共扑巫山，当娅纹达到巅峰时，听到脑海中有个不带任何感情的声音响起：“你愿意跟随人物孟由吗？是＼否？”娅纹晕过去前，下意识地选了‘是’！

当战火烧到白塔城的外围城墙时，圣盔谷出兵了。领兵的是伊欧姆、亚历克斯、甘地、马里奥。阿拉贡已经在十天前去了地米霍特。临行时，国王孟由拦住了伊欧姆等主要将领，提给他们一纸诏书，说道：“此战后，我将回到战神身边。伊欧纹将是洛汗国新的女王，你们回来后好好辅佐她。另外，南方魔军会有猛犸助战，你们只要像上次烧死3000狼骑兵一样对付猛犸，就可以破掉南方魔军的杀招。去吧！”

伊欧姆迟迟不肯接过诏书，最后孟由怒道：“元帅，你想带头抗命吗？我还没有退位！”

哗啦啦！跪下一大片，伊欧姆跪在地上，艰难地接过诏书，红着眼睛问：“王，您还能回来吗？”

孟由考虑了一会，板着脸回答：“能！”

众将士这才起身上马，朝白塔城开去。孟由望着他们的背影，喃喃道：“善意的谎言，到底是对？还是错？”山谷吝啬的西风吹过大军掀起的尘土，慢慢弥散开来，整个圣盔谷动了起来。

大地在颤抖，伊欧纹迎着山风眺望圣盔谷里的帐篷，一个一个整齐地排列着。比洛汗骑兵队形还要井然有序，可伊欧纹的心却如乱麻般难以理顺。今天是洛汗出兵的日子，也是国王给自己最后的期限。人为什么要有悲欢离合，为什么神不能和凡人在一起。难道有情人难成眷属吗？难道一定要抛弃自己的责任和亲人，才能和他在一起吗？我伊欧纹真的做不到！父亲是为洛汗战死的，他临终前曾要我发誓：终身报效洛汗！全身心地爱护洛汗臣民！永不叛国！每当想起父亲喷血时的大喊声，伊欧纹总是坚强地对自己说：我只属于洛汗！

59白塔城的援军，巧破黑门（收藏，推荐

更新时间:2010-4-614:36:42本章字数:2825

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！

大风起，吹起浓烟和火焰！白塔城正在哭泣，中土人类的象征正在摇摇欲坠，无数密密麻麻的魔军摧残着白塔城坚实的肌肤。

德内豪最后一个儿子已经战死了，白发人送黑发人，人生最痛苦的事莫过于此！精神恍惚的德内豪点燃了儿子身下的干柴，德内豪决定和儿子共同前往死亡之地。熊熊烈火瞬间将两人吞没，德内豪发出一阵凄惨的嚎叫，彻底和中土宣告离开！

白塔城元帅默里斯站在城墙上麻木地挥动着手中的长剑，看着不断冲上来的魔军，心中哀号：中土人类难道真的完了吗？不！即使死也要守住人类最后的避难所。

神灵并没有怜悯默里斯元帅的坚贞不屈和连风都哭泣的执着，白塔城的城墙失陷了。白塔城就像剥了衣服的处女一样，等着魔军去肆虐，去发泄显露在外的兽性。

魔军后部突然乱了起来，默里斯眺望远处，发现魔军后部来了无数人类和精灵的部队！默里斯朝被赶下城墙的白塔城士兵，大喊：“勇士们，我们的人类援兵到了。后面是我们的家园，那里有我们的一切！我从你们的眼神中看到了恐惧，看到了死亡的阴影！我也恐惧，可是不应该在今天；或许人类的劣根将在千年后再现，可是不应该在今天；或许有一天，我们将被刀剑杀死，但不是在今天；勇士们！为了明天，为了未来，我命令你们举起手中的长剑，把城墙给我夺回来！”

“嗷！．．．．．．．”白塔城再次见证了人类的勇气与力量！

奋起的白塔城战士在默里斯的煽动下，奋不顾身地向城墙上攻去。

战场上的形式复杂起来，魔军虽然势众，可面临两面夹击，形式不容乐观！南方魔军统帅在这危急时刻，心痛地派出自己雪藏多年的猛犸战阵。十几米高的猛犸载着十几个魔军士兵，飞快地冲向后队杀来的洛汗骑兵。

洛汗的骑兵们被猛犸强大的气势和凶猛的冲锋给吓呆了。这时伊欧姆想到了国王所说的火攻计策，立刻命令所有骑兵放下干柴，最在一起，步兵扔出早在圣盔谷就准备好的松油，泼到干柴上。在猛犸将要来到洛汗骑兵眼前时，伊欧姆下令放火箭。亚历克斯射出的一支火箭，首先落在了洒满松油的干柴上。火焰像被试了魔法一样，飞速地蔓延着。跑在前面的猛犸嗅到火的味道，紧急地掉头向后跑去，上面的魔军士兵怎么也控制不住受惊的猛犸。

魔军的阵型顿时被自己的猛犸冲垮了，成千上万的魔军士兵死在猛犸的撞击之下。南方魔军统帅那个心痛啊！这可是自己雪藏了百年的最强战力，就这么被打败了。

伊欧姆朝着身后的洛汗骑兵和精灵战士大喊：“冲啊！”

“杀！”震天的喊杀声盖过了魔军的哀号声，强烈的骑兵冲击，摧毁了魔军最后的骄傲。大地在铁蹄的踩踏下哀鸣！魔军的鲜血滋养了这片土地。当猛犸退无可退时，他们遇到了从海上赶来的死灵魂军队，可怜的猛犸还没有展示它的勇猛，就莫名其妙的死在亡灵的刀下。

阿拉贡握着王者之剑，冲进了白塔城。

孟由坐着龙鹰王奈法，谨慎地观察着黑门里面的情形。强攻？不太可能！绕过黑门攀上悬崖，直接进攻黑塔？貌似目标太大，缺少突然性！看来只有用萨鲁曼的魔法炸药了。

一个壮硕的强兽人手拿萨鲁曼递给自己的魔法炸药包，偷偷地来到黑门城墙下，小心地点燃了引线．．．．．．

碰！一声巨响，黑门半边城墙被炸坍塌了。萨鲁曼见到成果显著，不再犹豫，举起法杖，率领十万强兽人冲进黑门。2个白袍巫师和一个精灵王再加上神秘莫测的主人，或许真的能够击败索伦，带着心中的忐忑和无尽的希翼，萨鲁曼朝着黑塔上的魔眼狂吼：“索伦，你的末日到了。”

魔眼邪恶的光芒从别处立刻转到了战事糜烂的黑门，十万强兽人被邪恶目光照到，心底无不出现死亡的恐惧，可在主人的监督下，只有硬着头皮向前冲。

孟由此时在空中遇到了三个骑着魔龙的戒灵，和奈法相比，这些魔龙龙好比婴儿！一个个恐惧地拍打着翅膀不敢接进奈法。孟由狂笑一声，手中握紧长枪，催动奈法迎了上去。闪电突然出现在天空，昏暗的天空被这道银芒照亮，三个戒灵的眼睛顿时被刺痛。孟由的眼睛有赵云的‘看破’技能，闪电影响很小。趁此良机，孟由手中枪使出鹰扬千里的杀招。只见三个戒灵的眼前被无数枪影覆盖，连续几声闷响，两个戒灵跌落魔龙。失去主人的魔龙，再也不敢面对奈法恐怖的气势，飞快地转身离去。

戒灵之首凭借着强悍的实力躲过了令他大吃一惊的致命枪法，但他的一只手臂被漫天枪影夺取了生机，这是什么战技，自己存在数千年都没有遇到过如此精妙的招数！带着无尽的疑问，戒灵王鼓起勇气问道：“这是什么技法，我怎么从来没有听说过。”

孟由听到这么白痴的提问，嘴角露出讽刺的弧度，散漫地说道：“想知道吗？靠近点，我告诉你。”

戒灵王数千年没有思考过的脑袋，一时想不明白，为什么让自己靠近些，难道他的声音和自己一样沙哑吗？戒灵王下意识地催动魔龙艰难地往前飞了一段距离。孟由呵呵地笑了起来，戒灵王刚想问孟由，问什么发笑？就见站在庞大红色飞龙上的敌人向他跳了过来，天啊！无尽的枪影再次向自己扑来！这是戒灵王最后的惊叹！到死他也没有得到想要的答案。

孟由落在了魔龙上，快速地施展灵魂契约。叮得一声，哈！又多了一个魔宠，还是飞行的坐骑。

60黑塔消亡，孟由回归（收藏，推荐）

更新时间:2010-4-614:36:42本章字数:3352

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们，白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！

叮！所有戒灵被消灭，获得王者剑术。接着孟由感到大脑里好像多了些东西，仔细一想原来是几招剑法，比自己的‘百鸟朝凤’枪法是差远了，不过正好弥补自己不会剑法的缺憾。

下面萨鲁曼、甘道夫、精灵王率领着十万强兽人已经攻下了黑门，黑塔就在眼前。呜咽的风声仿佛宣告索伦的末日再次来临，魔军将要灭亡，人类将再次统治中土！

孟由把萨鲁曼、甘道夫、埃隆三人接到奈法的背上，自己坐在刚收的魔宠魔龙的背上，四人撇下十万强兽人，向黑塔顶端的魔眼飞去。

萨鲁曼和甘道夫联手施展光明巫术‘禁断黑暗’，空旷的昏暗空间开始明亮起来，震撼人心的巫术咒语，不停地在空气中旋转，仿佛把人的灵魂带进无尽的声音中。

索伦通过空气中黑暗媒介，向萨鲁曼愤怒地发泄着：“混蛋萨鲁曼，你竟敢背叛我，你想死吗？”

萨鲁曼确实有些害怕，但他看到身后的主人和精灵王时，胆气一壮挺胸上前，正气凛然地说：“索伦，我不再是你的手下，不用这么和我说话。我的主人是战神的使者，未来的神灵。你是什么东西？怎么能和未来神之侍者说话！”

索伦被萨鲁曼的嚣张，气得灵魂之火颤抖不已，魔眼的光芒也忽明忽暗，仿佛宣告着自己的怒火。“萨鲁曼，我倒要看看你这位神之侍者，是如何的不凡！接招吧！‘灭世魔焰！’”

索伦的魔法慢慢展现，不过威力越大的魔法，它的咒语越长。孟由是21世纪经常在背后拿板砖阴人的主，怎么可能给索伦施展魔法的机会！孟由运起刚学会的天蓝斗气，灌注在银色长枪上，用尽所有力气把闪着蓝色光芒斗气的长枪扔向了魔眼。

虽然孟由的天级斗气，刚练到斗气外放的地步，（中土人类修炼到斗气外放需要十年！）可它的等级优势可不是索伦能抵挡的。当蓝色长枪和火红的魔眼对撞时，发出一道刺眼的白光。碰！整个黑塔在逐渐变大的白光中甄灭了。

看到光秃秃的山谷，让孟由想起现实空间的一句经典诗文：轻轻的挥挥手，不带走一片云彩，正如你轻轻的来！

这句诗太符合索伦和黑塔的情况，孟由还在回味这句经典的诗文，脑中再次出现毫无感情的机械声音：叮！击败索伦。完成终极任务，奖励至尊魔戒一枚。（内藏无尽储物空间；金属生长空间；能量空间；种植空间；可转换能量形态！可灵魂绑定！）

叮！是否携带精灵娅纹和白袍巫师萨鲁曼回归现实空间？

孟由没有立刻选择，却回头对萨鲁曼说：“战神交给我的任务已经完成，我将回到战神身边，你是凡人不能跟我回去。以后你就听从埃隆王的调遣，不要违背他的意志，如果你死的话，可以试试！我即使在战神身边也可以杀死你！”

萨鲁曼听后，惊吓得向后退了几步，跪在奈法的背上，哭喊着：“主人，我一定不会再犯错了。求您带我去神界吧，我一定弃恶向善！”

孟由非常满意萨鲁曼的谦恭，这说明他的雄心已经被磨得一干二净！既然把你忽悠傻了，那接着忽悠吧！

“不是我不愿带你去神界，只是你的心灵还没有真正纯洁，只要登上神界就会被四周的纯净力量毁灭！你想毁灭吗？”

萨鲁曼听后，摸摸自己的心口，摇摇头长叹一声，颓然地蹲了下去。

埃隆听到孟由将要离去，马上问道：“使者大人，您离开了，我的女儿怎么办？”

孟由迎着阳光，意气风发地指着天边忽悠道：“她将和我离开中土，去无尽的神界，享受生命的赞歌！”

甘道夫听后，脸上挂起璀璨的笑容，向埃隆王贺喜道：“恭喜精灵族将要出现第一位女神，埃隆王您的好福气啊！”

埃隆王也乐呵呵地回应：“同喜！同喜！”

孟由朝着埃隆深深地鞠了一躬，道：“岳父，小婿此去不会轻易再回中土，您要保重！”埃隆王第一次见到孟由给自己施礼，那可是神之使者！老眼被鼻子的酸涩影响得朦胧一片，哽咽地朝孟由说：“你们也要保重！照顾好我的女儿，别让她受苦。”

“嗯！”

孟由再次回头望向洛汗的方向，喃喃道：“伊欧纹你还在惆怅吗？我要走了，保重！”

一阵白光闪过，孟由消失在三人眼前！

娅纹自从听到孟由要带自己走时，便来到了瑞文戴尔，来到了林谷，来到了母亲的坟墓前。娅纹对着母亲坟茔，一边诉说着心中的秘密，一边看着天际的暮星。它不停地闪着亮丽的光芒，这就预示着光明的力量越来越强，黑暗的力量越来越弱！远方的他，还在战斗吗？索伦一定不是对手，他是无所不能的！

突然，脑中出现一个声音：叮！是否愿意跟随人物孟由去现实空间，是＼否？

娅纹遇到过这种情况，像上次一样毫不犹豫地选了‘是’。

一道白光，娅纹也消失在林谷。

娅纹再次睁开眼睛时，发现自己竟然出现在一座古怪的房间里，旁边那个朝思暮想的男人正色迷迷地看着她。

孟由抱住典雅无双的精灵娅纹，贪婪地品尝着她身上充满诱惑的体香。这是在现实空间的别墅里，踏踏实实地搂着魔幻世界的爱人。是真实的，是肉眼可见的，是贴心的，是伸手可触摸到的！孟由沉醉了。在现实空间，这样的美丽的女人基本没有，只是在三维动画上，畅想一下和这样的女人发生点什么。现在，她在自己的家中！

“孟，这好像不是神界，一点魔法元素也没有。”娅纹把头贴在孟由的肩上，温柔地说。

“娅纹，根本没有神界。这里是我的家，你满意吗？”

“跟着孟，去那里都满意。”娅纹看着孟由充满的眼神甜甜地说。

孟由被娅纹蓝色且深邃的眼神拨动了心中最后一根琴弦！娅纹的体香和口中吐出的精灵香气对孟由来说是猛烈的催情魔法，再也支持不住的孟由，迷乱地吻着娅纹的香唇，贪婪地吸吮着娅纹的一切。

61仙侠开始，房市作弊（收藏！推荐

更新时间:2010-4-614:36:43本章字数:3491

小弟现在准备上架，请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！推荐！）白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢

孟由和娅纹在现实空间安稳地生活了几天，并慢慢教会娅纹如何适应现代社会的节奏。娅纹和聪明，不愧是精灵族惊才绝艳的公主，在极短的时间里学会了这里的一切。

但是美好总是短暂的，一个声音打扰了两个人的缠绵。叮！一小时后进入仙侠世界。主线任务：飞升神界奖励隐藏。分支任务：1、开宗立派奖励仙器一件。2、飞升仙界奖励：神器一件

叮！开启大脑模板：锻造模板、炼丹模板！

一小时后，别墅里两道白光闪起，孟由和娅纹消失在空气中。

郁郁葱葱的山巅，风儿如调皮的孩子一样，来回地吹过一块巨石上的两个年轻男女。男的英武，女的绝色，两人沉睡在蓝天白云之下。孟由和娅纹先后醒来，发现自己竟然在山巅之上。精灵娅纹天生亲近自然，没有抗拒自然的洗礼。孟由却被山风吹得浑身不自在，要是下次被传送到大海里，不知道能不能活着回到现实空间？当然孟由只能在心里想想，他可不想娅纹担心这些未知的事情。

孟由抬手召唤出自己的魔宠奈法，跳上去后伸手朝娅纹说：“走吧娅纹，我们去见识一下这个世界的风土人情。”娅纹握住孟由有力的手掌，用力地跳上奈法的背上。

由于孟由的电脑里没有这个空间的任何资料，只能找到本地人先问问这里的情况。

两人坐着奈法已经飞了好几个小时，即使地球上最大的山脉和森林也应该越过去10个了，可现在孟由才发现距离森林的边缘还有三座大山。两人不禁感叹这个世界的原始程度！

森林边缘的最后一座山很奇怪，孤零零的山头四周充满了浓雾，完全遮住了里面的景色，偶尔会有飞鸟的身影掠过，可从没见它们飞出来。孟由二人骑着奈法将要接近这座神奇的山脉时，一道身影驾着白鹤从迷离的大山里，冲天而起。白鹤飞到二人身边，孟由才发现站白鹤上的黑影，是一位白发道人。

白发道人站在白鹤上向孟由二人作揖道：“两位道友有礼，前面是炼宝阁开的房市，是不能乘坐灵兽上山的，请随我降落在山脚徒步上山。”

孟由正愁不能了解这个世界，送上门的免费向导，当然不能放过。

白发道人还在想怎样巴结这位骑着‘灵兽’的大家族子弟，让他能在房市多多消费，为自己和炼宝阁贡献出大量的灵石。可他那里知道孟由二人全身上下没有一颗晶石，更不是什么大家族子弟，连仙兽都是冒牌的。只是奈法身上的魔法气息让白发知客道人误认为是天地灵气，他倒是发现孟由二人身上没有灵气，不过打死他也不相信两个骑着灵兽的人，居然不是修仙者。一定是他们的长辈给了隐藏灵气的宝物！一定是这样！

孟由和娅纹跟在知客道人的身后，穿过迷雾渐渐来到山顶，当他们跟着知客道人脚步不停地穿过一面巨大的墙壁时，娅纹惊叫起来，孟由也呆了。知客道人看到两人的表情，疑惑地问：“两位道友是第一次离开家族，出来闯荡吧？”

孟由生怕知客道人发现什么，赶紧点头道：“是的，我们只是听家父提起这里的神奇。当亲眼见到，还是难以适应。”知客道人轻轻一笑，便转身领路。

孟由怕娅纹露馅，使劲朝她打眼色。可娅纹却一直沉浸在空前的震撼中：墙壁中居然藏着一个巨大的空间！堪比瑞文戴尔的林谷那么大！这里的景色丝毫不比林谷逊色，难道这里就是孟说的‘神界！’

三人越过一道石门，前面出现一条长长的古代街道，两旁坐落着数百座店铺。有出售灵器的多宝阁；有卖灵药的百草堂；有兑换灵石的兑换店；有出售灵兽的灵兽店；有贩卖各种矿石的百矿店还有符咒店和出售各种修炼功法的玉简铺。知客道人一点一点地给两人介绍着，孟由也渐渐明白‘飞升神界’终极任务的可怕。别说飞升神界，就是飞升仙界，在这个空间也是千年难得一见。最近几万年飞升的修仙者绝对不超过十个，相对无数修仙者来说，飞升仙界无异于痴人说梦！孟由的心开始往下沉！知客继续卖弄着修仙知识。修仙第一步是测试灵根，只有身居灵根的人才能感应到天地间的灵气，然后修炼对应的功法。初期功法有十层，统称练气期。大多数杂灵根的修仙者被练气第三层，挡住了脚步。只有少数单灵根或异灵根其次双灵根的修仙者才能扶摇直上，修炼十年达到练气第十层。也不是没有例外，也有很多有毅力的杂灵根修仙者，修炼百年达到练气第十层，可他们大多数人在130岁左右就离开了人世；下一步是筑基，只有筑基成功人的寿命才能提高数倍！才有机会冲击更高的境界。

下面的介绍孟由没有继续听下去的心情，天啊！等他飞升仙界，恐怕也是千年以后了，自己难道在这个空间呆上千年吗？娅纹看出了孟由的痛苦，伸手拉了一下孟由的衣角，安慰道：“孟，你是我的唯一！我原以为自己将在百年后，品尝无尽的孤独。可现在你可以修炼这里神奇的道术啊，这样我们就可以永远在一起了。”孟由不禁想到，娅纹的生命是不朽的。这是他来到这个世界，唯一听到的好消息。为了不让娅纹的未来充满黑暗和孤独，加油吧！也是为了能早日回到现实空间，还有卡在二战空间的朋友们！

知客道人介绍半天发现两个人，什么也没有消费，不禁奇怪地问：“两位道友，你们不是来购买宝物的吗？”

这句话直接把孟由送入了地狱，在思量片刻后，孟由想到了唯一获得灵石的方法。于是对知客道人说：“我是来出售灵兽的，你看一下这只灵兽，能卖多少灵石？”接着，孟由便召唤出了戒灵王乘坐过的魔龙。知客道人大量半天，才朝孟由说：“比起你乘骑的那只灵兽，差多了。只能卖500颗下品灵石。”

孟由听到能卖如此多的灵石，已经很高兴了。这些灵石虽然少，但足以满足孟由心中的计划。

孟由来到灵兽店，卖掉魔龙得到500灵石后，立刻去了测试灵根的店铺。老板很老实收了10块灵石，给孟由和娅纹测试了灵根。结果孟由很受打击，自己是杂灵根，还是五行俱全的垃圾灵根，老实老板玩味地看着垂头丧气的孟由。可当娅纹测试出来后，震惊的老板长着大大的嘴巴，一直合不上。居然是单灵根！单行‘木’灵根！孟由看到这个结果，心中没有多大惊讶，精灵嘛！当然和树木脱不开联系！在老板嫉妒的目光中，孟由带着娅纹离开了测灵根店铺。

孟由又花300灵石卖了‘木’、‘金’、‘火’三册练气前五层心法玉简。后面的五层功法在房市中是买不到的，全被名门大派给垄断了。

孟由又花了一块灵石买了修仙界知识大全。剩下的灵石被扔进了孟由的至尊魔戒里面。

孟由准备离开房市，在经过灵兽店时，凭借着对魔龙的精神联系，悄悄把摆在灵兽店里某个灵兽袋里的魔龙召回了宠物空间。原先装着魔龙的灵兽袋立刻瘪了下去，可灵兽店的老板还在逗弄着他的猫型灵兽，一直没有发现异常。

幸运女神光顾了刚来到这个世界的孟由，让他平安地离开了这座房市。

62修行至酷！（收藏！收藏！推荐！）

更新时间:2010-4-614:36:43本章字数:2946

孟由和娅纹骑着龙鹰向远处小镇飞去。娅纹突然对着孟由惊叫：“孟，你给我的功法，真的很神奇。我居然能感觉到天地间充满了白色的能量，以前我从没有体验过。”

“是吗？”

孟由也试着坐在奈法背上，运行‘金’行功法。可惜孟由如何也感觉不出天地间的灵气，不禁懊恼自己灵根的废柴！只是孟由不知道，即使天灵根（又称单灵根）的修仙者，刚开始修炼修仙功法时，至少10天半月才能感觉到灵气的存在！娅纹能如此迅速地感应天地灵气，是因为娅纹的种族是精灵，而且她的命运与魔戒空间的暮星同步。来到仙侠世界后，娅纹的命运自动与这个空间天上的星辰对应，从而成为天地宠儿。一般这种情况，只有转世仙佛才有自己的本命星辰。两个空间的星空规则，造就了娅纹的惊才绝艳！

娅纹看到孟由脸上的失落，轻轻地抱住孟由的后背，安慰道：“孟，不要灰心，你是星空下第一强者，这点困难怎么会打到你。在我心中你是最棒的！”

孟由听后，握住娅纹从后面伸出的玉手，一股深藏在身体暗面的霸气油然而生。

娅纹感到自己男人的异样，惊叹道：这才是洛汗国国王，无所不能的强者！

二人在靠近村庄的一座无人的大山上，搭起一栋竹子做成的小阁楼。需要吃的东西就乘奈法去附近打点野味，或者去村镇买些生活物资。附近的村民也渐渐知道，大山里有位神仙经常驾着灵兽来村庄‘体验生活。’

一个月后，娅纹已经将功法练到了第二层。孟由还是感觉不到天地灵气的存在！懊恼的孟由经常在山间向游荡的野兽发泄自己的郁闷，现在很多野兽已经不敢经过这片山麓。

今天孟由再次不能控制自己焦躁的情绪，又不想娅纹看到，就来到经常出没的山麓。可惜这里的野兽全都变聪明了，居然没有一只经过这里。真是可恶！怎么办？正想着，天空突然阴暗起来，夏天的气候总是善变的，黑珍珠大小的雨点砸了下来，天空开始出现落雷。

孟由还没有勇气踏上奈法去享受雷电的鞭笞，只能找个避雨的去处。老天好像和孟由作对，这里的山壁如刀切的一样，根本没有任何挡雨的地方。孟由情急之下，想到了魔戒中还装着从镇上购买的物资，其中好像有把古代蓑衣，本来孟由想品茗一下江上钓叟的味道，没想到现在可以应急。孟由习惯地用精神力探进魔戒，身体下意识地运行了熟悉无比的‘金’行功法。探进魔戒的精神力在进入魔戒的霎那间，感受的外界的不同！天地间充斥着无数淡淡的白气，那是什么？难道是天地灵气？这个发现让孟由惊喜不已。魔戒真是好东西，竟然可以帮助自己感受天地灵气，看来以后要多多研究了。

雨停后，孟由落汤鸡一样回到了娅纹身边，可满脸挂着惊喜。娅纹第一次见到孟由孩子气的一面，嘴上埋怨道：“下雨还往外跑，生病了怎么办？”

孟由不当回事，伸出湿漉漉的双臂抱住了娅纹，兴奋地说：“亲爱的，你什么时候见我生过病？娅纹，我要感谢这场雨！我能感到天地灵气了！”

“真的吗？孟，我们可以一起修炼了，你可以不朽了！”娅纹听后也对孟由的变化感到兴奋！

孟由开始利用魔戒修炼‘金’行功法，经过一个月的修炼，孟由再次被自己可怕的资质打败。魔戒供给孟由100单位的天地灵气，孟由只能吸收1个单位的灵气。如果没有魔戒的帮助，孟由恐怕连半个也吸收不了。而娅纹吸收的恐怖速度孟由是知道的，百分之九十九！难怪修仙者最看重灵根，原来差距如此巨大！

当娅纹‘木’行功法的修炼到第五层时，孟由还没达到第一层。他们在这里的时间已经一年了。孟由再也忍不住了，拉起娅纹踏上了奈法，离开了这个令他枯燥伤心的地方。

孟由停止修炼，不止因为娅纹已经没有五层以后的功法，他还想到解决自己修行进度慢的方法。没错，他还有魔戒！魔戒中有种植空间和金属空间！这一年他发现金属空间的特性竟然是同化！高灵气的金属能同化低等金属，即一块充满灵气的精金和一堆凡铁放在金属空间24小时，凡铁会被同化成拥有灵气的精金！种植空间更是神奇，孟由可以随意地更改这个空间的时间比例，即1：1000就是外界一天，种植空间是1000天！这是孟由控制时间比的最大程度。而且这个比例不是最终的数字，它会随着孟由的修为变化而变化！

有了这两个逆天的空间，孟由再也不想在深山老林里苦修了。因为修仙界的无数灵药和天地宝物在向他招手！

孟由和娅纹按照上次在房市中买到的修仙地图，找到了最近一处修仙者房市。二人忐忑不安地走进房市，生怕被别人认出自己不是修仙者。没想到的是，这个房市这么多人，不是修仙者很少吗？这些修仙者都在忙碌着，没有谁会注意一个五层的修仙者和一个连一层还没到的菜鸟。可二人没走多久，形式就变了。很简单，娅纹的容貌太特殊了。不但美貌绝伦，还与众不同！蓝色深邃的大眼睛，勾魂动魄！特别是娅纹修炼的修仙功法后，身上无时无刻都在散发着一股灵动的气息更添诱惑！四周的修仙者不时地从娅纹身上飘过，恨不能把美女身边的孟由给生吞后，取而代之！

娅纹见到孟由不停地徘徊在灵草种子店铺中，心里疑惑地问：“孟，我们要灵草种子做什么？”

“种植，成熟后，炼药！我修炼的太慢，只能通过天地灵物增加功力。”孟由一边观察着种子的灵气，一边对娅纹解释。

“那我们快把这些种子都买了吧！”娅纹天真地说。

“不行，我们对药物种子不熟悉，还是先买块记载药物大全的玉简吧。”

“嗯！”娅纹跟着孟由出了种子铺，向玉简铺走去。

当孟由花了50块下品灵石买到初级灵草大全和初级炼药大全时，孟由的灵石已经不足100块了。100块下品灵石在高阶修仙者眼里不算什么，可放在一些散修眼里，那可是一笔天文数字！

63遭遇打劫（收藏！收藏！推荐！）

更新时间:2010-4-614:36:44本章字数:3521

李明洋是5层‘火’行功法的散修，在这个阶层的修仙者当中，都不能使用强力的灵器和威力不凡的法术。李明洋就是凭借着一把从死人堆里捡到的下品灵器，在十几个散修中间建立了说一不二的威信。修仙界就是这样，谁的力量大谁就是老大。只有不停地增加道行，才能掌握自己的命运，不然就等着被高阶修士踩死吧！今天的房市不同往日，各大门派在这里招收灵根优秀的弟子。杂灵根的散修也有机会进入门派，只要在下个月末前完成门派贴出的‘收徒孝敬’，就可以一步登天，进入灵气十足的高山大派！前提是你必须达到3层基本练气功法。本来李明洋接到入云剑派的‘收徒孝敬’帖子，就该去准备上面写到的东西，可他经过玉简铺的时候，看到了一位蓝眼睛，白皙皮肤，美貌绝伦的异域女子。别人或许不知道这个绝色美女的来历，他却可以猜到。

这还是他没有修仙之前，在西域从商，听到同行说起过，大陆西边，跨过无边‘暴风海’有一片神奇的大陆，那里生活着蓝眼睛，白皮肤的人类。他们有自己的修行系统，虽然比不上我们的仙术，可也能调动天地元素，攻击他人。他们称之为‘魔法’。李明洋立刻想到，这个蓝眼睛的绝色佳人一定是无意间被暴风吹到了这片大陆，她身后一定没有家族或强大势力，自己只要悄悄干掉她身旁的凡人，就可以偷偷享用这个动人的尤物了。

孟由和娅纹出了玉简铺，在房市上晃荡，无意间发现很多修仙者手里拿着一副字帖愁眉苦脸。娅纹感到很奇怪，就问孟由：“孟，他们拿得是什么，干嘛这么难过？”

孟由从地上捡起一封被那个心灰意冷的修士扔掉的帖子，看了看说：“是门派的庚帖，上面写着，写着．．．．．”

“写着什么？孟。”

“各个大派收徒，双灵根的修仙者无条件录取！杂灵根的修仙者可以收集帖子上的宝物，在下个月末前交上，就可以被收录。”

娅纹知道被收录进大派，就可以修炼更加高级的功法了。可孟由是杂灵根，不可能被收录，娅纹不愿离开自己的丈夫只能仰望那些高门大派。

孟由不想耽误娅纹的修行，便对娅纹说：“娅纹，你去报名吧！不用担心我，我有办法增加修行。”

娅纹黯然道：“别骗我了，孟！我也看了药物玉简，炼药首先要有药鼎，还要有丰富的炼药经验。药师在修仙界并不多，你没有拜入炼药门派，根本不会炼药。如何提升修为？”

孟由见娅纹不同意，只能慢慢说服她。现在娅纹已经可以辟谷了，但他还不行，先去附近城镇吃些东西吧。

李明洋终于等到西方美女走出房市了，他偷偷地尾随在两人身后，小心地打量四周有没有同行。还行，就自己一个人。看来房市中大部分修士，不知道西方美女的底细，不敢明目张胆地打劫。还是大爷我见多识广，幸好没有告诉跟随自己的散修，不然自己就不能吃独食了。

李明洋用灵识感应到前面空旷无人，还是个山涧，正好杀人越货加强奸！

孟由和娅纹坐在奈法背上，相互拥抱着，缠绵悱恻，忘乎所以。一道身影踩着一把飞剑突忽地挡住他们的去路。

“哈哈！西方的美人，你的小情人太废柴了，让李明洋大爷好好地抚慰你吧。”冲上来的李明洋还没有把美人弄到手，就朝美人发泄着自己内心的猥琐。

孟由没想到在这里还能遇上打劫，对手还是个修仙者！当听到李明洋的恶心低俗的开场白，顿时怒火中烧，大喝：“哪来的山鸡，只知道展示自己傻逼的嘴脸，回家操你老母吧。”

李明洋从商多年也没听过这么恶毒的骂人经典，气得差点吐血。哇哇大叫几声后，李明洋开始向两人施展法术。没有咒语，没有时间间隔，李明洋发出两个威力最强的法术‘火炎弹’

孟由感到眼前炽热无比，温度绝对在白衣巫师萨鲁曼施展的‘火巫术’之上。幸好孟由有过类似经验，赶紧向自己刷了两下‘光系治疗术’。

李明洋也没想到，这个出口骂人的小子，竟然在初级中阶法术下丝毫无损，还发出他没见过的白光。李明洋立刻猜测，这道白光可能是魔法！

孟由可不是普通的凡人，间接直接死在他手上的人类、魔族绝对过百万。如此丰富的作战经验，可不是没上过战场不入流的5层修仙者可以比拟的！孟由在李明洋愣神的霎那间，从个人空间拿出云龙枪，用尽所有力气从奈法背上飞速跳起，并且灌注这一年来修炼的‘天蓝斗气’到枪身上。在靠近李明洋的刹那间，使出百鸟朝凤枪法的最后杀招‘云龙三现’！

李明洋刚想施展法术把凌空而起的孟由击落，就看到三道闪电出现在眼前！噗！噗！噗！李明洋的咽喉、心口、气海几乎同时被刺穿！正在施展法术的李明洋，顿时感觉自己的气海被抽空了，嗓子开始漏气，心脏凉了一下。心道：遭了！带着无边的恐惧，李明洋和他的飞剑一起从空中掉落下来。

李明洋最后的法术，孟由虽然不知道叫什么，不过在那一瞬间，他施展了不常用的‘看破’技能，他居然能看到法术的运行原理，等于免费学了一个‘火’行法术。

更令孟由兴奋地是大脑中的机械般的声音：叮！杀死5层修炼者，获得100年道行！孟由接着感觉到自己一直没有动静的气海，不停地变化着。一层、二层、三层！停止。空前的喜悦占据了孟由的情绪，没想到杀修仙者可以得到他们的道力，太逆天了。瞬间！孟由达到了练气期3层的境界！还有什么事情比这种修炼快速的？

娅纹从恐惧到视死如归再到惊喜异常，这一连串的变化把她的小心脏折腾的碰碰直跳，看到孟由杀死可恶的修仙者，身体开始向下落，心脏再次加速！幸好，奈法是空中的霸主，快速地向下冲，接住了孟由。

娅纹抱住落在奈法背上的孟由，大声地哭了出来。

“娅纹，我没有事，你哭什么？”

“我担心嘛！这里的人太强大了，一个法术的力量居然可以媲美神的力量。这次来的只是个5层修仙者，要是遇到更高等级的，怎么办？”

孟由正苦闷不知道如何说服娅纹去加入门派，于是蛊惑道：“娅纹，现在你知道法术的力量了吧！我们虽然修炼了功法，可我们不会这些厉害的法术，你只要加入了门派，就可以学习这些强大的法术。以后，还可以帮到我。不用考虑我的安全，你现在看看我的修为！”

孟由说完，把刚产生的真气，提到顶峰。娅纹发现孟由的气势从微弱一直提到三层境界，惊讶地张着嘴，半天没有合上。

娅纹沉默了，也没有问孟由突然突破境界的原因。最后考虑的半天，娅纹才缓缓地说：“只要你完成百药门的入门任务，我就去加入门派！”

得到娅纹的许诺，孟由很高兴，可也担心起百药门的入门任务！

“孟，我很喜欢刚才那人的飞剑，很神奇！”

孟由这才想起，那个混蛋脚下的下品灵器。

64冲上天蓝仙山（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:44本章字数:3166

孟由捡起掉落在地上的下品灵器飞剑，弹了了一下锋利的剑刃。嗡！虽然孟由看不出是什么天材地宝炼制的，可他凭借着刚刚灵识感到飞剑上蕴藏的澎湃的灵气。娅纹双眼放光地盯着飞剑，赞叹：“好锋利的剑，好强大的灵气！”

“娅纹，你喜欢就送给你吧。我现在才练气3层，还不能驾驭这把灵器。”孟由将飞剑递给了娅纹。

娅纹五层的功法刚好可以使用下品灵器，兴奋地接过了她第一把飞剑。墨绿色的剑身，红色的手柄，不得不说这把飞剑的卖相很好。在红色剑柄处还刻着几个小字，孟由帮娅纹念了出来‘炼器阁出品’。

“炼器阁很有名吗？”娅纹下意识地问。

孟由不禁想起从玉简里看到的修仙界格局：大陆十大强国之有六大修仙门派，分别是苍穹山的飞云剑派（大陆东部齐国和粤国边境）、叱诧海的木灵宗（海外岛屿与齐国相邻）、大陆中心青莲仙山的青莲宗（大陆第一强国秦国境内）、南离之境的天火门（大陆南端火炎国境内）、北冥海的灵兽宗（北方雪国境内）、西方佛国的佛宗。除上述六大国家外还有西北的草原游牧国度罗多、东南的岛国沃窃、东北的临海国棒滋、还有极北之地的恶狼国，这个国家是大陆地域最广的国家。由于天寒地冻，环境恶劣，人口却没有秦国多，才屈居大陆第二强国。这四个国家，并不是单纯的存在修仙者，还有大量的修魔者！特别是在恶狼国，那里基本上全是修魔者。玉简上并没有介绍修魔门派，只是简单的提了提，那里的险恶和灵气的缺乏。

除了上述六大门派外，还有比较强的炼宝阁、百药门、灵虫宗等中等门派，其他都是不入流的修仙门派。

二人再次返回了房市，来到百药门的收徒地点。孟由上前讨要了一封‘孝敬’帖子，匆匆离去。

百药门的帖子上都是一些灵药，共有13种不常见的灵药。孟由有心去购买，可魔戒空间里的灵石还省几十块，连那些灵药一片叶子也买不到！孟由左思右想，终于从玉简地图中找到了最近的一处生长着灵草和妖兽的仙山！天蓝仙山！

天蓝仙山的名字听起来是个美丽的仙境，可是每一个修仙界的修士，都不这么认为。因为千年来这座大山已经埋葬了无数进山采摘天材地宝的修士，能从里面走出来的修仙者，即使是筑基期的高人，也没有深入过天蓝仙山深处那条灵气浓郁狭长的山谷。有很多不服气的高阶修士，为了能猎取强大妖兽的内丹和珍贵的天材地宝，从而深入峡谷，可千年来从没有任何一位修士从里面出来！正因为这条神秘山谷的存在，天蓝仙山的名声更是如日中天！更加没有任何门派敢在天蓝仙山上建立门派！

孟由的玉简里并没有介绍这条山谷的可怕，只是说山谷里有强大妖兽出没，没有金丹期的修为不可进入。而天蓝仙山中也有很多妖兽和天材地宝，没有练气五层以上的修为，不可登山！

孟由‘切’的一声，决定了登上天蓝仙山。

并不是孟由一个人想在天蓝仙山上搏一搏，有很多杂灵根低阶修士在大门派收徒的诱惑下，铤而走险。孟由二人刚到天蓝仙山脚下，就碰到了三拨人马结伴登山猎取妖兽内丹或者是天材地宝。王蒙和周勃两个练气五层散修联系了一位五层女性修士，一起登山冒险。三人都想在下个月末交上门派规定的‘拜师礼’，于是见面一拍即合。三位修仙者虽然都是练气五层，可是人数还是太少了。他们正在犹豫是否现在就上山拼命时，发现孟由和娅纹骑着奈法落在了山脚下。三人对视一眼，欣喜地上前搭讪。

“两位在下王蒙，这位是周勃，这位仙子的名讳是赵倩。我们三人结伴准备上山，搏一搏，试试自己的运气。两位伉俪是否登山猎取灵兽？”王蒙首先问道。

“不！我们只要灵草！”孟由见三人修为不凡，无疑隐瞒道。

“那太好了，我们三人是来猎杀六品妖兽取其内丹的，和你们不冲突。和我们结伴上山吧，这样成功率打些。再说，越珍贵的灵草旁边越有等级高的灵兽守护。加上我们，你们采摘的成功率会很高。”王蒙加快语速，生怕孟由二人会反对，改投他处。

孟由考虑到强大的团队一般会矛盾重重，利益的分配更是强者多得，弱者少得甚至不得，有时还会被算计致死。虽然眼前的组合很弱小，但胜在团结。于是沉默了片刻的孟由对三人道

：“在下孟由，这位是我的内人。我们同意和众位结伴同行。”

王蒙听到孟由二人同意，感觉六品妖兽内丹就在眼前，周勃和赵倩也欣喜不已。

孟由的寻宝小队缓慢地开进了天蓝仙山。山里的灵气十分浓郁，比外界要多上百倍，如果在这里修炼，速度会非常快。不过没有人敢享受这里的灵气，只要稍微放松精神，就会被咆哮而来的妖兽给撕得粉碎。而且山上的雾气很重，和天地灵气混合后，练气五层以下修士的灵识穿透不了四周5米，能见度更是不堪！

虽然孟由不能了解山里的情况，但娅纹可以！娅纹可以通过和植物的交流了解附近的情况。如果有妖兽或者灵草，无数草木会及时地把危险告诉娅纹。一路上，小队踩着露水一步一步地向前迈进，却没有遇到危险。

突然，娅纹紧张地告诉孟由：‘前面有一只八品妖兽快速地朝这里赶来。’王蒙他们不得不佩服这位美如天仙的奇怪女人，她总是能在小队最危险的时候，给大家示警。以前赵倩还不相信，当赵倩差点用生命验证娅纹的准确后，没有人敢忽视了。天！八品！就是人数再多十倍也挡不住这种妖兽。怎么办？

孟由经历了数次生死大战，早已习惯了直面生死，和整天坐在静室里苦修的王蒙他们不同。面临绝境，孟由大脑高速运转，使用‘神算’技能，快速分析敌强我弱的应对方法。1秒钟后，孟由大声地问：“赶快把你们有什么灵器报上来！”

“我有一把下品灵气金丝网。”没有主见的赵倩首先报告。

“我有一把降魔杵，下品灵器！”周勃报告。

“我只有辅助的下品灵器，速度之靴！”

孟由听完后，立刻命令：“王蒙想办法拖延妖兽的速度，不要靠近它；周勃用降魔杵在地上挖陷阱；赵倩负责树上的金丝网陷阱；至于如何降服这只妖兽，交给我和娅纹。”

出于对八品妖兽的恐惧和对孟由临危不乱的气势，三人各自听命而去。

65收服妖兽剑虎（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:45本章字数:2941

俗话说：‘人不为己，天诛地灭’。这句话在修仙界更是金科玉律，凡是违背的，没有一个能得到好下场的，不是被同伴暗算就是被高阶修士踩死。可王蒙自从和孟由等人组成冒险小队，开始对这句修仙界奉若神明的铁律动摇了。在冒险小队里没有人为了你的储物袋从而暗地里陷害你，更没有无处不在的危险，当然要感谢孟由身边的仙子。刚开始，王蒙还在怀疑孟由介绍娅纹是他的内人。当面临八品妖兽的威胁时，孟由表现出来的冷静和决断，令王蒙刮目相看，也彻底明白了为什么一位练气五层修仙者会选择和这位三层低阶修士双修。孟由的决断和气度给人带来的信服和安全感，促使王蒙接到命令后，立刻前往八品妖兽赶来的方向。

速度之靴虽然是下品灵器，可它的作用绝对堪比上品灵器！地面的小范围绝对速度，根本不是筑基期一下的修士能够追上的。这也是王蒙敢来天蓝仙山冒险的最大屏障！王蒙匍匐在草丛里窥探那只快速奔跑妖兽，竟然是剑虎幼兽！刚出生就有七品的实力，成年后将达到金丹修士的级别！天蓝仙山果然是强大妖兽的乐园。

王蒙鼓起勇气向剑虎幼兽，发出初级中阶法术‘风灵术’。剑虎幼兽被一阵刀状风刃攻击，厚实的皮毛挡住了所有伤害，可强大的力量还是让剑虎幼兽打了个趔趄。吃疼的幼兽立刻调转方向朝攻击它的修士冲去。王蒙见状，马上转身逃跑。

无论是妖兽还是修士，在没有达到筑基期前都不能凭空飞行。本来孟由和娅纹都有飞行方法，可以躲过八品妖兽的追击。可其他三人没有飞剑或飞行灵兽乘骑，孟由从来不是抛下跟随者独自逃走的主，不然也不会在二战空间击败隆美尔；在魔戒空间干掉索伦；还在三国空间收了一票小弟。当然，孟由没有离去还有一个很自私的想法！

孟由见树上的赵倩和地上的周勃都把陷阱准备好了，便放出飞龙奈法，跳上奈法的背上，飞到空中巡视王蒙的位置。

片刻之间，孟由见到上蹿下跳的王蒙，大声对他喊道：“把妖兽引到原来的地方！”

王蒙听到孟由的喊声，赶紧调整方向，把速度之靴运用到极致，向原来的地方狂奔。他的背影在孟由眼里出现很多重影，如果没有看破技能，孟由只能看到一阵风刮过。

孟由回到原处，王蒙已经戒备地站在了周勃的身旁。

嗷！剑虎幼兽终于找到了戏弄它的可恶修士。双眼血红的幼兽疯狂地朝这个修士扑去。碰！失去理智的八品妖兽掉进了周勃早已挖好的陷阱。

孟由见状，对赵倩大喊：“放！”

一张闪着金光的大网从天而降，罩住了从陷阱里将要跳起的妖兽。下品灵器金丝网虽然困不住八品妖兽，可也能束缚它片刻。孟由要的就是这片刻机会！每次都能在生死瞬间抓住唯一生存闪光的孟由，怎么会再让危险的妖兽挣出。他没有拿出常用的云龙枪，也没有疯狂地扑上去死磕妖兽，只是不停地刷‘灵魂契约’技能！这就是孟由的私心，只要能有一只八品妖兽，自己就可以在天蓝仙山上横行！（主角自以为是！）

当刷到第三个灵魂契约时，甜美的声音终于响起：叮！收服八品剑虎幼兽，是否赋予妖兽乘骑能力？是＼否？

惊喜中的孟由快速地选择了‘是’！

王蒙等人看到剑虎幼兽不再挣扎，却不可思议地从陷阱里跳出，蹲在孟由的脚步像猫一样添主人的裤脚！

被雷的大脑焦糊糊的周勃，傻呼呼地问：“这只妖兽是你们家养的吗？”

娅纹听后，呵呵笑道：“我们家从来没有养过这种东西，不过孟很喜欢动物。”

赵倩惊讶地问：“您是灵兽宗的弟子吗？”

孟由不想他们继续瞎猜，便解释道：“我们如果是灵兽宗的人，就不会来这里冒险了。不过我的家族和灵兽宗有些瓜葛。”（忽悠！使劲的忽悠！）

三人听后，一副原来如此的模样！看得娅纹强忍着面部表情，难受地躲在孟由身后，捂着嘴哈气。

有了八品妖兽剑虎的帮助，冒险小队的速度明显快了很多。孟由没把剑虎放回宠物空间，一是它可以载着娅纹；二是警告附近的猎杀小队不要打这里的主意！

很快孟由的冒险小队遇到了几只六品妖兽，在五人一兽的联手下，轻松地得到了王蒙三人所需的妖丹。虽然王蒙等人这次的目标已经达到了，可孟由的灵草还没有找到。为了履行自己的承诺，三人决定继续深入仙山。

皇天不负苦心人，在孟由等人踏上半山腰时，终于发现这里到处长满了仙草！孟由立刻拿出玉简对照，没想到还是有很多不认识的品种。

“大家帮忙采摘，不过不要损毁它们的根部，我有用。”孟由朝众人兴奋地大喊。

“孟，这是一品灵草荆棘刺吗？”娅纹拿着一束灵草，向孟由问。

孟由小心地接过来，点头回答：“是的，它的刺有毒，你要小心。”

“嗯。”

孟由把这一片的灵草全都转移到了魔戒种植空间，可里面没有一株是三品以上的灵草！入门帖子上的药物都是在四品左右。继续前进吧！

当孟由一行人，来到一处瀑布和深潭交相辉映的美景前，发现这里有很多上山冒险的修士。看他们相互戒备的样子，肯定不是一个小队的。俗话说，有人的地方就有争端，有争端的地方就有江湖！看来又是一个剑拔弩张的小江湖。王蒙对修仙界的人和事还是很熟悉的，他上前打听了一下，转身回来给孟由介绍：前面有三帮散修，是为了瀑布后面的山洞而争执。据说，有人发现里面有很多珍惜矿藏和稀有的灵草！三方都说是自己一方先发现的，都想要独占这里的资源，到最后谁也不让进去，把瀑布后面的山洞搞成了禁地。

66山洞遇险，奈法发威（收藏！推荐

更新时间:2010-4-614:36:45本章字数:2715

孟由衡量了继续上山的危险和面对这些低阶修士为敌的后果，最后决定：和这些人智斗，一定要得到里面的灵草，或许里面都是四品以上的珍贵药材！

孟由把自己想到的计划和众人说了一遍，初步得到了大家的赞同。孟由知道这个计划还是有很大缺憾的，因为下山时，他们将不得不把强力帮手剑虎雪藏！

方少卿带领着三十多位散修站在瀑布边上，监视着其他两帮人的动静，还要小心附近的妖兽。只要自己能在这次的较量中获胜，以后无论是加入名门大派还是躲起来苦修都不会缺少灵药和炼宝材料。可这里不是久待之地，有什么办法解决眼前这些人呢？自己一方虽然是人数最多，修为最高的一方，可两帮人合起来要比我这边强上很多！

方少卿还在苦想着对策，就听到外围修士骚乱起来，怎么回事？

“八品妖兽来了，快逃啊！”

不知道是谁大喊了一句，在场的修士都是练气五层，听到堪比练气九层的妖兽来袭，全场暴乱了起来。本来还算团结的团队在生命的威胁下，分崩离析各自逃散。也有一些不怕死的修士贪婪地盯着瀑布后面的山洞，行动慢了一些，被八品妖兽给生撕了！令人更不敢相信的事情发生了。这只八品妖兽每杀一位修士，身上的灵气开始提升，没多久居然提升到了九品巅峰的程度。方少卿终于在生和死的徘徊之间，做出选择！

“快跑！这根本不是八品妖兽，而是接近筑基的可怕妖兽！”方少卿喊完才发现四周的手下早跑得不见踪影。顾不得骂这些见利忘义，遇险逃跑的混蛋，方少卿从储存袋里拿出灵器，转身逃跑。

这只妖兽就是孟由刚刚收服的剑虎，令孟由惊喜的是，剑虎成为自己的宠物后，也具有了杀死修士获得道行的能力。孟由马上想到了奈法，如果奈法杀几个修士，岂不也变成了货真价实的灵兽了。上次杀死李明洋时，奈法没有得到道行，这说明自己杀的修士产生的道行不会传送给魔宠！这次还被孟由发现了一个上次疏忽的现象！

当剑虎杀死修士向他传来150年道行时，自己竟然只能上升一层！而剑虎同样的道行却可以由八层初期飞升到九层巅峰！不用说又是可恶的杂灵根！

瀑布前面一空后，孟由等人从躲藏处，走了出来。王蒙看向孟由的目光直接上升到了崇拜的级别。周勃注意到孟由的修为从三层直接跳到了四层，心中惊讶异常，不由想到：这个不凡的修士绝对不是表现出来的四层那么简单，他绝对身藏掩饰修为的宝物！赵倩也很奇怪孟由的变化，不过没有表现出来任何疑惑。可她比谁都聪明，从来不去了解自己只能仰望的事情，是她平安在散修中生存中的总结出的重要经验。娅纹当然知道孟由变化的原因，只是朝孟由欣慰地笑了笑，走上前像现实空间里电视上的情侣一样挎住孟由的手臂。王蒙三人可没见过这种亲密的动作，惊讶之后感觉还是很让人舒服。剑虎摇着尾巴，来到主人的脚边不停地撒娇讨好。

孟由把剑虎留在瀑布旁边守护，五人忐忑地进了瀑布后面的山洞。

不看不知道，一看吓一跳！山洞里面竟然另有乾坤，走过狭窄的通道，山洞空间逐渐拓宽，直到眼前出现广场一样的巨大空间。这个巨大山洞里到处是闪着荧光的灵草和矿石：四品灵草金银三叶花（三叶是生长了三百年）、五品灵草车马芝（五百年份）、四品灵草铁基草（二百年份）、五品灵草金线苔（八百年份），最里面还有一颗千年份的六品灵草七色莲藕！

矿石孟由一个也不认识！

可惜，这些宝物旁边堆满了无数低级妖兽吸血蝙蝠，他们看到孟由等人进来，疯狂地向五人飞来。

赵倩再也没有之前的温柔雅致，尖亮的嗓音宣告着她的不安。

孟由在这糟糕的境遇中，再次挺身而出，大喊：“结成圆阵，拿出灵器，攻击这些畜牲！”三人被孟由洪亮的喊声惊醒，并迅速地拿出各自灵器御敌。孟由也将飞龙奈法和魔龙从魔宠空间中召唤了出来。奈法和魔龙庞大的身体把五人挡住，虽然还有一些漏网的吸血蝙蝠，冲了过来。可在五人的联手之下，迅速被杀。

奈法和魔龙在前面大发龙威，特别是奈法口吐烈火，每次都能烧死一大片吸血蝙蝠。孟由也逐渐感觉自己的道行在不停的增长，虽然缓慢。奈法和魔龙的身上开始出现灵气，而且灵气飞速提升着。

渐渐魔龙不止会用物理攻击了，它也学着奈法口吐火焰。不过魔龙毕竟不是奈法，它吐出的不是火焰，却是黑雾！慢慢地众人知道，这些黑雾的可怕。只要有吸血蝙蝠沾上黑雾，数秒中后，这只吸血蝙蝠就会变成血水。毒雾！魔龙竟然进化出了毒雾！

奈法的火焰变得更加强大，它吐出的火焰渐渐变了颜色。从红色的烈火变成了白色的高温火焰！王蒙看到这种火焰，惊讶地大呼：“筑基元火！”周勃和赵倩听后，也睁着大大地眼睛，痴呆地看着只有筑基期才能发出的白色元火！

孟由听后，感觉了一下奈法的等级。六品灵兽！没有筑基啊！或许是奈法本来就是火灵兽吧。只是孟由不知道，奈法没有表面那么简单！奈法是阿凡达空间的空中霸主，整个空间它是唯一的，就是灵魂树也不敢招惹它。只是阿凡达空间没有奈法的进化规则，但在仙侠空间没有了这个束缚，奈法在这里蜕变了。按照这个空间灵兽的定位，奈法是唯一的，是与这个空间的五只唯一性超级神兽并列的神兽。这个仙侠空间五只超级神兽是：五爪神龙、七彩凤凰、金冠鲲鹏、三臂神猿、破空鹞鹰。这些超级神兽即使在仙界也看不到，他们全在神界深处！是整个妖兽的始祖，即使神王也不敢请捋胡须！而奈法就是第六只超级神兽！

67突变！收服吸血蝙蝠王（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:46本章字数:2932

等到山洞里的无数蝙蝠被消灭的差不多的时候，孟由的修为定格在了练气五层的境界。奈法和魔龙也变成了九品顶峰的妖兽！至于为什么三只魔宠为什么都不能达到筑基的境界，孟由怀疑只有自己这个主人突破筑基，这些妖兽才会晋级！可能又是游戏空间的规则吧！

王蒙等人在上山前就说过不要灵草，所以孟由小心地把这些灵草移栽到魔戒中的种植空间。孟由的种植空间的时间比，也随着主人的修为变化，变成了1天：100年

孟由再三扫了一眼这些灵草：四品灵草金银三叶花（三叶是生长了三百年）、五品灵草车马芝（五百年份）、四品灵草铁基草（二百年份）、五品灵草金线苔（八百年份），千年份的六品灵草七色莲藕等！

其中金银三叶花和铁基草是百药门强调的两种必备四品灵草，其他灵草都是三品灵草在房市上就能买到。只要孟由将其中一颗金银三叶花卖掉，就会有收集其他三品灵草的灵石。

至于四处散布的矿石，孟由没有全部拿走，只是把每种都选了一块扔进个人空间。现在孟由可不敢把他们一股脑全都放入金属空间，谁知道以后有没有用，种类多了方便！要是用到哪一种，只要在城镇上买点废铁和充满灵气的矿石，一起扔进金属空间同化就可以了。

孟由等人收拾完所有的天材地宝刚想离开，就听到一阵刺耳的声音传来！王蒙脸色剧变，朝着孟由狂喊：“快跑！九品巅峰妖兽吸血蝙蝠王，小心它的利齿，不止吸血还偷取人的生命和法力！”

孟由也感觉到大脑中像被人用长针不停地刺击一样！娅纹抱着头跌倒在地上，吓得孟由强忍着疼痛抱起娅纹向外冲去。更诡异的事情发生了，刚才还在魔龙和奈法前面的白色吸血蝙蝠王，突然消失在空气中！再次出现时，已经挡住孟由和娅纹的退路！周勃等人已经跑出了宽敞无比的山洞，钻进了狭窄的通道，他们正好回头看到了吸血蝙蝠王凭空出现在孟由和娅纹前面的惊人画面。赵倩吓得脸色发白，全身颤抖，可她还没忘提醒孟由：“这只是戏谑蝙蝠王的变种，普通蝙蝠王是不会这种类似瞬移的法术！孟由快跑！”

自从遇到萨鲁曼后，孟由经常遇到不可控制的意外危险，这让他很恼火，更对目前的实力很不满。特别是现在，两只魔宠被甩在了一边，他和娅纹陷入了绝境。这根本不是智力能解决的绝境！孟由第一次对智慧的力量产生了动摇。

白色蝙蝠王已经向孟由伸出了獠牙，泛着红光的口中飘出剧烈的血腥味。就在这千钧一发的瞬间，孟由的大脑再次出现一句机械般的声音：叮！魔宠奈法天赋技能‘模拟’自动领悟！

叮！魔宠奈法模拟空间技能‘破空’成功！

接着，奈法巨大的身体挡下了戏谑蝙蝠王的致命一击！奈法的外皮已经得到了初步的进化，虽然是初步进化，但奈法是这个空间第六只超级神兽，岂是九品吸血蝙蝠王能够比拟的！

嘎巴！蝙蝠王的牙齿差点被奈法的皮肤硌碎！吃疼的白色蝙蝠痴呆了！奈法伸出了它血红的巨大翅膀，一巴掌拍中了身体。两个不成比例的身体碰撞，虽然是同等级的，可品种不同，一个妖兽，一个开始进化的超级神兽，结果是压倒性的。白色蝙蝠被拍飞了出去，一头撞在了山洞的墙壁上，晕了过去。

还在狭窄通道里慌乱的三人再次被雷傻了，两只会隐藏实力的九品巅峰灵兽已经很雷人了，可其中一个还是变异的，这还让不让修仙者活了！

孟由放下呼吸变得平静的娅纹，走到被拍晕的白色蝙蝠王身边，发现这只妖兽还没死！既然你这么幸运，还有些实力，就收了你吧！孟由邪恶地想着，随手施展了‘灵魂契约’技能。

孟由感觉和白色蝙蝠产生了灵魂联系，便把它收进了魔宠空间中修养。

娅纹揉了揉被超声波冲击中的头部，闻着四周血腥污浊的气味，缓慢地回过了神看向了孟由。

“孟，刚才我真没用，处处要你保护我。”

“别这么说，娅纹！如果不是奈法，我也会被杀死。”

娅纹不禁把身体靠在孟由的胸口，感觉这样才会安全些。

王蒙三人走过来，向两人问候。

“太危险了，孟由！我们先出去吧，万一再来一些未知的妖兽，我们不一定会一直这么幸运。万一来个筑基期的妖兽，我们想走，也走不了！”赵倩催促道。

“筑基期的妖兽！开什么玩笑，天蓝仙山怎么会有这种妖兽！”孟由惊讶道。

赵倩疑惑地看着孟由问道：“你们不知道这里经常出现筑基以上的妖兽吗？”

这次孟由真是头大了，他的玉简上根本没介绍天蓝仙山的妖兽情况，只是说没有练气五层的修为，是不能上山的。看来‘没文化真可怕！’这句话在那里看都行得通。

王蒙在旁边补充道：“越往山上走，遇到的妖兽越强大。翻过山顶，有一处峡谷，那里更是危险！金丹期的修士也不可能全身而退！千年来从没有任何金丹期以下的修士从里面出来过。”

孟由听得手心直冒冷汗，心里发誓再也不去买便宜玉简了。娅纹没等孟由发表意见，抢着对孟由说：“孟，我们赶快下山吧！这里太危险了，以后不能来这里！知道吗？”

孟由再也没有成竹在胸的气势，仙侠世界太危险了。撤吧！反正孟由感觉东西差不多了。

五人小心翼翼地出了山洞，从瀑布后面走了出来。当众人抬头看到第一缕阳光从枝叶间照射身上时，感觉今天的太阳是那么地可爱。

剑虎幼兽看到主人从里面走了出来，开心地跑到孟由身边，摇着脑袋蹭着孟由的衣角。

68全身而退（推荐！收藏！收藏！）

更新时间:2010-4-614:36:46本章字数:2969

孟由为了隐瞒自己放出宠物攻击把守瀑布的修士，只能把剑虎收入宠物空间，和王蒙等人一起徒步下山。

方少卿幸运地躲过了剑虎妖兽的袭击，一些散修渐渐聚集到他的身边。‘人为财死，鸟为食亡’这些贪婪的修士在方少卿的鼓动下再次向瀑布靠近，却不敢招惹剑虎妖兽，只能躲在远处观望。他们非常疑惑地看到，孟由等练气五层修士居然能从瀑布的方向走了下来！方少卿非常怀疑这些人幸运地躲过了妖兽的袭击，并且得到了山洞里的天材地宝。便上前假惺惺地关心道：“诸位道友，各位可曾发现前面有一只九品妖兽？”

孟由向王蒙使了个眼色，王蒙会意上前答道：“没有，我们没有遇到任何妖兽！”

方少卿脸上露出了欣喜的表情，继续问：“那瀑布后面山洞里的宝物，都被众位道友得到了吧？”

王蒙怕说露馅，转头看向孟由。

孟由看到王蒙的反应，恨不能上前踹他一脚，这不明摆着告诉对方‘我们确实得到了，就是不告诉你’！

既然这样孟由也不做作了，直接向方少卿道：“没错，我们得到了一些矿石，跟你们有什么关系？”

方少卿哈哈地笑了起来，他身后的散修也跟着乐了。

“方某首先找到这处山洞，只是被妖兽袭击，不得已躲在这里守护。我可以明确的告诉你们，里面的东西都是我们的！想要活着下山，交出你们的储物袋！”方少卿红着眼睛，大声地嘶吼。

孟由也笑了起来，心道：这个蠢货被天材地宝蒙住了眼睛，没有三分三哪敢上梁山！这个傻瓜是典型的愣头青加自大狂！于是朝方少卿嘲讽道：“连狗也要长长眼睛，你怎么长了一双狗眼都不如的二B眼！”

方少卿虽然不知道‘二B眼’是什么眼睛，不过肯定没有狗眼强！被孟由刺激得快要崩溃的方少卿，朝身后大喊：“给我杀死他们，不留一个活口！谁杀的多，储物袋里的宝物得到的越多！”在利益的驱使下，二十几个散修一股脑地朝孟由他们冲了过来。方少卿却躲在了最后面，他认为高手总是把握最后一击！弱小的修士就去死吧，万一碰上硬茬也可以第一个逃跑。这是他混迹散修界的至宝，从没有外传过。

孟由这次并没有召唤宠物，不仅因为这些人的修为才练气三层左右，他更想验证一下自己的实力！如果处处都要魔宠帮忙，那他也太菜了！

娅纹拔出刚刚炼化的飞剑，用练气五层的真气催动，使之飞了起来！四周的低阶修士吓得个个面如土色！为什么这个美如天仙的异域女子会有珍贵的飞剑？难道她是名门大派的弟子吗？没有人能回答他们的疑问！因为娅纹的剑光已经笼罩住了所有试图靠近她的散修，接着三声尖叫，三位想要欺负娅纹柔弱的散修被割喉了！

王蒙和周勃常年并肩作战，配合默契！周勃运起降魔杵正面御敌，王蒙凭借速度从侧面挠敌，不给围上来的散修一丝机会，还能不时地放到一两个敌人。

赵倩的金丝网更是生猛！一手抛下去，五个散修被笼罩在网内。随着金丝网越来越紧，里面的散修开始发出撕心裂肺的惨叫！

孟由从个人空间里拿出云龙枪，朝着周围贪婪的散修刺去。漫天的枪影覆盖了所有修士的眼睛，悲惨的修士从没有见过这么诡异的武修招数，接连的惨叫宣告他们的双眼被可怕的枪招给刺瞎了。

说时迟那时快，接连发生的惨状，只不过是在方少卿下完命令的瞬间。

孟由背枪站立，朝着方少卿高喊：“既然你们首领的眼睛不好使，那你们的眼睛更是瞎了，留着也没用！大爷收了！”

躲在最后面的方少卿和剩下的散修们，知道这次踢在铁板上了！激灵的散修转身就跑；本来还准备从后面释放法术的方少卿，惊得不顾真气反噬，强行掐断法术真气供应。被反噬真气撞击内府受伤的方少卿，像老鼠一样跐溜地先行逃命了。

孟由没有让众人追赶四散而逃的低阶修士，兵法曰：‘穷寇莫追’是有道理的，四周妖兽横行，还是先下山吧。

一路上孟由等人没有再起波折，顺利地来到山下。众人终于摆脱了浓重的雾气，深吸了一口清爽的空气，有种获得新生的感觉。

赵倩经历过几番生死，最先反应过来，对孟由夫妇道谢：“多谢贤伉俪出手相助，我们才能集齐青莲宗收徒庚帖上索要的物品。”王蒙、周勃也上前道谢。孟由夫妇和三人讲了一通客气却没有营养的话。

最后，王蒙、周勃、赵倩三人朝孟由夫妇拱手道：“青山不改，绿水长流。他日与贤伉俪再聚，我等必扫榻相迎，在青莲仙山恭候大驾。”

孟由夫妇学着样子，回礼。

当三人的背影消失在孟由、娅纹视线后，娅纹向孟由埋怨道：“孟，这个空间的礼仪太可怕了，我被他们不停地拱手、作揖地样子，快吓坏了。”孟由搂住娅纹的肩膀低声道：“娅纹，你要学着适应这里的一切，不久你要独自修行了。”娅纹听到这里，心里紧巴巴地，非常不舒服。

房市上的灵材铺的掌柜被一位年轻的修士拿出的一株四品灵材，给雷住了。如果是普通的四品灵材，还没什么。可这一株是三百年份的金银三叶花，现在整个齐国修仙界也没有百年份的四品灵材！掌柜马上猜测这位年轻的修士一定是某个隐世家族的公子，奉了家族的命令前来兑换灵材。想到这里，掌柜不敢怠慢，立刻命令伙计把这位公子需要兑换的三品灵材全都拿来。孟由和娅纹满意地从灵材铺里走了出来，自此百药门收徒庚帖上的药材全部到手！

“娅纹，我先陪你去木灵宗报名。”

“嗯！”

娅纹像小猫一样依偎在孟由身边，尽可能地享受着和孟由在一起的分分秒秒。

69入门，发现瓶颈（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:47本章字数:3080

孟由陪着娅纹来到大陆六大修仙门派中灵木宗收徒所在，只见这里人山人海，热闹非凡。不过来这里报道的修士，全是拿着庚帖和天材地宝来的。孟由拉着娅纹向前面挤，由于孟由被改善后的体质过于逆天，在这群只侧重丹田修炼的修士中间横冲直撞，竟然没有一个人能够阻挡他的。

“别挤，到后面排队！哎！说你那，怎么跑到我前面去了。”

“不要插队！”

“谁，这么大力气！”

被孟由一闹，队伍马上乱了起来。此时，木灵宗在这里负责的长老，金丹期的秋水仙子夏晚秋发现后面的异常，走上前对着还在向前冲的孟由喝道：“木灵宗重地不许胡闹！退下。”秋水仙子夏晚秋说完后，从婀娜的身姿上散发出强大的气势，压得孟由冷汗淋漓！

孟由强忍着金丹期放出的强大灵压，望着这位法力强大且貌美的仙子拱手道：“在下并没有乱了木灵宗的规矩！”

秋水仙子见到孟由这个低阶修士竟然能在自己的灵压下应付自如，由衷赞叹他的韧性，又听到他敢反抗自己的训斥，不禁问道：“强词夺理，如果没有合理的解释，我们要将你们驱逐出木灵宗重地！”

孟由指着不远处冷淡的告示，说：“告示上写着：‘凡双灵根以上的修士，可以不用缴纳庚帖上的供奉，直接入门。’木灵宗不会不承认吧。”

秋水仙子惊讶地看着孟由，用手中的灵器对准孟由测试了一番。然后，对着孟由怒道：“你是五行齐全的杂灵根，并不符合告示的要求，看来我们要将你们驱逐出去了！来人！”

“慢！仙子，您也知道是你们。来的并不是我一个人，您再测测我身边这位仙子的灵根。”

夏晚秋平息了怒火，用测试灵器对准了娅纹。灵器上出现了单一阵绿色的光芒，周围的所有看到的修士全都倒吸了一口冷气。

天！天，灵根！

齐国修仙界不是没有天灵根的修士，但很少！六大修仙门派中绝对不会超过三个天灵根！木灵宗的入门弟子到目前为止还没有出现天灵根。

秋水仙子发现了这块美玉，岂能放过！在这一瞬间，夏晚秋发现她恪守了数百年的道心差点失守！

孟由拉着娅纹，献媚地走到秋水仙子的面前，恭敬地说：“前辈，您看她可以成为您的弟子吗？”

本来夏晚秋还担心这块美玉，回去后被掌门抢去。没想到，好事主动找上自己！夏晚秋深吸了一口气，问向娅纹：“你愿意拜入我的门下吗？”

娅纹含情脉脉地看着孟由回答：“我听孟的！”

夏晚秋脸色一怔，接着笑成了雨后的花朵。

孟由把娅纹交给夏晚秋是有理由的。第一秋水仙子是女性，可以满足孟由的私心；第二秋水仙子是金丹期的修士，站在整个修仙界的顶峰。因为目前为止，六大门派的掌门也不过是金丹期的修为。

当娅纹在灵木宗安稳下来后，孟由独自去了百药门的收徒地点。

百药门的收徒地点相对灵木宗清淡点，可也比二流门派强得多。孟由不敢像在灵木宗那样报名，估计会被赶出百药门的收徒地点。这也是孟由没有带娅纹来的原因，他永远也不想把自己憋屈的一面主动展现给娅纹。

等了半天，终于轮到孟由报名了。

“姓名？”

“孟由。”

“哪里人？”

“齐国人！”孟由没想到会这么麻烦，索性装作很骄傲的样子。

“齐国确实是个大国。不过庚帖上的孝敬都准备好了吗？”

孟由赶紧拿出早已准备好的灵材。

负责登记的修仙者立刻查看了一下灵材的数量，发现没有错。接着拿出测试灵根的灵器对准了孟由。杂灵根！五行俱全的杂灵根！废柴到家了！测试者怜悯地看着孟由，心中疑惑道：‘五行俱全的杂灵根什么时候能修炼到练气五层的境界了，修仙界太疯狂了！’

从旁边走出一位老者，看到主事弟子明远拿着测试灵器愣在那里，气愤地催促道：“明远，赶快做事！”

反应过来的明远，赶紧在入门弟子的名单上添了孟由的名字。

这次百药门在散修中一共收了11名入门弟子，和100名药童！孟由有幸凭借着珍贵的灵材成为了光荣的11名入门弟子中的一员。其他入门弟子都是修仙大家族的公子或小姐，不然也不可能有这么珍贵的灵材奉上。不过，这10名入门弟子中，有一位比较特殊！她是普通的平民，却身具仅在天灵根之下的异灵根！木于火发生融合变异而成的风灵根！这个消息震动了百药门的掌门，并且派出三位金丹期的长老前来迎接这位天之骄女！

孟由没有见过这个女孩，因为她被发现的第二天就被三位长老提前接回百药门了。孟由也是在剩余9名入门弟子口中听到的。这几天，在他们中间可不是白待，一些以前不知道的修真知识不断从这些公子少爷口中传到孟由的耳朵里。比如：百年前飞云剑派出了一位天灵根叛徒，反出苍穹山，连杀数十修士震动了整个修仙界；大陆第一大派青莲宗出了一位绝色少女，竟然是千年难得一见的天灵根；我们派的欧阳晓梦也不差，虽然是风系异灵根却胜在诡异！

孟由从他们口中也知道了异灵根和天灵根的区别：天灵根在筑基以前根本没有瓶颈；异灵根在练气期也没有任何瓶颈，只有筑基的时候有些障碍。这种障碍对于杂灵根的修士来说根本不算什么！孟由马上想到了自己的情况，自从境界提升到五层以后，从别人那里得来的道行基本没有被自己吸收，都跑到魔宠身上去了。这也是奈法和魔龙品级上升这么快的原因。如何突破瓶颈，这是孟由现阶段面临的首要问题！

70百药门沧澜长老（收藏！推荐！）

更新时间:2010-4-614:36:47本章字数:3054

孟由的废柴灵根只能仰望一路飞冲上筑基境界而没有任何阻碍的天灵根，但也由衷地为娅纹高兴！所以孟由经常会独自看向远方发笑。不知是那位师兄看到了他的傻样，遇到人就说：“今年我们入门弟子中有一个废柴灵根，整天只会傻笑的痴呆！”

没有一天时间，孟由的名声盖住了具有风灵根的欧阳晓梦。

“喂，痴呆！你是那个家族的？你们家族都是痴呆吗？怎么会倾全族之力把你送入修仙门派？”一位高傲的拥有杂灵根的修仙大家族小姐鄙夷地问孟由。

“痴呆？”孟由惊讶自己什么时候有了这个名号！不解地反驳道：“我想起来了，是你们家族看上我了，硬拉我去做你们家族的祖宗，后来本公子也没有同意，可你的爷爷、爸爸、妈妈、奶奶全都赞成。还把我送到了这里！嗯，我终于明白什么是痴呆。”

小丫头听到自己全家都被这个可恶的痴呆给骂了进去，急得不知说什么，眼睛红红的就是不知道该如何骂回去。

这时一位打扮得得油头粉面的公子哥模样的新入门弟子走了过来，安慰小丫头说：“徐丽，不要哭！你只要同意和我双修，我就帮你报仇！”

名叫徐丽的新入门的百药门弟子，看了一眼小白脸说：“马龙！你先打败他，我再决定是否和你那个。”

马龙终于得偿所愿，兴奋地拍了一下徐丽的臀部，尖声说：“你就请好吧！”

被侵犯的徐丽不但没有抗拒，还卖弄风骚地对马龙调笑道：“欺负我很厉害的嘛，把他给我打趴下，你想摸哪里就摸那里！”

马龙听后，身体激动地打了个哆嗦，好像这个尤物正在自己胯下求饶。孟由从马龙眼里看到了疯狂的兽欲和残忍的阴毒。虽然自己不喜欢惹事，可被沾上了，孟由也没有怕过事。当马龙朝自己释放水系初级低阶法术‘水灵术’时，孟由从个人空间中取出云龙抢，连续闪过强大的法力攻击，在马龙真气消耗巨大无力准备下一个法术时，孟由飞身上前一枪抵住马龙的咽喉。

马龙吓得三魂出窍，惊叫道：“你不能杀我，我是齐国三大修仙家族中的东海马家！”

孟由空出左手挠了挠头上的乱发，心不在焉地问：“东海马家，是什么能吃吗？”

徐丽狂倒，她知道这个表面呆呆傻傻的孟由绝对不傻！傻子能把她全家都骂了吗？可这个假疯子居然是个武者！武者修仙，千年来第一次听说。更没有想到假疯子居然用修士最看不起的武功打败了马家长孙！

孟由故意把枪尖抖动了一下，马龙的脖子上立刻出现了一个红点，吓得马龙嗷嗷地叫了起来。孟由从旁边问道一股尿骚味，心想：这个小子这么不禁吓。

徐丽在马龙嗷嗷大叫的时候就逃跑了。马龙望着徐丽飞奔的背影，都快哭了。口中不停地求饶，希望孟由能把长枪拿得稳些。

百药门的长老沧澜真人早就发现了孟由这边的情形，心中对孟由有趣的行事作风很感冒。正当马龙嗷嗷大叫饶命，从后面走了过来对着孟由说：“得饶人处且饶人，小哥放手吧！”

孟由发现自己见过这位老者，就是在报名时出言训斥报名主事弟子的那位长老。孟由不敢托大，收回长枪向长老拱手道：“小子孟由刚被收录门下，惊扰了长老，还望见谅！”

沧澜真人见孟由说话处事滴水不漏，不禁对孟由刮目相看，满意地问道：“小哥还没有道号吧？”

孟由点头应是。

沧澜真人掐指一算，对孟由说：“你入门后的辈分是五代弟子的‘行’字辈。你我有缘，我赐你第四代弟子的‘烈’字辈，你意如何？”

孟由赶紧躬身道谢：“多谢长老垂青，不知您是沧海五药师中的哪一位？”

沧澜真人呵呵地笑了起来，满面红光地说：“我就是五个老不死的药师中的沧澜老人！”

孟由听后震惊不已！

百药门中炼药水平最高的不是掌门沧度真人，而是眼前这位自称‘老不死的’沧澜长老！孟由更加明白沧澜长老把自己的辈分提了一辈的意义，因为只有一定辈分的弟子才能进入百药门的藏经阁！第五代的入门弟子只能一边打杂一边学习基本功法，连法术的毛也见不到！只有第四代弟子才能进入藏经阁学习法术。当然这些东西不是孟由自己编出来的，而是入门弟子每人都发了一本百药门的简介手册上记载的。

孟由再次鞠躬谢道：“弟子烈由拜谢长老厚赐！”

沧澜真人扶起孟由，笑道：“不必多礼，就算我这个长辈送你的见面礼吧，可别埋怨我这个老头子吝啬。”

孟由被老人的和蔼感染，渐渐不在拘谨。二人相谈甚欢，早把旁边吓得尿裤子的马龙给忘在一边。

马龙见老人这么好说话，便上前搭讪道：“弟子马龙参见沧澜长老，不知弟子有没有见面礼？”

孟由被突然插话的马龙扰乱了思绪，回头瞪了他一眼。马龙吓得退了下去！

沧澜老人见到马龙哆嗦的背影，呵呵地笑道：“龙生九子，子子不同！”

孟由怕打扰沧澜老人的事务，便向老人告辞。沧澜真人临走提醒了孟由一句：“明天我们就要离开房市了，百药门所有弟子门人将回转齐国加洛仙山，别忘了收拾好随身带的东西。”

孟由立刻想到了还在木灵宗落脚点的娅纹，心里惆怅半响。

当晚，孟由来到木灵宗的住处，报上要找娅纹的名号，令孟由吃惊的是，这位知客竟然知道自己。孟由疑惑地问了原因，原来灵木宗早就派数位金丹期的长老来到房市中迎接娅纹，可这个天之骄女非要见一个人再走。最后，长老亲自知会门人注意一个叫‘孟由’的年轻修士，来了就向娅纹禀报。

71来到沧澜仙境（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:47本章字数:3071

身穿灵木宗核心弟子衣服的娅纹，急匆匆地从里面跑了出来，见到呆呆地看着她的孟由，笑嘻嘻地问：“孟，你看这身衣服好看吗？”

孟由看着娅纹这个黑色头发、蓝色眼睛、白皙皮肤的绝色精灵穿着古代武侠红色劲装，感觉眼前一亮。听到娅纹美妙的声音，孟由有种冲上去抱住这个精灵的冲动。

“好看，真好看！”

“等我修行结束，我一直穿这一身衣服给你看。”

孟由陷入傻笑！

“孟，你笑什么？”

“感觉很幸福，还有点不真实！”

娅纹听后，明白孟由的心思，便走上前抱住了孟由，深深地吻住了恋人的双唇。

两个知客被娅纹的大胆的行为震惊的差点把下巴掉在地上。孟由发现了两个人的异常，或许娅纹不知道这里人的保守，可孟由清楚。为了不给娅纹添麻烦，孟由只好向两个知客解释：“娅纹是异域女子，和我是夫妇。异域间，夫妇之间在离别通常是要吻别的。”

两个知客非常精明，顿时明白孟由的意思。再说，他们哪里敢嚼核心弟子的舌根。这位异域美人还是秋水长老夏晚秋的亲传弟子，刚入门就是二代弟子，两人按辈分还得叫一声‘师叔祖’。知客恭敬地给孟由二人施了个礼，乖巧地说：“师叔祖真性情中人，晚辈只会真心佩服，怎敢多嘴！”孟由放心地点点头，同时惊讶娅纹在灵木宗地辈分之高，同时让他想起了和蔼的沧澜真人第一次见面就给了见面礼。便从种植空间里拿出两株五百年份的三品灵草扔给两人，正色道：“我代你们师叔祖给你们每人一颗三品灵草，作为见面礼，你们不要客气。”

两个知客虽然见过三品灵草，不过都是百年以内的，可眼前这两棵明显有数百年份的色泽，不禁忐忑地上前接过，口中恭敬地说：“长者赐不敢辞，晚辈愧领了。”

嗯！孟由挺起胸脯装了一回前辈高人。娅纹在两个知客走后，趴到孟由的耳边轻声说：“孟，你真帅！连秋水师傅也没有刚才的气势。”

“那－是！也不看看你老公是谁？”孟由得瑟道。

娅纹听后，笑得前仰后合。孟由特有成就感，能让古典、坚韧、柔情的精灵公主笑成这样也是自己的本事！

房市里基本没有风，空气好得有些像在吸氧，可孟由感觉自己快要窒息了。娅纹听到孟由明天要走的消息，眼泪哗啦啦地流过绝美的面庞。孟由也没有立刻安慰娅纹，都说女人哭过就会更坚强，孟由坚信娅纹比一般的女人更加坚强。

从战火中走出的精灵没有让孟由失望，片刻之后娅纹擦干了眼泪，看着孟由坚定地说：“等着我，修行结束我就去找你。无论你在哪里，都不要忘记有个精灵一直在念着你。”

孟由点了点头，拉着娅纹柔软修长的美手，安慰道：“放心！我会一直念着你，直到灵魂泯灭的那一刻！”

“不！我们会成为不朽！”

“嗯，我会解决灵根的问题，一直修炼下去。还要带你去天涯海角，去看潮起潮落！”

夜色中，两人的身体再次融合在一起。幸好旁边没有人，不然孟由又要做散财童子了。

第二天清晨，百药门的所有长老、弟子收拾完毕。有的踩上本门长辈的飞剑；有的骑着本门飞行灵兽；有的弟子胆子小不敢乘骑飞行灵兽也不敢在长辈的保护下踩上飞剑，只能让高阶弟子夹在腋下飞了起来。

一行人浩浩荡荡飞向齐国东方。

百药门坐落在齐国最东边灵气浓郁的珞珈仙山上，由于珞珈仙山比邻大海，又被修仙界尊称为‘沧海仙境’。而百药门五位辈分最高的金丹期修士，被修仙界称之为‘沧海五真仙’！而沧澜老人正是五真仙中的‘沧澜真仙’胡不归。

孟由此时被一位前来迎接入门弟子的黑衣高阶弟子用真气保护着，踩在飞剑上破风而行。孟由第一次感受独自飞行乐趣，如果没有这个黑衣弟子，那就更好了。可惜主动权不在自己这里！

远处浩瀚的云海神秘迷人；若隐若现的山峦郁郁葱葱；偶尔飞过的仙鹤发出尖亮的名叫，仿佛欢迎归来的旅人；迎面拂过脸庞的海风，潮湿且柔和；活泼的空气在阳光下泛着七彩的亮光。这就是被人称为‘沧海仙境’的珞珈仙山！也将是孟由今后修行的地方！

众人落在了山脚下，一位黑衣主事弟子站在入门弟子中间，大声道：“这就是你们今后的修行所在，也是我们百药门的山门！刚刚入门的弟子前十年修行练气功法，达到第八层可向外事堂申请学习低阶法术；达到九层后，可从五代弟子提升到四代弟子，从而可以进入藏经阁学习炼药术和高阶法术。”刚入门的弟子听后，开始私下议论起来。黑衣主事弟子再次喊道：“谁是孟由？”

孟由听到主事弟子喊自己的名字，大踏步站出道：“我是！”

黑衣主事弟子疑惑半响，从储物袋中拿出了一些东西，道：“你是沧澜长老亲自提点的入门弟子，可直接升至四代弟子，这是你的腰牌和储物袋。你可以凭借腰牌到外事堂要一处修行所在，具体修行可以向外事堂询问。”

孟由在众人的嫉妒眼神下，接过腰牌和储物袋。

其他的入门弟子可没有孟由这么好运了。他们必须从一边打杂一边修炼，一步一步地走过漫长的十年！然而孟由不是唯一的幸运儿！早在数天前，外事堂迎来了一位刚入门就是第四代弟子的绝色仙子－－－身具风灵根的欧阳晓梦！现在整个百药门都在议论着这位美丽绝伦且天资惊艳的四代弟子，欧阳晓梦俨然成为了四代弟子中的翘楚。而今天又一位刚入门就被提升到四代弟子的师弟，令外事堂兴奋无比。可当外事堂执事测试出孟由的五行杂灵根时，整个外事堂傻了。为此外事堂执事特意去底下查问一番，当他知道是沧澜长老亲自提点孟由后，无奈地

给孟由办理了四代弟子的手续。

72拜师，阴谋的獠牙（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:48本章字数:3033

杂灵根的华迪是三十年前就通过自己的家族的鼎力相助拜入了百药门，如今已经是练气十层的修士。可是自从十年前开始修为便被筑基这个最大的瓶颈挡住了脚步，恼怒异常的华迪无比痛恨自己的灵根，更加嫉妒那些灵根好的弟子。好些和他同时入门的弟子，已经是二代弟子了，自己还在三代停留！飞速流淌的时间把华迪的头发染白了，更加增添了他无尽的恐惧。

今天华迪在外事堂发现了一位奇怪的入门弟子。这个入门弟子竟然凭借着比自己还要垃圾的灵根修炼到了练气五层境界！更让华迪不解的是这个弟子的年龄，21岁！他是如何修炼的？要是和自己一样的年龄，华迪还没有什么疑问。没有人比他更加明白修为层次提升的难度，如果没有天材地宝的帮助，一个杂灵根是不可能修炼到五层以上的！更不用说五行俱全的超级垃圾杂灵根，如果正常修炼一辈子也不可能达到二层境界！

华迪看着这位弟子的名字眼神渐渐泛起贪婪的光芒！

孟由的住处在半山腰刚建成的竹屋内，四周的灵气还算充足，外面是几亩药圃是专门给四代弟子准备的。不过孟由可没有心情种植，他的心思全放在了藏经阁里。突然，外事弟子来报：华迪仙长让您过去。

孟由不由想到自己刚认的师傅三代老牌弟子华迪！本来孟由天子第一号杂灵根拥有者是没有人愿意教他的。其他入门弟子都找到了自己的师傅，只剩自己了！在这尴尬的时刻，华迪从旁边站起来，对着主事长老说：弟子愿收此人为徒！所有在场的三代弟子都一脸原来如此的样子。后来，孟由才明白这位师傅也是位垃圾杂灵根，只是他的命好生在修仙大家族，让无数灵材强行提升到了练气十层！不过，垃圾就是垃圾！四灵根的天资是不可能筑基成功的。

在所有三代弟子都认为是垃圾惜垃圾，才令华迪起了收孟由做徒弟的想法。

可孟由不这样认为！事出蹊跷必有妖！常在生死边缘搏命的孟由模糊地猜测华迪必定有阴谋。可人家主动收你为徒，你在这里还没有站稳脚跟，怎能随便拒绝别人的‘好意’。以后多防备着吧！

令孟由没想到的是，华迪这么沉不住气，现在就要露出狐狸尾巴。

华迪是三代弟子，他的住处比半山腰的灵气要浓郁的多，修行条件也比孟由好得多。华迪贪婪地看着孟由，好像发现了一株人形的天材地宝！

“烈由啊！”华迪喊起了孟由的道号。（百药门辈分：沧、云、华、烈、海）

“啊－师傅！”孟由恭敬地应声。

“你平常是如何修行的啊？”

孟由终于知道华迪打的是什么主意了，原来是自己修为和灵根不符惹得祸！

“师傅，弟子以前吃过一种灵材，一夜之间从三层提升到了五层。”

“撒谎！凭你的杂灵根怎么可能修炼到三层。”

孟由再次吃了不了解修仙知识的亏。

“弟子也不知道怎么回事？”孟由只能装傻。

“你不知道，我让你知道！”华迪见这个人形药材不配合自己，愤怒地朝孟由扑来。

华迪可不是五层低阶修士能比拟的，狂暴的灵压冲击着孟由的身体。孟由从个人空间拔出云龙长枪，矗立在无尽的灵压面前，苦苦防守着。华迪见孟由拿起了武器，这才想起这个弟子虽然灵根垃圾，毕竟是沧澜长老亲自提点的后辈，如果死在自己这里，会带来不小的麻烦。

从暴怒中平息下来的华迪收回了灵压，咳嗽了一声，强忍着愤怒说：“徒儿，我也是为你好。只有明白你的修行情况，才能因材施教。你回去好好想想修行时，有什么特别的地方，想到后立刻告诉我，为师才能教导你。”

“是，师傅。弟子记住了。”孟由收起长枪，配合道。

回到自己的住处，孟由发现后背全被冰冷的汗水打湿了。‘不知道娅纹在灵木宗怎么样，千万别和我一样遇到这样糟糕的处境。’孟由不禁看着天空的暮星想到。

华迪在孟由离开后，愤怒地砸着房间里的物品，嚎叫：“孟由，你给我等着！我一定会得到你修行的秘密！”可惜华迪不知道，即使他知道了孟由的秘密也不可能夺为己有！

自从华迪上次见了孟由一面后，很长时间没有再来骚扰孟由了。可孟由也没有放松警惕，除了每天去藏经阁吸收修仙知识，他没有在百药门乱走。谁知道那位便宜师傅不会在没人的地方把自己给灭了。

从藏经阁的玉简中逐步了解到修仙界的一切。修仙境界分为：练气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、渡劫期、大乘期。而整个大陆从数万年开始已经没有出现过元婴期以上的修士了。不过在数万年前，这个大陆有几个超级传送阵，可以把修仙者送入强者如云的修仙星球！不过这些传送阵经过数次大战后被损毁的差不多了。唯一还算完整的传送阵还被青莲宗雪藏起来，据说由于大陆上很久没有出现足够的极品灵石，这座传送阵也等于残废了。

不过大陆修仙者为了给自己留下无限遐想，没有人再去糟蹋那座传送阵，它俨然成为了大陆修仙者憧憬的象征！

没落的修仙界当然没有了元婴期的修炼心法，更没有如何突破金丹期进军元婴的方法，这也成为了金丹期修仙者永远的痛！

不过孟由从这里看到了希望，对于别人来说一块极品灵石就太难找了，更不用说开启传送阵需要的十块极品灵石，可对于孟由的魔戒中金属空间来说太简单了，只要把一丝极品灵石和无数下品灵石放在一起同化就可以解决这个难题。当然孟由不敢把这个可以颠覆这个修仙界的消息放出去，不然他将活不过这个夜晚。

除了这些大事，孟由还找到了他目前迫切需要得到的东西。一块蓝色玉简上记载了如何让孟由突破练气五层的方法：三品灵药增元丹！这种药物可以扩展修仙者经脉，帮助突破练气期十层以下的所有瓶颈。

73千年灵草（收藏！收藏！推荐推荐）

更新时间:2010-4-614:36:48本章字数:3005

孟由在藏经阁里找了很久也没有找到有关炼药的玉简，最后一位资深的黑衣弟子告诉孟由：炼药的知识玉简在二楼，上楼要教灵石。只要你有灵石，上面的珍贵炼药知识和高级法术都可以学。

灵石！老子现在就是不缺灵石。自从孟由发现金属空间还具有同化灵石的特性，就没有担心过灵石的问题。用一句21世纪的网络名言最能体现孟由此刻的心境：哥们穷得就剩灵石了！

孟由来到外事堂申请出山一趟，外事堂里的人见到是名满沧海仙境的垃圾烈由，不禁刁难道：“烈由，你下山去干什么？四代弟子是不能随意出山的，必须有你师傅的担保，你有吗？”孟由心道：真是阎王好见，小鬼难缠！没有办法，放血吧！孟由从储物袋里拿出一块灵石，递给外事堂弟子，恭敬地说：“烈木师兄，小弟下山有些杂事，还望通融一下。”

外事堂主事弟子烈木瞪着双眼，接过灵石笑道：“些许小事，师弟客气了。”可他的样子一点也看不出客气的样子。要知道，百药门里四代弟子修炼要用的下品灵石，一个月只有一块！孟由随便拿出一块就是烈木一个月的口粮，他能不松口吗？

“以后还要经常打扰师兄，些许心意不成敬意！”

烈木听后乐得心花怒放，心说：打扰！好啊，经常来打扰，师兄我才高兴那！师弟啊，让打扰来得更猛烈些吧！

孟由不可能听到烈木的心声了，揣着烈木给开的路引，匆匆离去。

孟由的种植空间时间比已经变成了1天：500年。他身上不仅有千年灵药，连万年灵药都有不少。随便拿出一株千年三品灵草也可以震动整个齐国修仙界！此时，孟由来到珞珈仙山下的房市中就是想用灵材换些上品灵石，最好有极品灵石，当然这种可能性太小了！

珞珈山下的房市要比其他地方的房市要繁华热闹，因为只要是修仙者就需要灵药来提升修为，单靠苦修是不行的！所以修仙界的炼药师地位很高，四面八方的修仙者聚集到这里，希望能从珞珈山下的房市中买到快速增长修为的灵药。

孟由在集市上买了一瓶仪容药，在一处昏暗的角落，改变了自己的容貌。

毫无顾忌的孟由来到药材铺，对着掌柜装模作样地大喊：“掌柜，我在仙山上采摘了一株千年仙草，想要转让给你们，快来看看。”

店里的伙计起初并不信，随后这个黑脸的莽汉真的从怀里掏出一株年份很高的灵草，灵气顿时充满了整个药圃。伙计不敢怠慢，匆匆地向里屋走去。时间不长，走出一位大腹便便的中年胖子，腮下还留着几缕长须。胖子掌柜刚一露面就哈哈大笑，面团一样的脸上几乎看不到他那双狡诈的小眼睛了。

“今天早晨听到喜鹊叫声，我就知道有贵客从远方来，朋友贵姓？”

孟由被这位胖掌柜，雷得感觉对方是自己多年的老朋友！心里不禁佩服生意人的和气。

“在下一介散修无名无姓，掌柜的不必客气。”孟由有意试试这位生财有道的胖子，究竟有多少斤两，毫不客气地抽在他的笑脸上。

“朋友真豪气，我就喜欢您这样的直肠子。在下金六，添为这所铺子的掌柜，有礼了。”说完胖子金六向孟由躬身施礼。

“金掌柜好气度，不过狡猾的狐狸总是没有信誉！不知在下能不能信得过？”孟由再次刁难道。

金六遇到过各色各样的人，其中包括直肠子的暴发户，可从来没有见过孟由这样滴水不进的修士。但也猜出对方害怕泄露身份，还担心给的价钱不公道。于是，向身后的伙计说：“把铺子门关了，今天不做生意，我们要招待贵客。”金六对伙计说完，转头向孟由笑道：“朋友看在下的诚意够了吗？”

这次孟由真的对这个金六产生了兴趣，如果金六生在现实空间，他绝对是21世纪的商业神话！

“掌柜的做事我放心，不过我这千年的三品灵材你会出什么样的代价？”

“朋友，千年的三品灵草可以代替四品同类百年灵草，价值很高！如果您要灵石，我们可以给您三百块中品灵石；如果您要兑换其他灵材，我只能说抱歉小店没有。”胖子金六给出孟由最合理的价格。

“我不要三百块中品灵石。我要把一百块中品灵石兑换成1块上品灵石；200块中品灵石兑换成2万块下品灵石。不知掌柜的能满足我的要求吗？”孟由感觉胖子金六给出的灵石很合理，便说出了价格。

“好，朋友稍等片刻。”

金六匆匆回到里屋，不一会拿着一个储物袋拽拽地走了出来，乐呵呵地递给了孟由，道：“朋友，按您的要求全在里面。希望您还能光顾我的小店，这个储物袋就算送给朋友做个见面礼。”

孟由接过储物袋，用精神力向里面一扫，数目正好！便满意地对胖子金六点头道：“金掌柜没有让我失望，以后我会常来这里。对了，如果你们能给我准备一块极品灵石，我会给你们满意的报酬。”

胖子金六听到孟由提到需要‘极品灵石’，还能给足报酬！心中震惊异常：极品灵石东家确实雪藏着一块，可给得起报酬的，在整个齐国修仙界也不多见！这个年轻人张口就敢讨要极品灵石，看来身家不凡。

“朋友，您的要求有些强人所难。您不拿出足够的代价，如何让我们帮您寻找？”胖子金六试探道。

孟由本来没有指望能够在这里寻到快要绝迹的极品灵石，可听狡猾的金六口中的味道，是有些眉目，心中欣喜无比！

“金掌柜，我在同一处仙山上，还采摘了一株万年四品灵草。您说兑换极品灵石，可以吗？”

万年四品灵草！金六的大脑快要当机了。万年啊！多少年来没有万年的灵材！还是四品的，就是三品万年灵草也足够兑换极品灵石！

74山下野战（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:49本章字数:2814

孟由得到了金六的口头保证：在下个月会把一块极品灵石弄到手！

孟由满意地揣着装满灵石的储物袋，离开了金六的灵药铺子，毫不停留地出了房市。孟由没有马上把面容改过来，怕在路上遇到同门。奈法从宠物空间里被放了出来，在主人身上蹭了几下，便载着主人飞上了天空。

九品的奈法，无论是力量、速度还有体内的真气都是同级人类修士的数倍。特别是速度，孟由站在奈法的背上，明显感觉比以前快了很多，已经不是百药门的飞行灵兽可以比拟的。

孟由在天空中不用担心被人发现自己的秘密。从怀里掏出胖子金六送的储物袋，把里面2万块下品灵石和一快上品灵石放入金属空间同化！估计一天就可以同化完毕，到时孟由真正成为‘穷的只剩灵石了。’的款爷。

快飞到珞珈仙山脚下，孟由收起了奈法，正准备还原面容时，听到有男女争吵声音。孟由一时好奇便没有及时还原本来面目，蹑手蹑脚地走过去，躲在树后面偷窥。

只见在密林深处，一个长得人模狗样的青年正在撕扯着一位大腿修长，身姿妖娆，有一张惊艳面容的美女。只是这位美女头发零散，外衣被扯破，白皙的皮肤裸露在空气中，面部潮红而且喘着粗气。

“宝贝，平时你不是挺高傲的吗？今天怎么这么浪了。哈哈哈！也的催情粉可不是师姐你能抵御的。”

美女的双眸充满了血丝，不停地呻吟着，双手开始撕扯自己的衣衫。

孟由在拜师的时候，见过两个人。

两人都是白药门的三代弟子，而且都是三代弟子中的翘楚。男的叫王怜花，道号华丰！双灵根练气十层修士；女的叫紫衣，道号华莲！雷灵根（异灵根）练气十层修士；而且两人都是20多岁的年龄，都是长老们看重的后起之秀。

华丰经常讨好身材诱惑，天资高绝的紫衣。可惜美人对他冷眼相向，毫不在意，深深地伤害了华丰那颗贪婪的心。于是，华丰恶向胆边生，酝酿的半年的‘豺狼’计划开始实施。首先华丰认真研究的紫衣的饮食习惯，和下山的规律。经过多日的守候，华丰终于在今天抓住了机会。紫衣仙子喜欢吃一些草莓，所以经常趁下山办事返回时在附近小镇上买一些。今天她不知道自己竟然买的是下了强烈春药的零食。

华丰知道不是紫衣天生雷灵根的对手，便一直跟在后面，直到紫衣仙子药效发作时才从后面走出。紫衣发现不对劲时，已经晚了虽然她还有模模糊糊的意识，可全被强烈的给控制了。

孟由躲在暗处，充分思考如何应对这种突发事件。最后，动用了神算技能，才分析出这种连诸葛亮也没有处理过的诡异事件。救！得到紫衣仙子的好感，从而对抗怀有不良企图的华迪。正当孟由考虑如何偷袭时，就见华丰突然回身放出飞剑，刺向孟由藏身处。

幸好孟由真气练到五层时，反应思维大涨，对周围的一草一木了如指掌才堪堪躲过了华丰的致命一击。华丰恶毒地盯着孟由，口中发出诡异的笑声，鄙夷道：“我当是谁撞破了我的好事，原来是你这个废物。和你师傅一个德行，只会躲在后面偷窥，不像老子这样敢想敢作！幸好老子没有收你为徒，不然还不被你的熊样气死。”

孟由很庆幸自己平时的低调，才赢得这么宝贵的时间。孟由趁此良机召唤出了四只魔宠，手中也握紧了云龙长枪。

华丰见到突然出现的四只九品妖兽，心中惊讶万分。难道这个小子是灵兽宗派来的奸细？不然怎会有如此多的高阶灵兽！

四只灵兽可没有理会华丰的异常，一股脑地压了上去。

华丰一边施展中级土灵术抵御奈法的火焰攻击，一边用木灵术阻挡魔龙的毒雾。剑虎幼兽被华丰的飞剑纠缠住，而最诡异的白蝙蝠一会出现在华丰的侧面，一会消失得无影无踪，然后华丰就感觉自己的后背被什么东西咬了一口，接着丹田的真气拼命地向伤口处汇集，接着消失在体内。华丰紧张了，天！这些是哪来的妖兽，怎么都是变异的！最诡异的白色蝙蝠王竟然可以施展‘瞬移’，这只有元婴期才能掌握的传说中的法术！这只可恶的蝙蝠不但咬人，还能吸入的真气！天啊！救救我吧！我苦练了数年的真气，快没了。

孟由没想到凭借四只魔宠竟然可以和十层练气修士抗衡，貌似自己还没有出手。孟由发现旁边的紫衣仙子快把衣服撕扯光了，知道不能在等下去了，便提着长枪冲了上去。

四只灵兽就让华丰苦苦支撑，此时又上来一个！华丰的心在滴血啊！更令华丰吃惊的是孟由的战力，一点也不像五层练气期的垃圾修士。漫天的枪影让他应接不暇，偶尔再被白色蝙蝠王咬上一口，华丰的真气开始下降，飞剑的速度慢了下来。这样就给了剑虎机会，一道花色身影闪过华丰的眼前，硬生生撕去华丰胸前一块血肉，疼得华丰哇哇大叫。

孟由发现华丰的狼狈样子，充分发扬了‘趁你病要你命’的优良作风，火速持枪近身，使出百鸟朝凤枪法中的绝招‘云龙三现’。三道闪电凭空出现在华丰面前，感觉自己的脖子有凉风吹过，怎么回事？带着惊艳的疑问，华丰去了酆都城，或许阎王会告诉他答案。

孟由走到华丰身前，捡起闪着寒光的飞剑，扔进个人空间。当然也没放过华丰的储物袋，然后让奈法使出元火把尸体焚烧得一干二净。

紫衣仙子被强烈春药刺激得失去了最后的理智，着诱人的疯狂地扑向了孟由。被一个女人撕碎了衣服，真的很香艳。不过孟由却很苦恼，这位紫衣仙子是自己的师叔，不知她醒来会如何对付自己。可令人大脑充血的是那么的诱人，拼了！堕落后的孟由把压在自己身上的女人翻过来，大声叫道：“老子从来是在上面！”

75藏经阁丹方（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:49本章字数:2750

疯狂了两个小时以后，孟由疲惫地站了起来，看着已经昏睡过去的紫衣师叔，感叹她的皮肤好好！孟由不忍就这样离去，就从储物袋里拿出他穿的衣服给紫衣仙子穿上，然后在她还没有醒来时，偷偷离去。

没多久紫衣仙子悠悠醒了过来，睁开慵懒的眼眸，紫衣马上感觉自己的下体疼痛异常，连死的心都有了。紫衣愤恨地回想着失去意识前的遭遇。华丰！不对，和自己发生关系的人虽然自己没有看清是谁？但她在朦胧中窥探出他是一个壮硕的青年，而华丰是个瘦猴！而且，对了！后来冲出个身影和华丰打了起来，那一定是这个人。为什么他这么无情得到了自己的身体，却只丢下一身男装匆匆离去。别让我找到你，不然！紫衣仙子看着这身四代弟子的百药门统一服装，心里暗暗计较。

回到住处的孟由，来了个深呼吸，平息一下纷乱的心绪，一头扎在床上睡了过去。

休息一晚的孟由恢复了状态，扫视了一眼金属空间里的灵石。不错，所有的灵石都变成了上品灵石，发了！

五层的修士可以辟谷了，孟由还是习惯吃上一些种植空间的灵果，取出万年灵草上的露水，洗了洗脸走出了竹屋。如果整个修仙界知道孟由这么奢侈，恐怕所有修士会一人一口吐沫把孟由给淹死，然后分食了孟由的身体。这可是唐僧肉啊！

孟由来到冷清的藏经阁二楼，一位身穿二代弟子衣服的藏经阁中年执事拦住了孟由的去路，道：“观看二楼玉简要缴纳灵石，你有吗？”

孟由恭敬地回答：“弟子想学习炼药之术，还想看一些药方，不知需要多少灵石？”

藏经阁执事非常惊讶眼前这个四代弟子的大气，上来就要观看炼药之术，那是需要很多灵石的。可能是那家修仙大家族的弟子，那也不可能有这么多的灵石，于是玩味道：“年纪轻轻口气不小，你所需要的玉简一共三十块，每块玉简要付十块中品灵石，一共是三百块中品灵石。年轻人，你有吗？”

孟由猜到这位执事的想法，也不敢和他瞎扯，以后还要常来，可不能得罪这尊大神。于是从储物袋里拿出三块上品灵石递了过去。中年执事惊讶地看着手中的上品灵石，一时忘了把三十块玉简给孟由。

“弟子可以看了吗？”孟由提醒道。

“呃！当然，这个给你，不要带出去，看完后可以自己拓在空白玉简上，这是免费的。”回过神的中年执事连忙回答。

孟由接连几天在藏经阁度过，一边吸收炼药知识，一边拓印在空白玉简上。原来炼药并不是那么简单！炼药首先要有一个下品灵器以上的丹炉，然后练气期的修士要找到地火，筑基期修士的元火要比地火强，当然不在此列。学会控制火焰后，还要学会控制药材在火中的药性，很复杂孟由一时没有太多感触，只有等到亲自炼制丹药后，才能略知其所以然。炼丹并不是有多少灵材就能出多少丹药，一般的丹师成丹率是半成；三品丹师的成丹率是一成；四品、五品丹师的成丹率是一样的，都是一成半。至于六品以上的丹师早在万年前就已经绝迹了。一品丹师可以炼制一品丹药；同理，四品丹师可以炼制四品丹药；但是，五品丹师并不能炼制五品丹药，之所以丹师界会给出五品的评价，是因为四品丹师达到了炼药界的顶峰，理论上有炼制出五品丹药的可能！可没有修仙界根本就找不到四品以上的灵材，更不可能出现五品丹药，所以为了彰显这种丹师的不凡，丹师界给了五品丹师的头衔。

整个大陆五品丹师只有三个，百药门的沧澜长老就是其中一个。

孟由也找到了一些丹方，都是练气期有用的丹方，突破筑基期瓶颈的丹方连毛都找不到。

终于拓印完这些玉简，孟由来到中年执事身边，恭敬地问道：“您给弟子的丹方里没有筑基期需要的方子，我们这里没有吗？”

中年执事沉着脸考虑了一下回答：“看在你贡献了这么多灵石的份上，我就破例告诉你吧。我们藏经阁确实没有这种丹方，不过并不意味着整个百药门没有。”

中年执事顿了顿，神秘地趴在孟由的耳边小声地说：“沧澜长老身上有一些筑基期用到的丹方。甚至有掌门雪藏已久的筑基丹丹方！”

孟由总算明白了，这座藏经阁里的玉简并不是百药门的精华！精华都被拥有保守观念的百药门高层掌握着。没有办法，回去先搞个丹炉吧。

回到半山腰的竹屋，孟由把玉简中的有用丹方，整理了一下。总算找到了一些能够让他快速突破当前境界的丹药：1、增元丹丹方：主药三品灵草兰芝草；三品灵草晶叶花；辅药二品灵草青葱根；．．．．．．（练气期突破瓶颈）2、返灵丹（快速恢复真气）3、解毒丹

玉简上还有五行修炼功法，这是给卡在二战空间的貂蝉、文姬、关羽、赵云等人准备的。当然还有各系法术，从低级到高级所有的五行法术都有，孟由已经做好了在这个空间开宗立派的准备，也是自己在这里的支线任务。

孟由修炼的是金行功法，便从金行法术中挑选了几个高级功法出来修炼。欣喜异常的孟由

终于要修炼法术了。第一个金行法术：锐法（附在金属上锐利无比！）第二个金行法术：破法（金行无物不破，附在金属上增加攻击力，可破解各行法术。）第三个金行法术：坚法（附在身体上，身体抗性增加，不惧各行法术。）

孟由在众多金行法术中，就选了这三个法术。因为孟由知道贪多不烂，只要把这三个高级高阶法术练好，再配合自己的百鸟朝凤枪法，应该可以在这个大陆上自保了。

76模板里的灵宝（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:50本章字数:2678

孟由整理完毕，开始修炼期三个金行法术。令孟由悲哀的是，他的真气根本不能支持他打通法术要求的穴道。再三思考后，孟由终于想到了一个办法，返灵丹！返灵丹不仅可以恢复真气，还可以暂时增加服用者的真气总量。不过，还有一个难题挡在孟由的面前，丹炉！还必须是下品灵器！

孟由抓着头想着金行法术的强大，苦恼下品灵器的丹炉在房市中很少有卖的，就是有灵石也没有办法。大陆上真正的丹师是不会出售自己的丹炉，常年跟随丹师的丹炉会增加成丹率，谁会吃饱了撑的，把自己多年培养的丹炉给卖了。

正在孟由闭上眼睛苦想时，大脑空间出现一个声音：叮！是否开启炼丹模板，是＼否？

孟由立刻想到了刚进入仙侠空间时，这个声音提醒自己大脑虚拟空间中多了两个模板：1、炼药模板2、锻造模板！孟由惊喜地选择了‘是’。

孟由用精神力探入大脑空间，发现炼药模板就像游戏里的炼药页面一样！有两大区域：1炼丹炉区域（里面有一个底部冒着元火的巨大的炼丹炉，炼丹炉盖上有几个字‘灵宝丹炉，洪鼎！成丹率十二成！’）2、放灵材区（这个区还有一个小窗口，上面写着‘辩药’！）孟由尝试着从魔戒种植空间中拿出一株灵草放入辩药小格子，格子上面立刻显示‘三品灵草赤火草增加火灵力，提升火属药性！可入丹方．．．．．．’

后面是孟由没有听过的数千种丹方。这下孟由终于可以炼药了，大脑中不停地幻想着自己手持长枪附着三种高级高阶金行法术大战华迪的情形。

接着孟由开启了锻造模板。它和炼药模板类似，也分了两个大区域：1、锻造炉鼎区域，和炼丹炉一模一样，盖上也有几个字‘灵宝炼鼎，提高法宝武器3个等级！’2、投材料区（也有一个窗口，上面写着‘辩材’）孟由把从死鬼华丰那里夺来的战利品飞剑放进小格子里，上面显示‘中品灵器飞剑，由天金沙、精铁、精金、赤炼石炼制。’

哈哈哈．．．．孟由仰天大笑起来，口中喊道：“有此两个灵宝，什么样的宝物我不能获得。华迪小子，你敢把主意打到我身上，就要有承受我无尽怒火的觉悟！”

发泄出心中多日来的郁闷，孟由把个人空间里的云龙枪扔进了锻造灵宝里和中品飞剑一起炼制。锻造灵宝开始旋转，底部的元火旺了起来。时间不长，投材区域出现一杆盘着一条长龙火红色崭新的长枪。小格子上显示‘极品灵器长枪，附带法术流星火雨（向龙纹关注任何五行真气或真元后，自动启动高级高阶火行法术攻击敌人。攻击力按真气或真元多少计算。）’

孟由满意地取出连筑基期修士中也不常见的极品灵器长枪，耍了个枪花，立在身前道：“从今天起，你的名字就叫火云，你将伴随我纵横各个空间！”孟由说完，抚摸着火红的枪身上的龙纹，就像抚摸着情人的脸般动情。

孟由来到珞珈仙山一处偏僻的山崖边上，抖出火云长枪，将一成真气注入龙纹向断崖边上轰击而去。就见从枪尖龙口处喷出无数红色的烈焰，以难以想象的速度轰向断崖。碰！断崖边上的巨石，被孟由发出的高级高阶火法‘流星火雨’给轰击得粉碎。孟由吃惊地看着消失在断崖上的巨石，半天没有反应。他终于明白为什么修士会看不起凡间的武者！这是绝对力量的差距，即使再精妙的招数也不可能和天地力量相抗衡。要不是以前遇到的敌人要么太弱，要么被自己的魔宠拖垮，自己早就被拥有天地之威的法术给轰击成粉末了，那还能站在这里吸着凉气。况且这种力量孟由只消耗了一成的真气，就达到了玉简中记录的高级中阶的法术效果。如果注满十成真气，孟由敢肯定绝对要高于长枪上附带的高级高阶火法。这都是锻造灵宝带给的好处！它不但提升了灵器的等级，还提升了法术的威力！孟由估计至少提升了一级的法术效果，也就是完整的‘流星火雨’变成了下品法宝所具有的威力。

孟由把火云放进个人空间，刚想转身离开，就听到一阵破风声朝这里传来。孟由抬头看去，发现正有五位同门三代弟子驾驭着飞剑赶来。其中就有被孟由稀里糊涂给破身的紫衣仙子！五人来到孟由近前，鄙夷地看着这个天字第一号灵根废柴，撇着嘴问：“烈由，你可发现此地是否有其他修士来过？快快如实讲来！”

孟由摸着脑袋四处张望了一圈，摇着头装傻道：“各位师叔，弟子没有看到其他修士，只是看到各位师叔凌空矗立在弟子面前，让弟子只能抬头仰望。”五人中和紫衣仙子并排的年轻修士华博师叔听到孟由刁钻的回答，放声训斥道：“小子，不要耍滑头！该怎么说就怎么说，但有差池别说是你就是你师傅，我们也一块收拾了。”

娘的！真牛！你把华迪那老小子收拾了，也省得我动手了，多好！孟由心道。可惜这个华博只能说说。

“师叔，弟子确实没有见到任何人，您不相信我也没办法。如果您不满意，大可以找华迪师傅。”孟由歪斜着身子，晃着头说。

华博刚想发怒，就被旁边的紫衣仙子拉住，正色道：“何必跟小辈计较，我们还有师门任务。”华博见到美人拦路，只能退下。众人明显以紫衣仙子为首，紫衣仙子驾驭着飞剑，衣衫被山风吹得猎猎作响，站在高空俯视着孟由说：“此地有些异常，你快回去吧。”

孟由非常不习惯被俯视的感觉，就像自己和她那个的时候不习惯在下面一样，朝着高高在上的紫衣仙子吊儿郎当地拱手告退。

五人中除了紫衣仙子全都看着孟由趔趄的背影，露出厌恶的神情。而紫衣仙子死死地盯着孟由身上被风吹起的四代弟子的青色衣衫。难道是他？催人心魄的疑问不停地徘徊在紫衣仙子纷乱的脑海深处。

77都是自己惹得祸（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:50本章字数:2971

百药门的议事大殿里，所有高层齐聚。掌门沧溟真人对着在座的一群老家伙说：“今天后山有一股暴虐的火行灵气冲天而起，下面的门人也没有查出什么原因。各位有什么想法？”

沧海五老之一的刑堂长老沧录真人颤巍巍地站起来，佝偻着身子咳嗽一声。本来乱哄哄的议事大殿立刻安静了下来。要是谁相信这位百药门修为最高的沧录真人快要入土了，那他一定会死得很干脆！沧录真人执掌刑堂百年，手中沾满了鲜血，百药门上下没有不怕他的。

颤巍巍的老人好像马上就要咳嗽得昏过去，可直到现在还可以慢慢地转过身，抬起潮红的脸颊沙哑地对大家说：“那位神秘隐士并没有释放所有的灵力，我初步估计此人是金丹期的修士，还是拥有下品法宝的金丹期修士。要知道我们五个老家伙虽然也是金丹期修士，可还没有一位拥有法宝！所以诸位在山上要小心行走，不要被隐匿在门派里的神秘人算计了。”

沧录老人说完又颤巍巍地做回了自己的座位。

主管地火的沧离真人挺着大肚子，憨态可掬地对大家说：“老夫赞同沧录师兄的意见，我们应该加强戒备，不给暗处的敌人可乘之机。”

主管防护仙境的黑脸沧古长老，站起身彪悍地朝着掌门沧溟拱手说：“掌门放心，师弟沧离已经加派巡山弟子的实力，并且开始在门派各个地方查询，一有消息我会立刻禀报掌门。”

沧溟听到最支持自己的沧古师弟处理的还算可以，朝着他点头赞同。最后，掌门沧溟放出强大的灵压，起身傲然道：“不管来认是谁？想在百药门折腾，还得问问百药门的飞剑同不同意！”

孟由刚想出门便被一条惹火的诱人身姿给挡住去路，看到这条身影的庐山真面目，孟由顿时感觉一个头两个大。来人正是身姿充满诱惑的华莲师叔，把整个沧海仙境的修士迷的神魂颠倒的紫衣仙子！孟由没有上次见她时的吊儿郎当，恭敬地行礼道：“华莲师叔安好？”

美人面上看不出喜怒哀乐，只是死死地盯着孟由问：“那天是不是你？”

孟由心中翻起滔天巨浪，但长年的军旅生活让他养成‘泰山崩于前，而面不改色’的习惯。于是，装作听不懂的样子回答：“师叔真是好奇怪，那天您不是看到我了吗？还帮弟子解围，弟子还没向您道谢那！”

紫衣仙子疑惑地摸索着从孟由留下的衣服上剪下的布料，然后上前走上前扯住孟由的衣襟，再探头用她精致的小鼻子往孟由身上嗅了嗅。孟由立刻意识到不好，立刻退身让过，可惜晚了。

紫衣仙子见到孟由心虚后退，心中更加肯定自己的判断，立刻瞪着秀目怒视孟由，尖声骂道：“烈由，你还是男人吗？自己做得事情要负责，你混蛋！还敢瞒着我！”

孟由见事情已经被揭穿，无奈地说：“师叔，你可是我师叔！我能怎么样，娶你吗？整个沧海仙境知道了，会怎么看你？我到无所谓，大不了被人叫做癞蛤蟆吃了天鹅肉；或者说一朵鲜花插在了牛粪上！可您怎么办？嫁给我？您的师傅会同意吗？虽然不会说我们，但您要接受的各方压力您想到过吗？”

紫衣仙子确实没有想过，孟由接连的问话，好似往自己火热的头顶泼了一盆冷水。但紫衣仙子毕竟不是柔弱的小家碧玉，想到孟由先前占了便宜不敢负责的样子，气得小嘴翘起，委屈地好像马上要哭出来，哽咽地骂道：“烈由，你混蛋！当初，你把我独自一人留在树林里，就不怕有野兽来了把我给吃了？遇到我还一副心安理得的鬼模样，你还有良心吗？”

孟由没想到平时高高在上的华莲师叔，还有这么小女儿态。便上前安慰道：“你可是练气十层的高阶修士，小小野兽怎能伤你。”

紫衣仙子反驳道：“那时，我还没有醒！”

孟由装作惊讶异常的样子，反问：“紫衣仙子，您当时快醒了。我还要裸露的身体站在您的身边，等着您骂我变态吗？”

紫衣仙子红着脸扭捏道：“原来，你把衣服给我穿了。”

看着紫衣仙子消气后腼腆的样子，孟由不禁感到这个空间的漂亮女人真好骗，要不要再骗几个？远在灵木宗的娅纹突然打了个喷嚏，口中喃喃道：“孟，你是在想我吗？”

紫衣仙子当然不知道孟由在想些什么，突然想到本门的大事，便对孟由说：“烈由，最近门派里发现有一位火行金丹修士隐藏在沧海仙境，不知道有什么企图。现在，门派已经戒严了，你要小心别撞到这位煞星。”

孟由还想下山购买些炼丹灵材，没想到门派会戒严！便疑惑地问紫衣：“具体是怎么回事？要什么时候解除戒严？”

紫衣仙子没有考虑其他，认真地回答：“还记得前几天，我在山崖遇到你的时候吗？”

孟由点点头，表示记得。

“那天，整个沧海仙境的高阶修士都感到了一股强大的火行力量冲天而起，长老们都被惊动了。后来，经过多方探查也没有发现这位神秘火行修士。最后，长老们预测这位火行金丹修士不仅擅长隐匿法术，还身怀强大的法宝！很可能是上山盗灵丹，现在炼丹房都被沧澜长老清空了，料想这次那位神秘修士可要空手而归了。”

孟由听到解释，脸色一阵青一阵白，原来都是自己惹得祸。

紫衣仙子看到孟由的脸色有点不对劲，心道：烈由不会是被吓坏了吧？

于是轻轻安慰道：“烈由，你不用害怕，有我在任何人也休想伤你。”

孟由听后心中苦笑，向紫衣怪什怪气地说：“如果我害怕，就不会以练气五层的修为，救你这个快要筑基的大美女了。”

紫衣听后这才意识到孟由还救过自己，心中又增添了一个大大的疑问：烈由真的是五层的修为吗？

78第二把武器（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:51本章字数:3302

当紫衣问起孟由的修为时，孟由全力施展先天真气（练气期都是先天真气；筑基以后才是真元！）紫衣奇怪地看着孟由五层的先天真气，一脸不可思议的样子。

“你是怎么打败华丰的，这根本就不可能！更何况华丰还有一把中品灵器飞剑！”

孟由一脸玩味地看着紫衣，指着自己的脑袋说：“脑袋有时候也是一种实力！”

紫衣拍了一下孟由的头顶，莞尔道：“贫嘴！”

华迪这几个月没有管孟由，是想让孟由亲自来求他教授仙法，可他万万没想到孟由可以自学成才，一点也没有见他的苗头。你不来见我，我就去见你！

华迪来到孟由的竹屋刚想进入，就听到里面传来一阵男女打闹的声音，便停住脚步小心翼翼地放出雪藏多年的偷窥灵虫。竟然是天资纵横的华莲师妹，没想到孟由这小子这么牛B！自己暗恋多年的鲜花竟然被这个废物采摘了。可恶！我要让你们这对狗男女身败名裂，当然先得找到烈由的秘密。

华迪足足在孟由的竹屋附近呆了两个时辰，才把紫衣仙子目送回去。华迪深吸一口气，迈着方步走向孟由的竹屋。

“开门！”

孟由正在琢磨如何下山买灵草，就听到安静了几个月的‘师傅’终于上门了。糟糕的是，现在自己的修为还停留在练气五层，杀手锏魔宠和火云枪都不能使用！

孟由抛却纷乱的思绪，打开了房门，朝华迪恭敬地施礼道：“师傅驾临小徒寒舍，真是蓬荜生辉！”

华迪也没有和孟由客气，推开半敞着的木门，大步走进屋里，一屁股坐在孟由折腾半天才制作成功的木椅上。

“徒弟啊！你最近功法修炼的怎么样了？”

孟由心说：兔崽子，你什么时候教过我功法？但形势比人强，孟由只能恭敬地回答：“弟子还处在练气五层境界。”

华迪用力一拍椅子的扶手，孟由的劳动成果顿时灰飞湮灭！华迪气愤地指着孟由的鼻子骂道：“你个废物，这么长的时间你还停留在练气五层！是不是把我的话当成耳边风。看来为师要施规矩了。”

华迪说完就放出了强大的灵压，控制着孟由的行动。孟由心里也是焦急异常，难道这个傻B要对我动手了，可惜藏经阁的玉简啊！老子还没有看完那！

没错，华迪正准备对孟由施展恶毒的搜魂之术，凡是被此术搜过记忆的人都会变成傻子，原因很简单，这种恶毒的邪术能够直接伤害到灵魂。

华迪的大手将要碰到孟由的脑袋，孟由也准备释放魔宠时，木门被再次踢开了！紫衣仙子本来已经离开了孟由的住处，可行到半路上，害怕孟由缺少灵石修炼，便回转给孟由送些灵石，正好碰到华迪想要对孟由施展邪术。

紫衣仙子踢开木门后，对着华迪开骂：“好你个垃圾华迪，你不好好躲起来修炼，竟在这里对自己的弟子施展搜魂邪术！你就不怕你师傅云峦道人废了你的修为？”

华迪最怕师傅云峦，但也不愿在孟由面前丢了师傅的面子，朝她吼道：“我的徒弟，我爱怎么教就怎么教，你管得着吗？”

紫衣气得指着华迪八字眉毛骂道：“华迪废物，别以为你出身修仙大家族就没有人把你怎么样，姑奶奶明年就可能是你的云莲师叔，小心我把你交给你师傅，让他把你收回道力，逐出师门！”

华迪还真害怕紫衣会这么做，风灵根的天资真的有可能随时突破筑基，那时华迪就等着被穿小鞋吧！想到这里，华迪忍着计划被打扰后的怒气，一声不响地离开竹屋。

孟由看到华迪的背影消失在天空，抹了一把额头的冷汗，庆幸地对着紫衣说：“幸好你赶来的及时，不然就给你相公我收尸吧。”紫衣走上去伸出芊芊玉手堵住孟由的嘴，埋怨道：“别说这些晦气话，有我在没有人能对你怎么样！”孟由接着想到了如何下山的问题，便向紫衣问道：“现在，你可以下山吗？”紫衣疑惑地点头道：“可以，你有什么事情吗？”

“我有一些灵材要买，能帮我去趟房市吗？”

“你需要什么，跟我说吧。”

孟由递给紫衣一张写满灵材名字的纸张和十块上品灵石。紫衣惊讶地看着孟由手中的上品灵石，心中暗道：相公怎么会有这么多的灵石，自己积攒了数年的灵石也没有达到兑换上品灵石的地步。

孟由看出了紫衣的不解，也没有全告诉她，只是说是家族给的。紫衣问未来的婆婆家是什么家族时，孟由心口胡诌道：“不是在这一界！”紫衣听后好悬没被孟由吓晕过去。不是这一界，难道是仙界！天！烈由是转世的仙人吗？

紫衣没有继续追问孟由的身世，‘爱一个人就要爱他的全部。’这是紫衣的母亲告诉紫衣的，而紫衣也将这句话无条件地奉行到底。

紫衣走后，孟由便考虑重新打造一把兵器，绝对不能是火行兵器！不然就等着被百药门高层解剖吧。孟由把上次在蝙蝠山洞里的灵矿拿出，一个一个地放入锻造模板里辨别属性。

中品火行灵矿太阳石，扔到个人空间！

下品火行灵矿赤金沙，扔！

．．．．．．．．

下品金行灵矿裂金石，可以留在外面！

中品金行灵矿锐风石，太好了！

中品金行灵矿坚精铁，Good！

孟由从白药门锻造室，捡来一些凡铁，依次扔进金属空间，同化成为不同金行灵矿。然后，就准备炼制兵器了。

和上次一样把所有灵矿扔进锻造区域，灵宝锻造鼎开始旋转，底部元火剧烈起来。半刻钟后，孟由第二把兵器出炉了。极品灵器金龙探天刀！（附带金行高级高阶攻击法术‘锐烈苍穹’，注入龙纹真气或真元可激发法术，攻击敌人。）样式和关羽手中的青龙偃月刀差不多，不过要比那把凡刀强上百倍！

虽然孟由没有想上次一样跑到悬崖边上试试‘金龙探天刀’的威利，但孟由还是可以想象的到这把刀的威力！

华迪！来吧，这次老子要爆你的菊花！

79恶战，首创武技法术（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:51本章字数:3068

这几天孟由老实地呆在竹屋里，整理从藏经阁拓印下来的各种修仙界知识。冲入云霄的苍穹山上灵矿无数；瑰丽无比的青莲山灵气纵横；美轮美奂的叱诧海上仙鹤齐飞；北方雪国边境的北冥海地势凹陷却没有海水，而是一望无际的森林，里面妖兽横行。炎热的南离之境火山林立，不少火行妖兽聚集此处；西方佛国是一片净土。按照玉简上介绍，这个大陆要比地球的表面积大了不止10倍！

华迪一直控制着偷窥灵虫监视着又恨又爱的紫衣师妹。他当初之所以忍痛花血本在房市上购买到这只偷窥灵虫，就是为了能够一睹可爱师妹的绝美姿容。为此他还被族中长辈骂他是败家子，当华迪借着灵虫的视野远远地看到平时连看也不看自己一眼的冷艳师妹时，华迪感觉被族长砍一刀也值了。如今华迪和以前一样远远地看着朝思暮想的梦中情人已经心有所属，怎能不令他心痛。心中的妒火和针扎的疼痛交织在一起，折腾的华迪像着了魔一样不停地诅咒孟由早点意外死亡，又热切地渴望知道孟由修炼的秘密！

老天终于回应了他的诅咒，可爱的师妹终于准备下山了。这下好徒弟没有了靠山，还不任我玩弄！

孟由在院子里尝试把法术融入春秋刀法之中，虽然他练的是金行功法，可孟由是五行灵根所以金行先天真气里面还夹杂着其他五行的真气，这也是孟由修炼不如天灵根速度快的原因。单行灵根只吸收一种天地灵气，好比一个管道只运输一种物质；而杂灵根是多种物质竞争一个管道，不但不好控制还增加了物质的杂质变得粘稠无比，运输速度也不会快。孟由只修练金行功法，虽然可以增加金行功法的威力，可比起金灵根的修士施展的法术威力差远了。很简单的道理，金灵根修士的先天真气只有一种元素，专门提供对口的机器，所以动力十足。而孟由的先天真气中并不是单一的金行元素，提供的能量就小，法术的威力也就不高。虽然他也可以学习任何五行的法术，可每行法术威力都不高。

如今孟由想到借助武技来提升法力的威力，可总是没有头绪，心中苦恼万分。一阵飞剑破空之声，惊扰了孟由的苦思。孟由抬头看去，正是自己名义上的‘师傅’华迪！

华迪落下地面，看着惊愕的‘好徒弟’哈哈哈大笑起来。

“烈由，我的好徒弟。你的大靠山在哪？今天她没有来吗？那你可惨了，快把修练秘密告诉我，不要让我对你施展搜魂之术，那样你会很痛苦！”

孟由惊愕半响，明白了华迪的来意，也知道这个傻B是有备而来，看来今天是不能善了！沉思半刻后，孟由对着华迪说：“这里不是谈话的地方，师傅不妨带着我去后山断崖处，弟子会如实招来。”

华迪不怕孟由耍诈，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是虚妄！华迪把孟由拽到飞剑上，踏空而去。华迪之所以现在不对孟由施展搜魂之术，是因为施展此术的条件非常苛刻：第一，受术者不能反抗；第二，施术者必须比受术者的修为高上三个等级；第三，不能被打扰。这就是上次华迪听到紫衣仙子踢门声就停止了上次的计划。再说，搜魂之术已经被孟由知道了，他当然不会配合了。

来到险峻的后山断崖，华迪更加可以肆无忌惮地对付这位好徒弟！刚把孟由从飞剑上扔下来，华迪就开始逼问孟由的秘密。

孟由活动了一下有点僵硬的身体，还伸了个懒腰。华迪着急地看着这个奸猾的徒弟，恶狠狠地说：“别浪费时间，快说！不然有你好受的！”

孟由玩味地看着小丑一样的‘师傅’，斜着眼睛看着华迪，鄙夷地说：“有些人天生就是被别人玩弄的，您认为呢？”

华迪阴险地低声笑了起来，看着死到临头还没有觉悟的‘徒弟’说：“就像你这样的废柴就应该被玩弄，不然太对不起上天给你的天资了！”

孟由从个人空间里拿出金龙探天刀，横在身前对着华迪傲然道：“傻B，来吧！让你知道上天是如何选择的。”

华迪从孟由拿出金龙探天刀的瞬间感受到了极品灵器的强大灵力，更加不解一个小小的练气五层的小修士怎么会有这种级别的宝贝，整个齐国修仙界也没有几把极品灵器，难道是假的？怀着无数疑问的华迪阴狠地瞪着孟由，激动地说：“你可真是我的好徒弟，临死还送给为师一把极品灵器。包括你的秘密，为师要了！受死吧！”

孟由暗骂了一声‘傻B’，便迎着华迪的飞剑冲了上去。

华迪的飞剑是中品灵器，锋利无比。可和孟由的金龙探天刀相比就差远了！两种兵刃相撞，发出一声清脆的金属碰撞声，飞剑被长刀劈成了碎片。

飞剑被劈碎的瞬间，华迪感觉飞剑上附着的将要成形的灵识被无比锋利如实质的灵刀切成了两半！脏腑也在一瞬间受到牵连，口中喷血的华迪万分惊讶极品灵器的威力，更加不明白为什么连自己也不能掌控的极品灵器，为何在孟由的手中发挥出应有的威力？

情况危急的华迪超常发挥了他的法术，在孟由还没有收回长刀的时候，华迪的中级中阶火行法术‘灵火烙’击向了孟由。

孟由再次感觉到了火行法术的预兆，便使出关羽‘春秋刀法’中防御招数‘风卷残云’，来紧急防护。可法术的威力不是武技能够比拟的，超高的温度慢慢侵入孟由密不透风的招数中。如果不是手中兵刃等级强大，孟由早被漫天的火焰给烧焦了。

孟由再次直面生死，在这危急时刻，孟由的精神力提升到了前所未有的高度。这时，他突然发现金龙探天刀舞动的空气中带着大量的五行灵气，其中金行在最里面；最多的是木灵气和火灵气。这两种灵气相交的最外围竟然出现了五行之外的青色灵气，孟由立刻想到这种灵气极可能是风灵力。这种风行灵力只有出现在风灵根修士的手中，没想到它竟然展现在金龙探天刀的刀气之中！刀法！孟由又想到了风灵力出现的另一个重要因素！刀法可以将杂灵力合而为一，从而增强法术的威力，孟由终于找到了武技和法术结合的契机！

火焰马上就要压到孟由的身上了，时间不等人！孟由强行使出了还未研究透彻的风行高级低阶法术‘风龙卷’。令孟由惊喜的是天地间的变异风行灵力居然支持了法术的运行，理论和实践成功契合了。

刀法也随之而变，孟由使出了攻击刀法‘怒风斩’。刀法推动着不属于孟由体内真气施展的风行高级低阶法术向华迪扑去！

80诡异的较量（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:52本章字数:3642

华迪还在努力推动法术前进，突然感觉一股不可抗拒的力量向自己涌来！华迪马上觉察出是风行法术的力量！怎么会？这个废柴不是五行俱全的杂灵根吗？怎么会施展风行法术，还是强大的高级法术，连自己也不可能施展的强术！

带着强烈的遗憾，华迪被风行高级法术撕成了碎片，壮烈地消失在天地之间！孟由也没想到风行高级法术会这么厉害，更没有想到‘春秋刀法’会带起这么多天地间变异的风行灵气造成高级低阶法术拥有了普通高级高阶法术的威力。

从震撼中清醒后的孟由，立刻想到上次在这里试‘火云’枪的情形！不能再呆在这，百药门的老怪物肯定能感觉到这里明显的灵力变化，快溜吧！想到这里，孟由捡起华迪的中品飞剑快速离去。

就在孟由离开后，没多少时间，断崖处多了五位暮年老人。来的五人人正是‘沧海五老’！掌门沧溟真人叹了一口气，朝着其余四人无奈地说：“不是五行法术，估计是变异法术中的一种，还是高级高阶法术。看来又是一位高人，近日这些高阶修士越来越不把我们几个放在眼里了。”

颤巍巍的刑堂长老沧录真人从不远处的草丛中捡到一个储物袋，看着上面绣的字迹，吃力地抬头对众人说：“是三代弟子，华迪遇害了。”

脸色涨得发紫的黑脸沧古长老怒道：“别让我逮住他，不然让他知道老夫勾魂摄魄法术的厉害！”

刑堂长老沧录真人嗅着空气中残留的灵气，笑道：“是风行法术！黑老五，高级高阶法术只有金丹期修士才能施展，人家还是异灵根，本来就比普通法术强大，你不是对手啊！”

掌门沧溟真人听后，惊讶的问：“真是风行法术？”

颤巍巍的刑堂长老沧录真人肯定地点点头，继续嗅着空气中的余韵，试图再次找到一些蛛丝马迹。

掌门沧溟真人皱着眉头，自言自语道：“这位高人会不会是为了本门刚收的风灵根女弟子吧？”可细致想来又没有道理，要是如此欧阳晓梦早就被劫去了，哪还有心思在断崖逞凶！

孟由回到竹屋没多少时间，就被外堂执事叫去，说是刑堂长老沧录真人要问话。

阴暗的刑堂内，一切显得那么阴森，各种刑具张牙舞爪地陈列在各个角落。一位满头银发的老人颓然仰坐在房间最深处的黑色椅子上，很明显这位好似马上要断气的老人就是百药门凶名赫赫的刑堂长老。

“你就是华迪的弟子？”从老人微微颤抖的嘴唇中发出无力且嘶哑的声音。

孟由当然不会认为眼前这位连开口说话都显得困难的老人，真的快要咽气了。听到高深莫测的老人问话，孟由恭敬地回答：“禀告长老，弟子正是华迪道长新收的徒弟－－烈由。”

“烈由啊，刚才听人说你刚才和你师傅在一起，是吗？”颓废老人问完后，微微睁开那双眼皮松垮得快要遮住整个眼球的眸子，在昏黄的光线下，那双眸子就像黑夜里的野兽一样散射出冰冷刺眼的寒光。孟由被老人盯得浑身不自在，像是被夜鹰盯住的兔子。表面平静的孟由心里已经翻江倒海了，难道老人真的发现了自己杀死了华迪？不可能！不然自己就不是被老人叫来问话了；他怎么知道华迪出了意外？到底哪里出了纰漏？孟由拼命运起了神算技能。储物袋！孟由终于想到了断崖惊慌离去留下的唯一破绽！

“师傅不久前考校过弟子这段时间的修为进度。”想明白老人心底问题的极限，孟由不再担心好似什么都明白的沧录长老，心安理得地撒谎。

沧录真人看到眼前这个低级弟子神情自然地回答，心中震动不已。漫长的生命让老人阅人无数，只要被老人这双眼睛看到，没有人可以躲藏心底的一切。令沧录长老惊奇的是，他竟然看不透这个年龄绝对不超过20岁的年轻人，这是他百岁后从没有过的事情。

“你师傅可曾满意？”沧录真人继续试探。

“恩师还算满意，只是弟子感觉还是不够努力。”

老人艰难地活动了一下僵直的身子，接着问：“他是在后山断崖考校你的吗？”

孟由听到老人的问话，心里的大石落到了心底，胸口紧张的肌肉暂时放松，更加坚定地望着老人回答：“弟子今天没有去过后山，恩师是在我的住处考校的。”

看到孟由纯洁如孩童般的眼神，还有流畅的声线，沧录真人第一次感觉自己猜测错了，看来是真的老了。本来就颓然坐在椅子上的老人，哀叹了一口气，周围的空气仿佛也变得悲哀起来。

“长老，有什么不对吗？”孟由装模作样地问。

“孩子，你师傅华迪遇害了！”老人再次抬起头，睁开快要闭上的双眼。

孟由把酝酿半天的悲伤和不知所措的惊愕完美地表现出来，如果这个空间有奥斯卡小金人的话，孟由绝对可以凭借此时的表演拿到一个。

“不肯能！刚才恩师还和弟子在一起，您是不是弄错了？”

从黑暗的阴影处窜出来一位黑衣核心弟子，朝孟由大喝：“混账东西！长老的话岂是你能质疑的！”

老人见到隐藏在暗处的爱徒这么沉不住气，心中不由有些失望，愠声道：“退下，烈由刚刚失去恩师，情有可原。”

黑衣弟子躬身退下，心中却埋怨恩师这么重视一个灵根废柴！

“你回去吧，过两天门派会给你重新指定一位修为出色的师傅。”老人感觉孟由没有什么可疑之处，便开口送客了。

孟由苦着脸，哽咽地应声退下。

孟由的背影消失在刑堂内，沧录老人的身后就多出了一条拿着测试灵器，身体魁梧的身影。

“老二，这个小子的灵根很废柴，五行俱全的杂灵根。你怎么会怀疑到这个小子身上？”看似莽撞的黑脸沧古长老从后面走出问道。

“黑老五，不要只看表面！百年来你还是没有长进！”沧录长老无力地教训着。

“老二，这小子我看没什么特别的，这次你可看错了。”

“或许吧，不过也不是绝对。此子表现太过完美，从进来开始就没有一丝紧张，完全不像是刚入门的年轻修士。如果猜测错的话，这只能说明我真的老了，可事情真如我所料，那这个烈由也太可怕了！小小年纪就有如此心机，经过一番磨砺，恐怕整个修仙界就会被他玩弄于股掌之间。”

沧古长老干笑一声，不屑地说：“得了吧！谁能比得上你这位老妖精！百年前本门还是三流门派时，你就开始为门派振兴谋划，经过数十年的发展百药门才有今天的景象。掌门也对你的智慧佩服万分，整天吵吵着要把掌门之位让给你，你却清高地推脱。真不知道你的脑子里是什么东东？”

沧录老人没有辩驳，只有他自己明白推脱掌门之位的原因。‘人只有隐藏在暗处，才能蓄积最强大的力量，在敌人背后给予致命一击’这是他在漫长的生命里总结的深刻教训！

81老狐狸的眼睛（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:52本章字数:3193

孟由终于等来了下山归来的紫衣仙子。紫衣进门就问：“华迪是你杀的吗？”孟由赶紧捂住了紫衣的嗓音尖锐的黄鹂小嘴，把她拉到竹屋里。

紫衣以为孟由多日不见，要强行和她亲热。刚进竹屋紫衣就推开了孟由，羞赧地说：“现在还是白天，别那么急色！”

孟由好悬没晕过去，心里大呼孟姜女哭长城，委屈的！孟由用力握住紫衣柔软的白皙小手，谨慎地压低声音说：“丫头，你还知道现在是白天啊？你想让刑堂的老头子把我挫骨扬灰啊！”

紫衣听到孟由说的这么严重，惊慌失措地问：“你怎么让那位阴森的阎王盯上的？那可是位吃人不吐骨头的主！”

“还能怎么样？被这个老货怀疑了呗！”

紫衣再次惊叫起来！孟由立刻把紫衣扑倒在床上，张口堵住她的双唇。大脑还处于混乱状态的紫衣，再次被孟由用法式长吻雷得半身发麻，差点晕了过去。

半响后，孟由发现紫衣的身体不再激动得颤抖，呼吸也平缓了下来，肌肉也开始柔软。便试探地松开了嘴唇，见紫衣没有再次大喊，心里放松了下来。

“药材全都买来了吗？”孟由轻声问道。

听到孟由的问话，紫衣呆滞的眼神马上灵动了起来，伸手从凹凸的怀里拿出一个储物袋递给了孟由，口中哽咽道：“烈由，我们该怎么办？被沧录长老盯住的人没有一个好下场，我们逃吧。”

孟由听到紫衣的昏头话，刚拿到手里的储物袋差点掉下来，吃惊地问：“沧录长老不讲道理吗？”紫衣像看怪物地盯着孟由，惊讶地说：“那么说，华迪不是你杀的？”

孟由再次伸手想捂住紫衣的樱桃小嘴。可紫衣动作比他还快，话音刚落，就闪电般抬起手臂用芊芊玉手捂住了嘴巴，眼睛里还闪动着惊恐的泪花。

“谁说不是我杀的，可没有任何人可以查出是我干的。”孟由得意地小声对紫衣说。

“相公，你刚到百药门不知道沧录长老的厉害，以前和你一样想法的人都死在了刑堂里。你趁沧录长老还没找你的时候，快跑吧！”

“可那个快要咽气的老头已经见过我了。”

“什～么～？”紫衣再次捂着嘴，惊恐地压低声音嘶哑地问：“他怎会放你会来？”

“我说过，没有人可以发现是我杀的！”孟由傲然道。

紫衣睁大杏眼，不停打量孟由全身上下，企图找出他不是人类的证据。最后，实在没有发现任何异常，才送了一口气，奇怪地说：“真的没有抓你，太诡异了。以前只要进了刑堂就没有出来的，你是他什么人？为什么你会毫发无损地从那里出来？”

孟由斜着眼，不屑地对紫衣说：“什么关系也没有，你怎么对你的相公这么没有信心！”

紫衣不得不相信这个事实，看来自己的运气还可以，随便找了个相公，就这么神奇！

珞珈山上的风，总是这么莫测，近来更是如此。沧录微微拽紧衣领，挡住清晨的寒露，迈步走向掌门住所。沧录已经很久没有亲自去掌门的洞府了，记得上次来到掌门洞府是三十年前，大陆六大门派中距离百药门最近的苍穹山飞云剑派十七个金丹期的长老亲自上珞珈山强行索要筑基丹。那次是沧录最为得意的杰作！他先暗中联系了其他六大派，等到飞云剑派十七位长老气势汹汹地来到珞珈山找茬时，其他五大门派数十位金丹期长老已经在大厅里等候多时了。沧录现在还记得十七位飞云剑派长老看到数量庞大的金丹期修士后，表现出不同精彩的神色。沧录不是大陆最强大的修士，他金丹前期的修为连前百都进不了。可他凭借着出色的大脑成功地让六大派老老实实地遵循自己定下的规矩，从而大大提高了百药门在修仙界的地位。

现在百药门的兴旺可以说是沧录长老苦心经营得来的，如果有人想破坏他的心血，无疑在和他拼命。把一切隐藏的危机平息在萌芽中，这是沧录行事的特点，可近来接连发生的事情让沧录一时不知所措，所以他再次来到了掌门的洞府商议对策。

“师兄，还在苦修啊？”沧录长老颤巍巍地走进洞府，看到老兄弟就问。

“是啊，六大派的掌门都是金丹后期高手，我们五个老家伙连一个金丹中期的都没有。”

“师兄，一口吃不成一个胖子，慢慢来。”

“师弟，有什么对策就说吧，每次你找我总能颠覆一些翻江巨浪，这次可不要让师兄我失望。”沧溟真人终于忍不住心中的热浪，激动地望着门派的头号智囊。

“师兄，这次有些不同，我们的敌人还在暗处，如今我一点头绪也没有。只是有些蛛丝马迹暴露了非常不合理的东西。我这次来就是想要揭开这层迷雾，需要师兄你的配合。”沧录长老完全睁开了松松垮垮的眼皮，惊人的锐气从看似昏花的眼睛里散射出来。

“师弟，有什么事情尽管吩咐，这些年我们都是这样走过来的，说吧！”

“尽快举行一次四代弟子考校比赛，拿出一把上品灵器作为第一名的奖励。”

沧溟掌门疑惑地看着这位智力近乎妖的师弟，考虑了一会点头道：“不管什么原因，我都支持你，我会尽快去办。”

沧录没有向一脸疑惑的掌门解释，便转身颤巍巍地走出了洞府。

孟由正在整理丹方，为炼丹做最后的准备，就听见房门外一位蓝衣外堂弟子回报：长老们召见！孟由考虑半响后，和蓝衣外堂弟子一起前往百药门大殿。

孟由刚到大殿门口，就听到许多四代弟子议论纷纷：

“知道吗？这次魁首的奖励是一把上品灵器！”

“你参加吗？前十都有灵器奖励，最次也是中品灵器！”

．．．．．．．．

孟由来到大殿发现百药门所有的四代弟子都在这里等候，连今年刚刚入门天资纵横的欧阳晓梦也在其中。

82大殿波澜（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:53本章字数:3166

“哎，那不是今年刚入门就幸运地成为四代弟子的废物烈由吗？”一个二十岁左右的少年修士，指着刚进门的孟由调侃道：“废物烈由也要参加这次的比试吗？大家要小心啊，别把长老亲自看好的废物给玩死了。”

周围的四代弟子本来就对孟由的幸运非常嫉恨，想想辛苦修行数年才荣升四代弟子，这个废物刚来就和他们并列，能不恼恨孟由吗？此时，听到有人起头调侃，周围顿时一片大笑。

孟由见过这位调侃自己的烈振师兄，别看他二十岁左右的样子，其实已经四十多岁了。不过藏经阁里驻颜的功法有很多，估计这位修炼了其中一种。孟由非常不解一个四十多岁的大叔竟然跟刚入门的小辈较劲，真能耐。既然大叔你惹上大爷，大爷也不能让你随意蹂躏，便上前反驳道：“师兄这是哪里话，烈由虽然刚入门道行也没有师兄你深厚，可也不敢跟一个四十岁还苦苦突破不了练气七层，只能走后门升上四代弟子的高人争‘废物’的名号。”

烈振听后气得脸色发青可常年苦修令他连骂人也不会了。

“烈由，你说烈振师兄是废物；你就不是废物了吗？”一位白衣飘飘的公子哥模样的修士从人群里走出，刁难道：“如果你能在这次比试中赢了我，这才说明你不是废物。还是很天才的嘛！”周围一片尴尬的人群听后，再次发出一阵大笑。

“天才，你能比得过烈娄师弟吗？害怕了吧？叫声爷爷我们听听。”

“叫爷爷还便宜了他，废物要沾我们的便宜吗？”

“．．．．．．．．．”

欧阳晓梦曾经经历过这样的辱骂，虽然已经是很久以前的事情了，可她至今记忆犹新。那一年，父亲为了给母亲治病向亲戚家借银子。所有的亲戚都感觉父亲没有偿还的能力，不但没有借给银子，还当着母亲和自己的面侮辱父亲没有本事，是家族的废物！走时还重重地踹烂了家里的大门，那一晚很冷！很冷！

“你们还有没有廉耻，身为师兄不以身作则还欺负刚入门的师弟，让其他门派知道，真给百药门长脸！”欧阳晓梦终于听不下去了，走出人群对着周围起哄的师兄师弟们冷声道。

白衣公子哥烈末是四代弟子中的佼佼者，双灵根的资质让他在三十岁就修炼到了练气九层的境界。高傲的烈末眼中只有自己，直到几个月前门派来了一位异灵根的女弟子。

“欧阳晓梦，我们在教育师弟。你上前添什么乱？”烈末毫不客气地回敬道。

“有你们这么教育师弟的吗？”

“你是他什么人，小情人吗？”烈末索性向欧阳身上可劲泼脏水。

“你～你～你胡说！”

孟由可不是躲在女人后面安逸的主，见到为自己说话的MM被一脸猥琐的烈末用无赖的手段玩弄，心中怒气上涌，心道：老子让你们见识一下什么叫无赖。

“师姐不要和无赖动怒，和这种人计较，会脏了您的名声。”

欧阳晓梦听到孟由的支援，心里好受了一些。

孟由见到欧阳MM脸色缓了下来，转头接着对烈末说：“师兄这是天纵之资！只会和女人斗气，大气啊！您要站在大街上，保准有好几位大妈倒贴。或许有位大叔看到您的英姿飒爽，还会对您的母亲产生兴趣。”

“对你母亲产生兴趣！”烈末听后大脑充血，怒声反驳。

周围前面看热闹的四代弟子，都强忍着没有笑出来。可从乱哄哄的声音中，还能听出后面的弟子淫荡的笑声。

烈末气得浑身发抖，可在大殿里他还不敢动手，没想到孟由居然敢和他这位九层高阶修士应碰！更没想到这个废物竟然骂人这么缺德。

就在这时，五位长老缓缓从后殿走了出来，后面跟着二代、三代弟子，大殿里顿时一片安静。

沧溟真人站在大殿中央，对着下面的四代弟子大声说道：“为了考校四代弟子的修为进度，两个月后举行一场四代弟子大比。所有四代弟子都必须参加！大比的魁首将获得一把上品灵器和一颗筑基丹！”

听到筑基丹和上品灵器，下面的弟子虽然事先听到一些风声，当从掌门口中亲耳听到，还是极其惊叹这次的奖励丰厚。

“另外，三十年前由我们门派主导的筑基大会马上就要开始，就是在这次四代弟子大比以后举行。这是百药门的大事，期间每位弟子都要谨慎行事，不要丢了门派的脸面！”

“是！”众弟子应声。

“还有就是，不久前烈由的师傅华迪不幸遇难，门派正加紧追查凶手。而他的弟子烈由必须有三代弟子教导，你们这些人谁想收烈由为徒？”沧溟掌门朝着数百三代弟子问道。

半响竟然没有一位三代弟子站出，收了名声在外的废物。

本来紫衣不想收孟由，怕影响两人以后结成双修道侣，可眼前竟然没有一个人看中相公这块绝世美玉。这令紫衣非常委屈，差点潸然泪下。在大殿里一片唏嘘声中，紫衣从三代弟子中站出。

躲在阴暗角落里的沧录长老微微睁开褶皱层叠的老眼，撇了一眼倔强站出的紫衣仙子，额头上的皱纹在这一刻更加浓密。

沧溟掌门看着不走寻常路的紫衣仙子，开口道：“既然你愿意教导烈由，以后就好好教导他吧。”

“是，掌门。”紫衣仙子应声道。

周围的三代弟子顿时一片嗡嗡声。

“仙子为什收了这个废物，这不是拖累仙子的修行吗？”

“就是，就是！仙子可是雷灵根，是门派的希望啊！”

．．．．．．．．．

沧溟掌门咳嗽一声，所有还在议论的弟子都安静了下来。

83暗潮涌动（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:53本章字数:3635

没有任何掣肘的孟由回到竹屋开始准备炼丹，把上次紫衣下山购买的灵材一一拿出来，对着药方上的用量分类。然后，依次投到炼丹模板里炼制。

玉简上说炼药时间随着灵材的品级高低变化，三品灵丹筑基丹需要炼制数月的时间才能出炉，可灵宝炼丹炉旋转了还没有十圈，上面就显示炼制成功。孟由不得不佩服灵宝的好用！一共是300粒孟由目前最需要的三品增元丹。然后孟由接连炼制了500粒灵气浓郁的返灵丹和300粒解毒丹。

孟由开始准备修炼突破目前的练气五层的瓶颈。

欧阳晓梦正在房间里坐卧不宁，当然不是因为在大殿被烈末这个无赖的骚扰。从小被父母疼爱的她竟然被门派不知不觉地许配给了飞云剑派的掌门公子‘天剑仙’李云鹤，直到刚才从大殿出来师傅云峦仙子才告诉自己。虽然门派对自己不薄，还派了一个二代弟子教导自己这个四代弟子。如此有违门派规定的事情让欧阳晓梦很感激，可也不能拿我的一生幸福换取！这件事父母肯定不知道，俗话说‘媒妁之言，父母之命。’门派这样做，太令人寒心了。

欧阳晓梦考虑再三决定回家一趟和父母商量一下。

掌门沧溟真人坐在大殿里和二代弟子云峦仙子谈论着欧阳晓梦的事，沧录长老一如既往地如死人一样坐在掌门的旁边。

“事情告诉她了吗？”

“刚才已经让她知道了，掌门师叔！”

“她同意吗？”

云峦仙子听后，神色一怔，心道：这种对门派有利的好事，哪能任由欧阳这个小辈胡来。便献媚道：“掌门，这种好事她高兴还来不及那！”

呵呵．．．掌门沧溟听后满意地笑了起来，眯着眼睛说：“此次筑基丹开启大会后，就把他们两人的婚事定下来，只要我们与飞云剑派联盟，百药门在修仙界的地位会再次攀升。”

而一个沙哑阴森的声音打断了沧溟的畅想。

“飞云剑派不会和我们联盟，他们想吞了我们百药门，此次联姻只是前奏！师兄不要有任何幻想。”说话的正是旁边的沧录长老。

“师弟怎么会这样认为？”

“飞云剑派百年来吞并我百药门之心从未丢弃，三十年前我利用其他五大门派略施小计强迫飞云剑派和我们妥协，才有了十年一度的筑基丹大会，今年他们将卷土重来，大风要来了！做好准备吧，师兄！”

“四代弟子大比与这件事有关系吗？”沧溟真人吃惊之下想起师弟在洞府中说过的话，疑惑地问道。

“我是想通过这件事让各个门派的探子，在大会前浮出水面。这样我们才能专心应付飞云剑派的入侵。”

掌门听后一副原来如此的样子。而旁边站着的云峦仙子却是一头雾水！

孟由吞服了一颗增元丹，丹田里立刻升起强劲的先天真气，不停地鼓荡着。孟由平心静气引导这些股新生的先天真气按照金行功法的规律在经脉中游走。一个大周天后，经脉里的先天真气并没有突破，孟由心道：可能是药量不够，要是两粒一起服下会怎么样？

想到就做到，孟由接连吞下了两粒增元丹，丹田里的先天真气猛地升腾起来，涨得孟由全身通红。吓得他立刻静下心运行功法，这次暴强的先天真气不断冲刷着孟由的经脉，终于在第二个大周天结束时，冲破了当前的瓶颈，进入了练气六层境界。这一刻，孟由明显感觉到宠物空间里的四只魔宠心中的惊喜。

欧阳晓梦的家虽然破败，可自从家里出了个女神仙，银子多了起来，日子也殷实起来。当欧阳晓梦来到家里看到往日颓废不堪的父亲精神抖擞地扶着母亲来到门口迎接自己时，久违的泪水泄洪般涌了出来。

老两口把女儿接进屋里，不停地问寒问暖，好像自己的女儿在山上没有人照顾什么都不行一样。大病初愈的母亲脸色苍白地看着自小没有过上好日子的女儿，伸出苍白的手握住女儿的柔嫩的玉臂，激动地只知道抹眼泪。

欧阳晓梦拍着母亲的后背，安慰着。

父亲在旁训斥道：“女儿好不容易回来一趟，你应该高兴啊！不要只是道哭。”

欧阳晓梦本来想让父母以‘媒妁之言，父母之命’的借口推脱了飞云剑派李云鹤的婚约，可如今见到父母日子刚刚有些起色，母亲的病也快好了，这时再让父母操心，万一出了意外那可如何是好？衡量半响的欧阳晓梦最后也没有说出这次回来的目的。住了一晚后，欧阳晓梦便回了门派。

百药门刑堂内，沧录老人一如既往地坐在椅子上，从阴暗角落里走出两个黑衣弟子，上前行礼。

“拜见长老！”

“事情怎么样了？”

“四代弟子烈由这段时间没有和任何人接触，就是他的师傅华莲经常去他的住处。”

“另一个人哪？”

“非常可疑！最近常常下山，由于他有一把上品飞剑，我们兄弟的速度跟不上，他见了什么人，我们暂且不知道。”

沧录老人颤巍巍地站起身，从储物袋里拿出了两把上品飞剑，递向两人道：“一定要知道他见了什么人？去吧！”

两人接过飞剑，从容退下去。空荡的刑堂里只剩下老人孤零零地坐在陈旧的椅子上。这把椅子已经陪伴老人度过了无数次危机，每次老人都是坐在这里笑到最后，看着一个个的敌人倒在他的脚下，他相信这次也一样！

李云鹤一身白衣，飘逸且英武！

天剑仙的名号早在十年前就响彻了整个齐国修仙界。天剑飞仙，一剑封喉。没有人可以躲过李云鹤快如闪电的飞剑，即使魔道巨孽金丹期魔修‘嗜血狂魔’秃鹫也不行！那一年，李云鹤追杀魔王秃鹫三十个昼夜，终于在白玉山上一剑破了秃鹫的丹田，从此李云鹤的修仙界声望达到了巅峰。五十岁的李云鹤凭借着（金）天灵根的资质突破了筑基修为，刚进入了金丹前期。他俨然成为了飞云剑派未来的继承者，更是老掌门李阳的骄傲！

金是无坚不摧的，李云鹤相信自己只要不停地打磨飞剑的速度，凭借着金的属性，他可以杀死任何一个敌人！即使沧录长老的大脑也挡不住。可李阳不信，百年来从没有人可以在沧录老匹夫的算计之下全身而退。修仙界的智妖可不是只知道修炼的李云鹤能够对付的，所以李阳先和百药门联姻，降低对方的防范之心，等到筑基大会时，再将众人一网打尽。

李云鹤带着三株百年四品灵药作为聘礼，来到百药门提亲。他心里别提多别扭，放着青莲山的天灵根的彩衣仙子不要，跑到这里来向一个异灵根的贫民出身的小家碧玉求亲，想想就生气，可这是父亲的命令！

沧溟掌门听门下弟子来报：飞云剑派李云鹤已经来到山门等候。沧溟真人首先命人告诉沧录长老，然后匆匆赶向山门迎接。毕竟人家是超级大派，百药门只是普通一流门派和他们没法比，只能掌门出迎。

84欧阳晓梦的危机（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:54本章字数:4016

孟由凭借着增元丹一口气升到了练气八层的境界，终于在今天中午出关了。

紫衣当然是孟由出关后，第一个见到的人。紫衣羞赧地看着赤身的男人，调笑道：“烈由，没想到你还是裸露狂，真后悔跟了你。”

孟由摸着被真气涨得通红的皮肤，苦笑道：“我也没办法，谁让咱的魅力大，钓上了你这尾锦鲤。”

紫衣听后，甩着从竹林里摘的竹条，朝着孟由恐吓道：“还不穿上衣服，想要找抽，就继续贫嘴。”

孟由可没有受虐的习惯，赶紧从个人空间里拿出一身衣服穿上。

“闭关修炼的怎么样？放出气势让为师看看。”紫衣懒散地做到孟由制作的奇怪躺椅上，装模作样地问。

“你不会自己用初级灵识看啊”

“哪来那么多废话，找打？”紫衣扬起了手中的竹条。

孟由不敢怠慢，赶紧放出气势。紫衣瞬间从椅子上站起，惊讶地看着孟由的丹田，一副不敢相信的样子。练气十层大圆满境界的修士可以酝酿出初级灵识了，当然和筑基期的灵识没法比，可观察附近十米范围的动静还是没有任何问题的。紫衣放出初级灵识探入了孟由的丹田，还真是练气八层的境界！

“相公，你吃了仙丹了吗？”

孟由甩出腻歪到身上的紫衣，一屁股坐在躺椅上，晃荡了起来。

被甩出的紫衣气愤地朝吊儿郎当地坐在躺椅上的孟由吼道：“我可是你师傅！连我的问话，你都不回答，还不反了你！”

“喂！喂～刚才谁叫相公，我的耳朵听错了吗？”孟由抬起头看着趾高气扬的紫衣问道。

“哼，不说拉到！”紫衣转过身背对着孟由。

“还记得我让你下山买的那些灵药吗？”

紫衣惊讶地转过头，像看妖怪地盯着孟由，反问：“你的意思是，仙丹是你自己炼制的？骗鬼吧？”

“那就是骗你了。”

“你～你混蛋，快说。不然家法伺候！”紫衣再次举起了手中的竹条。

“别，别！老婆是真的。你知道为什么华迪三番两次地找我麻烦，最后还被我给杀了？”

紫衣疑惑地摇摇头，示意孟由说下去。

“这个傻B当然是为了我修行的秘密！你们想啊，我一个杂灵根的废物为什么会修炼到练气五层的？当然是有我的途径，这就是炼丹！我可以毫不夸张地说：‘我是整个大陆品级最高的丹师！’”

紫衣听得心惊动魄，脸色不停地变化。最后，紫衣问：“傻B是什么意思？”

孟由听后狂倒！

蝴蝶纷飞的初夏，是每个女孩期待的日子。灵气浓郁的沧海仙境，飞禽飘空，瀑布飞洒无数美景更是迷人，而处于如此美妙仙境中的一位绝世美女却在落英纷纷中潸然泪下。欧阳晓梦今天听到‘天剑仙’李云鹤来到百药门提亲的消息，每个同门见到自己总是奉承地恭喜，可谁知道美人心中苦闷无比，只能独自来到后山排解苦闷。

难道真的要认命吗？嫁给一个名扬天下的剑仙真的会幸福吗？为什么成了世俗界向往的仙人还不能把握住自己的命运？一向坚强的女孩迷茫了，谁能给她指明一条可行的道路。没有，现在只有嫁人一条路！或许，高高在上的公子哥真有好人！不可能，自己和父亲遇到的高门大户里的正经公子，那个不是仗势欺人，虐待妇女，欺凌弱小！嫁给一个畜牲还不如死了算了。

一脸惆怅的欧阳晓梦游荡到了后山断崖，突然听到不远处传来金属破风的声音，却没引动天地灵气。是谁在修炼世俗界的武功？

走近一看，欧阳晓梦还认识，这不是和她一同入门，并且同时幸运地成为四代弟子的烈由吗？只有他这种情况才修炼世俗界的武功！

“烈由，这么用功啊！”

孟由看到是大殿上帮过自己的小美女，便停住手中锻炼用的凡刀，客气地回身行礼道：“原来是师姐驾临，小弟未能迎接，还望赎罪。”

欧阳晓梦看着孟由裸露着结实的胸膛，凸起的肌肉皮肤上汗滴晶莹地附着在上面，一股男人的气息扑鼻而来，心中如同有只小鹿在欢快地跳动着。

“师弟不用客气，我是无意中来到这里，打扰师弟修炼，还没请罪。”欧阳晓梦羞赧地回礼道。

孟由不禁埋怨这个空间的礼仪真是麻烦，口中还得说：“师姐严重了，小弟只是锻炼身体，并没有修炼功法。对了，还没有恭喜师姐将要荣登豪门！”

孟由不知道正好戳中了欧阳晓梦的死穴，本来一脸从容的脸色顿时变得如同雨后凋残的花朵，欧阳晓梦忍不住哭了起来。

孟由意识到，闯祸了！

“师姐您别哭啊，一切是师弟的错，您要是感觉我唐突了你，您打我几下出出气。”

孟由见师姐还是在哭，继续哄：“师姐，您要是有什么处理不了的事，尽管给师弟说！没有师弟我解决不了的事！”

“真的？”哽咽的声音传到孟由的耳边，欧阳晓梦终于停止了哭泣，一脸期待地望着孟由。

孟由心道：脸色变得真快！被欧阳MM可怜的眼神盯得有些发毛的孟由，问道：“师姐您先要告诉我到底发生了什么事情？我才能给您想办法啊！”

欧阳晓梦破泣为笑道：“看我急得，是这样．．．．．．．。”

孟由听后，终于明白这位善良的师姐的难处了。自小贫困的欧阳MM尝尽了高门大户的欺凌，骨子里恨透了高高在上的公子哥，更不可能嫁给一个眼中十恶不赦，好色如命的‘豪门公子’。这次有了今天偷偷溜达到后山遇到自己的事情。

孟由当然从师傅老婆那里听说过‘飞剑仙’的大名，不禁感叹：麻烦来了一茬又一茬！

孟由经过深思熟虑，对欧阳晓梦说：“办法不是没有，这个办法可能对师姐的名声有些影响！”

欧阳晓梦听到有办法，激动地问：“什么办法？快说！”

孟由心道：至于吗？在21世纪这样的小事连小学生都知道如何处理，不就是甩人吗！

“师姐，您可以找一位男修士，装作是您的双休伴侣，既然您已经有了伴侣当然不能再次嫁人了，您说是吗？”

欧阳晓梦听后，立刻琢磨这个办法的可行性。谁会冒着得罪天剑仙的危险去给自己解围？这个办法好是好，就是冒充男伴侣的修士太危险，考虑半天欧阳晓梦终于决定用这个办法，大不了最后嫁给这位舍己为人的好男人。

欧阳晓梦不停地打量着孟由，最后坚定地说：“师弟，就是你了。”

孟由早就有被推出去的准备，挺起胸脯傲然地说：“师姐放心，我一定让那个‘天剑仙’自惭形秽，夹着尾巴滚回苍穹山。”

欧阳晓梦感动地再次流泪，哽咽道：“多谢师弟，不过欧阳不会让师弟独自面临危险，这次事情了结后，欧阳愿意委身师弟，终身不叛。”

孟由被这位作出惊人决定的欧阳师姐雷得半天说不出话来！这是什么事！不过是出了个主意，就要嫁给老子。难道老子春哥上身，成神了！

85天剑飞仙，一剑封喉（收藏！推荐）

更新时间:2010-4-614:36:54本章字数:4030

沧海仙境的风大了起来，微微泛着海水的腥味，落英被卷的飘向仙雾环绕的珞珈山。山林里松涛阵阵，仿佛诉说着心底的愤怒。李云鹤的怒火不亚于松涛对海风的不满，珞珈山上所有修士都知道了自己的未婚妻竟然有了野汉子！这让李云鹤的骄傲受到了天大的挑战，那个人叫孟由吧，还是个修仙废柴，既然上天让你安心做狗屎，你非要蹦出来恶心人，那就不要怪我替天行道！

紫衣第一时间知道了孟由的事情，匆匆跑到山腰宁静的小竹屋。这个混蛋想要干什么？他不知道这样做是在玩火吗？紫衣呜咽的内心压过的竹林里枝叶间的摩擦声。

紫衣见到孟由正在院子里仰卧在躺椅上唱着奇怪的歌：我站在，烈烈风中，．．．．．

“烈由！混蛋！你竟敢背着我找小老婆，我要杀了你！！！！”紫衣伸出玉爪扑向发现自己正在愣神的孟由。

孟由双脚用力蹬在地上连带着椅子一起翻滚起来，这才堪堪躲过紫衣的玉骨爪。紫衣见到一身土的孟由从地上爬起来，一时不知道如何埋怨这个冤家，忍不住抽泣起来。

“老婆，我发誓是爱你的！不过欧阳师姐真的不愿意嫁给李云鹤，我们没有办法才绝对用这个法子让那个家伙知难而退！”

“切！你能让‘天剑飞仙，一剑封喉’知难而退，开玩笑吧！我的好徒弟，你想试试被一剑封喉的滋味儿吗？”

孟由还真想试试，两把接近法宝的极品灵器，至今还没有真正全力施展过。不过孟由可不敢让可爱的小师傅知道，于是摆出一副若无其事的样子回答：“小师傅，你别担心！我没有事，别忘了是谁救了你的？”

“华丰只不过是个练气期的小修士，天剑仙是谁？他是整个大陆修仙界年轻修士中的无冕之王！人家一个小指头就能碾死你，你凭什么跟人家斗？”

一连串的问题把孟由问得心虚起来。

紫衣见到孟由被自己问得哑口无言，伸出手拉住孟由的手掌一边向外走，一边说：“我们现在逃跑还来得及，等到那个煞星找来，你就完了！”

孟由用力甩开紫衣的拉扯，严肃地对她说：“我是个男人，答应别人的事情一定要做到！我不会逃掉，废物也有废物的尊严和原则！”

紫衣被眼前一本正经的孟由雷得呆呆地站在原地，一时不知如何是好。都说女人的绝招是一哭二闹三上吊，紫衣终于想到了这个亘古不变的绝招，于是孟由再次被紫衣的哭声打乱的心绪。

“老婆，你不要这样，我真的答应了欧阳师姐！”

“我不管！你如果想找小老婆，山下有的是；可这个欧阳晓梦就是不行！”

“好吧，如果我有和天剑仙抗衡的实力那？”

紫衣听到这句话，抬起头用梨花带雨的眼眸鄙夷地看着孟由，轻蔑地说：“就你？凭什么？”

“你知道不久前后山断崖有一股冲天火行灵力，惊动了整个沧海仙境吗？”

紫衣点点头，哽咽地说：“这和你有什么关系？”

“当然有关系，因为那就是我施展的法术！”

紫衣惊讶地看着孟由，好像一点也不认识他的样子。

孟由没有再给小师傅解释，从个人空间拿出那杆‘火云’长枪，横在身前。顿时整个竹林里的木行灵气被长枪上溢出的火行灵气挤出了这个小空间。

紫衣震惊地摸着这杆极品灵器长枪，不可置信地问孟由：“你不是说，你是大陆品级最高的丹师吗？什么时候学的炼器？”

“我没有说，我不是大陆品级最高的炼器师。”

安静的刑堂大殿，静得连一根针都能引起地震，沧录老人百年不曾起过大波澜的心境，在听到两个四代弟子的绯闻后，被搅乱了。不可能啊！一个废物竟然会为了不可能得到的东西，和苍鹰争夺！再说，这个人也不像没有脑子的蠢才，相反还是智力不下于自己的小怪物。自从他来到百药门，怎么发生这么多不合理的事情？一个生存了数百年智力全满的老妖怪都想不明白的事情，沧海仙境的其他修士就更不明白了。

李云鹤也想不明白，可他不需要明白，他只要挥动手中的飞剑，让红色的血花再次绽放就可以解决这次的尴尬，所以他来到了清幽的小竹林。

“你终于来了！”等候多时的孟由，背对着一身白衣的李云鹤，沉稳地和他打招呼。

“是的，我来了！你不怕死吗？”

“怕！但我更想亲眼见识一下，‘天剑飞仙，一剑封喉’的御剑术！”

“你配吗？”

“试过才知道！”

孟由说出最后一句话，从个人空间里拿出了‘火云’长枪，抖起了无数枪花冲向了悠闲自如的李云鹤。

李云鹤被孟由铺天盖地的枪花打得措手不及一时占了下风。两人不断在竹林里的狭小空间里闪转腾挪，打得不亦乐呼！

小竹林里的灵气波动惊动了沧海仙境里的所有修士，连沧录长老和沧溟掌门也来到小竹林查看。天空密密麻麻的修士全都被下面竹林里的打斗惊呆了。

这就是大家常说的御剑术吗？那个人是谁？？

废物烈由！一个四代弟子惊呼，道出了孟由的道号。所有观战的修士全都倒吸了一口凉气，一个废物居然和名动天下的天剑仙抗衡，我不是在做梦吧。

不对！那个神奇的废物不是施展的法术，而是不入流的凡间武者的枪术！更让人奇怪的是神奇废物舞动的枪术上面还附带着各行法术，偶尔还会出现变异风行、雷行法术。那强大的威力居然可以和‘天剑飞仙，一剑封喉’之称的法宝飞剑‘白云’不相伯仲！

沧录老人站在飞剑上对着沧溟掌门颤声道：“师兄，我们都猜错了。那位‘神秘高人’竟然是我们白药门的四代弟子，真是难以置信！”

“是啊！师弟，从这个烈由施展的法术看来，这个四代弟子还真是天纵奇才，居然能够把凡间的武者招数和修士的法术融合在一起，还能发挥出如此不可思议的威力！我们的百药门恐怕容不下这位低调的‘高人’！”

沧录老人呵呵笑道：“多亏了他，搅了李阳老狐狸设的局。不然，我们会很被动。”

被一个废物抢占了先机本来就是奇耻大辱！更令人震惊的是，这个所有人眼中的废物居然开了修仙界万年的先河，将武者招数和法术结合，创出这种惊才绝艳的功法！李云鹤一贯的骄傲受到前所未有的挑战，而且这个挑战他的人还是一个五行俱全杂灵根的废柴！这比杀了他还难受，所有天剑仙疯狂了！任由孟由一枪挑中他的肩膀，李云鹤也要拼命使出他的杀招‘天剑飞仙，一剑封喉！’

噗！孟由的长枪刺穿了李云鹤的肩膀，可孟由没有一丝惊喜，相反他大意了！

孟由没有想到的是，李云鹤竟然可以舍下金丹期修士的尊严硬抗他这一击，也要发动杀招。天空中观战的紫衣和欧阳晓梦看到这一刻，都以为孟由要胜利了！兴奋的情绪顿时达到了顶点，两个女孩在众修士中尖叫了起来。可接下来发生的事情令所有人都紧张起来！

御剑术中的杀招‘天剑飞仙，一剑封喉’发动了！

孟由那个后悔啊！干嘛不刺这个小气鬼的咽喉？干嘛不刺他的脑袋？干嘛不刺他的心脏？干嘛不刺他的老二？一切都晚了！那道传说中的亮光就要出现，没有任何人可以躲过去，谁也不行！更没有人看清那把藏在母剑中的第二把飞剑，因为见过它的人都死了。

86大连登陆

更新时间:2010-4-614:36:55本章字数:3567

在这千钧一发的危急时刻，孟由听到了一个声音：叮！二战空间裂隙修复，请选择是否先回到二战空间完成任务，再到仙侠空间继续任务！是＼否？

孟由好似溺水者抓住了最后一颗稻草，瞬间选择了是！

望着突然消失了的孟由，李云鹤好像一拳打空了的莽汉，愤怒地穿梭在竹林和山涧，像没头苍蝇一样寻找着失踪了的对手。

紫衣和欧阳晓梦两人捂着嘴，一脸不可思议的样子。

来到二战空间的孟由当然没有心思关心仙侠空间的爱恨情仇，母国的人民还得着他率领千军万马扫平中国的日本鬼子！

孟由发现自己再次出现的地方还是上次遇难的海域，身体正向大海里下落！孟由赶紧召唤奈法，令他沮丧的是宠物空间在这里被封印了！无奈地孟由只好从个人空间里拿出‘火云’长枪，施展驾驭飞剑的仙法，驱使着极品灵器长枪向大陆飞去。

梅津美治郎像狗一样趴在一名日本高级慰安妇的身上，做着野兽最原始的动作。屋里弥漫着淫秽味道，这是梅津美治郎最喜欢的味道，像他小时候从破损的墙壁洞口偷窥父母交合时发出一样刺激的味道。望着身下的荡妇忘情地，好像身下看到的是他的母亲当年的模样。

终于，筋疲力尽的梅津美治郎颓废地停了下来，开始鞭打刚才给他带来无限屈辱的女人。每当这个时候，梅津美治郎总是想到小时候偷窥被父亲发现后，两人拿着皮鞭追打他的情形，这也是为什么他总是在最后关头阳痿的原因！

当年的鞭痕还留在他的后背，刚才这位荡妇就是用手触摸到了这里，才让梅津美治郎感到无尽的屈辱！梅津美治郎拿起早已准备好的皮鞭开始鞭打慰安妇。

木村兵太郎是关东军参谋长，今天他又在总司令的房间隔壁听到了熟悉的皮鞭声，一如既往的清脆！很像大和民族的音乐，多么令人沉醉！木村兵太郎的兽欲渐渐被挑起。

碰！门打开了，穿戴不整的司令梅津美治郎从里面气喘吁吁地走了出来，看到参谋长在客厅等候，咧开嘴嘿嘿地笑了笑，道：“木村君来此有事吗？”

“司令，军部来电！让我们‘皇军之花’关东军在现阶段和苏军和平相处，不能有任何冲突！天皇命令军部全力应对太平洋战役，让我们做好开扑太平洋作战的准备！”

梅津美治郎听后恼怒地扔掉手中的文件，张口大骂：“海军干什么吃的！混蛋！巴嘎！一个小小的美国都要我们陆军帮忙，他们每年拿军费最多，可每次都让我们陆军给他们开路！我们干脆转行当海军吧。”

大连城一如既往的沧桑，经过无数次战火的洗礼它还矗立在中华的大地上，记录着日本军队在这里的暴行！大连水贼头子郭淮远冒着杀头的危险来到了大连城购买弹药，他心里还是有些担心自己的安全。俗话说：‘有钱能使鬼推磨’，这次郭淮远联系上一位满洲政府要员，只要能够进入大连城找到这位大汉奸，那水上缺少弹药的窘境就可以结束了；当然，还有一句话叫：‘常在河边走，哪能不湿鞋！’一向谨慎的水贼头子不放心下面人的莽撞，只能亲自来了。

可他在入城时还是碰到了意外，一位穿着古代长衫，手持长枪的年轻人和守门的二腿子打了起来。令所有人意外的是，三十多个二狗子在顷刻间被身形飞快的年轻人用长枪戳了个通透。那个杀人如麻的年轻人还站在高处高喊：“投降日本鬼子的卖国贼，都要承受我的怒火！还有在大连的日本鬼子，洗干净脖子，等着我孟由来向你们索命！”

很多围观的中国人，都听过这个名字，可他们做梦也没有想到原来还在非洲作战的将军，会是眼前这位愣头青。

只有郭淮远上前疑惑地问道：“可是缅甸横扫日本百万雄兵，北非降服德国战神的那位？”

孟由仰天大笑，朝着郭淮远点头道：“正是在下！”在仙侠空间呆了几个月后，孟由的说话习惯还没有完全改过来。周围的围观国人发出一阵惊呼，不过没有几个相信的。试想千里之外指挥千军万马的将军，怎么会突然出现在大连城门口？但是，有一个人非常相信，能随手杀死守城的二狗子，还能镇定地站在这里侃侃而谈的英雄，岂是普通人可比！

噗通一声，郭淮远双膝跪地，激动地说：“大连水贼郭淮远愿追随将军上阵杀敌，愿将军收留！”孟由上前扶起郭淮远，心中计较一番后，问道：“你手上有多少人？多少条枪？”

“回将军，3000水贼和1600条枪！”

“你马上返回，带着你的兄弟在大连港口等我！”

“是！”

郭淮远麻木地站起身听命而去，跑出数里路被热血冲击的麻木的身体开始缓和下来，如果不是感觉到双拳紧握造成的疼痛，郭淮远还不相信自己的耳朵。

紧张的空气弥漫了整个大连城，连带着大连城里三岁孩童都感到呼吸有些困难。所有被奴役的中国大连人都害怕满大街的日本膏药旗和来去匆匆精神极度紧张的日本宪兵，可王维扬不怕！日本人越是满大街乱跑，还实施了全城戒严，这越说明日本人在害怕。或许，白天盛传的那个人真的来到了大连！

出身军人世家的王维扬从小热爱军事，16岁就开始了军旅生涯，如果不是父亲的压制和国民党的无能，王维扬一定会是一名横扫天下的名将！可惜生不逢时，自从一家人全都在南京丧命后，26岁王维扬的军旅生涯就结束了。没有后台的下级军官只能被当作炮灰，死在自己人的枪下，闭上眼睛的那一刻连日本鬼子的影子也看不到，这就是当的下场！如今，那个人真的来到中国了吗？

城里的日本兵之所以大动干戈，当然是因为城里的军火库被人给搬空了。守卫军火库的军队有一个旅团，上万条枪！竟然在这种情况下被神不知鬼不觉地搬空了军火库！从来不信鬼神的上田谷大左开始信奉中国的二郎神了，不然谁会有这么大本事在重兵守卫的情况下拿走一座小山大小的军火。

清晨的朝露刚刚拨开漆黑的面纱，睁开晶莹的眼眸看到了昏暗的大连城。忧郁的秋风扫着落叶，从空中掠过，发出呜咽的声响。突然，城门口一声清脆的枪响搅乱了大连城清晨的安宁。接着一声巨大的声响揭开了孟由横扫东北三省，歼灭‘皇军之花’的序幕！那也是孟由藏兵空间里仅剩的一千解放军和五百辆天启坦克发出的进攻信号。

郭淮远惊讶地率领着三千刚换上崭新日本装备的水上兄弟，跟在前面从天而降的坦克军团，冲进了大连城。

日本军队有大半军队在城外军火库驻守，大连城里只有少量的军队，在孟由五百坦克发起冲锋的那一刻，他们就想起了一个传说，一个在缅甸战场上的传说。一个海外华人率领着一群死神一样的军队从天而降，把缅甸百万同胞给生吞活剥了。闻风丧胆的守城日军连身后有一万援军都忘了，撒开丫子转身逃跑。

而日本的守卫军火库的援军听到前方有中队在攻城，上田谷大左立刻点齐人马，坐上战车冲向大连城。可上田谷大左遇到第一个逃跑的日本兵，听说前面有无数双筒坦克在攻城，而且好像是缅甸恶魔亲自指挥，上田谷大左立刻想到了军火库里的诡异，立刻调转车头命令军队向其他方向逃去。

87旅顺出兵

更新时间:2010-4-614:36:55本章字数:2870

孟由带领着1000红警坦克军团和3000水贼迅速攻占了大连城，3000日本关东军死亡2000，俘虏300人，逃跑失踪700人。自此大连光复！1942年的大连城只是个小县城，它的旁边还有一个地级市－－旅顺！旅顺是日本关东军在东北三省除了新京（长春）外，第二个军事基地！这里驻扎着十二万人，两个航空部队，一个司令分部！正是大名鼎鼎的关东日军名将土肥原贤二和他的7方面军在这里坐镇。

大连市政府现在成了孟由的军事指挥中心，所有命令都是在这里发出去。而市政府的后院被统帅带来的1000精锐把守，没有统帅的命令任何人都不能进去。里面还有一个奇怪的建筑，都是用钢铁做成的。

此时孟由并没有在指挥中心发号施令，而是躲在老窝车展开的钢铁房间里联络昔日的手下。只见孟由对着屏幕上众位三国将军大喊打叫。

“你们为什么没有阻止她！你们一个个要么武力惊人；要么智谋超群；却连一个女人也保护不了，还打什么仗？回家抱孩子吧！”

屏幕上的数位将军都沮丧着脸底下了头。只有貂蝉哭泣地上前说：“主人，你不要怪罪军师他们，是我和文姬没有看住芊芊，才让她偷偷登上了你乘坐的油轮，从而遇难。要罚就罚我吧。”

望着凄婉柔软的貂蝉和梨花带雨的文姬，孟由心里除了沉痛就是怜惜。现在隆美尔还在孟由消失的那片海域搜索，现在大部分乘客的尸体已经打捞完毕，唯独没有见到罗芊芊的踪影。关于罗芊芊失踪在那片海域，孟由心里明白是怎么回事。罗芊芊很可能被这个空间的空间裂隙吞噬了，现在还不知道流落到什么空间去了，希望千万别是史前文明！这个傻丫头，在北非好好呆着多好，非要偷偷跟着回国，结果和自己一起消失。

“非洲的战事怎么样了？”

“主公，将要结束。”贾诩上前答话。

“加快进度，快速回国！”

“是！”屏幕上的众位三国将领同声道。

战后的大连城还是那么沧桑，仿佛再也经不起狼烟的摧残，落日的血红映照着王维扬那张因激动而变得通红的脸颊。他终于确信那位东方战神已经来到了大连，白天的坦克军团就是他的招牌军队。望着近在眼前的市政府大门，王维扬意气风发好像前面就是一道金光闪闪的龙门，正等着他这条锦鲤一跃而起，从而化龙直冲九天！

报！水贼军郭淮远进来向孟由报告：有位黄埔军校的高材生声称是您的同学，特来相投！

沉痛中的孟由并没有消沉，大战就在眼前，怎么能为儿女情长牵绊！当听到有黄埔军校同学来投，不由眼前一亮。这个人竟然学贾诩那一套，有意思。我这里正好缺人，先称称你的斤两吧。稍微愣神的孟由便示意郭淮远把人叫来。

王维扬终于见到了心目中的英雄，虽然用了些上不得台面的小把戏。首先带给王维扬不小冲击的是这位东方战神的年龄，虽然对他的事情略有所闻，可真正见了还是震惊不已。

“你就是我的同学，我好像没有上过黄埔军校，和蒋校长更没有丝毫关系。你的胆子很大，不怕死吗？”

听到孟由的恐吓，王维扬不但没有害怕，反而笑道：“能死在将军的枪下，是王维扬的荣幸。后世篆书时将会这样写到：公元1942年X月X日，抗日名将孟由攻下大连县城后，整顿治安，击毙民国大将王维扬于帐下！”

“大将？中国的大将都在历史书里。”

“王维扬只是没有施展的空间！”

孟由盯着王维扬问：“王大将，你认为我们能守住大连吗？”

“旅顺近在眼前，土肥原贤二手中足有一个方面军，我们死守必定会被灭亡。只有攻下金州，利用那里的地势才能与土肥原贤二周旋。”

孟由听后，眼前一亮。这个王维扬确实有真才实学，我费了半天力气才从老窝卫星地图上找到金州这个理想的后路。这个王维扬凭借着书本上的字迹和人生阅历就判断出唯一的出路，不简单啊。既然你是泥沙中的璞玉，我孟由也不妨做做旷世雕匠！

“王维扬你找郭淮远领一万只步枪，开始在县城招募新兵，组成新兵团。明天这个时辰，我们向金城进发。”

“是！”王维扬深吸一口气，激动地差点落泪。小日本，老子来了。

中午旅顺的太阳照射在日本司令部的正上方，海风不停地肆虐着挂在高空的膏药旗，仿佛对这个愚蠢的象征很是不爽。而司令部里音乐阵阵，不时传出推杯换盏的声音。参谋长武藤章红着狡诈的脸庞举起酒杯向司令敬酒：“预祝土肥君早日高升，入主军部！”土肥原贤二翘着两个八字胡呵呵地笑道：“武藤君一同一同！”两个老狐狸猥琐地仰头大笑。

一阵急促地脚步声，打扰了他们的雅兴。

“什么事情？”

“大连县城被四千中队攻破，传闻领军的是华人将军孟由。”

“什么？”两个老狐狸同时惊呼道：“他不是遭遇海难了吗？”

旅顺变天了，才下午四点天就暗了下来，浓密的灰色乌云黑压压地罩住旅顺的天空，闪电也跑出来闹腾，海风携带着浓浓的腥味儿撕扯着所有挡住去路的障碍。旅顺城里马路上的行人少了起来，而一排排残暴的日本兵却冒着大自然的愤怒坐上军车出城了。所有的旅顺城里的中国人都嗅到了今天的不同之处！难道那位还在非洲纵横的将军真的攻下了大连，将要打到旅顺吗？

88春山口之战

更新时间:2010-4-614:36:55本章字数:2818

从旅顺日军开拔时，孟由就从基地卫星屏幕上清晰地看到了土肥原贤二那双狡诈的小眼睛。现在王维扬的新兵团已经四千多人了，看来中国老百姓开始觉醒了。没有国哪有家，抗日迫在眼前，这是民族的存亡大事，是每个扎在这片土地上的中国人目前最要紧的生死大事！王维扬的新兵团紧张地训练着，孟由也没有闲着，已经建设了十八个空中指挥部，有72架黑鹰战机；降落的解放军伞兵也有四千人，加上原来的1000人，现在已经有一个团的兵力了。坦克制造也没有停下，战车工厂经过一天一夜的运行，已经增加了500辆天启坦克。一共1000辆天启坦克是目前孟由最强的战力。

在看到土肥原贤二冒着大雨天气毅然出城的那一刻，孟由改变了原先的计划。

时间飞速流转，一晃眼就到了原计划奔向金城的时间。王维扬来到市政府见到年轻的统帅，急促地说：“将军，我们再不走，旅顺的日军就打到这里来了。”

孟由没有理会王维扬，只是抿了一口缴获的红葡萄酒，压低了声音说：“维扬，你不想拿下旅顺吗？那里有数不尽的日本人等着你去杀！”

王维扬听到这位统帅的问话，以为孟由是调侃他，便正色道：“将军都到什么时候了，您还有心思开玩笑，快走吧。”

“我没有开玩笑，计划有变。我们不走了！我们不但不走，还要拿下日本在东北盘踞近半个世纪的旅顺。拿下这里将极大鼓舞全中国的抗日热情和信心，那时我们可以尽情地报复这些生吞人肉的日本鬼子！”

王维扬愣住了，难道统帅有什么秘密部队从海上赶来，准备拿下旅顺？想到这里，王维扬的心里再次升起无限希翼。

“将军有何打算？”

孟由撇了一眼王维扬，也猜到了他的想法。不过你猜错了，我不但没有任何援军，还要面对八万从旅顺赶来的气势汹汹的日军，当然还有土肥原贤二！

大雨浇灌了一整天的春山口，一片泥泞。快速行军的日军被这场大雨不止耽误了战机，还阻挡了日军飞机的起飞。土肥原贤二坐在战车里，看着眼前艰难行军的长龙，眉头紧皱。这样的行军速度太慢了，等到大连县城恐怕那个恶魔早就逃了吧。本来还想借这只落难强龙的威名为自己增添一份天大的军功，可目前的情况看来，悬了！

天启坦克不是日本的铁皮坦克可以媲美的，21世纪一般的反坦克炮弹都不能撼动这样的钢铁堡垒，更何况吝啬的日本土炮。再加上坦克不怕下雨天气，所以孟由亲自派了1000天启坦克埋伏在了旅顺到大连的必经之地－－春山口！

另一方面，天空的雨稍微小了些，孟由便指挥黑鹰战机起飞，冲向了旅顺飞机场。

坐在土肥原贤二旁边想混点军功的武藤章发现前面地势险要，对这位心里极度不服气的7方面军司令说：“土肥君这里地势很好，可以建造成军事堡垒拱卫旅顺！可谓一夫当关万夫莫开！”土肥原贤二深以为然，刚想开口称赞一下这位参谋长的策略，就听到两旁草丛中响起一声震天的坦克炮声。

孟由的坦克军团开始进攻了！陡峭的山壁回荡着经久不息的炮火声，震碎了所有日本军队的胆子。有的直接被落在不远处的炮弹，荡起的波浪震死。有的大片大片密集的日本兵被天启坦克活活碾死。哭喊声、投降声、争斗声、枪炮声连成一片，深深地刺痛了战车里两个老狐狸的神经。

“巴嘎！武藤章！你不是说那是条落难强龙吗？我们还没有见到这个魔鬼，就被他埋伏了。这么多的坦克，怎么没有人回报！巴嘎！”

武藤章没有计较老上司的埋怨，此时他也吓坏了。看来这个神鬼莫测的华人将军，绝对不是徒有虚名。能在这么恶劣的天气，这么迅速地组织埋伏，比起德国的闪电战法也毫不逊色。这就是世界级的将军吗？

狭窄的山谷没有给日军任何机会，八万日军被一千辆坦克和五千解放军歼灭了6万人，俘虏2万人。当然，在缴获了这两万俘虏手上的枪后，孟由下令集体枪决！

土肥原贤二和武藤章亲眼看着2万手无寸铁的同胞毫无反抗地死在黑洞洞的枪口下，不禁后悔下令投降。这个空间是没有后悔药的，等待他们的是大连县城数万愤怒的中国人！

这次孟由缴获了800辆卡车；300辆铁皮坦克；7万条连发步枪；500多挺完好的机枪；60门野战炮；300门迫击炮以及无数子弹炮弹。看着这些物资，孟由仿佛看到了十万中国雄兵。

当春山口的炮声响起的时候，王维扬便猜到了这位年轻统帅的底细和策略。他根本没有任何援兵，只是带着那些威力不凡的坦克去了春山口，想到这里王维扬立马点齐新兵团开扑春山口，当然临走时还告诉了郭淮远。郭淮远不是王维扬，他听到有日本鬼子可打，兴奋地吆喝了三千水贼跟在王维扬的后面撒开脚丫子兴奋地跟着。

等到两人的军队来到春山口时，正好看到了数万日本军队投降了。气得郭淮远放声大骂，日本鬼子孬种，不等我老郭出手就软蛋了。王维扬不一样，他看到这种情形，摸着心口喃喃道：“这就是战神吗？五千对八万，完胜！”

孟由见到王维扬的第一句话是：“让你的新兵们见见血，去把2万俘虏给毙了，所有晕血的新兵蛋子给我滚回去种地。”王维扬一脸崇拜地接令而去。没有过瘾的郭淮远不愿意了，朝孟由嚷嚷：“将军，您偏心！我的三千兄弟也有很多没有见过血的！”

孟由看着这位看似猛撞其实粗中有细的水上豪杰，笑道：“去找王维扬分上五千！”

郭淮远还想再争一争，可看到统帅那张脸拉了下来，只好口中埋怨着转身离去。

89收复旅顺

更新时间:2010-4-614:36:56本章字数:3397

王维扬和郭淮远的部队里没有一个会使用大炮的，只能给他们分了些机枪和操作简单的迫击炮。至于战车，会开的也很少。孟由把会开车的士兵组织起来，一共300多人，成立了车队。孟由没有在占用个人空间，让这三百人组成的车队，把这些战利品和两个俘虏－－土肥原贤二、武藤章押回县城公审，能死在公审大会上是他们的荣幸。孟由恶意地想象着被无数中国人淹没的两个日本将军。

战后处理完毕，孟由接着让刚成立的电台用日军电台和密码向旅顺发电，说军队前进受阻，让留守部队派出援军出城！落款，土肥原贤二，武藤章！然后命令王维扬和郭淮远的部队换上日军的行头，和坦克军团一起开扑旅顺。

旅顺的上空还下着小雨，朦胧的夜空诉说着大海的神秘，平稳下来的海风漫无目的地在临海城市里游荡。空旷的田野闪过纤细的电波，彰显着背后的阴谋。大鼓小次郎少将现在是旅顺剩余日本守军的最高指挥官。就在十分钟前，他收到了司令和参谋长的电报。立功的日子到了，两个老家伙竟然撇下自己单独去捞这么大的功劳，这是混蛋。完全没有把我这个少壮派的后起之秀放在眼里！最后，还不是要用到我大鼓小次郎。或许，天照大神今晚会光临我的床榻，天大的功劳是我的了。

心中希翼无比的少将带着剩下的几万日军匆匆开出了旅顺。

天照大神给小次郎少将开了一个天大的玩笑，在将要到达春山口时，他又接到了两个电报。第一个是旅顺发来：旅顺被无数坦克围攻，赶快回援。第二个是土肥原贤二发来：赶快来春山口。到底信哪个？听哪个？小次郎犹豫了。拿下大功确实不错，要是真的丢了旅顺，可就要去见天照大神了。没想到出城前在心里猥琐天照大神，这么快就遭到报应。看来以后要让天照大神在上面了。

孟由之所以让电台给小次郎加发了一封电报，就是让他犹豫，牵制他的速度。为自己进攻旅顺争取更多的时间，当然不能让他去大连县城，所以在春山口，孟由为他准备了一项大礼。

而旅顺的炮台和飞机场正遭受着72架黑鹰战机轮流的轰炸！要知道21世纪的黑鹰战机的装弹量可不是这个时代的飞机可以比拟的。

兵力空虚的旅顺像去掉外壳的叫花鸡，香喷喷热腾腾，等着主人享用。孟由坐在战车里用了习惯的轰炸战术，让2000门坦克炮同时轰击在旅顺城门上！碰！巨大的城门应声而倒，1000辆天启坦克和13000名步兵踏进了旅顺的城门。

旅顺城里还有大量的日本的侨民像蛀虫一样扎在中国人的土地上，吸食着这里的血肉。孟由对这些在大街上就能强奸小姑娘的浪人没有任何怜悯，只对两个手下冷酷地说：“占领旅顺的军火库后，屠杀这里的所有日本人，就像他们在南京一样，不要留下一个活口。”

书生模样的王维扬红着眼，干脆地应声道：“坚决完成任务！”而五大三粗的郭水贼，却被秀才的嗓门吓了一跳。

王维扬的父母就是死在南京那场大屠杀！他比任何人都仇恨日本人，如果有人拿着一块蠕动着蛆虫的腐肉，扔到他面前说：“这是日本人身上割下的鲜肉！”相信他不会有任何犹豫，像饿了三天的饿狼一样扑上去吃个干净。

小股一郎本来是日本流浪街头的小混混，听说对面大陆有个叫中国的地方是日本随便蹂躏的地方，只要你不是弱智和小孩就可以从那里拿到你想要的一切。落魄的小股一郎怀着无限希翼来到这片土地，慢慢地在一个叫旅顺的地方找到从未有过的感觉；上帝的感觉；主宰的感觉；随意支配别人生命的感觉；还有野兽最原始的感觉。

今天小股一郎喝了点酒，突然听见城里炮声阵阵，心道：又是大日本帝国的炮声，这是打谁啊？小股一郎被酒精带起了暴露在外的兽性，向往常一样跑到中国人居住区，搜索一位长得好看的中国花姑娘。

终于找到了，一个中国花姑娘。

上官蓉儿刚从美国留学回到中国，由于坐的是轮船，不得已在日本控制的旅顺登了陆。旅顺中国人所有的痛，这里曾经被日本人坑杀了无数中国同胞，可政府却视若无睹，眼睁睁看着它被日本人列为关东州的一个港口城市。上官蓉儿像被一块巨石卡在胸口，沮丧的她失魂落魄地住进了一家中国人开的旅馆。

上官蓉儿叫了平时喜欢吃了中国菜，准备增加些力气。饭菜真的很香比起美国的炸薯条好吃多了。可就在上官蓉儿吃了一半的时候，城里突然响起了剧烈的火炮声音。接着是一阵稀疏的枪声抵抗了一会，渐渐这阵稀疏的枪声被火炮后面的密集的枪声压制了。上官蓉儿马上猜到是中国人打进来了。可附近都是日本的关东军，哪来的中队？带着满腹的疑问，上官蓉儿来到街上观看。情况还没有弄明白，她就遇到一位双眼闪着野兽的疯狂红芒，满身酒气的日本浪人。上官蓉儿不是没有见过世面的小姑娘，她知道这个醉酒的日本浪人想干什么？就在她将要被堵在墙角罹难时，一群穿着日本军服的战士围了上来。领头的军官操着一口熟练的中国话问道：“姑娘你是中国人吗？如果是日本人，我们不会保护你。”

虽然上官蓉儿非常讨厌这个穿着日本军服的军官，说着自相矛盾的话，但她没有任何选择

，只能求救：“救命！我是中国人！你们不能这样糟蹋我。”哪知道，这群日本军官没有对她怎么样，反而把堵住自己的日本浪人抓了起来。

小股一郎也很奇怪，平时这些帝人不是帮着自己一起了眼前的花姑娘吗？今天怎么能打自己人？难道这个花姑娘太漂亮了，这些军人要独享吗？

“别打了，我让给你们。我们是同胞，我是日本人！”

这群穿着日本军服的军人，正是王维扬亲自带队追杀当地日本侨民的其中一支部队。由于他杀人心切，连日本军服也没有脱，却起到了意外的效果。很多侨民在没有反抗的情况下，被‘自己人’活活打死。

王维扬听见这个醉酒的浪人到死还没明白过来，不禁提醒到：“杀的就是你们这些日本鬼子！记住老子叫王维扬，到了地府好给阎王说清楚。”

带着醉酒后的惊恐，小股一郎最后被一颗子弹送进了地狱。

上官蓉儿不是没有见过死人，但是亲眼见到杀人，她还是被眼前的惨状吓到了。

王维扬看到受到惊吓的女孩，安慰道：“姑娘别怕，我们是东方战神孟由的手下。他已经来到中国，我们的反击要开始了。虽然有些血腥，但血还是要血来还！”

“什么？战神不是罹难了吗？”上官蓉儿惊问。

“你听谁说的？竟敢诅咒我们的统帅，不想活了吗？”王维扬恐吓道。

“您别生气，我也是在报纸上看到的。可能是法西斯害怕战神的威名，故意在报纸上造谣。”上官蓉儿惊慌地解释道，可她的心里却乐开了花！以后东方战神可以改成中国战神了。

90凄婉的铁莲花

更新时间:2010-4-614:36:56本章字数:3262

大海是深邃的、包容的、无边的、神秘的。可从眼前这位名震天下的旷世名将眼中，上官蓉儿只看到了大海的深邃，还有灼热的火焰。

“维扬，你确信她不是日本奸细？”孟由望着这位穿着非常考究的美女，沉声问把她带来的王维扬。

“我在城中追杀日本浪人时，发现她差点被一位日本浪人给糟蹋，顺便把她给救了下来。她知道是您带兵占领了这里，所以拼命要来见您，我看她可怜就带来了。”

上官蓉儿被心中的英雄视为日寇奸细，一时异常气愤，翘起樱桃小嘴倔强地说：“威震天下的东方战神没有被德国坦克吓到，反而害怕一个小女子，您不怕世人耻笑吗？”

孟由早就腻歪和美女打诨逗趣，一脸严肃地说：“大战当前，任何失误都可能造成数万跟随我的战士送命，我不想他们在战后见不到自己的家人，唐突之处还请原谅。”

欧阳蓉儿听后一怔，心道：这才是真正的将军，无论什么情况下，都先想到自己手下的士兵。试问这样的将军，民国有几个？

“将军，我叫上官蓉儿。刚才美国乘船回来，想看看祖国需不需要机械化工博士和物理硕士。我真的是怀着一腔热血回来报效祖国的，可没想到踏上的祖国的土地，却差点被外来的疯狗咬到。”一边说着，上官蓉儿委屈地哭了起来。哭得肆无忌惮，哭得梨花带雨，就像在母亲的怀里。

孟由相信她的话！因为他感觉到了现实空间妈妈的味道。两眼通红的孟由，温声道：“以后，任何人不会再敢欺负你，因为你是我孟由的妹子。维扬，你们都记住了吗？”

旁边站着的王维扬和郭淮远等人朝上官蓉儿行了个军礼，齐声道：“小姐！”

上官蓉儿哭得更响了，可没有一个人敢笑话她。孟由仿佛看到战火中的铁莲花盛开了，开得那么凄婉，那么催人泪下。

被焦虑摧残得患得患失的小次郎少将，带着他的部队终于来到了春山口，可眼前一片大战后的狼藉景象，仿佛嘲笑着小次郎的愚蠢。猛然惊醒的小次郎从战车里跳了出来，对着前面的传令官大喊：“撤退！撤退！回援旅顺！”

在长长的日本队伍回身退出春山口的一刹那，就听到一连串的爆炸声音。

“敌袭！敌袭！保护少将！”一位大左朝着身边的警卫大喊着。可天照大神没有眷顾他的忠诚，一颗深埋在小次郎脚下的地雷爆炸了。连带着数名警卫，和他们的少将一起见大神了。或许小次郎可以和天照大神面对面地探讨一下，谁在上面的问题。

当这队日军退出春山口时，仅剩不到一万人。大部分的日军不是死在地雷之下，而是被山壁两侧的滚石给活活砸死。

幸存下来的大左见到去大连县城的路被堵死了，小次郎少将也玉碎了，看来只能先回旅顺再说了。可他不知道，等待他的将是张开大口准备吃人的鳄鱼。

孟由分析了当前的形式，对王维扬说：“旅顺虽然拿下了，守住也不容易啊！”

王维扬两眼星星地仰望着年轻的统帅，盲目地说：“有统帅在，将无所不胜！”

“混账！你不是要做横扫天下的将军吗？连一点主见也没有，我以后怎么放心让你独当一面？”孟由毫不留情地训斥道。

“将军息怒，维扬知错！”

“还不分析一下，如何守住旅顺？”

王维扬擦了一下额头上的冷汗，心道：原来统帅对自己的期望很高啊！可在您的面前，我不是班门弄斧吗？

“将军，目前只要在春山口建起坚固的防御，阻挡几十万日军也没有什么问题。”

“春山口已经被我的地雷战术给炸了，不是短时间能够整理好的。我们海上要防备日本海军登陆；陆地上还要面临百万关东军的虎视眈眈，难啊！”孟由有意培养王维扬，于是引导着说。

“将军，我们还可以拿下金州，这里地势险要，不下于春山口！”

孟由听后，点头微笑道：“给你500天启坦克和5000新兵，给我先解决将要回转旅顺的小次郎部，然后在三天内拿下金州！敢不敢接令？”

“敢！”王维扬瞪着眼睛给孟由行了个军礼。

孟由把机械藏兵空间里的基地车在已经被占领的日军旅顺司令部后院展开，并且开始建造空中指挥中心和各种建筑。现在孟由的黑鹰战机已经300多架了，已经不弱与1941年北非隆美尔所具有的空中力量。接下来攻打金州，孟由不会放任王维扬不管。因为要让王维扬使用天启坦克，所以孟由已经正式接收了这位胸怀大志的军人，带将数又增加了一个。

世界再次被一个名字掀起滔天巨浪。

中国旅顺被东方战神收复了！东方战神并没有罹难，他竟然出现在了旅顺！1万3破15万！完美歼灭土肥原贤二的7方面军，连他本人和7方面军的参谋长武藤章一同被俘虏，不过已经死在了公审大会上。

第二件打击法西斯的事：北非全境收复，最后一支德队被东方战神的手下贾诩、隆美尔联手歼灭！

天啊！德国战神隆美尔为什么投降敌军！这是叛国！裸的叛徒！这是法西斯德国人的心声。

孟由接到这个消息后，兴奋地给上官蓉儿削了个苹果，乐呵呵地递给了刚认的妹子。蓉儿接过这个伟大的干哥哥削得乱七八糟的苹果，埋怨道：“哥啊，别看你打仗有一套，可做家务，您简直是个败类！”孟由只是呵呵地笑着。

“哥，你今天怎么这样高兴，有什么事情吗？”

“北非战争结束了，你老哥我再也不怕日本海军了。等到贾诩他们回来，我们就打到他们的本土去！当然，在这之前我要先拿下东北三省，至少也要消灭沾满中国人鲜血的关东军。”

“真的！可你手上没有多少军队啊！”

“马上就有了！”

蓉儿不知道他这个哥哥，在接到北非战争结束的第一时间，给缅甸的徐晃部下令：全速赶来旅顺。

91引红

更新时间:2010-4-614:36:57本章字数:3220

请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐!!!!白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！捣乱的托tt！！白衣随写随想，构思也在键盘上，前面有些错字冲榜没改，谅解>

血红的夕阳渗透了天际，仿佛预示着大地某处正发生着血腥的战斗。没错，在旅顺城不远的一处平原上王维扬正率领着神奇的500辆天启坦克和5000新兵伏击着返回的8千多狼狈不堪的关东军7方面军的残兵败将。

这些平日里作威作福的凶神恶煞，今天却个个像霜打的茄子一样蔫了。被春山口的地雷给砸懵了的小日本再次被恐怖的双筒坦克炮对准了胸口，吓得这些猥琐的野兽转身就就跑。可他们能跑的过炮弹吗？答案是否定的！当第一发炮弹落在了遭乱的日本军队中，鲜红的兽血开始在旅顺的土地上沸腾了，深埋在土地下面的中国英魂可以安息了。大地上被烧光了的野草得到了肥料的滋养，相信下一年可以看到他们茁壮成长。

新兵王六子刚刚在旅顺参军打日本人，为死去的爹娘还有被折磨得疯掉的妹子报仇。今天他终于用崭新的日本快抢杀死了第一个日本兵，虽然是被前面冲锋的坦克压断了腿的小鬼子，可毕竟是开张见血了。王六子从看到死去的爹娘流出的鲜血后，再也不怕杀人。当他看到惊恐死去的日本兵，心里没有任何惊慌更没有所谓的晕血，反而兴奋异常！

王六子看到班长嗷嗷地叫喊着冲向坦克的前方，自己也学着样子跟在后面疯狂地大喊着跑了上去。

小日本把后背送给了爷们，爷们要是不好好捅他们的屁股，我就不是你们的班长！战后，王六子的班长这样对手下说。当时，王六子特崇拜他的班长，真英雄！这位班长冲上去没有开枪，而是上了刺刀连捅了十几个日本鬼子的后腰。王六子也想拼刺刀，可他扎的不准，第一下就扎在了一个鬼子的屁股上。那个鬼子疼得嗷嗷直叫竟然没死，最后还是冲上来的战友开枪打死了这个倒霉鬼子。

新兵团的团长叫王维扬，班长说他是个了不起的团长。在大连县城战役后，所有人都不知道战神归来的时候，团长居然猜到了，还第一个投靠了战神，成为战神麾下的第一号智将！虽然这种说法被水贼团的人耻笑，但新兵团的所有士兵都认为自己的团长是第一个投靠战神的。

“班长，战神长得什么样子？”

“身高九尺，三头六臂，手持火焰枪，脚踩风火轮，身后放着神光！”

“那还是人吗？”

“六子，你认为战神还是普通人吗？想想谁可以在这么短的时间里扫平缅甸百万日本鬼子？谁可以在千里之外挥手灭掉百战百胜的北非魔王军团？谁可以在百万关东军的大本营夺下铜墙铁壁的旅顺？”

“还真没有！”

王维扬费了半日功夫清除了春山口堵塞的道路，勉强通过了500辆天启坦克。经过大连县城时，王维扬没有入城，因为统帅留给自己的时间不多了。

金州关隘险峻，两侧山壁陡峭，连飞鸟也不会轻易翻过，特别是在夜晚。今天的夜色很安静，月光也很柔和，空气中海风带起的腥味也小了。这么安静的夜色，连漫天星斗也不忍打扰，可王六子却破坏了这里的安静！此时，他正吊在悬崖上来回摆动，还一脚踩空，蹬下了一块石头。引起下面执行任务的战友一阵埋怨。

班长在上面低声道：“六子，小心点！今晚还要多宰几个鬼子，你可不要在这里怂了。”

“放心班长，我小心点。”

冷艳的秋菊散落了满地，萧索的旅顺街道上诉说着秋天清晨的落寞。而孟由被秋菊和街道上的落叶感染了，这让他想到了叱诧海泪流满面的娅纹，还有刁蛮的小师傅，当然还有哭喊着要嫁给自己的小师姐。所以孟由决定要加快进军速度，争取早日结束二战空间！

郭淮远兴奋地快步来到司令部，他知道大战又要到了。

孟由端着酒杯，品茗着法国酒的味道。上官蓉儿坐在旁边不时地给孟由斟满。

水贼头子终于没有了老大的沉稳，试探地问：“将军，您叫我来是不是有大战了？”

孟由一饮而尽，朝这个表面鲁莽内里细致的南方汉子点点头，缓缓地说：“我准备把旅顺交给你，再提拔一些忠诚的军人组建新兵团，辅助你守卫旅顺。我会率领军队出征，好好回报一下关东军在这里给我们的祖国留下的印记。”

噗通一声，这个水上大枭跪在了孟由的脚下，两眼通红地说：“请将军让我随您出战，我的父母兄弟都是死在鬼子手里，您不让我跟着您杀那些狗娘养的，我如何对得起还没有闭上眼睛的父母兄弟？”

孟由还想说些什么，可最后也开口。现在孟由的妹子上官蓉儿掌管了电台和后勤，成了旅顺权力最大的女人。上官蓉儿也发表了意见：“哥哥，郭团长身负血海深仇，您就另择将领吧。”

孟由心里苦笑，自己手里哪里还有可用之人。一张日本悬赏报纸闪过，‘举报地下党，赏XXX’突然孟由对上官蓉儿说：“去电台发报给延安。”

延安方面，主席和老总正拿着一份电报和一屋子人讨论着。

主席：太好了！有了东北三省，我们就可以实现的梦想了。

老总：是啊！不过光我们的地下党还不够啊。

林B：有这样的好事吗？自己打下的江山，送给我们。会不会有诈？

一屋子人哈哈大笑。

林B：你们笑什么？

主席：林军长，这位战神可不是有诈。自从缅甸战役开始，我们和他的关系就很好。他还是应我们红军的邀请，提前回国抗日。不过，我还是低估了他。没想到，这么短的时间里他竟然拿下了旅顺。

引起红军内部轩然大波的电报是：

我部现已攻下关东军基地之一旅顺！由于，缺乏将领和行政人员，恳请主席让旅顺的地下党参政，派遣将领主持旅顺防务。本部不日将要转进长春！

中国人：孟由敬上！

92转进

更新时间:2010-4-614:36:57本章字数:3283

请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐!!!!白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！捣乱的托tt！！白衣随写随想，构思也在键盘上，前面有些错字冲榜没改，谅解>

早晨发出的电报，中午就有了回应，这让孟由很欣慰。

上官蓉儿一直不明白这位莫测的大哥为何把好不容易打下的江山，送给远在偏僻角落的红色政党。当她心怀不解地问大哥时，这位名震天下的战神落寞地对她说：“我只是一个过客，一个浪子。治理国家不是我的强项，那就送给一个贴近百姓的政党，总比送给欺压百姓的要强！”

宋劲锐像他的名字一样锋芒毕露，所以他是地下党中最不会掩饰身份的一位！在日本监牢里本来已经绝望的宋劲锐被刚占领旅顺的军队放了出来。后来，他听说是战神的队伍，才相信这是真的，不是日本人演得戏。

孟由见到这个历史上本来应该牺牲的烈士，心中感叹不已！25岁的年龄，正是创造力最旺盛的黄金时段。透过那张被摧残得面色苍白的脸颊，孟由发现了那双充满智慧和骄傲的眼睛。

“你就是宋劲锐？”

“是！见到您真是我的荣幸！再次感谢您的救命之恩！”

“不用客气！你接到主席的任命了吗？”

“是的！”

“明天，我和我的军队就要离开这里，开扑前线。你和你的同志要守护好这里，我不想我的军队从北非回来没有落脚的地方。”

“您放心，城在我在；城破我亡！”

“好气势，我敬你一杯！”

宋劲锐接过站在神坛上的年轻男人递给的酒杯，一饮而尽！就是毒药我宋劲锐也要喝了！两手还因激动而发抖的旅顺地下党魁首，崇敬地看着战神豪气冲天地回身走出了这座象征着旅顺权力中心的建筑，口中不由唱起了《满江红》。

风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！冲天的豪情，不止孟由一个。金州险关前，王六子和他的战友们终于翻过了绝壁，摸进了关里，趁着夜色拿下了关门！一发信号弹飞天而起。

王维扬见到进攻信号发出，挥军撞向金州关。

王维扬不是统帅孟由，他不知道500辆天启坦克同时攻击的威力，可他有自己的方法攻破城门，虽然会考验战士们的作战素质，或许会有人死在这种危险的计划里。

守卫的日本军队在信号弹发出的那一刻，就发现了关门被夺了。无数日本兵拼命向丢失的城门靠拢，企图重新夺回城门，把黑夜未知的敌人挡在城墙下。

王六子一班人的压力陡增，可男人的尊严和地底无数还没有瞑目的同胞，不允许他们退后，即使全都战死在金州城门下。两百人躲在掩体后面，用日本的机枪扫向步步紧逼的日本鬼子。

“班长，他们人太多了。你那里还有手榴弹吗？”

“没有了，六子！你要小心点，别让流弹给擦了。这次战斗后，老子提你当班副。”

“真的！俺六子也要当官了！谢谢你班长！”

．．．．．．．

“班长，你怎么不打枪了？”六子推了一下身旁的老班长，没想到伟岸的身体顺势倒了下去。六子才发现老班长的头部已经中弹了，鲜血染红了胸襟，像田里的野花开得妖艳欲滴。

悲痛至极的六子怎么也没有哭出来，这个亦父亦兄的老班长就这么走了！

“王六子！”

“到！”

“从今后，你就是7班的班长。拿起你的枪，振作起来，带领你的战士为战神，为所有中国人，为你身边的战士而战斗！”

连长的话还在耳边嗡嗡作响，六子机械般地学着老班长的样子握紧了机枪，向冲上来的日本兵射击。班里的战士还在看着我，老班长给自己的感觉已深深烙在心中，轮到我举起这把滚烫的烙铁了。

数百和六子一起偷袭的战士，只剩下50个人，双筒坦克终于冲上来了！六子看到可爱的钢铁堡垒，憋在腹中的一口气终于放下了，接着滚烫的泪水伴随胸膛上枪伤流出的鲜血喷薄出来！

“六子！”

连长的呼叫声，如杜鹃泣血般的鸣叫，那么惊艳！那么痛彻心扉，可惜六子听不到了。

王维扬的大军终于进入了金州城里，总算在天亮前拿下了这座山城。城里的中国人知道战神军队终于进城了，全都跑到大街上拿着小旗子表示欢迎。可王维扬没有理会这些表面的虚名，在进入日军指挥部十分钟后，立刻下令枪杀所有日本侨民！从此，日本人知道战神麾下有位可怕的嗜血屠夫－－王维扬！

在王维扬屠杀日本鬼子的时候，孟由的大军已经来到了大连县城。县城里的地下党已经开始执行战神赋予他们的行政权力，大街上已经没有了硝烟的味道。孟由的车队已经招满了一千人！车队大队长李盹整天跑到孟由的面前嚷嚷着，要去一线连队。可他就是拧不过那位军中盛传的铁莲花上官蓉儿！

得到金州被拿下的消息，孟由没有任何停留挥军东进。

新京（长春）日本关东军总司令部，梅津美治郎已经接到了旅顺已经失守的消息。平时这个时间是他拿起鞭子发泄的时候，可他现在只能强忍着心头的那份恶心的兽欲，严肃地看着两个参谋长，愤怒地说：“木村兵太郎君，还有板恒征四郎君，你们怎么看？难道我们大日本帝国连个支那人都打不过吗？”

木村兵太郎推了推酒糟鼻上面的小眼睛，咬着牙说：“军部知道了这件事情，我们的责任就大了。整整一个方面军，这可是‘皇军之花’，不是陆军部的野路子！在军部追究我们责任前，夺回旅顺是我们目前的当务之急！”

板恒征四郎点头认同，不过当他想起死在缅甸战场的哥哥，心里总是闪过逃跑的念头。

梅津美治郎听后，拔出日本太刀，狠狠地砍在地图上标注‘旅顺’的港口城市。

93明朗

更新时间:2010-4-614:36:58本章字数:2960

险关金州迎来了它战后的黎明，朝阳挥洒着秋天特有的金黄，朝露睁开迷离的双眼，透过金黄看到壮阔的坦克群开进了金州！孟由的天启坦克数量已经破3000了，这是这段时间熬夜的成果。5万解放军伞兵紧跟在后面整齐地行军，即使枫叶如火，景色撩人也不能吸引他们一丝目光。

王维扬见到一身戎装的统帅，激动地行了个军礼，报告：“按照将军指示，金州于昨日拿下，共战死600新兵，击毙日寇不计其数，现在还没有统计出来！”

孟由沉着脸问：“为什么会有这么大的损伤？”

王维扬红着脸回答：“将军，我不擅长指挥坦克进攻，所以派了300人的小队趁着天黑从绝壁攀援而上，偷袭了城门；随后我带领坦克军团杀上去，才侥幸夺下金州。”

孟由一拍额头，才想起这位坦克新手的稚嫩！可眼下最有能力的将领就是他，手中没有棋可下啊！

海风卷起千般浪，怒荡千钧！可就是憾不动徐晃平稳如磐石般的心。自从追随主公开始，自己还没有真正立过大功，最多就是扼守了缅甸，开拓了海军！这次进兵东北三省，当用我徐晃！先锋用我，用我必胜！

为了能够成为此次的开路先锋，徐晃并没有在主公安排的旅顺登陆，而是把10艘航空母舰战斗群开进了距离日军大本营之一辽宁最近的港口－－－营口港！

他敢作出这个大胆的决定还是因为主公一句话：将在外军令有所不从！我相信你，可以见机行事。

营口港日本军队还没有做好迎接大战的准备，就被漫天的航空导弹砸懵了！在绝对力量下，反抗是可悲的！早已注定败亡的日本膏药旗，被徐晃亲自拔下，插上了主公给的红色五角军旗！望着密密麻麻的坦克部队和精锐的十万解放军伞兵，徐晃对这次战役充满了信心！

金州城里的枫叶绯红，红得妖艳，红得羞赧！可一个大男人站在枫叶底下流泪，不知道他是不是太多愁善感了。只有郭淮远自己清楚心中的苦楚！那一年，也是枫叶绯红的季节，更是一个少女花季盛开的烂漫时刻，一群披着人皮的野兽糟蹋了她！她是自己相恋数年的恋人，就这么死在自己的怀里，死在绯红的枫叶下！

当时她见到自己最后一刻还想着给自己送的煎饼果子！那包染着她的鲜血的煎饼果子，一直放在自己的怀里，从没有丢弃过，虽然它已经被时间打磨得不成样子了，可郭淮远认为这是他这一生的珍宝！

巨大的基地车里，孟由仰坐在用仙侠空间小竹林里的竹子制作的躺椅上，凝望着东北三省的地图。王维扬和郭淮远分立两旁。

“将军，我们要沿那条路进攻？”王维扬问道。

“你呢？怎么认为？”

“属下认为，当先解决沈阳之敌！解决后顾之忧才能全力进攻新京！”王维扬试探着说。

“那样啊！你们就别想登上日本本土了！”

两个手下惊讶地看着孟由，不知什么意思。

“北非的军队不会在旅顺登陆，他们会在中途岛和日本海军接战，然后进军日本本土！现在中途岛可能正在战斗，我们如果不迅速解决关东军，日本这块蛋糕轮不到我们吃！”

恍然大悟的两人惊道：“怎么能这样？”

郭淮远眼睛瞪得通红，全身被热血浇灌得有些哆嗦，口中喃喃道：“我一定要登上日本本土，杀光他们的妻儿老小，让他们断子绝孙！”

王维扬表面冷静地说：“将军，您就下令吧！我知道您已经胸有成竹，只要您能让我在日本本土登陆，我就是死也愿意！”

郭淮远大声附和：“对！我也愿意！”

“蠢才！你们都死了，还登什么陆？打什么日本本土？”孟由看着两个手下焦急的样子，也不愿再吊他们的胃口，指着显示屏上的地图，激昂道：“徐晃的十万精锐已经在营口登陆，沈阳的敌人由他去对付；我们首先要拿下丹东，再经通化，从而攻击日本关东军总部－－新京！（长春）”

“我们的兵力是不是少了点？”王维扬小声地问道。

“不少！我们进兵是要潜行；徐晃进兵大张旗鼓，新京的梅津美治郎肯定会派兵支援沈阳，再说现在他们可能就在开往沈阳的路上！当我们拿下新京后，迅速回击沈阳，最终的大战将在沈阳展开！”

二人听后，两眼闪着小星星。看得孟由很是受用！

庞大的航空母舰战斗群在太平洋的海面上快速航行，倔强的海浪被巨大的母舰撞角破碎。蓝天上飞翔的海鸥对纯情的浪花诉说着衷肠，可惜他们是两个世界的两种生命，注定今生无缘！浪漫的情调永远不会涌入贾诩的心里，他的生命是主公给的；他的精彩也是主公给的！为主公谋划全局是他的天职，更是他的荣幸！

贾诩站在宽广的甲板上，不停地推演着中途岛战役中的变化，直到没有任何破绽！

浪漫无时无刻不在貂蝉的眼神里，她希翼着对面的大海，时不时地朝着那个方向大喊，好像那边有人在听。

浪漫一直占据着蔡文姬的心口，她轻轻捋披肩长发，回想着与孟由在一起的点点滴滴，就像发生在昨天！

野心就像一头嗜人的魔鬼不停地蚕食着山本五十六的心，常年上位者的习惯，却让他掩饰住了内心的疯狂。北非德军完了，法西斯战线再次缩水！华人魔鬼的海军要回亚洲了，关东军危险！天皇已经下令，让本人全力阻击华人魔鬼的海军回归，大战又要风起！鲜血又要染红我的战袍。到底是我们大和民族的精神永存还是魔鬼的力量至上，中途岛将诠释出血染的答案！

94献

更新时间:2010-4-614:36:58本章字数:2416

木村兵太郎亲自领兵30万从新京出发开向沈阳，联合沈阳50万关东军精锐，木村不信80万帝国精锐还消灭不了这个嗜血魔头！只是他还没得到营口失陷的消息，不知道沈阳出兵30万，已经来到徐晃设下的口袋阵。

立功心切的小队长大河正二坐着他的专属战车，飞速地向营口前进。听前辈说，营口来了一群中国士兵，这让上面很重视，如果拿到头功，再通过关系活动一下，飙升到佐官没有任何问题。正二信奉武士道精神，可他更喜欢手中的权力，为了这个令人着迷的东西，他愿意付出任何代价，即使是他美丽的妻子！日本权力场上不都是这样吗？

从一记事，正二就被父母告知，自己是男人，要做男人该做的事！女人只不过是依靠男人生活的附属品，只要你是个有用的男人，女人随时跪在你的脚下，随你想做什么！整个日本畸形的教育诞生了日本军队少壮派！

大河正一见到哥哥冲进了一处凹地再也没有出来，紧张地率领着小队跟了上去。

眼前的景象刺激得大河正一全身哆嗦，脸色发白！一排排的双筒铁甲坦克正缓缓前行，张牙舞爪的履带压过哥哥的半截身体，鲜血飞溅！发出野兽般的惨叫的哥哥最终昏了过去。大脑空空的正一仿佛看到了红色樱花在风中盛开；仿佛看到了父母眼中燃烧的火焰；仿佛看到了被逼着参军的自己站在富士山上被金红的岩浆炙烤；仿佛看到了报应的降临！

铁甲坦克开始进攻了，第一排的坦克炮发射完，眼前的日本先锋小队便被打得四分五裂，剩下的残兵拼命逃窜！可厄运并没有结束，因为他们的后面出现了许多速度飞快的多功能步兵车。车上的导弹虽然没有天启坦克的威力大，可胜在数量多，发射快！几个回合下来，逃得最快的一辆日本军车被炸毁，结束了他们无边的惊恐！

雁型的坦克包围圈开始合拢了！徐晃坐在基地车里，沉稳地指挥着全局。坦克锥形突击！步兵掩杀！坦克组成八门金锁阵碾压过去．．．．．．一连串的命令从这里传出。

三十万日本兵乱作一团，兵找不到将，将找不到兵！很多试图集结士兵的日本军官被隐藏在多功能步兵车里的狙击手给一枪爆头！没有了有力的指挥，本来就乱糟糟的日本大军，更是凌乱不堪。这一刻，也注定了三十万关东军精锐的灭亡！

沈阳关东军总司令见到败局已定，参谋部更是全员被狙，军队也无法指挥！无奈之下，换上了士兵的衣服，带着一个联队的兵力侥幸突围而出，向着沈阳方向逃窜。可当这个联队逃至一处山口时，被1万身着绿色军装的士兵给堵在了前面！接着交叉式的疯狂机枪射击打碎了沈阳日军司令的最后逃生希望。

8000辆坦克冲进了30万日军中，它们没有开火！凭借着强悍的装甲和厚厚的履带，黑压压的坦克群活活碾死了这些野兽。鲜血染红了这块黑土地，并且为这里来年的翠绿增添了一丝营养。

三十万日军在营口城外灰飞湮灭，这个爆炸似的消息很快传到了梅津美治郎了耳中。失去理智的陆军中将，拿起鞭子不顾身份地撕开脚下侍女的和服，用力地鞭打在侍女白皙的皮肤上。

副参谋长板恒征四郎率领着新京最后20万关东军出征了，自此新京成了名副其实的空城！

吃掉日军30万的徐晃并没有满足，他立刻整顿军队，快速向还剩20万日本关东军的坚城沈阳挺进。

沈阳是个古老的城市，这里从没有断过战火，更没有少过英豪。沧桑的城墙诠释着中国近代的悲剧，讲述着一个处于灾难中的伟大民族不屈的精神！每当看到沈阳破损的城墙上钻出的枫叶时，兰儿总是抬起头用稚嫩的声音，天真地问姐姐：“姐！爸爸妈妈什么时候从南京回来？”两眼微红的姐姐梦儿总是结巴地回答：“爸爸，妈妈还有事情没有做完，等到下次城墙上枫叶红的时候，他们就会回来了。”兰儿眨着明亮的大眼睛，惊喜道：“真的吗？”

“真的！”

“前年，你也是这样说的！”

梦儿说得很坚定，但是她知道，父母再也回不来了。

梦儿的父母是建筑专家，数年前他们去了南京再也没有回来。家里只剩下自己和2岁的妹妹，还有父母一大推的建筑图纸。这些年，为了怀念死去的至亲，梦儿把父母房间了的建筑图纸，翻看了无数遍。现在，她闭上眼睛也能从沈阳南头走到西头。

今天的报纸给了梦儿一个机会！一个为父母报仇的机会！战神的队伍要来了，现在已经收复了营口，马上要来到沈阳了。

徐晃大军接近沈阳的时候，碰到了一位跪在大军面前的姐妹。一个叫梦儿，一个叫兰儿。她们两姐妹可帮了大忙！本来，沈阳坚城是不容易短时间内拿下的，主公甚至认为最后的决战将在坚城沈阳展开！而现在有了这两姐妹献上的沈阳建筑图，徐晃相信大决战的地点要改在铁岭城，甚至是四平！

95进攻！进攻！再进攻！

更新时间:2010-4-614:36:59本章字数:2730

请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐!!!!白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！捣乱的托tt！！白衣随写随想，构思也在键盘上，前面有些错字冲榜没改，谅解>

孟由坐在基地车里，听着显示器上徐晃的回报，心中乐开了花。居然碰到这种好事，平白得了一张沈阳城建筑全图！看来徐晃三日内拿下沈阳并非虚言，我这个主公要加快速度了，不然全让这位五子良将之首把小日本都给收拾了，自己只有喝汤的份！

徐晃汇报完作战计划，立刻挥军围困沈阳。可令徐晃想不到的事情发生了！

日本关东军少将佐佐木接到沈阳城附近出现中队后，拔出太刀劈死了一位吓得尿裤子的大佐。转身向一群脸色发白的日本将官，大吼：“我们是帝国的军人，不是懦夫！孟由也是人，而且是支那人，我们伟大的日本帝人会怕一个支那人吗？巴嘎！回答我！”

“不～怕～”一群看着满脸鲜血的佐佐木少将，胆怯地应声！

“那好！马上集合军队出城阻击敌人，一定要把沾满我们帝人热血的支那人消灭在沈阳城下！杀鸡给给！”

徐晃从卫星屏幕上惊奇地看到沈阳日本军队居然脑残地从乌龟壳里跳出来了，于是呵呵地笑了起来。

佐佐木带领着20万日本关东军倾巢而出，大小战车密密麻麻地开在最前面，后面是一块块的日本步兵方队；左侧是日本野战炮团；右侧是日本迫击炮团；天上嗡嗡作响的是300多架日本轰炸机。

徐晃非常佩服对面主将的勇气，和主公的大军正面作战，除了北非的隆美尔，这位是第二个！不过隆美尔和主公对弈百合才分出胜负，不知道你在我徐晃的手中能走几何？所有天启坦克和多功能步兵车准备地对空导弹射击！发射！

密密麻麻的导弹带着空气波迎向了空中稀疏的飞机！日本飞行员还没有飞到敌军上空看清目标，就被成千上万的导弹覆盖。300多缠绕着浓烟的飞机，旋转着坠落在日本步兵方阵中！此起彼伏的爆炸，伴随着无数血花和哀号，一股脑地刺痛着佐佐木的大脑！

昏昏沉沉地佐佐木给野战炮群发令开火。日本的古董炮弹落在了天启坦克群中，只是掀起了地上潮湿的黑土，并没有给天启坦克带来任何伤害。看到此处的佐佐木更是深受打击！

接着天启坦克和多功能步兵车开始反击了！震撼人心的密集导弹再次呈现在20万日本关东军眼前，不过这次的目标不是天上的飞机，而是日本军队两翼的炮兵群。大地开始不时地晃动，仿佛地震就在脚下。

看着血雾不停掀起的两翼炮群，佐佐木终于明白缅甸30万帝人是如何覆灭的！

日本铁皮坦克终于能够把古董坦克炮弹扔到天启坦克群中了。可是能有什么用处？连野战炮都没有撼动这些钢铁堡垒，没有反坦克炮弹行动缓慢的日军坦克注定了它们的命运！

天启坦克开始攻击日本战车群，两翼的多功能步兵车发射远距离攻击，数量繁多的导弹落在了日本步兵方队中，一的血雾和惨叫声奏响了血肉交响曲。

这场裸的屠杀战役，持续了一个下午，就要落幕了。佐佐木少将早就被多功能步兵车里的狙击手给爆头了，成全了他效忠天照大神的伟大愿望。或许天照大神可以怜悯他的忠诚，提携他做面首。

徐晃见到大战将要结束，便命令8万步兵乘坐战车进入沈阳城！剩下的战士打扫战场，按照习惯清除俘虏和伤兵。

残阳如血，大地如画！用鲜血谱写在这片大地上的画卷，终将载入史册。

丹东的日本关东军只有1万人，孟由没有用任何谋略就轻易夺取了这座中型城市。这时，徐晃歼灭沈阳佐佐木的消息已经传到了孟由的耳边！！太爽了！日本关东军只剩下新京50多万孤军，在火力、坦克、机动力量都不占优势的情况下，想要把红警大军赶出东北已经不可能了。小日本，大爷我来了！梅津美治郎洗干净脖子，等着老子的金龙探天刀吧。

此时，遥远的太平洋上，山本五十六正被数量庞大的航空母舰战斗群疯狂地蹂躏着。

贾诩已经渐渐学会了海洋作战，也摸索出了主公所说的‘不对称打击’战法的精髓。所谓不对称战法，就是要击中优势火力攻击敌军薄弱地带。说白了，就是流氓打法！怎么打你我不受伤，怎么打！这东西对于智力将近100的毒士贾诩来说，太容易了！太对胃口了！可怜的山本五十六在毒士面前像婴儿一样，连还手之力都没有。连这个老货雪藏已久的‘神风’小队也全都战死在敌人密集的交叉火力，和不对称战法下。试想200架‘神风’刚刚起飞，就被数千架飞机火力压制，他们能够有勇气飞起来，就很不错了。

老货为了可以给日本留下再战之力，命令残余海军撤退！可惜，他没有如愿。

这场追逐战持续了三天，在最后一艘航空母舰被击沉和一把太刀切入山本五十六老迈的腹部后结束！

孟由的红警大军与本土军队混合的部队来到通化城下时，守城的日本关东军还在睡梦中，一声巨响，通化城门被击碎。3万日军还没有来得及反应就成了王维扬手中的俘虏！为了能够争取更多的俘虏锻炼新兵刺刀技术，王维扬和郭淮远在孟由的基地车里争论了半天，最后孟由拍板，一人一半才让争得面红耳赤的两人离去。

96基地升级

更新时间:2010-4-614:36:59本章字数:3194

率领30万关东军的木村兵太郎已经来到沈阳城附近的铁岭！接到前方战报的日军中将，脸色发白全身颤抖，手中的电报都掉落在了地上。50万沈阳关东军没了！坚城沈阳失陷了！‘皇军之花’将要凋零！关东州也要丢了！一连串的想法像枪子一样扑扑地跳出来，在木村兵太郎的大脑里闹腾。

挺进沈阳的徐晃也从基地车的卫星屏幕上，知道了木村兵太郎来到铁岭的消息。可眼前徐晃没有心思去考虑如何进攻铁岭了，因为他已经被无数记者和热情的沈阳中国居民围住了。

记者A：“将军，请问您是战神麾下哪位将军？”

徐晃：“某乃徐晃！”

记者B：“好震撼的名字！您和三国五子良将徐晃同名哎！”

记者C：“您的军队还会继续前进吗？”

徐晃：“当然！主公之志，整个东北也！”

记者L：“您是哪位世家的公子，为什么您的口语中带有那么重的古风？”

徐晃：“某和众位将军都是如此！”

记者K：“和您一样的将军，还有几位？我是说和您还有贾诩将军一样谋略的将军！”

徐晃：“我只是主公帐下普通将领，比我善战的将军还有徐荣将军、满宠将军、张燕将军等。”幸好徐晃没有把赵云和关羽说出来，不然他就等着这些记者寻根问底吧。不过，听到战神麾下还有这么多善战的将军，这群记者都感觉不虚此行！

沈阳终于回到了祖国的怀抱，可惜父母再也看不到这一刻。梦儿的凄迷地看着沧桑的城墙和古老的大院，心里总是向往着那身橄榄绿，可自己的小妹妹还蹲在家门口，等着自己回去做饭。

孟由拿着徐晃发来的新京城墙建筑图，心里感慨万千！一座坚城在建筑专家的眼中如同泥沙建造的模板，不堪一击。从建筑图标出新京城墙上的薄弱点，孟由相信就是没有红警大军，仅凭王维扬新成立的迫击炮群，就可以轻易拿下兵力空虚的新京！所以孟由决定分兵：由郭淮远拿着这份建筑图纸，带领5个迫击炮连，1个日本产铁皮坦克团，2个战车团，一共15000名本土士兵去进攻新京。而王维扬则率领红警大军从通化出兵向西挺进四平截击板恒征四郎的20万军队，为徐晃消灭木村兵太郎的30万关东军争取时间，从而加速百万皇军之花的灭亡！

至于孟由为什么不亲自领兵截击板恒征四郎，是因为他想到了一个小实验。灵石！没错，孟由个人空间还有很多的上品灵石！由于这段时间忙于战事，没有仔细打量个人空间；更没有尝试着用个人武力强行解决希特勒，从而完成空间任务。

昨天，他在杂草丛中无意中发现了一株灵气四溢的一品灵草，这才想起用修仙的手段结束二战。当然他也没有忘记基地车的潜力，才想在这段时间把上品灵石当作矿石给采矿车提炼。想到就做到，是孟由一贯的作风。他在无人的角落召唤出采矿车，将上品灵石扔进了矿车斗。接着，整个矿车颤抖不已噪音声音大作！孟由赶紧回到基地车里查看结果。

而显示器上的天文数字惊得孟由连嘴巴都合不上了。10亿！竟然增长了10亿能量点，而且还在涨！就是越来越慢了。孟由二话不说，先把基地车升级到宇宙磁能时代！眨眼间，基地车内部的构造已经改变了。孟由所在的200多个平方的空间，竟然扩展到了10个足球场大小；已经看不到任何屏幕，原来那个方向，变成了无边的宇宙星空图；半空中漂浮着一个蓝色的幽灵一样的小女孩。这个可爱的漂浮物，正开心地向孟由打着招呼。

“主人！非常感谢您提供了这么纯净的能量块，我的传承记忆里竟然没有这种能量块的信息！真是奇怪，我可是宇宙终极文明的产物。”

孟由哭笑不得地看着这个漂浮物作出非常人性化的动作，如果不是经历了那么多的空间和无数的稀奇古怪，孟由的小心肝可承受不了这种‘妖魔鬼怪’！

“你叫我主人？你难道是基地车的智能系统？”

漂浮在空中的蓝色小女孩扭动着有些透明的身体，朝孟由伸出了大拇指，细声道：“主人真聪明，我就是基地智脑进化而来。不过，我现在可不叫智脑，我已经是个生命了。”

孟由紧张的心情放松了下来，只要是自己人就行！

“你给我说说升级基地的情况吧！”

就见蓝色小女孩撅着小嘴，幽怨地朝着孟由说：“主人，我的传承记忆里，先辈们都有自己的名字，我还没有呢！”

孟由摸着额头想到了这个数字生命，已经不是那个只知道服从命令的电脑了。

“叫兰儿吧！多可爱！”

小兰儿在空中挥动着双手，来回地飘荡，高兴地自言自语：“我有名字了！我有名字了！我叫兰儿！我是生命！”

“兰儿现在可以给我说说基地的情况了吧？”

兴奋中的小兰儿慢慢平静下来，飘到孟由的眼前说：“当然，我的主人，为您服务是我的荣幸！现在这个基地别看里面的空间很大，其实外观和升级前没有任何区别，只是里面用了宇宙尖端科技‘空间扩展’技术，才把200多平方扩展到了现在的大小！”

孟由听后，深吸一口凉气！金丹期的修仙者也不可能有这么大的神通！要知道孟由个人空间里的储物袋才有可怜的3个平方！

兰儿在空中转了一圈，来到头顶上的‘宇宙星空图’旁边，用手指一点，星空图上多了一片选择区！

“主人，现在这个选择区就是您以前用的操作模板！只是现在已经没有了以前的任何建筑，现在建筑都是建在宇宙中，所以很大！很大！最大的一个十级高级顶端建筑‘星级堡垒’有三个太阳那么大，所以我就不能给你在这里建造了。当然这个建筑建成需要三年，这个速度在宇宙最高文明等级中也是罕见的！另外，有两种东西是不需要建筑就能生产的，一种是基因修复液；一种是微型机甲！”

兰儿说完，就往选择框里点了两下。没有三分钟，孟由的前方就出现了两个小型物品。一个是乒乓球大小的圆球；另一个是和生化危机里T病毒一样的注射器。

97变化

更新时间:2010-4-614:37:00本章字数:2855

小兰儿飘到两件物品前，指着乒乓球一样的珠子介绍道：“主人这是我为您选的十级顶端文明中唯一性的微型战甲！别看他很小，可它里面却用了空间转换技术扩展了的，里面足有十公斤的液体记忆金属。这种金属是从宇宙黑洞中提炼出来的稀有金属，是宇宙中最坚固、韧性最强、质量最密却被黑洞改造后违反物理规律变得很轻，这个奇怪的现象最高文明也没有研究清楚。经过最高文明的炼制，使它具有了变形能力，可以根据拥有者的意思改变形态！它的主要攻击力量是反物质轰击炮，可以轻易毁掉一颗恒星；还有一个终极武器‘黑洞波’装在战甲的左肩部，它可以轻易制造一个宇宙黑洞！由于它是在无数最顶级的大师共同研制成功，所以它的防御很高，不但抵挡反物质炮，还可以穿过10亿年一下的黑洞。最珍贵的是这种微型战甲被损毁后，只要收回破损金属就可以在扩展空间中自行修复！”孟由听到这里，惊呼道：“这不是终结者中的T1000女机器人身上的金属吗？”

兰儿攥起小拳头，气呼呼地说：“才不是那！这种金属是整个宇宙唯一的一块！是集整个宇宙最高等文明的力量，深入黑洞探索时，偶尔发现的金属，连基地也只能制造一副战甲！要知道，能量时代是以宇宙战舰的数量取胜；而到了宇宙磁能时代，战舰被淘汰，个人机甲被逐渐缩小，力量被浓缩，基因修复液的产生等影响下，个体强大战力成为高等文明国家的象征！而这款脱离机甲范畴的战甲，更是最高文明国家最强战力的象征！”

孟由听后，指着旁边的金属注射器问道：“这就是基因修复液吗？”

“是的，主人。这是进入宇宙磁能时代的重要标志！只要注射了基因修复液的人类，各个方面的都会有很大提高，最神奇的是加速进化和人类寿命延长到800多岁！”

这次真的把孟由给雷到了！想起无数修仙者在为寿命苦修的时候，自己只要打一针就抵得上他们数百年静坐，逆天啊！孟由激动地拿起金属注射器，声音颤抖地问道：“怎么用？”

“主人，您只要对准自己的手臂，按一下上面的红色按钮就可以了。”

孟由按照兰儿教的方法操作，吱得一声，从金属管子里射出一个小号针头钻进了孟由的肌肤内。孟由感觉像被苍蝇叮了一下，有点麻痒的感觉。接着针头收回，孟由却没有一点感觉，不禁问道：“兰儿，你是不是拿错了，我怎么一点感觉都没有？”

“贪心的主人，哪有这么快！完全改造您的身体需要十年。”

孟由摸着后脑勺傻笑着。

“赶快向战甲球滴血，让战甲认主啊！”兰儿看着傻傻的主人，焦急地催促道。

孟由脸色一怔，心道：怎么科技物品也要滴血认主吗？疑惑的孟由依言而行。当孟由指尖的血液滴在圆球上的时候，就听到圆球中传来一个机械般的声音：基因认定完毕，认主成功。接着圆球化作一道闪光，飞到孟由的手腕上，变成了手表外形舒适地靠在皮肤上。

“主人用精神力探进腕表下令，战甲就可以按照您想象的外表穿在身上。”

孟由放出精神力依言而行，并且想象着自己穿上黄金圣斗士中天蝎座的样子。瞬间，一道黄光闪动，天蝎座黄金圣衣（伪）已经穿在了孟由的身上。孟由不停地打量着从小就渴望的圣衣，心里就一个字：酷！！！

尝试了一下穿上圣衣的感觉，孟由发现它虽然没有赋予自己小宇宙，却赠给自己几个非常强大的技能：1空间传送（最远传送距离，有宇宙磁能的地方！当然这是理想化的，任何人也不敢在没有宇宙坐标的情况下传送，不然传送到了黑洞里，就大发了。）2.粒子震荡技能（控制附近的能量，引起空间震荡，可以大量解决敌人！）3、反物质炮4、黑洞波

5、速度（最高速度：光速！目前操纵者身体承受最高速度：5倍音速！）

孟由在基地空间里试了试速度，令他气馁的是，自己竟然一头撞在坚硬的墙壁上。兰儿飘在上空呵呵地嘲笑着主人的狼狈。

“笨主人，你的动态视觉还停留在2倍音速的范围，就启动了5倍音速真是太傻了。”

明白问题出在哪来的孟由，朝着幸灾乐祸的兰儿吼道：“小丫头，快告诉主人，怎么才能提高动态视觉？”

小兰儿一本正经地解释：“只要你的基因修复完毕就可以承受10倍音速，可只要你的实力不停提高，理论上可以承受最高速度：光速！而动态视觉是通过不停地锻炼，才能提高！说白了，就是不停地处于自己可以承受的最高速度中，强迫自己的动态视力适应当前的状态，就可以不断突破。”

孟由看着自己身上撞得发青的臂膀，指着圣衣埋怨地问：“兰儿，你不是说这东西可以抵挡激光炮吗？怎么这点碰撞就可以伤到我？”

兰儿给了主人一个白眼道：“主人，我的传承记忆是宇宙磁能时代！那时根本没有热武器了，所以它抵挡物理攻击的防御力是0！”

本来一脸兴奋地孟由被兰儿的解释狠狠地泼了一道冷水！！没有物理防御！在仙侠空间里自己还是一盘菜！

“主人！太平洋上的分基、沈阳的分基地、中东的分基地要求通话，您接吗？”

孟由朝兰儿点头道：“快接通！”

巨大的宇宙星空图下方出现一个电影屏幕一样大小的窗口，各方手下都端坐在基地车里，期待着主公的影像。

孟由见到往日熟悉的将领，开心和他们打招呼：“各位好！是不是你们那里发生了什么？”贾诩习惯地站起会话：“主公，我们这里确实发生了，我们不解的事情！”

98战雪女

更新时间:2010-4-614:37:00本章字数:3194

孟由从贾诩等人的回报中了解到，主基地升级到了宇宙磁能时代，分基地自动升级到能量时代。分基地里的将领们对眼前的变化很是惊讶，不过都明白是主公的原因，这才同时联系主基地。孟由也趁这个机会，对大家说：“我准备结束这个空间的旅程，你们做好准备到一个神奇的空间吧！”

貂蝉从贾诩的后面钻了出来，睁着大眼睛问：“主人，是什么空间啊？”

孟由迷离地看着那张绝美的脸庞，像大灰狼诱骗小白兔，猥琐地流着口水说：“宝贝蝉儿，我们去一个神仙满街跑的地方。”

“那不是仙境吗？”

“没错！”

贾诩没有考虑以后的没好，他却想到了主公一定是兵行险招直接刺杀首脑，想到这里便挤开貂蝉拱手道：“主公不可冒险，您是我们的主公，怎能轻易涉险？”

他身旁的关羽、赵云从贾诩口中明白主公要暗杀首脑的意思，猛然站起向孟由拱手道：“主公不可，我二人可代替主公行刺。”

孟由见到昔日两位虎将果然忠义无双，欣慰道：“能得大哥和赵云，我之幸也！不过，你们不用为我担心。我之所以敢这么做，当然有自己的把握。看看我身上的圣衣吧！”孟由说完，就放出精神力探入腕表。一阵金黄后，一身黄金圣衣，肩披金色披风的孟由威武地出现在众人的眼睛里。

貂蝉和蔡文姬两眼满是星星，羞赧地底下了头。

贾诩见到如此神奇的‘铠甲’，也是非常惊讶，不禁问道：“主公，此物有何神奇之处？”

“它的神奇之处很多，以后你们会每人一件，可能没有我的特殊。它目前对我最大的帮助是，空间传送！即使我刺杀失败，我也可以瞬间施展‘空间传送技能’，从万里之外回到中国大陆。”孟由说完后，害怕貂蝉和文姬的阻挠，便让兰儿掐断了连接。

为了能够增加刺杀把握，孟在基地空间里穿着战衣开启身体承受极限－－5倍音速，在里面疯狂地锻炼。由于孟由的速度过快，往往睁开眼睛就碰到了墙壁上。终于在无数次受伤和跌打中，慢慢适应了这种极限速度，当然离完全掌握还有一段距离。鼻青脸肿的孟由幸好修炼了金行功法五感大增，不然他就是在极限状态下锻炼1年也不一定可以掌握5倍音速的动态视觉，不过这也是孟由目前功法的极限，再要增加动态视觉就要提升修为！

孟由从基地车里走出来时，已经过去两天了。基地车里的能量点显示100亿能量点，并且还在涨着。看来上品灵石里蕴含的能量真的很庞大！反正留着这么多能量点也没用，多制作两种逆天物品吧。最神奇的就是基因修复液，凭空增长近千年的寿命，让这个空间的人知道还不疯了。

孟由通过兰儿确定了日本天皇的位置，便启动了战衣附带的技能‘空间传送’。一阵白光闪过，孟由消失在通化城。

雪，纯白！

雪女，发如雪！

日本皇室的守护者雪女，已经生存了几千年了。孤独的岁月里，她只是飘荡在皇宫上空，看樱花开花落，岁月如梭；看风吹雪花，四季轮回。

幽灵是没有血的，所以她很冷，冷得空气被冰冻，冷得接近她的人都会被冻死！

可今天凭空出现了一个穿着金黄色盔甲的男人，却没有被她的冰冷影响。

“你是谁？为什么在这里？”

孟由刚来到日本皇宫就看到了一个和兰儿差不多的幽灵。

“你可以叫我孟由！”

“你来这里干什么？不知道这里是皇宫吗？”

“我们这样的人，会分辨出皇宫和贫民窟的区别吗？”

“既然你不说，按照我和这里的契约，你要把生命留下！”

本来想糊弄过去的孟由，见对方这个雪白的女性幽灵不好说话，只有打了。

“那要看你的力量如何？”

就见雪女朝天空一挥手，顿时孟由就感觉空气中的温度急剧下降，冻得脸色生出了冰晶。天！不会吧，日本难道真的有女圣斗士，还会绝对零度！

孟由再也不敢耍酷了，赶紧把天蝎黄金圣衣变成没有缝隙的双子圣衣，再开启宇宙航行防护维生系统！妈的！终于能动了！冻死老子了！

雪女见对方抵挡住了自己的冷冻攻击，便迅速改变法术。奇怪的音节从雪女苍白的嘴唇里冒出，空气中突然多了无数尖锐的冰晶，正对准孟由作出攻击状态。

心里憋屈的孟由见到对方竟然开始释放物理攻击，不敢怠慢挥动火云长枪抖出漫天枪花迎了上去。

无数的冰晶和和漫天的枪影撞在一起，只见冰晶四散如同飞落的残花。孟由在无数速度飞快的冰晶中，闪转腾挪地躲避着伤害。幸好他已经适应了5倍音速，达到了接近5倍音速的动态视觉，不然今天非栽在这不可。

雪女的绝技没有人知道，因为知道的人都死了。

血红！这是雪女给这个绝技赋予的名字。

可今天，有人竟然在自己的绝技下生存了下来！一个身穿金黄战衣的男人，一个神秘的男人！

千年来，雪女第一次感到恐惧！人类的速度怎么可能这么快！

孟由发现对面的小女孩正在发愣！这个看似可爱的雪娃娃睁着迷离的眼睛，是那么的无害，可就是这个无害的雪娃娃差点在一瞬间要了自己的命！所以孟由出手了，全力出手了！第一次把全身的先天真气灌注到‘火云’长枪的龙纹里，并且施展出了云龙三现绝技！枪法带动了五行灵气产生了变异风灵气，孟由当机立断施展了风行高级中阶法术‘风龙破’，而枪尖龙纹放出了火行高级高阶法术‘流星火雨’！两个法术纠缠在一起，火借风势，两个高级法术完美地融合在一起，形成了孟由从未见过威力未知的法术向对面还在发呆的小女孩扑去。

99刺宫

更新时间:2010-4-614:37:01本章字数:3033

请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐!!!!白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！捣乱的托tt！！白衣随写随想，构思也在键盘上，前面有些错字冲榜没改，谅解>

幽灵雪女惊恐地感受到天地中一股奇怪的能量正向自己涌来，下意识地使用了防护法术‘冰晶壁障’！可惜在未知力量面前，她的得意法术就像一面镜子被暴力击破，顿时破碎成了千万冰晶。

当雪女被击中的那一刻，终于明白这种力量的来源：竟然是已经失传万年的东方仙术！带着满脸的恐惧与惊疑，雪女的身体逐渐破碎，化作点点红色的雪花飞落。

皇宫里的近卫军早就发现了空中的打斗，由于两人的速度太快了，他们甚至看不到两人的身影！

当孟由穿着金黄色的圣衣，手中拿着长枪，飘逸地降落在日本皇宫建筑顶端时，无数枪口瞄准他开枪了。孟由的5倍音速动态视觉，清晰地看到了上万发子弹的运行轨迹。凭借着修仙功法锻炼出来的五感以及灵敏，孟由在皇宫顶端闪转腾挪精确地躲避着密集的子弹。

日本皇帝惊恐地看着像妖魔一样的孟由，肉眼不可见的速度躲避着子弹，建筑顶端好像出现了无数个身影。开枪的士兵们看到这不可理解的东西，全都吓得忘记了开枪。

日本天皇发现空中出现无数红色的雪花，惊恐地朝建筑顶端的神秘人，脱口问道：“雪女大神怎么了？”

还好孟由身穿的战衣有自动翻译宇宙语言的功能，还可以轻易地把孟由的话翻译出去，才可以毫不费力地听明白日本鬼子盗窃的语言。

“你是天皇吗？有个很冷的幽灵小女孩无辜攻击我，已经被我杀了。”

天皇心道，果然如此！

“上仙赎罪，雪女不懂规矩冒犯了上仙虎威，死不足惜！还请上仙饶恕我们这些无辜凡人！”

孟由本来就找茬的，怎么会和这些畜牲和解。便朝着貌似天皇的小鬼子大喊：“你是日本天皇吗？有什么资格向我谈条件？”

“上仙大量，正是小皇。”

孟由终于确认了目标，心中正在嘲笑这个死鬼，就听到下面的天皇朗声问道：“上仙可是中华大地上的修仙者？”

“是又如何！”孟由站在高处，迎风傲然道。

“上仙来此可是为了中华凡人找小皇理论？”

孟由好悬没笑出来，自己是来取他性命的，这人却自以为是来找他喝酒的，太能想象了！

“你有什么说的？”

“上仙，我们都是黄种人，我们有共同的敌人－－美国和欧洲列强！我愿代表日本和贵国结盟共同崛起亚洲，带领黄种人走在世界的前列。”

“小鬼子，你傻了吧！你们的海军覆没；你们的关东军已经危在旦夕，你们凭什么与将要胜利的中国结盟？”

“上仙，我们的120关东军确实被东方战神消灭在沈阳与新京之间，但我们还有数万万子民，只要您能说服东方战神，我们还有复起的机会！”

孟由苦笑不得地看着这个妄想狂，心道：你们快被打上本土了，还想着怎么称霸世界，这是一个疯狂的民族！

“你们没有机会了！”

天皇绝望地仰视着最后的稻草，颤抖地问：“为什么？”

“因为，我就是孟由！”

啊！啊！啊！一连串的惊叫声还没有结束，孟由就开启了5倍音速，毫无征兆地突然飞向日本天皇。一片妖艳的血花在天皇胸前绽开，在场所有人全傻了！除了持着滴血的长枪，停在天皇旁边的孟由！在他听到任务完成的声音后，立刻启动了空间传送技能，消失在一片情绪失控的野兽海洋中。

日本的天变了，天皇遭到刺杀；百万关东军覆灭；山本五十六灭亡；大和民族世代居住的岛屿正遭受着可怕的入侵！正如他们对待中国人那样，这群从海上来的中队对日本施行‘三光政策’即‘杀光’！‘抢光’！‘烧光’！

被打疼的日本大和民族充分发挥了他们身体里特有的奴性！他们绝望地把自己的女人、女儿送到军营，希望能够避免被灭门，可令他们绝望的是：没有一个军人正视他们送来的‘诚意’！

美国白宫里，罗斯福正拿着一份中情局送来的情报，对艾森豪威尔说：“没想到啊，战神竟然真的是神！”

艾森豪威尔激动地问道：“总统，难道世间真的有那些不能用科学解释的人？”

“事实在眼前，不容辩驳！日本皇宫数千警卫军亲眼目睹战神杀死天皇，凭空消失在空气中，还有天皇死前说过的一个死掉的神秘女孩－－雪女！都是我们所不知道的。”

“连日本小国就有这些不可解释神秘人，我们美国为什么没有？”

“千年的文化积累和传承，我们要记住这次事件，把它列入绝密档案。并且在宪法大纲上陈明：美队在什么情况下也不能踏入中国本土！”罗斯福望着东方，坚定地说道。

贾诩、貂蝉等人听到这个消息，也都深吸了一口气！主公还是那个莫测的主公，没有任何人能够留下他！关羽和赵云是这次进军日本本土的先锋，此时已经深入日本本土！而徐晃、王维扬、郭淮远已经消灭关东军，正乘坐着航空母舰战斗群出现在日本山崎港口。

当所有人都以为战神刺杀完日本天皇后，就会来到东北，和麾下将领汇合，可这位身穿天蝎黄金圣衣的正主却在德国首都柏林大街上晃荡。

100回归仙侠空间

更新时间:2010-4-614:37:01本章字数:3193

请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐!!!!白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！捣乱的托tt！！白衣随写随想，构思也在键盘上，前面有些错字冲榜没改，谅解>

公主美惠子最后继承了皇位，成为日本历史上第一任女皇！所有日本男人被日本的女权主义狠狠地扇了一巴掌！16岁的美惠子女皇终于承受不住无数人民的哭喊，向战神军队投降！祈求战神的原谅和庇护。在美惠子投降声明以电波形式传向全世界的时候，整个华夏民族沸腾了，欺压了中华民族半个世纪的日本鬼子彻底完蛋了。

德国柏林元首居所，希特勒看着手中的电文，大发脾气！日本浪人就是靠不住！这么快就被打垮了，如今只剩德国孤军抵抗反法西斯同盟的进攻了！但是我们的民族才是世界上最伟大的，日本大和民族不可能和日耳曼相比。可他想起北非的惨败，心中总是七上八下，揣摩着自己的力量能否和那个东方人有何差距！

希特勒万万没有想到的是，他深为忌惮的东方人居然坐在自己客厅里的沙发上，喝着一杯威士忌，听着希特勒很久没有听的音乐。

“你是什么人？怎么会在我的家里？警卫！警卫！”

“别喊了，他们拥远也不会听到了！”

“你杀了他们？”希特勒看着这个东方人，依稀地感觉可能是那个人，手中握着的烟斗开始哆嗦起来。

“没错！你可能猜到了我是谁？那你一定知道日本天皇是怎么死的了？”

“你是来杀我的！”

“嗯！有什么遗言？说吧！”

“不！我还不想死！我的日耳曼还没有照耀到世界的任何地方！”

“你的想法很伟大，世界一统可以促进世界各个民族的大融合，还可以推动人类进步，甚至可以集中人类精英力量探索宇宙！从此没有林立的国旗，没有种族歧视，更没有无尽的战火！可是，你的做法毁了你的想法！”

“为什么？”

“第一，你不该打压犹太人。他们是一个伟大的种族，像这样的民族只能收为己用为以后的征战创造财富；收揽一些人，就要打压一些人！这就是第二件错误的做法：联合了日本。像这种奴性民族，应该坚决打压，杀鸡敬候，还不用担心它会反扑；第三，作战面积太大，没有实施正确的远交近攻策略！最典型的是北非战争，你的欧洲还没有安稳就开始在万里之外做动作，太蠢了！”

“不对！我已经和日本、意大利联合，怎么会没有实施远交近攻？”

“好了，一根筋！你应该和中国、美国、苏联这样的国土联手！话以到此，去地府报道吧！”

希特勒听后，当然不会束手就擒，生命的可贵，他比任/奇书网奇书网/何人都清楚。于是，希特勒在孟由潇洒地站起身的瞬间掏出手枪，疯狂地朝孟由射击。

希特勒开始还不相信电报上的夸张形容，可今天他亲眼见到了孟由诡异的速度和无数重影。带着无尽的遗憾，希特勒被一杆长枪扎透了胸膛！

叮！终极任务完成！是否回归仙侠空间？是＼否？

是！

孟由再次睁开眼睛时，已经出现在仙侠空间珞珈山下的小镇。旁边躺着贾诩、貂蝉、蔡文姬、赵云、关羽、徐晃、满宠、张燕、周仓、杨奉、华雄、徐荣、隆美尔、王维扬。看着这些昔日忠心追随自己的手下和两位很久没有亲昵的小妾，心里无限满足。

赵云、关羽首先醒来，第一眼就见到了站在身旁的主公，两人单膝跪地拱手道：“主公！我等幸不辱命，攻下倭国全境！”

孟由上前扶起二人，道：“两位将军威武，快快请起！”

接着贾诩、貂蝉、蔡文姬等人依次醒来。众人上前给主公行礼，孟由再次乐呵呵地依次扶起众人，开怀大笑。

终于见到了挂念已久的主人，貂蝉看到什么都很高兴，感觉自己的人生飞扬起来。特别是主人说，以后会一直在一起，更是让貂蝉迷离。这座山真是奇怪，主人为什么带大家来到这个没有人影的地方？

和貂蝉一样，大家带着疑问跟着主公后面继续向前走。突然，主公居然撞在一处山壁上消失了！焦急的赵云等人立刻跟着撞了上去。

蔡文姬惊讶地看着眼前的景象，往日的大家风采不再，只是睁着大大的眼睛，不可思议地看着眼前的一切。

貂蝉却像个小麻雀一样，拍着手兴奋地叫道：“主人果然没有骗我们，这里真是神仙满街跑的地方。”

孟由按住了貂蝉的肩膀，向大家解释道：“这里是房市，是神仙买卖的地方，大家都不要轻易说话，看我的眼色行事。我们先去测试灵根！”

今天，测试铺子的老板接到了近日最大的一笔生意，同是也是老板今年来见到的最令人意外的生意。

孟由看着众人的测试结果，顿时说不出话来。历史人物果然没有一个是普通人！

天灵根有7个！（水灵根：貂蝉、张燕；木灵根：蔡文姬、华雄火灵根：关羽土灵根：徐晃金灵根：赵云这也让我明白历史上，为什么关羽和华雄的武力很接近却那么轻易地死在关羽的刀下。火克木！）

异灵根五个！（风灵根：贾诩、徐荣雷灵根：王维扬、周仓、满宠）

双灵根两个！（土木灵根：杨奉火金灵根：隆美尔）

12个手下、2个小妾都是灵根纵横的天资人物！貌似都比孟由的天资强，羞愧难当的孟由低着头看着地面，数着地板上的裂痕。

可就在这时候，十几个修士堵住测试灵根的铺子，朝里面大喊：“里面的修士全要加入我们飞云剑派，赶快出来跟我们去苍穹山！”

孟由听后，打了激灵，恶狠狠地望向铺子里的老板。

101冲突

更新时间:2010-4-614:37:02本章字数:3305

请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐!!!!白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！捣乱的托tt！！白衣随写随想，构思也在键盘上，前面有些错字冲榜没改，谅解>

测试铺子的老板笑呵呵地迎着孟由的目光，说：“客官，我是飞云剑派的外门弟子，您手下的人才济济，可没有一个强有力的大树，也很难在修仙界出头！上次您那位异域女子，我们没有留下就深表遗憾。这次外门三大筑基长老在此恭候您，就是为了在下给您指了条明路，您不感谢我们吗？”

孟由心道：感谢你妈妈！还不是天灵根惹得祸！得了，今天不见血是出不去了。便向老板打了个罗圈拱手道：“在下早有门派，岂能改投他派！飞云剑派的好意，我们心领了。”

哈～哈～哈～三道爽朗的笑声由远而近，就见三位白发白须仙风道骨的修士，迈着方步走进铺子里。为首一位身高八尺，鹤发童颜，身穿青色长衫，向孟由拱手道：“这位修士是百药门的弟子吧，我们飞云剑派和百药门同气连枝，是不会挖朋友的墙角。但和您一起还没有开始修真，我们飞云剑派是大陆顶级门派，正适合雕琢这些天纵美玉！”

貂蝉和蔡文姬一边一个拉住孟由的左右胳膊，娇声道：“主人，我们不要离开你！”

孟由身后贾诩、关羽、赵云等，同时上前躬身道：“誓死追随主公！”

这场面令三位长老十分不解，到底这个修士是怎么得到这么多绝世美玉的誓死追随。这些可不是普通美玉，是整个大陆也没有几个的天灵根！

孟由见到众人在他们认为的‘神仙’，面前也没有抛弃自己，心里热乎乎的。便挺身上前道：“各位长老，我们的关系不是任何东西可以替代的，您还是死心吧。”

鹤发童颜的飞云剑派外门长老颓然道：“各位如果加入飞云剑派，可以直接升入三代弟子，怎么样？”

关羽站出眯着丹凤眼，轻蔑地望着三人沉声道：“就是把飞云剑派送给我们，我们也不屑，更何况区区三代弟子！”众人随后附和！

三位外门长老铁青着脸庞，大喊：“众弟子何在？”随着声音落地，从外面涌进三十多位练气期修士，把孟由一行人给包围了起来。

为首外门长老戏谑地看着孟由他们，朗声道：“我们飞云剑派得不到了东西，决不留给敌人！再给你们最后一次选择机会，要么死；要么加入我们飞云剑派！”

孟由一直忍着不与飞云剑派见血，可人家都想毁尸灭迹了，那就没什么好说的了。于是，孟由从个人空间里拿出早已准备好的战甲圆球，一一分给众人后，解释道：“滴血认主，然后将精神力探入其中，想象着你们的常用战甲！准备战斗吧！”

是！众人开始用刀子割自己的手指。

“你们不怕死？”

“我们怕！”孟由为了给众人争取时间，只能陪着这个老头啰嗦。

“既然如此，你们现在是干什么？”

“当然是杀了你们！”一声大喝从后面传来！当然不是孟由，而是脾气火爆的周仓！

就见众人都穿上了三国时期的古老的盔甲，手里握着各种兵器，杀气腾腾地和面前的‘神仙’们对峙着。

“既然你们找死，就怨不得我们了，上！”鹤发童颜的外门长老，阴狠地命令。

顿时三十多位修士，朝孟由他们一拥而上。

孟由立刻穿上天蝎黄金圣衣，手中握紧金龙探天刀，同时召唤出了四只魔宠！奈法出现在对面敌人冲击的路上，口中吐着烈烈元火，顿时把三个冲在最前面的修士给烧成了灰烬；接着是身体变小的魔龙出现的不是地方，把铺子给撞了一个大窟窿，同时学着它的老大奈法，向敌人吐了一口毒气。为首长老还在震惊奈法的强大和不该出现的元火时，一阵毒雾喷到了面门。啊！有毒！

接着是剑虎和吸血蝙蝠王同时出现在众人的后方，剑虎当然是一个饿虎扑食冲了上去；吸血蝙蝠王一个‘破空’消失了身影，再次出现时已经夺取了两条人命。

杀！孟由举起长刀，开启5倍音速，吼着冲了上去。

赵云等人还没有杀人，就感觉一阵热腾腾的感觉出现在丹田，五感飞速提升，力量也开始增加，他们心里没有时间去想‘这是怎么回事？’因为他们的主公正在前面厮杀。

关羽操起青龙偃月刀砍向敌人的脖子，接着是刀光一闪，一颗好大的头颅飞起。幸好是空间狭小，没有给修士留下距离优势，不然死的是关羽。

赵云的漫天枪影比孟由的枪法可要精湛多了，漫天的枪影中时不时的出现‘云龙三现’，伴随着枪影的是片片血红的枪花！

孟由更是速度惊人，凭借着5倍音速，连续杀了七八个修士，已经来到三个最危险的长老面前。准备已久的群杀招数‘风林如刀’附带带着孟由新创的五行变异法术，劈了过去。

三个长老虽然有一个中了毒，可没有影响他太多战力。此时，见眼前刀影重重而且无数刀影中还夹杂着强大的法术！一个名字出现在心头‘烈由’！这个名字在一个月前响彻大陆修仙界，与大陆后起魁首‘天剑仙’在沧海仙境，凭借垃圾灵根和诡异的附带着不同法术刀法大战了数百回合没分胜负！而且这位天剑仙不是别人，正是三位外堂长老的少主李云鹤！

三人不约而同地向后退去，并且大喊：“住手！都给我住手！”

剩余的十来位没有死亡的修士，如蒙大赦像兔子一样逃到了三位长老的身后。孟由等人也是奇怪地停住杀戮，站在一起怒视对方！这时孟由才发现众人竟然和他一样有杀人增长功力的特性，这可是个天大的好消息！只见天灵根的人都是清一色的练气5层修为，就连后面站着的贾诩、貂蝉、蔡文姬都是5层的修为，就连看傻了的隆美尔、王维扬两人都是3、4层的修为！看来灵根的优势已经显现了。

为首的外堂长老，向孟由拱手道：“原来您就是近来战平我们少主，威震沧海仙境的武修之祖烈由仙长！恕晚辈眼拙没有认出您来，冲撞之处还请海涵！”

孟由被一个老头，一口一个前辈，叫得脸色红彤彤的！众人也没有想到主公竟然在这里闯出过这么大的名声！武修之祖！开代之祖只有孔孟这样的人物才能匹配！

102蜕变

更新时间:2010-4-614:37:02本章字数:3821

请多多收藏！收藏！收藏！收藏！收藏！推荐!!!!白衣在此感谢在评论区提出宝贵意见的朋友，没有你们白衣还不知道如何丰满自己第一部作品。谢谢！捣乱的托tt！！白衣随写随想，构思也在键盘上，前面有些错字冲榜没改，谅解>

孟由厚着脸皮朝着三位欺软怕硬的老头，傲然道：“既然知道我，为何还不退下？”

三人红着脸庞，也不知道是气得还是不好意思，同时拱手道：“我等三人在苍穹山上恭候大驾，告辞。”说完场面话后，众人退出了这个拥挤破碎的铺子。

孟由转头看向那个刚才还趾高气扬的老板现在已经蔫了，便上前调侃道：“老板，你们自己拆的房子，不会找我们要灵石吧？”铺子老板脸色苍白地跪下哆嗦着身子说：“仙长～说～的是，为了赔偿仙长的损失，我们～不会收取仙长～测试灵根的费用。”费力说完讨好的话，老板的后背都被冷汗打湿了。孟由嘴角翘起，满意地拍拍跪在地上哆嗦得不成样子的老板，站起对大家说：“走，我们去沧海仙境！”

幽幽竹林中一道紫色的妖娆身影，徘徊在翠绿之中潸然泪下。

竹林摇曳，轻轻安慰着紫衣纷乱的内心。

天剑飞仙，一剑封喉！武修之祖，一鸣惊人！

那一战，惊天动地！

可结果，是任何人也想不到的！

紫衣最担心的结果没有出现，可曾经的恋人却消失在身边！他在哪里？只要出现你的消息，不管千山万水，不管艰难险阻，我一定会赶到你身边，可你却音信全无！

负心汉？还是不得已？可天下间谁能让你不得已？

一阵窸窣的声音从竹林外传到紫衣的耳边，经过无数次失望的紫衣还是激动地跑出竹林张望。果然是他！真的是他！一个月的煎熬，终于放下了那颗悸动的心，长出了一口气，嘴角的抖动终于掀翻了紫衣的矜持，哇得一声美人泪如雨下。

孟由带领着众人刚到竹林，就看见了面容憔悴，泪眼朦胧的小师傅。在紫衣蹲下哭泣的瞬间，孟由冲了上去。

从后面抱住小师父柔弱的身体，孟由认真地感受着她心里的委屈和悸动。

“我回来了，小师傅！”

怀里的美人哭得更厉害了。

半响之后，紫衣终于发泄完了这些天来同门带来的压力和对恋人无尽的思念以及担心，缓缓站起，幽怨地望着孟由道：“你跑到外面勾三搭四，让我一个人承受飞云剑派和同门的压力，你真是个混蛋！”

貂蝉听后，站出来为孟由辩驳：“主人不是勾三搭四，我和蔡姐姐早就是主人的侍妾！”

紫衣哼了一声，瞪了两人一眼，怒声道：“我还是他的师傅，你们两个见到长辈，还不行礼？”

蔡文姬刚想上前作揖，就被貂蝉拉住了。貂蝉的撅起小嘴不服道：“蔡姐姐，你见过抱一起的师徒吗？以后这个穿紫衣服的小仙女以后要叫我们姐姐！”

‘你！哼！’紫衣听后，脸色羞得通红，一时不知所措。

“都别闹了！”孟由上来训斥。

周围的气愤才安静下来。孟由朝众位将领介绍道：“这是你们其中一位主母，叫紫衣！”

身后的将领上前一步施礼道：“拜见主母！”

当着这么多人的面前，紫衣不好驳孟由的面子，伸手示意免礼。

然后，孟由一一给紫衣介绍这些沙场猛将、谋士！

当众人寒暄完毕后，紫衣回头问孟由：“你知道了吗？”

“什么？”

“现在整个大陆修仙界都知道了，你难道没有听说吗？”

“到底是什么事情？”

紫衣哭丧着脸说：“你走之后，李云鹤强行掳走了欧阳晓梦，并且留话：让你最迟下个月初到苍穹山和他再战，不然他要强行迎娶晓梦！”

孟由听后大吃一惊，没想到这位看似文雅的白衣名剑居然做出这样的事来。

阴森的刑堂大殿里，老狐狸沧录长老伸出干枯的手掌把玩着师兄送给的圆珠状的小玩意，听着手下的汇报：烈由出现在山下的房市中，不知道什么原因和飞云剑派的三位外堂长老发生冲突，结果飞云剑派让步退走。

老狐狸挥手示意刑堂暗部退下！因为他的老迈的耳朵听到一阵熟悉的脚步声，这个声音听了百年了，睡觉也能分辨出来！

“师弟，你知道了吗？”

老狐狸颤巍巍地回答：“当然了，师兄！刑堂暗部百年来的经营可不是摆设！”

“我们当如何应对？”

“呵呵，不用担心师兄！上次我们能借助他破了飞云剑派的阴谋，这次我们还可以坐享其成。”老狐狸眯着眼睛露出了特有的奸笑。

“我们真的什么也不用做吗？”

“不！准备应对筑基丹大会的雷电与风云吧，那才是我们的大劫！”老狐狸沉声道。

苍穹山飞云剑派大殿里，头发花白的李阳端坐在金黄的雕龙椅上，怒视着傲然站在下面的李云鹤，红着脸训斥道：“孽畜！鲁莽！要不是你擅自与别人争斗，还强行掳来那个风灵根的小丫头，我们飞云剑派早就对百药门发难，那还有现在的被动局面！现在躲在刑堂里的老狐狸恐怕乐翻天了吧？还有那个借着你的名号而起的武修之祖，已经出现在珞珈山，身边还多了7个天灵根和几个异灵根的武修者！云鹤，这次千万不能擅自行事，要听爹的号令！”

“是”李云鹤低头应声，身体里升起的战意像一把利剑冲向了珞珈山！

李阳站起朝着沧海仙境的方向，低声喃喃道：“老狐狸，一个月后的筑基丹大会，我们一定会决出雌雄！”

孟由把14人所需的各种功法以及各行法术玉简分给了下去，可惜大部分人都不能学习自己新创的混合法术，不然他们的战力还要有所提升。但是有利也有弊，天灵根修炼出来的真气质量远远不是杂灵根可以比拟的。所以孟由把混合法术只传给了杨奉和隆美尔，当然隆美尔目前的还没有充分理解仙侠空间的神奇法术，相信时间会改变一切。

花香醉人，美人独享。可处于百花之中的蔡文姬没有心思欣赏这些美景，纷乱的思绪不停地环绕着她。主人又要撇下自己独自出征了，虽然这次的敌人没有千军万马，可他们是凡人膜拜的神仙！想想总是被男人保护，高傲的才女心里一阵酸涩。还好主人传给了一些神奇的修仙功法，它不但可以帮助自己提高五感和身体素质，还可以控制以前从没有发现的天地灵气去攻击敌人！如今自己终于不再是单纯的累赘，只要一直修炼下去，相信一定会像其他人那样帮助主人。

孟由带着赵云、关羽、徐晃、华雄、张燕、周仓、杨奉、满宠共九人，离开了珞珈山。孟由等人并不是上苍穹山救人，而是驾着飞剑赶往了一处旧地‘天蓝仙山’！

103再闯仙山

更新时间:2010-4-614:37:03本章字数:2960

孟由离开沧海仙境以前，用10块上品灵石从提携过自己的沧澜长老那里换来了筑基丹丹方。三种主药分别是：三品灵草紫云仙叶；三品灵材天蓝苔藓；筑基期妖兽妖丹。还有50种1、2品的低级灵草。孟由的魔戒种植空间里有一半的灵草，剩下的灵草只有在天蓝仙山上寻找。

为了增加众人的实力，孟由用模板空间里的锻造灵宝给每人炼制了一把上品飞剑和一把极品灵器级别的兵刃。赵云的极品灵器是一杆金属性的长枪；关羽还是那把青龙偃月刀，不过变成了火灵力浓郁的极品灵器；徐晃手持一对宣花大斧，上面的土灵力缠绕；华雄等人的极品兵刃都是三国空间的模样。

天蓝仙山还是那个充满危险和梦想的地方，浓郁的灵气和常年散不开的雾气纠缠在一起，遮盖着这座神秘的大山。山脚下正聚集着数百练气期的低级修士，准备登上这座仙山为了加入高门大派冒险组成小队猎杀嗜血的妖兽。他们所有人此时没有了其他的心思，只是抬着头看着天空十几位高阶修士每人驾驭着一把上品飞剑由远而近！天！这是哪个家族的修士，居然这么大的手笔，十几把筑基期也不常见的上品飞剑一起出现在这里，难到是来探索天蓝深处那条狭长的山谷的？

孟由等人没有理会这些满脸疑问的修士，径直地飞进了迷雾。

王路等人为了能够获得加入高门大派的机会，结伴登上了仙山，破开浓雾在无数低级妖兽的骚扰中，杀出了一条血路，来到了天蓝仙山的‘肥地’！这里的妖兽品级很高，2品灵草随处可见，可危险也无时无刻不伴随着他们。就在王路等人要采摘一株2品灵草时，从一颗大树的后面窜出一只张牙舞爪的7品妖兽灵狼！对于都是练气5级以下的修士来说，无疑是天大的危机。

眼见同伴就要死在灵狼妖兽的抓下，王路已经准备为同伴默哀，可变故突然降临。一把金灵力惊人的武者长枪带着一阵狂风从远处飚来，贯穿了灵狼妖兽的头颅。等到血花飞溅，危险解除时，王路才发现那杆神秘长枪并不是单独出现，因为枪杆的尾端还握着一只稳健的手掌。接着就听到了一阵谈笑声：“赵将军太快了，已经超过了主公的5倍音速！”

“不错，子龙的进度比我想象的还要快！”

“都是主公教得好！”

来人正是追随孟由上山历练的赵云，赵子龙！一行十几人在这里疯狂地猎杀妖兽，增长道行提升修为。如今，孟由等人都已经是练气十层顶峰的修士，可无论再怎么杀妖兽，道行再也不会增长了，即使赵云等人的天灵根也不行！这与仙侠空间天灵根筑基无瓶颈的规则相悖，孟由不禁想到了升级的规则。看来任何东西都不是圆满的，作弊也有被抓的时候。为了防止这种情况的出现孟由早已准备好了筑基丹的丹方，只是丹方上的天蓝苔藓只有天蓝仙山后面的峡谷才有，可那里高阶妖兽横行，没有绝对把握进去只有死在里面。于是，孟由祭出了另一个杀手锏，战甲音速训练：孟由的藏兵空间在仙侠空间被封印了，只有在上次普瀑布后面的山洞里练习。在经过了数天的动态视觉训练后，众人初步有了自保能力。特别是赵云的速度更是达到了7倍音速的惊人成绩。

劫后余生的王路发现来人都是自己看不透的高阶修士，便上前拱手道：“多谢前辈救命之恩，晚辈齐国王路见过众位前辈。”

赵云扶起谦恭的王路，客气道：“都是同道中人，不用客气！”通过这段时间的学习，赵云也初步了解这个空间的生存规则。孟由见到王路一身血腥味的样子，便皱起眉毛问道：“你还缺少什么东西？”

“晚辈还缺少一颗6品妖兽内丹和一株三品灵草火灵果！”

孟由二话不说，便从个人空间里拿出王路所需的东西扔了过去，扬声道：“你满身是血，最招妖兽拿着这些东西下山去吧。”

王路自从修仙开始还没有见过这么慷慨的修士，谁都知道天地灵材对于修炼者的重要性，很多修仙者在为了这些东西丢掉性命的时候，眼前人却如同送菜一样丢给自己，怎能不让王路感动。王路接过他不能拒接的礼物，再次感谢孟由等人后，转身欲走。可王路犹豫再三还是从储物袋里拿出了一块陈旧的玉简恭敬地递给了孟由，感激地说：“前辈，这是晚辈祖上一位金丹期修士闯入后山峡谷，拼死杀回来后，临终前刻录的一块山谷路线图。它在我手中是没有任何用处了，晚辈王路现在赠给前辈，小小心意请不要拒绝。”孟由当然不会拒绝，现在他正想闯进后山山谷中采摘天蓝苔藓！

“王路是吧，我很满意你的礼物。我叫孟由，百药门的修士。以后有什么麻烦可以来找我。”孟由为了感激这小子送上急需的地图，满口的白条向外开。

“您是武修之祖烈由真人？”王路立刻想到了一个近日名满整个修仙齐国修仙界的大人物。

孟由心道，自己也成真人了！

“什么烈由真人，只是大家的抬爱！”孟由不好意思地挥手道。

“真人谦虚了，早知道真人在此，王路早来见礼。不知真人何时开宗立派？王路第一个前来投奔。”

孟由听后一怔，开宗立派？好像还不到时候。

“开宗立派，还不到时候！你不是已经接了门派帖子了吗？”

王路脸色微红，随后从储物袋里拿出帖子撕碎抛向天空，神色坚定地说：“只要真人收录，弟子随时来投。”赵云感觉这个叫王路的小子很对胃口，特别是在生命受到威胁的时候，没有逃跑和大多数修士不同，这也是赵云救他的原因。于是，赵云从后面站出对孟由说：“主公，此人是忠义之士，可以用之！”

本来还想拒绝的孟由不好驳了赵云的面子，便对王路说：“十五天后，你可以来百药门来找我，如果我在那里，你就可以拜师了。可我没有出现在百药门，你就另投他派吧！”

留下这句话，孟由等人沉着脸转身离去。连赵云也没有再和王路纠缠，原因很简单，十几天后就要杀上实力雄厚的苍穹山了，如果没有闯过眼前的难关，更别说开宗立派了。

104深入不归谷

更新时间:2010-4-614:37:03本章字数:3353

神秘的天蓝后山山谷，不像天蓝仙山那样雾气浓郁得看不见五米以外的事物，里面的天地灵气浓郁程度比天蓝仙山强10倍！如果让一位练气5层以下的修士在里面呆上一刻，毫无夸张地说，那个人肯定会被浓郁的天地灵气给压扁了。

十几条穿着战衣的人影，突然停在神秘山谷入口处。一个满身金黄战衣的男子从虚空中拿出一块玉简，用精神力探入观看。这群人便是想要冒死闯入天蓝峡谷的孟由一行人！

“各位，眼前就是号称‘不归谷’的阎王路，为了获得天蓝苔藓，我们不得不进入。虽然外界盛传没有人可以从里面全身而退，可我认为这话里水分太多。各个门派每隔十年就开一次筑基丹大会，他们哪里来的天蓝苔藓？要知道天蓝苔藓可是‘不归谷’的特产！”孟由重新温习了一遍玉简里的地图，缓缓道。

关羽站出拱手道：“主公给了我们想不到的一切，还可以生命永存，即使前面是龙潭虎穴，关某也要闯一闯！”

孟由望着昔日结拜大哥，眯着丹凤眼发出铿锵有力的声音粉饰着豪迈的言辞，心中对这位历史上能够‘千里走单骑，过五关斩六将’的武圣，佩服不已。

白甲赵云挺身道：“云亦从之！”

身后众将随后附和！孟由顿时感觉自己身上可能真的有所谓的王八之气！

按照玉简里的地图标示，孟由一行人放缓了速度渐渐深入山谷。山谷里面的妖兽没有天蓝山上那么密集，可出来一个就是筑基期的妖兽，还能不时地发现金丹期的大妖守着自己的领地，不许任何人进入。孟由等人好像运气被提前预支了，总是在前进了一段路程就会被妖兽围攻，幸好都是筑基妖兽。在众人奋力拼杀下，还是有惊无险地闯了过去。这些筑基期妖兽的内丹，孟由是不会放过的。此时，孟由感觉猎杀妖兽涌向自己的道行，从身体里转了一圈后，毫不留恋地对自己说‘拜拜’，别提心里有多难过！

在一处长满灵材的山背面，一行人遇到了大量的筑基期妖兽千蜂！千蜂虽然是筑基初期的妖兽，可胜在数量惊人，没有谁愿意让千蜂的毒尾针照顾一下！徐晃见状朝孟由大喊：“主公快走，我来断后！”

既然徐晃愿意代替主公挨针，孟由和众位将领感激涕零，没有谁会认为小小千蜂会要了沙场宿将的命！就见徐晃双手握着一对宣花巨斧，朝着蜂群批了过去，随后带起一片血雨。同时徐晃发动了刚刚熟悉过来的土行高级法术‘土龙卷’！大地突然被天地间的土灵力强行带起，一张巨大的土龙旋转着把无数千蜂埋葬！极品灵器附带的法术‘土龙卷’被孟由的锻造灵宝强行提升了数个等级，间接使这对宣花巨斧有了抗衡法宝的威力。杀死这些连大脑和兵刃都没有的筑基期妖兽，太容易了！

剩下的千蜂还在追赶众人，关羽舞动青龙偃月刀向后横劈一刀，酷似马上招数‘拖刀计’！天地间的火灵力开始沸腾，凭空组成了一条火龙张开血盆大口，吞了剩下的千蜂。众人没有停顿查看千蜂是否全灭，飞一般地向山谷深处转移！

满身是妖兽鲜血的众人见前面有一条小湖，都欣喜地望向一身金黄的主公。周仓更是叫了起来：“嗨！前面有湖水，我们．．．．．．”周仓刚想鼓动大家上前洗洗身上的污血，顿时想到主公还在身边，马上闭上了大嘴。微风吹过湖水泛起阵阵水晕，清澈碧绿的圈晕，仿佛在湖面放满了玛瑙。

孟由不是个严酷的主公，笑着对大家说：“都去洗洗把，看你们脏的！”

听到主公的允许周仓脸上笑得跟花一样，嚎了一嗓子，便驾着飞剑冲进了湖里。其余众将没有周仓那么肆无忌惮，但脸上同样欢喜不已。

孟由早早地洗干净身上的天蝎座黄金圣衣，重新登上了岸边。玉简里的地图，孟由并没有给众人看，是怕他们担心。玉简里标出的终点前面是六个巨大的建筑，孟由感觉它们很像大陆六大门派的标志建筑。建筑的后面就是山谷里天地灵材也就是说，这条山谷不是没有人能够进来，而且还被六伙人给霸占了！目的就是玉简里标出的几处灵石矿和山谷里无尽的灵材！

这也就打破了外界传闻‘不归谷’的可怕！但是，那六座建筑到底是什么？为什么要阻止外界修士进入？无数未知的东西不停地敲打这孟由的脑袋。

更糟糕的是，孟由所需的三品灵材天蓝苔藓，就在六座建筑的后面！要从六伙实力未知的势力手中夺食，想想就让人毛骨悚然！

正在孟由考虑如何通过那六座建筑时，一道黑影朝着湖水中的众人从天空飞扑下来！

水中的赵云刚刚把主公送的变形宝甲洗刷完毕，就感觉道一股敌意向湖中刺来。为了能够引出敌人，赵云没有知会众人，只是悄悄地开启了七倍音速，蓄积着力量等待着敌人的出现！

终于，一道畜生的身影腾空而起，以惊人的速度向湖面冲击而来。赵云凭借着在蝙蝠山洞里锻炼出来的七倍音速动态视觉，勉强看清了那头鸟头兽身的妖兽，正张牙舞爪地向赵云的方向扑来。赵云不但不慌乱，反而笑了！笑得很像主公！

赵云手中的金龙枪上面的龙纹里附带的不是一个法术，而是三个！这也让锻造者孟由吃惊半天，因为以前用锻造灵宝炼制，很少有附带两个以上的法术，更何况是三个！

赵云爆发出蓄积已久的力道，举起极品灵器金龙枪，向上撞去！枪尖毫不费力地撞断妖兽锋利坚固的獠牙，接着刺破它的外皮，刺穿它的头颅！清脆的断骨声音，传出很远！

远处指挥妖兽的金丹修士惊讶地看着远处的场景，一脸不可思议！怎么会？就是极品飞剑也不可能这么轻易地折损了宝宝的獠牙，它的獠牙可以比得上极品灵器的硬度。可是这位藏头露尾的修士不知道赵云手中的极品长枪附加了三个高级高阶金行法术：‘锐法’、‘破法’、‘坚法’！这三个法术曾经是孟由费尽心力才从藏经阁二楼找到的，当时由于先天真气不足没有办法修炼，遗憾了好长时间！

在赵云杀死妖兽的瞬间，孟由就发现这个筑基巅峰鸟头兽身的畜生是一只被收服的灵兽。它的恶意不是它本身的！它的主人呢？孟由飞快地驾驭期飞剑，升到高空俯瞰下方的一草一木！果然在不远处比较隐蔽的灌木林后面发现了一位鬼鬼祟祟的金丹期修士。在不归谷中有金丹期的修士不是不可能，但是这里已经非常接近玉简标出的六座建筑，这就不得不让孟由心中警惕！

苍游雾是大陆六大门派中北冥海灵兽宗的长老，今年正好轮到他看守不归谷中灵兽宗的产业，而孟由等人正好已经踏入灵兽宗产业的警戒范围。按照六大派定下的铁则，苍游雾有权剥夺他们的生死！可令他恼怒的是，自己筑基巅峰的灵兽不但没有杀死这群胆大包天的练气期小修士，还折损了自己的灵兽！恼怒异常的苍游雾已经没有再考虑筑基巅峰的灵兽为什么没有杀死这些练气小修士，便从灌木林中拔地而起，凭空站在天上，朝着空中的孟由吼道：“哪里来的小修士，竟敢踏入‘不归谷’，你们不怕死吗？”

105小五行逆天阵

更新时间:2010-4-614:37:03本章字数:3389

杀人，

雪花，血花！一闪之间，就可以结束一个人的生命！苍游雾很喜欢杀人，往往飞剑过后，它就可以欣赏到世间最美的花朵。

可是今天，飞剑过后并没有血花绽放，更没有惊艳的面容。苍游雾只看到空中掠过的残影！太快了！已经不下于飞剑的速度，练气期修士怎么可能有这种速度？连金丹后期的修士也没有这种速度！

在苍游雾使出飞剑的那一刻，就注定他没有喘息的时间。一位比空中留下残影的修士还要快的白甲修士，拿着一把极品灵器长枪冲了上来。

闪电只有在雨天才会出现，可苍游雾在这个万里无云的峡谷里看到了。不但看到了，还是三道闪电！

云龙三现！赵云的枪法超过孟由许多，再加上7倍音速的动态视觉，这一招更是被施展得出神入化。三道枪花分别扎在了金丹修士的脖子、心脏、檀中，和赵云想象的不一样，一点也不一样！

金丹修士被刺穿的地方没有任何血液流出，整个人体慢慢地燃烧，渐渐变成了一张燃烧的纸符！

孟由见到这种情况，朝赵云大叫：“符宝！快躲开！”

赵云从没有怀疑过主公的决断，条件反射地闪到一边。就在赵云的残影旁边，刚才那位金丹修士身边环绕着一件巨盾，手中拿着飞剑，再次出现。

“好快的速度，可惜你们的修为太低了，不然我一定会转身逃跑。现在把你们为什么有这么快的速度，告诉我！并且将你们提升速度的宝物交出来，不要拿一些垃圾应付我，金丹修士的灵识不是你们可以理解的。”

关羽等人没有退缩反而集中到孟由的身边，等待着军令，就像在战场上一样！战死，没有人会害怕，俗话说：‘人死鸟朝天，不死万万年！’，拼死一战未必没有一线生机，即使面对这个杀不死的老怪物。

孟由心里那个后悔啊！纸符，还以为是个小道一直没有学，直到见到它的保命神迹才知道以前的功课没有念！纸符的高级形式－－－符宝！刚才的傀儡符宝可以帮助主人地当一次致命攻击！仙侠空间也没有买后悔药的地方，孟由只能往前看，盯死眼前这个金丹后期，实力强大的变态。

“我们没有提升速度的宝物，更不可能送给前辈了。”孟由才没有这么傻，还不知道谁会挂，就交出自己的独有宝物！

“有些人就是不到黄河心不死，即使你们有恐怖的速度，可你们的攻击力不可能攻破我的法宝灵岩盾，等到你们的先天真气消耗完毕，就是各位的死期!”苍游雾像看死人一样俯视着众人，感觉自己就是主宰别人生命的无上存在。

孟由不但没有因为对手的藐视而愤怒，反而发自内心的高兴。眼前的这位绝顶高手可不是没有任何防御的天剑仙，孟由凭借速度取胜的道路已经被堵死，唯一取胜之道只剩以力强攻，不然就凭借速度逃命吧！天蓝苔藓，想也别想；拯救欧阳晓梦，更是没有任何机会！

拼了！用它吧！

孟由向众人做了一个手势，赵云、关羽、徐晃、华雄、张燕五人按一定方位站成了一个奇怪的图案，把孟由拱卫在最前端！其余众人退到了后面。

梦，噩梦！惊梦！

苍游雾从不做梦，可今天他好像一直在做梦！怎么可能？小五行阴阳逆天阵！早就没有人

记起的阵法，早就被人遗忘的阵法，今天重新出现在眼前。之所以被人遗忘，是因为组成小五行阴阳逆天阵的人太苛刻了，苛刻到自从阵法被研制成功后，万年来从没有人能够找到组成阵法的人！五个各行天灵根资质的修士和一个五行俱全的废物，而且他们的修为必须相同！只要有一个人的修为不平衡，组成阵法的六个人就会死无葬身之地！虽然苍游雾用灵识发现六个人果然修为一致，可打死他也不相信，他们中间有一位是五行废柴！如果是五行废柴根本不可能修炼到练气大圆满境界。

“你们别费心机了，这个阵法吓不到我！”

“试试不就知道真假！”孟由本来是用这个阵法闯苍穹山的，没想到在这里提前用到！

哈～哈～哈～

苍游雾疯狂地嘲笑着自以为是的低级修士，大声对面前的蝼蚁说：“你们既然求死，我就成全你们，反正还有活的。记住我是北冥海灵兽宗的长老苍游雾，到了阴间别忘了我的名字。”

“慢着！”孟由突然大声阻止道。

“还有什么遗言？一起说了！”苍游雾想到马上就要到手的宝物，大方地对提供者说。

“我想在死前知道，这里的秘密！”

“不可能！”

“好，我换个问题。往前百里左右的六个建筑是不是你们六大派共同建造的？”

苍游雾没有想到小小练气期的修士竟然知道这么重要的秘密，很多一流门派的掌门都不知道这个秘密！既然你早就知道，反正第一个泄密的不是我，六大派也找不到我的身上。

“不错！”

听到对方肯定的回答，孟由的心里仿佛被万斤巨石压下，差点从高空中跌落！果然要与六大派为敌，前途一片黯然！

“小子，你的问题太多了！受死吧～”

孟由轻蔑地扫了对面的老头一眼，傲然道：“老头，该你了，有什么遗言？”

苍游雾听后，气得脸色发紫，快赶上关羽的脸色了！

“无知小辈，老子就是不相信你们真的组成了那个阵法！”

“如果是呢？”

“呵呵～如果老头子我真的死在那个阵法下，老头子还真长见识了，死也瞑目了！看到我怀里的储物袋了吗？里面有三件只有金丹期才能用的法宝，在加上我手中的灵岩盾，共有四件法宝。这些都是各个门派借给我用的，还有数万灵石，十几个符宝。这些在我死后都是你们的，怎么样？”苍游雾戏谑地看着孟由等人。

“老爷子，来吧！您的礼物我们很满意，多谢了！”

“哼！要有命拿才行！”老头子一边说着，一边祭起灵岩盾。这件法宝在空中见风长了起来，一直涨到十米大小才暂时停下；而另一把飞剑化作一道流光飞向孟由。

106意外的逆袭

更新时间:2010-4-614:37:04本章字数:3037

天下招式，唯快不破！如果对方的速度超过你，你的招式在别人眼中就是小孩子的把戏。

飞剑的轨迹被众人的数倍音速动态视觉，看的非常清楚。小五行阴阳逆天阵此时发动，就见天地间的五行灵气，一起平衡地向阵里涌来。五颜六色的天地灵气暴露在普通人的视野中，它们经过五人聚集在孟由的两只手掌中。慢慢孟由的两只手变成了一黑一白两个压缩至极的灵气球，整个人也变成了五颜六色的光人。心脏处发出火红的光芒；肝脏发出青色的光芒；脾脏发出土黄色的光芒；肺脏发出金亮的光芒；肾脏处发出绿色的光芒！

整个阵法的外部五彩的灵气疯狂地旋转，把迎面而来的飞剑卷入狂暴的天地灵气漩涡中，随着转动起来。金丹期的飞剑速度之所以比筑基期以下的快，就是因为金丹修士用自己的本命丹力淬炼过。此时，苍游雾感觉飞剑上的心神联系被天地灵气狠狠地掐断，一口鲜血顿时喷出。

眼前的阵法彻底颠覆了苍游雾数百年来的修仙认知，一个废灵根怎么可能达到天灵根的修仙境界？难道有什么特别的功法吗？

真的是那个阵法！和玉简中记载的一样！攻防兼备，引天地灵气而入，最可怕的是中心那人双手上附着的两个黑白圆球！那是天地初生时产生的阴阳二气。如果阴阳二气融合就会产生万物之祖－－混沌之气，那可是进化万物的伊始！天生一，一生二，二生三，三生万物！先有阴阳，后有五行，五行衍生万物！

孟由突发奇想，两手作出龟派气功的架势，却没想到接下来的变化超出了自己的控制。阴阳二气接触的霎那间，方圆万里的天地灵气被抽调一空，全被小小的黑白圆球接触的无色同心圆所吸空！惊吓中的孟由想要分开阴阳二气，可是两只手就是分不开。这种情况玉简中根本没有记载，到底是怎么回事？

孟由不知道，苍游雾就更不知道了，他现在除了惊讶地发呆，什么想法也没有，就连口中的污血也没有吐出。

这种没有在阵法记载中出现的意外，是由于阴阳二气交叉造成的，准确地说是阴阳二气融合成了一丝混沌之气造成的。这种变化，就是阵法的创始人也没有想到。自从天地初开，还没有人见过混沌之气，就连神界的神王也没有见过，更何况眼前众人！

孟由知道在这样下去，有可能形成一个灵气黑洞，为了解决眼前困境，孟由决定按照阵法中攻击的方式，将手中的祸害推出去。至于给谁？眼前就有一位。

苍游雾隐隐感觉有些不对，等他明白过来后，两个粘在一起的黑白圆球向他冲了过来。想要躲避已经来不及了，既然这样就让我见识一下古今最诡异阵法的威力吧。

孟由没有想到竟然成功了，黑白二气所过之处一切物体都被分解了，岩石变成了土黄色的土行天地灵气；树木变成了青色的木行灵气；最后，眼前的灵兽宗长老也被分解了，分解成了一团火红的天地灵气，消散在狂暴的五彩之中。孟由知道那位长老主要修炼了火行灵气。

见到眼前景象，令孟由痛心的是本来那位长老答应送给自己的法宝全没了，全都化成了五颜六色的烟火。

端坐在其余五座建筑中的五位各派长老同时发现四周的天地灵气被抽调一空，面对万年不遇的诡异变化，五人全都傻了。所有人在第一时间赶到了青莲宗所建的护卫建筑里，商议对策。

“灵兽宗的苍游雾长老为什么没有来？”作为大陆第一门派的青莲宗大长老，首先问道。

众人你看看我，我看看你，一脸迷惑。半响后，灵兽宗一位留守外门长老，站出道：“禀告大长老，我们主事长老去巡视门派产业去了，至今没有回来。”

“哼！发生了这么大的事，他眼中还是只盯着门派中的利益，真是称职！”

灵兽宗的外门长老红着脸退了下去。

徐晃看出主公脸上的犹豫之色，上前行军礼道：“主公，眼前变化必定引起敌人的骚乱，正给了我们可乘之机。主公，军情千变，稍纵即逝！”

被阵法扰乱心绪的孟由惊醒了过来，朝大家吩咐：“北冥灵兽宗的长老被我们做掉了，看来今天北冥是我们的幸运星。大家跟着我向北冥方向突破！”

是！

孟由带领着众位将领朝北冥灵兽宗的建筑方向飞去。

孟由猜的没有错，六大门派在千年前就在不归谷里建造了六座建筑，每十年门派中的一位金丹期长老带领着十几位外门长老前来这里轮班，以防止外界修士对这里的窥探！数千年来死在六大门派联手之下的高阶修士不计其数，更成就了‘不归谷’的绝世凶名！令无数不知底细的修士闻名胆颤！青莲宗当值长老是门派资格最老的大长老左风，只有他硬朗的做派才能降服各个门派的精英。

“这次天地灵气的异常暴乱，数千年来没有见过，各个门派一定要守好自己的那块地儿，不要有所松懈。”左风朝着大殿中各个门派的精英吩咐道。

“长老放心，我们一定会严格把守，不让任何人接近。”灵兽宗的精英率先发言保证。

“回去告诉你们主事长老，‘不要只看到眼前的利益！六大派的根基在不归谷。可不归谷，阎王路的名声不是说几句空话就能够保住的，而是用鲜血铸造的！’”左风毫不客气地训斥着灵兽宗的外门长老。

这些丢了面子的长老们嘴上不动声色，心里已经把左风和苍游雾骂了一千遍！

青莲宗不归谷大殿里，众人还在左风的铿锵有力的发言中揣摩时，孟由一行人已经飞过了空荡荡的灵兽宗防守建筑。当然，建筑旁边有一些阻挡阵法，被只玩转几个阵法的孟由强行破去。破阵造成的大动静被狂暴的天地灵气掩盖住了，不然其余长老一定会感觉到这里天地灵气的变化！

嗓子有些难受的左风实在不愿浪费口舌来提升自己的威望了，便对下面的人说：“都回去吧，记住我说的话。”

是！

107横刀，惊雷枪现

更新时间:2010-4-614:37:04本章字数:3669

在一处水灵力浓郁，瀑布飞落常年阴暗的山壁上，孟由终于发现了寻找已久的天蓝苔藓。孟由立刻小心翼翼地把一些幼苗还有成熟植株移植进魔戒种植空间，相信它们不久就会变成万年天蓝苔藓！

任务完成了，孟由紧张的心一刻也没有放下。无他，现在众人还处于龙潭虎穴之中。孟由没有继续寻找品级更高的天地灵材，带领着众人驾起飞剑快速离开。

回到灵兽宗的一众筑基期的外门长老，发现守护阵法被破了，马上想到有人闯入！众人委托一人向青莲宗大长老报信，其余人等紧急守护好各自的阵旗，以防贼人从里面出来。可没有主事长老坐镇的防守阵法已经大打折扣，到底能不能阻挡住闯入者，谁也不知道，但他们都相信千年来的规则没有人能够打破。

左风从不相信运气，所以他凭借着脚踏实地做事成为了天下第一门派的大长老，手中的权力几乎达到了巅峰，可他还是不满足。如果能够把整个大陆控制在手中，那是一种什么样的感觉？左风很想知道，可凭借青莲宗一家之力还得不到答案。

今天的运气好像真的出现了，而且左风亲眼见到！可惜运气不在他这边。一群幸运的家伙趁所有人在青莲宗防守大殿开会时，竟然轻易穿过了灵兽宗的防守。左风接到消息后，立刻命令手下人向其他各派传令围剿这伙人，自己则亲自率领着青莲宗留守外门长老，匆匆赶向灵兽宗防守地。

静静的建筑里，暗藏杀气！

突然，无数道残影出现在灵兽宗外门长老的面前。快！快得让人反应不过来！大多数人还没有看清是什么东西的时候，数位长老已经被利器割断了脖子，或者被拦腰切断！一位长老惊叫声响起，拼命地向同伴多的地方跑去。可他刚到地方，就发现飞过来的只是他的上身，远处还站在原地的下身正喷薄着鲜红的血液。在无尽的恐惧中，这位外门长老毫无痛苦地闭上了眼睛。

还活着的灵兽宗外门长老彻底胆寒了，这还是修仙者吗？如此恐怖的身法，如此精妙的刀法，竟然快到如此境界！

关羽也没想到，在这个紧要的时刻，自己竟然适应了7倍音速，而且刀法再度突破！从此，没有人可以挡住我绝杀一刀！

孟由看到了关羽惊艳的一刀，不由想起一个名字‘傅红雪’！青色的刀身，黑色的刀柄！旷世凶兵！刀是人的外衣，人是刀的主宰，关羽如同一把出鞘的凶兵，所过之处一片血光，没有人可以抵挡他的一刀之威！

如果让修仙界知道，一群练气期的修士把一群筑基修士像切菜一样灭掉，不知道会引起多么大的震动。

赵云的长枪不像关羽的凶刀，却像离弦的利箭，每发必中！赵云的枪法起了变化，云龙三现已经变成了‘一现’！这是由于赵云达到了8倍音速动态视觉，突然看到了‘云龙三现’的破绽，再经过关羽惊艳一刀的出现，赵云心底被灵感触动，看到了武学的真谛－－－快！唯快不破！于是，赵云以后唯一的枪招，‘惊雷’现！

惊雷一出，天地变！

它没有任何华丽的动作，很直接。直线突进，没有虚实，没有犹豫，只有咽喉处的血花无情地绽放！

孟由没有跟着关羽和赵云抢着杀人。作为当家做主的主公，孟由拼命从后面捡起死人掉落的储物袋。没办法，穷啊！

当众人将要闯过这片防守建筑时，迎面出现了数十位筑基期的修士，为首一位白发白须，金丹后期的修为，长期的上位者琢磨让这位仙长一副气定神闲的样子。

“各位是哪里来的修士？为何来到东方大陆，危害我们六大派？”左风绝对不会相信他们是单纯的修士，凭借着练气期的修为想轻易突破灵兽宗数十位筑基期外门长老的防守，谁会相信？西方大陆的可能性极小，但左风实在想不出他们的出处。

“我们来自华夏！”孟由没有骗他们，不过他们有没有听过，就不是自己的事了。

“华夏是什么地方？”左风想了想，没有任何印象，再次问道。

孟由冷着脸没有回答。关羽横起青龙偃月刀，冷声道：“躲开，挡我者死，顺我者昌！”

左风没有想明白，眼前这个横刀大汉哪里来的勇气和自己叫板？便对手下使了个眼色，一位筑基后期的外门长老从队伍中飞出，向关羽扑来。

摒弃了任何招式的刀法，还叫刀法吗？没有人可以回答。

漆黑的刀柄，青色的刀身！好像丝毫没有动，青色刀身上没有任何血丝！冲上来的筑基后期的外门长老，被淡淡的青色虚影吹过，像一片落叶一样被吹落！掉落了一段距离后，完整的身体从中间断开，鲜血开始随风飞洒，没有一丝哀号。

快！好快！左风居然没有看到对面大汉是如何出刀的！诡异！西方大陆的武学已经超过东方大陆的仙术了吗？不可能！绝对不可能！

孟由也知道不可能，因为关羽的刀法是糅合了仙术、刀术、科技的结合体！

左风自问面对这样的敌手除了提前撑起防御法宝，不让对方近身外没有任何有效的办法！可这一切的前提是建立在对方的攻击力无法突破自己的防御，刚才连红脸大汉如何出刀都没有看到，如何看出他的攻击力？

左风不敢轻举妄动，可孟由不能这么气定神闲，要知道这里并不是灵兽宗和青莲宗两家，等得时间越长对孟由等人越没有好处。于是，孟由驾起飞剑，朝忐忑不安的左风道：“仙长，在下还有事在身，恕不奉陪！请让路！”

“如果，我不让呢？”

“刀剑说话！”

“你就这么有信心？”

“你自信能躲过他的攻击，我这位哥哥并不是最快的！但攻击力却是最强的！”孟由击中左风的软肋，憋得对方脸色铁青，却一句话也说不出来。

孟由见到对方胆寒，便再投一副猛药，道：“赵云，开路！挡着杀！”

是！赵云行了个军礼，撩起战裙，手持长枪，脚踩飞剑冲了上去。

左风和旁边的修士都不知道赵云的虚实，再加上赵云冲上来的速度并不快，全都生出轻视之心。可当赵云靠近后，猛然提速，以肉眼难见的速度纵横在人群之中。

每当赵云停顿一下，就有一位修士的脖子被刺穿，随之和飞剑一起跌落。

左风见到眼前的景象，口中的唾沫开始有些失控。左风算是明白了，这位持枪的白甲修士才是这些人中速度最快的一位。眼看，赵云已经冲上来了，吓得左风拼命撑起两个防御法宝，人还不顾脸面地向旁边飞退。

赵云的枪尖始终没有碰到左风的两件防御法宝，因为他知道自己的力量不可能刺穿它们，于其让对手知道自己的底细，还不如让对方顾忌。

左风也非常奇怪，为什么白甲修士没有攻击自己？等到他发现孟由等人顺着赵云开出的道路逃出包围圈后，左风明白了！他们根本没有能力攻破自己的防御，本来应该可以把他们留在这里，可左风只有看着空中留下的残影长叹！

108四面楚歌

更新时间:2010-4-614:37:05本章字数:3109

天空的阴霾代表了左风此时纷乱的心绪，千年来从未有过的失误，出现在自己手中。不归谷青莲宗大殿里不时地传出阵阵叹息！即使你们逃出不归谷又怎么样，我们六大门派统一捉拿你们这些‘西方大陆的异族’，还有什么人敢靠近你们、相信你们！

随后，大陆修仙界传出惊人消息！六大派联手布告整个修仙界：有十几名西方大陆的修士，擅长武修，凭借着奇快的速度专门克制东方大陆的修士，凡遇到者请速回避，或者向六大派报告他们的行踪，赏中品灵石10块！六大派中许多筑基期的修士已经罹难，包括一位金丹期的长老！

又过了六日，六大派再次传来一则悬赏令：悬赏西方大陆修士人头，一颗普通异域修士人头，1000中品灵石；一颗红脸异域修士人头，3块上品灵石，一件极品灵器；一颗持枪异域修士人头，5块上品灵石，两件极品灵器；异域修士首领人头，10块上品灵石，两件中品法宝！

悬赏令一现，天下震动。上品灵石！一块可以数十年不用为修炼发愁，更何况是18块！还有更加诱人的极品灵器和普通修士只能在传说中听到的法宝！这次六大派真是下了血本了！虽然很多修士不知道异域修士到底长得怎么样，但每个有点实力的散修或者二流以上的门派，都在磨刀霍霍准备大干一场！

当孟由等人听到外界的风风雨雨时，所有人都非常恼怒！可又能怎么样呢？要知道众口铄金，谁会再相信一群异族人说的话？六大派果然厉害啊！不过孟由首先想到的不是押在苍穹山上的欧阳晓梦而是还留在珞珈山上的貂蝉等人！不知道百药门的人发现他们的身份了吗？

孟由越想越怕，连筑基丹也没有炼制，就穿上战衣带领着众位将领，飞速赶向沧海仙境。

珞珈山上，掌门专属洞府内，六个老人齐聚！

脾气火爆的沧离长老，见没有人表态，急冲冲地说道：“大师兄，我们把他们捉了交给六大派，不就结了吗？还用在这里费神！再说还有两件中品法宝呢，那可是好东西，现在我们六个可闻过一丝法宝的味道！”

平时颤巍巍的刑堂沧录长老，猛然站起对着沧离怒喝道：“蠢货！能够让六大派忌惮的人物岂是我们这些连法宝都没有的金丹初期修士能够抵挡的？再说，六大派也不是什么好东西，飞云剑派可能下个月就会对我们发难，我们为什么要帮助他们？”

表面憨厚的沧古长老，弱弱地问道：“二师兄，前段时间见到烈由和李云鹤的交锋，看不出他有杀死金丹中期修士的实力啊？”

“这个神秘的家伙刚来的时候连我也骗过去了，当时他的实力不过是练气五层的废柴修士，可他来到珞珈山几个月间就有了抗衡‘天剑飞仙，一剑封喉！’的实力，你们难道忘了吗？都是一群蠢货！”

沧溟掌门咳嗽一声，站起道：“大家安静，一切听从二师弟的安排！我们这百年来遇到的麻烦难题不都是按照二师弟的算计，平安渡过了吗？而且百药门还在不停地走向兴旺发达！另外，十天后就是李云鹤迎娶本门四代弟子欧阳晓梦的日子，虽然李云鹤霸道地接走了晓梦，但我们毕竟是她的长辈，就麻烦沧离师弟走一趟吧。”

是！掌门。沧离虽然脾气火爆，但是掌门的话，他还是听进去的。

大家见到连掌门师兄都替沧录长老说话了，其余人都没有了意见。

孟由等人上了珞珈山，见到了平安无事的贾诩、貂蝉等人，大脑中紧绷的那根弦才松了下来。令孟由没想到的是，贾诩众人修为竟然都突破到了练气顶峰！看来不论离得多远，杀死敌手所得的道行都会平均分配到所有跟随者身上！

貂蝉见到孟由回来，像麻雀一样飞扑了上去。蔡文姬表面波澜不惊的样子，可从她颤抖地握住孟由手臂的玉手，孟由感觉到文姬平静表面下那颗悸动的心。

紫衣站在竹屋门口，看着院子里的亲密劲，撅起小嘴醋意浓重地对着三人骂道：“不要脸！”

文姬早已习惯了紫衣的恶习，可貂蝉脾气和她一点也不对路，转过婀娜多姿的身姿，朝着紫衣尖声道：“你说谁？”

“我又没提名没提性，你急什么？难道你做了伤风败俗的事？”貌似紫衣完全忘了她与孟由在山脚下打野战的事了。

“你！你耍赖！”貂蝉毕竟是个古代人，在现实空间的十天里，还没有学会如何骂街，这让孟由很欣慰。

众人见到两位主母要开战了，全都知趣地退进了屋里，装作没看见。

他们可以装作没看见，孟由可不行。大脑乱哄哄的孟由拉过紫衣，一起搂在怀里，沉声说道：“都别吵了，明天我们三天后我们就要离开这里，浪迹天涯了。紫衣，你跟我们走吗？”

“问什么不留在百药门？”紫衣望着孟由哀伤的眼睛问道。

“你见到‘六大派悬赏令’了吗？”

紫衣点了点头。貂蝉和文姬听后，一脸郑重地望着孟由，她们两人非常明白自己是从哪里来的？所以马上猜到了非常严重的问题。

“我们不是这个空间的人，所以出现了一些特别的原因，．．．．．．。”

等孟由介绍完毕，紫衣呆呆地站着一动不动，足有一刻钟。

“真的吗？你们居然不是这个世界的人！天地间还有无数个世界，世界原来这么大！”慢慢缓过来的紫衣喃喃道。

貂蝉见到紫衣的傻样，嘲讽道：“真没见识！乡巴佬！”貂蝉终于想到了一个现实空间的常用词，赶紧拿出来显摆。

紫衣白了她一眼，没有继续纠缠，反正小徒弟现在抱着我。

孟由害怕两人再起争端，赶紧催促三位美娇娘进屋再说。

苍穹山，绝龙崖！

一身白衣的李云鹤，仰天大喝：还有十天！天剑飞仙，一剑封喉！要再次向世人展示无敌的风姿！

109小师姐嫁做他人妇

更新时间:2010-4-614:37:06本章字数:3245

所有沧海仙境的弟子都知道本门四代弟子欧阳晓梦，要和大陆六大门派中的飞云剑派少掌门李云鹤结亲了。百药门的沧离长老已经带着礼物，提前动身前往苍穹山参加两人的婚礼。

满山都是喜庆的气氛，连山花也在阳光下显得笑容满面，可有一个人却独自在后山山崖上苦闷地徜徉。孟由想起和欧阳晓梦初遇的情景：

“师弟，就是你了。”

“师姐放心，我一定让那个‘天剑仙’自惭形秽，夹着尾巴滚回苍穹山。”

“多谢师弟，不过欧阳不会让师弟独自面临危险，这次事情了结后，欧阳愿意委身师弟，终身不叛。”

想起欧阳晓梦倔强地翘起的嘴角，说出21世纪满大街乱喷的爱情宣言，孟由心里真的好疼。那是一个什么样的女孩？家境贫寒，母亲重病，小小年纪志气冲天。这样的女孩，孟由以前只有在电视剧里才能看到。还记得小时候，憧憬的婉君式女孩，在这个空间真的有。就是为了小时候无数次的感动，也要救出欧阳晓梦。更何况她已经认定了自己是她一生的依靠，孟由更没有理由不闯一闯龙潭虎穴！

筑基丹早就炼制出来了，可五行杂灵根资质，让孟由浪费了20几颗灵丹了。明天就是最后一天，再不上路只有看着恋人嫁做他人妇了！今晚无论能不能突破，天亮后都要登上苍穹山！下定决心后，孟由驾起飞剑消失在后山山崖。

颤巍巍的沧录长老在孟由离去后，慢腾腾地从一处山壁上诡异地出现在孟由站立的地方，随后又走出一位白发苍苍的老人。

“师弟，我们真的那样做吗？”

“师兄，这些年我们不是一直在行险吗？也不差这一次！”

“可这一次，我们把宝押在了一个四代弟子的身上，总感觉心里不踏实。”

“我们必须押！因为我们已经没有时间了，飞云剑派马上要行动了。我们只有先下手为强，掌握绝对的主动！”

“可六大派同气连枝，他们不会见死不救的。”

“师兄，没有绝对的朋友，更没有绝对的敌人！相信我，就像以前一样，我将会带领百药门成为大陆顶级门派，甚至凌驾于六大派之上！”

苍穹山飞云剑派今天张灯结彩一片喜庆！无他，门派少掌门要结亲了。新娘子那个漂亮！无数剑派弟子都以亲眼目睹新娘子的绝世容颜而自豪。要是有人问，武修之祖不是要来挑战吗？那他就会遭到所有剑派弟子嘲笑：这里是哪里？苍穹山！谁大脑被驴踢了，问这么蠢的问题。要是那个武修之祖敢来，我就把命搁在这儿。当所有人都认为那位新近名声鹊起的武修之祖不会来时，李云鹤却相信！

一个绝世强者的内心，岂是普通人能够明白的！

飘零的落叶沾着水珠落在了欧阳晓梦的脚下，就像她惨淡的人生，马上就要凋零。晓梦已经决定，如果拜堂后孟由还没有来，自己将死在暗藏怀里冰冷的匕首下。虽然少女的心，很是期望那位少年强者可以驾着七彩云彩来到苍穹山救她于虎狼之穴中，可理智告诉她，不可能！这里是无数高手聚集的苍穹山，谁也救不了她！凋零的残花将伴随她人生的最后旅程。即使死，我也要死的震撼，开得妖艳！留下最美丽的花朵，送给那个潇洒不羁的师弟。

花，血花，马上要凋零！

“叱诧海木灵宗琳琅仙子到！”

“青莲仙山青莲宗长老左黎到！”

“南离之境天火门长老赤云到！”

“北冥海灵兽宗长老郝千里到！”

“西方佛国佛宗长老云台到！”

．．．．．．．．

大陆上只要有点名号的门派都派了长老拿着礼物，来到苍穹山参加飞云剑派少掌门的婚礼。谁不想见识一下大陆修仙界第二代高手中翘楚的风采，谁不想见识一下大陆六大门派中攻击力最强大的门派风采！在热闹非常的表面下，谁也不知道阴谋与杀戮将要降临。

修仙界特有的法术礼花开始在天空中绽放，密密麻麻的人头抬起仰望，观看这灿烂的盛世景象。

当礼花落幕的那一刻，婚礼司仪站出朝着满堂宾客欢愉地大喊：“有请新郎新娘入场！礼乐起！”接着，准备已久的乐曲按时奏响。木行法术做出的落英缤纷中，一对新人缓缓走进大厅，两旁的宾客纷纷站起拱手道贺。令人不解的是，新郎好像并不高兴的样子。连被红盖头遮着面部的新娘也是犹犹豫豫，半推半就的样子。

众宾客落座，李阳乐呵呵地端坐在高堂椅子上，看着并排站立的一对新人，朝司仪使了个眼色。

司仪打了个激灵，扯开大嗓门喊道：“新郎新娘拜天地！开始～”

慢着！

两个字携带着冗长的回音由远而近，敲在每个人的心头。

顶着红盖头的新娘听到这个声音后，整个身体好像失去了支撑，跌倒在地上。他怎么来到这里？他不知道苍穹山是狼的窝，虎的穴吗？可悲观绝望的情绪中却夹杂着一股坚韧的欣慰，回荡在胸腔。

欧阳晓梦好像作出不可改变的决定一样，突然站起一把扯下头上的红盖头，朝着面色冷然眼睛放光的李云鹤说：“放了他，我留下嫁给你！”

李云鹤听后，面色更冷了，好像旁边的空气将要冻结。

“不行！”

简单的两个字，却像利器疼破了欧阳晓梦最后的希望。欧阳晓梦坚挺的身体再次软了下来，眼看就要跌倒，就见一道金黄拖着无数残影突然出现在欧阳晓梦的身前，扶住了她将要跌倒的傲人身体。

就见来的这位身穿黄金打造奇怪华美的战衣，身披金丝披风，头戴黄金头盔的英武青年！此人正是身穿天蝎座黄金圣衣前来抢亲的孟由。

好快！太快了！居然在身后留下残影，这是什么速度？武修之祖，果然名不虚传！当然，他的胆量同样让所有人目瞪口呆。

110绝龙崖的风情

更新时间:2010-4-614:37:06本章字数:3266

绝龙崖的风情

李云鹤淡淡地朝一身金黄的孟由说：“你来了。”

“天剑仙相邀我能不来吗？只是你的方法太让人咂舌！”

“不这样你怎么可能找我？”

“我不想在这里动手，换个时间怎么样？”

李云鹤一脸坚毅地拒绝了孟由的提议。孟由只能苦笑，看来逃不掉了。

李云鹤见到孟由不情愿的样子，担心会影响到将要到来的比试，便像孟由开出了彩头。

“如果你能够击败我，不但欧阳晓梦你可以立即带走，我如果没死，从此任你调遣。怎么样？”

金丹初期的天剑仙成为手下，绝对是天大的诱惑！孟由心动了，他并不是没有倚仗。一身金黄的宇宙科技巅峰结晶战衣；混合法术；极品灵器兵刃；还有临来时刚刚突破的筑基初期修为。它的帮助不是直接的，而是提升了身体素质后，致使战衣速度达到了7倍音速！孟由的枪法和刀法初步有了关羽赵云的神韵！

“好吧，去外面！”

李云鹤听后，甩开红菱就要出门。端坐在大厅正中央高堂座上的李阳拍案而起，对着李云鹤大骂：“混账！孽畜！你的婚姻岂是儿戏，容不得你乱使性子，给我回来把天地拜了。不然我就将你逐出飞云剑派！”

在座的各个门派的代表也很不解，哪有拿自己老婆当赌注的，还要把自己给卖了。即使你李云鹤飞剑无双，可也不能太目中无人了，观礼的门派还有其他五大门派的金丹期长老。天剑仙真不是一般的离经叛道！可毕竟是人家飞云剑派的家务事，大家都没有说什么，咱也看热闹吧。

李云鹤双眼通红地盯了一身华丽装束的李阳，冷淡地开口道：“从此，我李云鹤不再是飞云剑派的弟子，今天的婚礼本来就是我要引出武修之祖举行的，各位的贺礼还请带回吧。”

一众宾客彻底无语，五大派的长老脸色也是极度难看！

李云鹤说完，不等李阳开口骂他，拉住欧阳晓梦的衣襟向外飞去。只剩下天剑仙干涩的回音：“我在后山绝龙崖等你！”

孟由轻蔑地扫视了一遍在座群雄，再次闪身而出，留给众人一片残影。

绝龙崖上，清风拂面，白衣飘飘。

李云鹤傲然站在最高处，俯视着一身天蝎座黄金圣衣的孟由。看似随意，可剑意纵横，空气被撕裂得打着旋。欧阳晓梦竟然不能在剑意笼罩范围内站立，只能躲在远处观看。

处于剑意漩涡中的孟由丝毫没有感觉到不适，无他宇宙最顶端的战衣正好防御能量攻击。李云鹤也很惊讶于孟由的不动如山！可他怎么想不到原因。

李云鹤的剑招只有一招，已经达到了剑法的最高境界，和赵云关羽的意境一样，出招杀人，一剑飘红。这种意境孟由也是初窥门径，根本无法和三人相比。可孟由有个绝对的，速度！

李云鹤一直不敢出手，不是没有发现孟由的破绽，而是敌手全身都是破绽，根本无法判断虚实。李云鹤不由赞叹对方的意境高远，居然达到这种境界！可他怎么想不到，不是孟由意境高远，而是他根本不会东方剑术，更加不知道如何应对李云鹤无处不在的剑意，于是凭借着战衣的强悍抵挡，还想到了‘古龙’说过破绽虚实理论，便拿来唬人，没想到还真成功了。

没有一击必中的把握，可人生充满未知才会精彩，李云鹤终于决定出剑了。这一剑或许能让自己找到突破现在境界的方法，只有直面生死才有机会一睹前面的路。自从十七岁时，李云鹤就明白了这个道理，所以他才不惜被父亲逐出师门，断绝父子关系也要在多年止步的剑道上再次前行！

山崖上的桃花被暴乱的剑意摧残得随风飘摆，正好一片落花挡住了孟由的左眼。这是个机会！李云鹤动了！7倍音速！在飞剑出鞘的刹那间，孟由凭借着刚刚适应的7倍动态视觉测出了迎面而来的飞剑速度。

武修之祖，千万不要让我失望！让我看到后面的路吧。

孟由凭借着右眼清晰地测算出了飞剑的轨迹，在间不容发的生死时刻，孟由拔出了一把上品飞剑提前挡在在飞剑必经之路上。

一声清脆的金属对撞声音传来，就见孟由举起的飞剑正好撞击在李云鹤发出飞剑剑身的侧面。接着，一剑飘红的绝杀剑法被撞偏了。这是李云鹤第二次失手！可他竟然没有发现敌手是如何出剑的！

欧阳晓梦被惊艳的对决雷得目瞪口呆，居然有这样的决斗！欧阳还没有来得及感叹，就见孟由出手了。

孟由在两把飞剑接触的瞬间，从个人空间里拿出了火云长枪，开启7倍音速飞身上前，朝着惊愕异常的李云鹤使出了稚嫩的‘惊雷’！

惊雷现，天地惊！

随后赶来的所有宾客有幸见到了这惊艳的一枪，不过没有人看到枪的主人是如何出枪的！

李云鹤再次被突然的变故打乱了思考，等他从混乱思绪中清醒过来后，发现一杆火红的纹龙长枪已经抵住自己的咽喉！

诡异的弧线，绝快的速度！这就是前面的路吗？

没错，李云鹤凭借过人的灵识模糊地感觉到了惊雷的轨迹！并不是绝对的直线，更不是绝对的弧度，无法言喻！

“你输了！”孟由说着，收回了长枪。

“主人！”李云鹤缓缓单膝跪地。

围观的宾客看到眼前的情景，全都倒吸了一口凉气。天剑飞仙，一剑封喉！败了！所有的飞云剑派的弟子全都低下了高昂的头颅。

孟由环视一周，不禁感觉往日的王八之气又上身了，便朝着跪在面前的李云鹤大声道：“从今天起，你就是武神麾下第六神将！名曰：天剑神将！”

是！

孟由感觉事情进展比自己想象的还要顺利，便拉起欧阳晓梦准备立刻离开这里。就听到一声怒喝：“异族小儿休要狂妄，青莲宗左黎在此！”

111震慑敌胆

更新时间:2010-4-614:37:06本章字数:3842

或许其他门派不知道一身金黄装束，手持长枪的武修之祖是何许人？可左黎知道，他亲耳听到大师兄提过闯出不归谷的异域修士的首领，就是眼前这个模样！才开始左黎并不确定，可当孟由使出‘惊雷’后，左黎万分确定眼前的武修之祖就是那个人！

所有围观的宾客听到修仙界第一门派青莲宗长老左黎称呼武修之祖为异族！个个面上露出惊容。

甲：“异族修士？是六大派悬赏令上的人吗？”

乙：“应该是吧！”

左黎不是很满意自己制造的震撼，于是继续道：“此人就是六大派围剿的异族首领！杀死此人者赏上品灵石10块，中品法宝两件！”

围观人群开始沸腾了。

发了！真的发了！围观修士中，无论是来自哪里，修为如何，都有一个共同的想法：捉住这个人，去六大派领赏！

可没有人愿意第一个上前拼命，谁会和打败天剑仙的人正面叫板，除非活腻了。

哈～哈～哈～孟由见身份被拆穿，也不准备隐藏下去了，随后仰天大笑。

“整个修仙界都被六大派玩弄于股掌之间，而不自知，可悲！可叹！”

“住嘴！没有人会相信你这个异族败类！”左黎知道孟由想要说什么，紧张地怒斥道。

孟由没有理会左黎的挑衅，继续运起真元（突破练气期，先天真气升华成真元）大声说道“不归谷是六大门派的后花园，千年来死在不归谷中的修士，都是被六大派长老杀死的！你们这些蠢货，他们正是拿不归谷中的九牛一毛来驱使你们。而你们还蒙在鼓里，被耍得团团转！”

李阳终于来到绝龙崖，正好听到孟由揭穿了大陆千年秘辛，吃惊之余还看到自己的儿子竟然规规矩矩地站在‘异族’身后，心中气恼不已。可还没有等到他开口招呼儿子，四周一片大乱！

“说清楚是怎么回事？为什么是六大派杀死进入不归谷的修士？”

“就是，就是！快说！”

万千张嘴，乱七八糟地询问着孟由。

可左风和其余六大派的长老可不会给孟由继续泄密的机会，顿时十几个金丹期长老驾驭着飞剑朝孟由袭来。

孟由同样感到来人强大的杀意，便朝身后的李云鹤道：“现在后悔还来得及！”

就见白衣飘飘的李云鹤再次单膝跪地，运气强大的金丹真元，恭敬地说：“天剑神将终生不叛武神！”

巨大的回音在天空中震荡，从此孟由武神之名响彻天下！

李阳听后怒气攻心，一口鲜血喷出，顿时晕厥过去。

十几道身影还没有靠近孟由，就发生了变故。天空突然出现无数残影挡住了他们前进的道路，就见青光一闪，血洒漫天；金线残影过后，三个金丹期的修士跌落。来人正是隐藏在暗处的赵云、关羽、徐晃、张燕、华雄五人。

漆黑的刀柄，青色的刀身！单凤眼，冷面，冷心！连周围的空气也变得凝滞不堪。

金亮的枪身，锋利的枪尖！英雄眉，银甲，白衣！无坚不摧的锐气仿佛随时会刺破苍穹。

两名绝世杀神，一刀，一枪，再次让蠢蠢欲动的修士安静了下来。孟由身后的李云鹤再次领略了‘惊雷’的风采，可这次连灵识也没有发现它的轨迹。李云鹤望着赵云手中的长枪仿佛看见心仪的美人一样动情。

孟由没有给李云鹤继续品名‘惊雷’的时间，冷声对他说：“保护欧阳晓梦离开这里，去叱诧海等我。”

是！李云鹤非常干脆地拉起欧阳晓梦，驾起飞剑冲上云霄。没有人敢去追，因为他是天剑飞仙，一剑封喉！

孟由之所以让两人离开，是想立刻发动准备了很久的小五行阴阳逆天阵！这也是没有办法的事，因为孟由自从突破了筑基后，这群手下的修为又开始上升了。如果不尽快施展绝杀，那么以赵云等人的修为进度，再杀几个修士，他们的修为就会突破筑基初期了。这是孟由绝对不允许的，不然施展绝杀的条件就失去了，所有人都会葬身在苍穹山上。

“大家不要怕他们，我们这么多人，难道还杀不死这些异族败类。法宝和灵石等着众位，不要被异族挑拨！六大派的修士，给我上！”左黎担心时间长了寒了胆气，便出言蛊惑道。

本来安静下来的众修士，再次鼓荡起来。六大派的弟子更是掐好剑诀准备一举拿下异族修士，可在左黎的命令下，还是没有人敢上前。

左黎见状懊恼不已，看来只有自己先上了。听大师兄说他们的攻击力不强，希望没有弄错，不然师弟只有提前搬家到地府了。左黎心中下定决心后，从储物袋里拿出一件伞状防御法宝，口中喊道：“青莲宗的弟子跟着我上！”。随后右手掐着剑诀冲向了赵云、关羽！

数十位筑基期的青莲宗弟子见自己的长老冲了上去，只有硬着头皮上了。

可左黎怎么也没有想到，这么短的时间里，不归谷的持枪修士竟然再次突破！下品防御法宝已经不能挡住赵云‘惊雷’的攻击了。

碰！伞状法宝与‘惊雷’相撞，长枪瞬间洞穿法宝，长驱直入！法宝后面本来就忐忑不安的左黎听到声音后，立即躲闪。他没有见到枪尖，更没有躲开赵云的‘惊雷’！他只感觉到自己的咽喉凉飕飕的，接着在没有任何意识。

就见关羽握紧青龙偃月刀，以旁人肉眼难见的速度，迎上了青莲宗数十位筑基期的弟子。没有任何金属碰撞的声音传来，更没有人看到红脸大汉如何出刀，就见漫天下起了血雨！

腰斩！

最残酷的刑罚之一，今天在苍穹山绝龙崖给人以不一样的震撼！无声的震撼！惊艳的死亡！

本来还想捡便宜的散修，见到瞬间数十位筑基期青莲宗弟子被腰斩！吓得全都拼命向后退去。虽然赵云的‘惊雷’更加莫测，可没有关羽的横刀腰斩，来得震撼！

天地不仁，以万物为刍狗！所有的修士都有这样的觉悟，可跟眼前的红脸大汉相比，简直是小巫见大巫，没得比！

关羽杀人后，轻轻吹落刀刃上的鲜血，眯起丹凤眼，藐视着众人，运起真元力沉声道：“还有谁想要试试关某的刀利是不利？”

关羽扫视了一遍数万‘神仙人物’，可这些‘神仙人物’注定要让他失望了。只见每个被关羽目光扫过的修士，都下意识地向后倒退一步，底下面色苍白的头颅。

关羽不愧是威震华夏的绝世武将，掌握人心，震慑敌胆的招数已经出神入化！就见关羽横刀指向各大派的长老，口中大喝：“尔等阻路，快来受死！”

被指到的各派长老，飞速后退，因为红脸大汉已经扑了上来！逃得慢的，被恐怖的长刀利索地腰斩！无论你修为有多高都躲不过那惊艳一刀！众人有了这个想法，逃得更快！很快一条通向山下的路，被关羽几刀给劈了出来。

关羽满脸鲜血，站在飞剑上，横刀仰天大笑！

孟由见到眼前的情形，心道：这次省事了。

112老狐狸的反击

更新时间:2010-4-614:37:07本章字数:3522

在众武将的拱卫下，孟由迈着小方步，从容地从万人让出的山路上，慢慢离开。每一个被孟由一行人接近的修士，全都吓得面无人色，全身颤抖！生怕这些杀神突然出刀结果了自己的小命。在一片压抑的颤栗和嘶哑地惊呼中，孟由越过了最后一位挡路的修士，这时孟由才发现自己的后背已经被冷汗打湿了。孟由等人这才抛出飞剑准备离开。

孟由站在飞剑上，运起真元朝下面说道：“各位如果不相信我的话，可结伴去不归谷看看，那里是否如我所说！这是不归谷的路线图，各位接好了！”

孟由说完，从个人空间里，拿出无数事先做好的玉简，向人群撒去。下面的修士刚从惊吓中缓过劲来，又被孟由给出的惊喜震晕了，可他们手上可没有闲着。漫天飞洒的玉简被无数贪婪的手掌抢夺。剩余的六大派弟子看到眼前景象，心道：六大派要麻烦了！

本来孟由想在绝境时抛出这招杀手锏，没想到是在脱困后使出。孟由轻蔑地扫了一眼暴乱的人群，回身与赵云、关羽等人一起踏风而去。

绝龙崖上发生的一切，老狐狸沧录一直关注着，包括漫天洒落的‘不归谷玉简’，他也得到了一块。一连串死亡的惊艳和千年秘闻呈现在老狐狸的眼前，他的心快乐开花了。真不愧是我们百药门的弟子，做什么事都有利于本门！现在你走了，也该我沧录上场了。

十几位黑衣弟子出现在老狐狸的背后，没有一点声音！老狐狸却像背后长了眼睛一样，连头也没有回，就命令道：“传令，行动开始！”

是！

起风了，天暗了！

李阳被抬进大殿里，慢慢缓过气来后，对着身边弟子怒声问道：“那个孽畜呢？”

“回掌门，少掌门跟着异族人走了！”

“走了？这个孽畜！”李阳伸手拿起桌子上的白玉茶杯狠狠地摔在了地上。

“报！”一位核心弟子急匆匆地从外面跑了进来。

要是平时，李阳一定会和蔼地批评这个核心弟子行事莽撞。可现在李阳正在气头上，劈头盖脸地朝来人吼道：“混账！什么事情？”

“不好了掌门，我们很多弟子在混乱中失踪了！”

“失踪？怎么会是这样！糟糕，快集中我们的弟子，去敲醒天钟！”李阳在这种危机时刻，心绪反而镇静下来。通过这件事情，他隐约嗅到了危险的气味！是谁呢？

老狐狸！

这个老不死的妖人，怎么把他给忘了！懊恼地李阳拿出飞剑带着身边的弟子朝醒天钟方向飞去。醒天钟是飞云剑派开派祖师亲手炼制的巨型传音法宝，只要敲响它方圆万里都可以听到它的召唤。开派祖师曾定下规矩，只有在门派危机时刻才能够敲响它，凡听到的飞云剑派弟子必须马上集合到醒天钟旁边护派！

当醒天钟响起的时候，所有各派修士都听到了，可没有一个门派前去援手。他们都想看看是什么势力可以逼迫飞云剑派敲响醒天钟？当然这种实力可不是一般门派能够惹得起的，而前来贺喜的六大派长老弟子死的死，伤的伤，加上被孟由等人震慑了心神，更没有心思管飞云剑派的死活了。

李阳在醒天钟旁边等了半天，除了随行的弟子外竟然没有一个飞云剑派的弟子前来！怎么回事？怎么会这样？难道百药门倾巢而出，可事先没有任何预兆！李阳越等越胆寒，老狐狸诡异的微笑总是不停地在他的脑海中闪过，搅乱了数十年磐石一般的心智。

一个颤巍巍地身影出现在李阳面前，李阳知道自己的飞云剑派完了！同时醒天钟已经被数千百药门弟子围得水泄不通！

李阳仰天长叹，花白的头发下的那张脸更显憔悴。鹤儿，还好你走了。看来老天还是给了李家一线生机！

老狐狸呵呵地笑了起来，一副随时都会被风吹走的佝偻身体，突然直立了起来，对着曾经叱诧风云的一派掌门铿锵地说：“老朋友，你输了！输了就要把命留下！”

数日后，整个大陆修仙界知道了一个名字。武神孟由！一怒为红颜独自登上苍穹山，决战绝龙崖，一招败天剑仙，并且将之收为麾下神将！最后，在数万修士包围中从容离去，而没有任何人敢阻拦！临走时还豪气地挥手大送‘不归谷地图玉简’。据说，不归谷在千年前就被六大派占领，不让任何门派修士进入！如今整个大陆修仙界组织了‘不归谷行动’，想一起深入不归谷探索。

另一件震惊整个大陆修仙界的事情是：在武神离开苍穹山后，百药门突然对飞云剑派发难，一夜之间飞云剑派烟消云散！从此，百药门代替飞云剑派成为大陆六大派之一！

这一切都没有拨动孟由的心思，他此时正带领着所有部下，全力赶往叱诧海，因为他的精灵红颜娅纹还有李云鹤、欧阳晓梦还在等着他。

“主人，这次去叱诧海一定要带着蝉儿，不要再把我们丢在一边不管好吗？”貂蝉踏着飞剑追上孟由问道。

“如果没有危险，可以去。”

“嗯！主人，我现在也是高阶修士了，不会再托你们的后腿！”

孟由可不相信她的话，没有见过鲜血的善良乖乖女，是永远不会知道战场的残酷！孟由非常怀疑她要是与人争斗，会不会死在一个练气期的小修士的手里。

苍穹山已经成为百药门的分坛，负责苍穹山分坛的长老正是策划整个战役的老狐狸沧录！老狐狸还是一副马上就要进棺材的模样，颤巍巍地在大殿里走来走去。可现在整个修仙界没有人会认为这是个马上咽气的老人，因为这样认为的人都已经去了地狱！翻手为云覆手为雨的手段让其他门派噤若寒蝉，连百药门掌门沧溟真人也摸不透这位师弟的底细。

“师弟，为什么没有杀死李阳？”

“师兄，难道你忘记绝龙崖上的决斗了吗？”

“那个李云鹤连烈由一招都接不下，有什么好忌惮的！”

“师兄糊涂！烈由已经不是烈由了，他的名字叫武神！连金丹期修士都不能接下他一招之威，你认为我们五个能面对他的长枪吗？”

“师弟是担心武神，可他会为了一个李云鹤与我们百药门为敌吗？这里曾经是他的师门，难道一点也不顾香火情分？”

老狐狸沮丧地回头看向珞珈山的方向，沙哑地说：“我看不透啊！自从第一次见到他，我就看不透！现在更看不透！他可以为一个无足轻重的女人，独入虎穴染万千人血而面不改色，从容地全身而退。师兄，你认为还有什么事情他做不出来的？”

沧溟掌门被老狐狸问得目瞪口呆。想想也是，连当初的六大派都敢挑战，一个新晋而且没有多大情分的百药门，会放在武神的眼里吗？

113碰面

更新时间:2010-4-614:37:07本章字数:3139

不归谷的左风长老，接到了门派灵符传信，马上明白了门派的意思。不归谷已经不属于六大派了，留守的所有人必须撤回去。

左风长老想到自己的老兄弟左黎就这么去了，争雄的心渐渐褪去峥嵘，看来老话还是有道理的！‘江山代有才人出，一代新人换旧人！’古今多少豪雄称霸一时，最后还是死在天道轮回之下，我左风也只是天道之下的蝼蚁，该让贤了。

左风这样想，可不代表整个青莲宗的想法。青莲宗掌门左化真人对于修仙界新晋崛起的武神孟由，可谓恨之入骨。这个武神不但踩着青莲宗的尸骨登上巅峰，还揭穿了宗门千年来秘辛－－‘不归谷’。这让宗门再也没有独霸山谷灵石矿的可能，宗门上万弟子的灵石供应将万分紧迫。宗门的尴尬都是因为那个叫武神的怪物！还有他麾下的两个速度同样非人的怪物造成的！

五大门派掌门当然不愿这样放过踩着自己门派弟子鲜血登上巅峰的武神，于是在青莲宗掌门左化真人的联络下，众人决定反击武神！五位可以决定修仙界未来的大豪，反复探讨了一番后发现：武神麾下天剑神将居然带着欧阳晓梦来到了叱诧海！木灵宗掌门秋雪仙子想到了一个可能，差异地神色显现在妖艳的脸上。

左化察觉到了秋雪仙子的异样，狐疑地问道：“仙子，你没事吧？”

“怎么没有事？半年前，我们门派收了一位异域女子，听师妹秋水仙子说，‘她是西方大陆的人，还有一位夫君投了百药门。’现在看来，那个天杀的孽障一定向我们这里赶来，你们说怎么办？”

左化惊道：“武神没有成名以前就是在百药门，看来一定是他！没错！”

佛宗宗主云厄听后，闭上眼睛喃喃道：“佛曰：‘杀一人，救万万人，善业！’降妖伏魔就在眼前，我不入地狱，谁入地狱！各位施主，你们说呢？”

天火门门主赤炎真人随声附和，还称赞云厄老僧性情高远，非我辈可比。灵兽宗掌门飘千里撇着嘴，心道：什么性情高远，杀起人来就数这个秃驴最狠！连我都甘拜下风，要是真有地狱，他早就被十方鬼神给拽下去了。

左化考虑半响，朝着其他四位大豪说：“我们立刻率领本门所有核心弟子前往叱诧海，秋雪掌门先把武神的妻子看押起来，等待我们赶来后，一起对付这个难缠的家伙。怎么样？”

众人为了能够继续控制整个修仙界必须联合在一起，消灭任何敢于反抗的势力。武神，绝对不是第一个，更不是最后一个！

娅纹天灵根的资质可在半年内从练气五层修为提升到现在的筑基中期，还是让木灵宗所有弟子咂舌！秋水仙子更是疑惑不解，从大陆修仙界的历史上也没有见过提升速度如此之快的修士。虽然他们不知道，可娅纹知道。娅纹却没有因为境界的提升而高兴，相反她很害怕！孟，你到底遇到了什么事情才能获得如此多的‘神秘道行’？你永远是那个沙场上纵横的英雄；星空下第一强者；洛汗国的无敌国王；更是娅纹心中无可比拟的男人！

最近的消息越来越让娅纹紧张了，当听到孟由为一个女人单独涉险时，担心孟由出事的娅纹差点暴走，最后被师傅秋水仙子压了下来。后来，娅纹听到了武神的名字，听到了他率领手下独战天下群雄的豪情！那时她真后悔没有在他的身边，孟的经历永远是那么的传奇！

今天，所有木灵宗的弟子全都傻眼了。被誉为修仙界资质最好，修炼进度最快，最美丽的女修士娅纹被刚回来的掌门扣押了。没有任何解释，大部分木灵宗的弟子对此心痛不已，更多的是忐忑不安。秋水仙子夏晚秋知道怎么回事，因为娅纹是武神的妻子！作为娅纹的师傅，怎能不管自己最得意的弟子？那个男人会来吗？

孟由一行人终于找到了李云鹤在叱诧海留下的记号，顺着一路的标记，在一片竹林里找到了李云鹤与欧阳晓梦。

竹林微摆，风声呜咽。

欧阳晓梦看到了那个笑起来坏坏的师弟，顿时前段时间的所有委屈化作泪水不断地挥洒。女人花，沾了露水的女人花是最美的！欧阳晓梦就是清晨一株最美的女人花！孟由没有理会醋意写在脸上的貂蝉，径直地走到坚强的小师姐的面前，一把抱住了她柔弱的身体。

紫衣也是在这种情况下被孟由抱住，从而彻底降服了她那颗迷茫的女人心。看到眼前的一幕，紫衣不禁替欧阳晓梦高兴，这个女孩终于找到了一生的依靠。

“师弟，谢谢你。”

“傻丫头，叫我夫君。”

“夫君。”欧阳晓梦羞答答地红着脸颊低下了额头。如此近的距离看着这朵逆境中挣扎求生的绝世花朵，闻着她的清香，感受着它的青涩，孟由忍不住亲吻红透了的左脸颊。

貂蝉实在看不下去了，走到两人中间，对着孟由崛起小嘴，气呼呼地娇声道：“主人，我也要！”

周围的武将全都抬头看天数星星。

正酝酿给欧阳晓梦第二个吻的孟由不得不停下来，抚慰闭月羞花的貂蝉那颗受伤的心。

孟由虽然还没有让自己所有女人和平相处的本事，可他的女人都很懂事，最多在一起斗斗嘴，争争宠。

当看到一身是血的李云鹤时，孟由拍了一把这个天剑仙的肩膀，问道：“疼吗？”

“不疼！”

“路上是怎么回事？”

“被其他五大派的弟子拦截时，被那群畜生咬的。”

“血要血来洗！留着，我们先接还在木灵宗的娅纹，再替你找回场子！”

李云鹤虽然不知道‘场子’是什么？但他还是猜到了那群畜生的下场。

貂蝉又听到了一个名字，一把抓住孟由的手臂，问道：“娅纹是谁？你又替我们找了一个姐姐还是妹妹？你不怕把自己给累死！”

赵云强忍着没有笑出来，可周仓受不了。为了不让声音传出去，周仓捂住大嘴，蹲下身子捂着肚子，拼命地控制着。

114毒士的反击

更新时间:2010-4-614:37:08本章字数:3415

正当孟由一行人将要上木灵宗时，孟由收到了半年前秋水仙子送给自己的传信灵符传来的信息：娅纹被看押，木灵宗周围埋伏了五大派所有的力量，就等你自投罗网。

贾诩从旁看到了孟由脸上的变化，试探地问道：“主公，可是木灵宗已经是天罗地网？”

孟由抬起深锁的额头，慢慢地点了点头。

“主公，您这段时间做得很好，但还有些不足！比如说，娅纹主母的问题。”

“军师，不要来马后炮，说说如何解决当前的死局。”

贾诩那张胖胖的褶皱脸，笑了起来，本来就不平整的面部，变得更加纵深了。

“主公，五个人不是一个人。离间之计，可破现在的死局！”

孟由死死地盯住笑起来越来越像那只躲在刑堂阴暗角落里快要进棺材的老狐狸似的贾诩，看来这个家伙早就猜到了眼前的局面，却到现在才说出来，真是岂有此理！

“主公不要生气，您不经过前面的事情，怎能有现在的名声，我们只要破掉现在的局面，就可以顺势而起，建立自己的势力。从此，我们再也不是无根浮萍！”贾诩收起了可恶的笑容，恭敬地对孟由拱手道。

孟由听到贾诩后面的打算，渐渐消去了心头火气，平缓地问道：“接下来，我们应该怎么办？如何离间？”

“主公，我前段时间向刑堂里的老狐狸要了一张传信灵符，您看看！”贾诩说着递给孟由一张精致的灵符。

“你想联合百药门，再次掀起一场修仙界的风浪。”孟由接过灵符，猛然间惊醒，原来贾诩连老狐狸的打算都看在了眼里，并且提前在珞珈山就埋下了暗棋。

“主公聪明！不然光凭借我们的力量是不能达到离间的目的！”

苍穹山上阴暗的大殿里，老狐狸沧录长老，捏着一张传信灵符，呵呵地笑了起来。大风又要起了，不知多少大树要在这场风暴中被连根拔起。

九尾从小就没有姓氏，从记事起就和十三个孤儿一起被老狐狸收养，数十年来的孤独苦练，终于筑基成功。然后，学习如何杀人；如何模仿别人；如何陷害；如何．．．．．只要能够想起的东西全都学了一遍。可老狐狸从来没有用过他们做事情，可今天老狐狸来了。九尾知道属于他的精彩要来了。

“你们分成四组，假扮四派派弟子，带领暗部攻击四大门派总部，立刻出发！”

“是！”

十三个人默契地站成了四队，每队拿着一张名单。

十三只狐狸尾巴，带着数百名刑堂暗部高手，分为四个方向冲天而去。

九尾是十三只尾巴中资质最好的一个，冰灵根的他在攻击上不弱于火行天灵根的攻击力！同时，冷静的大脑是老狐狸看重他的重要方面，不然也不会成为十三只尾巴的首领。他今晚要面对的是大陆最大的宗门－－－青莲宗。

青莲山上月色挥洒着白色的福泽，沐浴在其中的郁郁葱葱的嫩绿，舒展着自己的腰肢。突然一声大喝打扰了这里的安详。

“站住！你们是哪里的修士竟敢擅闯青莲山？不想活了！”青莲宗的暗哨发现了九尾一行人，大声喝止！

九尾没有回答，趁着对方还在考虑他们这群人的来历时，放出飞剑突然发难。一道血花绽放在月色下，大地再次陷入宁静。

“首领，你还没有报出名号！”

九尾甩去剑上的血迹，对着暗部提问的蠢货道：“死人是不需要知道我们是谁？你们暗部都被训练得只知道执行命令，不知道思考了。愚蠢！”

随后，青莲宗没有人把守的阵法被九尾一一破除，这对于阵法精通的九尾来说，就像平时练习的功课一样没有挑战性。

左风黯然走过昔日最喜欢待的大殿，看着满大殿的辉煌，追忆着年轻时候的意气风发，只是转眼间数百年已过，大限已经不足三十载。这个时间对于凡人还很漫长，可对于修真之士，简直是弹指一挥间短暂。青莲宗的辉煌已经过去，或许明天就会被新崛起的势力连根拔起，真不甘心啊。如果上天再给我五百年寿命，老夫一定会一统大陆修仙界，甚至找到通往仙界的路。武神？老夫也绝不会让他传美于前。

报！

一位黑衣核心弟子打扰了左风的思绪。

“什么事情？”

“大长老，我们青莲山所有暗部被杀，估计有敌人入侵！”

啊！左风虽然英雄迟暮，可他仍然是青莲山的大长老。俗话说‘受死的骆驼比马大！’千万不要小瞧纵横数百年垂暮老人的能量。

“通知‘夜莺’，出洞！”

“是！”黑衣核心弟子领命而去。

这个世界上并不是只有老狐狸暗中培养自己的班底，活得比他还要久，经历的坎坷比他还要多的左风当然不会落后。

百名被左风秘密培养的夜莺，趁着夜色冲向了青莲山各个方向。

九尾杀死第三十个敌手时，闻到了肃杀的味道。这个死在自己剑下敌手，比青莲宗核心弟子的修为还要高，而且自己的手下已经开始出现死亡。看来青莲宗果然还有后备力量，是时候结束了。九尾从储物袋中拿出了一块天火门核心弟子的信物，放在了死去同伴的身上，随后放出信号撤退。

当九尾带着百人左右的暗部将要退出青莲山最后一道山口时，原先被破坏的阵法竟然被修复，九尾马上意识到有埋伏！

小心！

果然，从阵法中走出200多位劲装高手，为首的一位正是青莲宗大长老左风。

在左风强大实力的笼罩下，入侵的神秘势力被屠杀一空。正当左风上前确认死者到底是谁时，一道黑影从死尸中拔地而起，顺势冲入阵中。

等到左风从自己设的阵法中走出时，已经找不到那条黑影的任何踪迹。竟然是个阵法高手！左风捡起那人临走时丢下的储物袋，仔细地翻看着上面的字迹：灵兽宗！

同样的事情发生在天火门、佛宗、灵兽宗的总坛。

115乱战

更新时间:2010-4-614:37:08本章字数:3241

老狐狸在大殿里终于等来了最后一路暗部，不过来到他面前的只有一个人。九尾！那个最强的尾巴。

“怎么回事？”老狐狸痛心地望着满身是血的九尾问道。

“是大长老左风！”

老狐狸听道这个名字马上明白了九尾等人的凶险。能活着从左风的手中回来，九尾已经是万幸了。

老狐狸遥望着叱诧海的方向，喃喃道：“我损失了一半的暗部，和四条尾巴，希望你们不要让我失望！”

叱诧海木灵宗总坛，四个外来的掌门同时接到了本门的灵符传信。每个人的心头都在猜忌其他三人，到底是那位想要趁本门空虚，一举而下。除了这几个盟友谁会知道本门的虚实？不行！不能给他们这个机会，必须马上离开叱诧海，毕竟丢失了根基连自保也无从提起，更别说左右整个修仙界。想到这里，各派掌门带领着各自手下准备离去。这时，青莲宗掌门左化带领着核心弟子挡住灵兽宗宗主飘千里和天火门门主赤炎的去路。

“左化，你这是什么意思？”飘千里怒声道。

“不要装模作样，你们两位，到底是谁攻击了本门总坛？”

飘千里还没有回答，佛宗宗主云厄上人率领着众弟子冲到左化的面前，大声喝道：“道貌岸然的伪君子左化，你们青莲宗为什么进攻我们佛宗？我们佛宗虽然经常与人为善，但也不能让人随便欺负！”

云厄上人还没有骂完，就被天火门门主打断。

“秃驴别这么假惺惺，谁不知道谁啊！你平时一副得道高人的样子，我也没有得罪你，看我好欺负，竟然打到我的总坛去了。我今天就让你知道天火门的厉害。”脾气火爆的赤炎说完就率领着手下朝秃驴群冲了上去。

左化和飘千里最后也谈崩了，抓起飞剑斗在一处。两个门派的弟子，见到自己的掌门都动手了，还愣着干什么，打吧！

不远处，两只大小狐狸在秘密地嚼着舌头。

“主公，大风起。差不多的时候，就去收拾残局吧。”贾诩摆出特有的微笑，温和地说。

孟由听到贾诩的说话口气特不爽，小声地反问：“我去冲锋，你呢？”

“主公，请给属下一颗战甲圆球。属下要去见秋水仙子，看看有没有可能救出主母。”

孟由听后，立刻露出笑脸，麻利地从个人空间掏出一颗贾诩要的东西递了过去，口中还甜甜地说：“军师辛苦了，您一个人危险，就让貂蝉和文姬等人保护着您一起去吧。”

贾诩早就看透了这个主公，他哪里是让战力低下的貂蝉等人保护自己，而是要我带着这些拖后腿的跑得远远的。

贾诩还真猜对了，孟由就是要让这只逃命天下第一的老老狐狸用自己聪明的脑袋保护貂蝉他们。

飞剑纵横，法术飞溅，血光乍现！

四伙人在叱诧海的混战惊动了整个木灵宗，秋雪仙子亲自上阵劝说，可平时同仇敌忾的盟友没有一个听她啰嗦。可怜的秋雪仙子差点被四人的法宝伤到，经过一番努力没有起到任何效果后，秋雪仙子彻底无语了。无奈之下，只能带着灵木宗弟子离开这个是非之地。

从日出战到日落，四位掌门的真元消耗得差不多了，这才注意到自己身边的弟子已经没有几个了。数百年的人才积累，经此一战，消耗殆尽！心疼无比的各派掌门更加仇恨对方。

孟由穿上了战衣，带着赵云、关羽、徐晃、张燕、华雄踏着飞剑，背对着血红的残阳缓缓飞到四派混战的上空。

当左化等人发现天空中信步游走的战神时，所有人的脸色都变绿了。

“各位掌门不是在这里伏击在下吗？怎么自个打起来了？”孟由站在天空提起真元朗声调侃道。

空旷的回音仿佛万斤巨锤一样砸在精疲力竭的众人心头。左化等人更是心惊不已，武神怎么会现在就到了叱诧海，真是时候！

“阿弥陀佛，孟施主此话怎讲？我们各派之间的恩怨纠结在一起，正在此地了结，我们佛宗绝无与孟施主为敌的想法。”云厄上人瞬间辨明了形式，第一个向孟由靠拢。左化等人虽然有些惧怕武神，可他们都没有亲眼见到孟由和他手下出手，因此全都轻蔑地瞪了云厄上人一眼，身为一派掌门怎能在异族面前服软，三人互换眼色，同时对天空上的孟由，运起真元道：“我们四派确决定在这里伏击你这位异族武神，可云厄秃驴临阵倒戈，我们正要灭掉他，没想到你提前来了。”

哈～哈～孟由大笑道：“众位一派掌门不要以为别人没有长眼睛，你们在这里窝里斗，正好被我赶上，还为了点面子找借口。难道你们不知道今天全都要永远地留在这里吗？”

左化不服地反驳道：“小辈，不要以为有点虚名就不知道天高地厚，今天让你知道千年大派的力量！”

飘千里和赤炎掌门都认为先解决眼前的麻烦，再理论他们之间的乱麻比较好，于是二人大声附和。得到两位掌门的支撑，左化心中还是有了些底气。

孟由撇了一眼佛宗的秃驴，问道：“云厄上人，你也要与我为敌吗？”

一直装作与人为善模样的云厄上人抬头回应：

“阿弥陀佛，武神乃天降星宿与我佛有缘，我佛怎会与有缘人为敌。”

本来还指望四家同仇敌忾的左化等人，怒视着云厄。孟由却没有领这个看似善良秃驴的情，朗声道：“作壁上观者，亦是孟某的敌人！”

云厄见不能置身事外，横心道：“云厄愿与孟施主共进退！”

孟由朝他点头示好，同时向关羽、赵云等人下令：“除佛宗外一个不留！”

“是！”

两个杀神行完军礼，握紧兵器，并肩冲进三方势力。佛宗宗主云厄上人赌上了自己的头颅和佛宗的气运，跟在五人后面冲了上去。云厄心中默默祈祷：师弟但愿你所说的一切都是真的！

116绝杀

更新时间:2010-4-614:37:09本章字数:3392

绝龙崖的场景在叱诧海重现。

漆黑的刀柄，青色的刀身！

出刀腰斩，没有人可以躲过去，连天火门的宗主赤炎也不行。在一片血红中，赤炎看到了自己的下半身。在狂暴的火行灵力的攻击下，赤炎紫府中的金丹也被切成了两半。赤炎最后一缕魂魄也随之散去。

杀戮进行时，淡淡的虚影闪过，赵云身后总是伴随着一阵嘶哑的惨叫和惊艳的血花。左化终于知道师兄左风为什么从不归谷回来，就把手中的权力交割给了自己；为什么绝龙崖万余名修士不敢阻挡这个杀神；为什么云厄会临阵倒戈！太可怕了，根本看不到武神麾下持枪神将是如何出枪的，更加看不到枪法的轨迹，如果．．．．．．

没有如果，因为赵云已经来到他的身边。

终于凭借金丹后期的灵识轻轻感觉到了那道弧形轨迹，可惜我的生命也要到头了。这是左化最后的意识。

孟由不愿再浪费时间，拿起火云枪，朝着飘千里冲了上去。

飘千里的法术并不突出，但他也有自己的秘宝－－－灵兽袋。飘千里看到死去的两位盟友，心中已经胆寒，又见到武神竟然亲自朝着自己冲了过来，后背的冷汗已经如泉喷薄。毕竟飘千里是纵横百年的枭雄，在关键时刻从灵兽袋里放出了所有的灵兽。

一只金丹中期灵兽，三只筑基期灵兽。四只灵兽联合起来的威力足以抗衡一个金丹后期的顶级高手。可孟由不是普通顶级高手，更加知道‘射人先射马，擒贼先擒王’的千古道理，于是开启7倍音速快速从四只畜生间隙中穿过。

空中一片孟由甩在后面的残影！飘千里惊讶地看着眼前的虚幻，越来越淡的天空，出现了一钟诡异的妖月，又似弧形的惊雷。接着，飘千里感觉到自己的喉咙变得凉嗖嗖的，然后眼前一片血红。

孟由非常满意地吹落枪尖的血花。吹雪，多么浪漫，可惜吹的是血！

赵云来到孟由近前，拱手道：“恭喜主公彻底掌握了‘惊雷’！”

云厄在后面率领着五十名筑基期的和尚疯狂地追杀着剩余的残兵败将。云厄早就注意到了最早出手的两个杀神，原来他们两个就是在绝龙崖造成无边杀戮的‘惊雷’神将和‘横刀’神将。幸好自己没有和武神翻脸，不然自己的喉咙和腰可要倒霉了。如今，大势已定云厄上人杀起人来更加肆无忌惮。

秋雪仙子收到了手下人的回报：武神带着五个杀神，已经把四派弟子快杀光了。这下可吓坏了作为叱诧海主人的木灵宗掌门，不过她立刻想到了一个逼退武神的方法。

“来人，将娅纹给我押过来。”

是，门下弟子领命而去。

当最后一个青莲宗的弟子死在云厄上人的佛宝之下时，叱诧海的混战正式结束。

孟由非常欣赏云厄的识时务，想到了还要面对木灵宗的挑衅，拉一个帮手还是很轻松的。于是朝着满身是血的云厄上人道：“上人，可否与我一起走一遭木灵宗？”

“阿弥陀佛，敢不从命！”血迹斑斑，满脸狰狞的老和尚再也装不出佛祖的样子，只能做罗汉了。

就在众人准备杀上木灵宗时，迎面飞来了一群木灵宗弟子，为首一位仙子正是木灵宗掌门秋雪仙子。不过在她的后面两个青衣弟子押着一位婀娜多姿的异域仙子。不用说就是魔戒空间瑞文戴尔的精灵公主娅纹！

孟由没有想到在这种情况下见到了思念已久的妻子，心中的苦闷别提多难受。

“放了她，我不会为难你们木灵宗。”

秋雪仙子可不相信手中的底牌丢了以后，武神还可以和她把酒言欢。平时小心谨慎的仙子放弃了最后的机会。

“退出叱诧海，我会照顾你的宝贝。”秋雪仙子阴狠地说。

孟由没有回答，因为他看到了远处贾诩带着貂蝉等人晃晃荡荡向这里开来。毒士贾诩是从来不会把自己置身桅樯之下，不然他早在洛阳大乱时就死在黄巾军中了。那么他来到这里到底凭借着什么？

秋雪仙子也疑惑地看着这位长得胖乎乎，笑起来很猥琐的中年修士。他难道也是武神麾下的杀神？不像啊！这位女掌门的疑问很快有了答案。

就见来到孟由身边的贾诩躬身行礼道：“恭贺主公危机解除，大势定矣！”

孟由如果不知道他是三国有名的毒士，不然会被这个猥琐大叔给气死。孟由知道他见了秋水仙子，可怎么猜不出他怀里还有什么锦囊。于是，阴沉地问道：“军师，认为现在大势定了吗？”

贾诩笑道：“主公，大势定矣！”

秋雪仙子呵呵地笑了起来，真有意思，武神麾下还有这么有趣的傻子。可接下来的事情，让她再也笑不出来了。

一道红色的残影出现在秋雪仙子的眼前。太快了！这是什么速度！天地开始旋转起来，然后秋雪仙子看到了自己的后背，和一具无头女尸喷薄着鲜血跌落。

娅纹！

谁也没有想到，最后杀死秋雪掌门的人会是原本被看押着得不能动的囚徒娅纹！

看着娅纹身上穿着火红的铠甲，孟由彻底明白了毒士的绝杀。机甲球！原来贾诩把机甲球给了娅纹，让她凭借着6倍的音速斩杀了大意中的秋雪掌门。至于贾诩是怎么说服秋水仙子的，孟由没有心思去考虑。

贾诩对漫天飞洒的鲜血和美人香陨，没有任何意外，只是再次对着神情愕然的主公躬身道：“诩，幸不辱命！”

“好～好～”孟由也被毒士天马行空的策略，震惊得不知道说什么好了。幸好是我的军师，如果是敌人我孟由只有自己提前抹脖子，才能留下全尸吧。

娅纹泪眼朦胧地看着心中的英雄，全然没有刚才出手杀人时的狠辣。

“孟，我好想你。”典雅的精灵公主在空中留下一片火红的残影，扑到了孟由的怀里。众位麾下将领再次抬头看天数星星，连贾诩也不例外。貂蝉、紫衣众女神色各异，不知道她们在想着什么？

不远处的秋水仙子见到自己的徒弟终于脱困，还幸福地依偎在爱人的怀里，心下替两人高兴不已。

叱诧海总算平静了！

117回家的希望

更新时间:2010-4-614:37:09本章字数:3382

孟由终于明白贾诩是如何说服秋水仙子同意他的计划，因为木灵宗的宗主之位马上就要传到秋水仙子手中。

贾诩摇着从三国空间带来的羽扇，坐在主公的旁边巍然不动，对于大厅里的争论不以为然。

孟由想在修为上更进一步，想要尽快结束仙侠空间的任务就必须去高阶修士聚集的其他星球。整个大陆只有青莲宗有这种星球传送阵法，如今只有拿下青莲宗才行。当孟由提出攻打青莲宗时，云厄上人第一个站出赞同，好像他至今不忘青莲宗攻击佛宗的仇恨。要是苍穹山上那只老狐狸沧录知道云厄记仇的性格，会不会晚上睡不着觉。

武神新的盟友木灵宗宗主秋水仙子起身道：“愿与武神同进退！”

孟由感觉还应该多一位帮手，不禁回头望向了置身事外的贾诩贾文和。

“主公，是否想让诩联系百药门的当家人？”

“军师认为没有必要吗？要知道左风不是那么容易对付的。”

“主公，我认为没有必要。”

孟由憋了一口气，问道：“为何？”

“左风老了！主公没有发现青莲宗的大长老已经把权力移交给死去的左化掌门了吗？”

“可他仍然是青莲宗的大长老，手中的秘密力量不在少数！听说那只老狐狸也在他手上吃了个大亏。”孟由反驳道。

“主公，人老了胆量也小了。称霸天下的英雄气也被武神的威名消磨干净了，主公只要放出风声，就可以让左化拱手让出整个青莲宗。”

“什么风声？难道告诉他，我武神孟由要去打你，你快把青莲山给我？”

“对！主公！就告诉他，限期十天让出青莲山，不然您武神要杀光青莲山的一草一木！”

孟由无语了！

下面的所有人无语了。

最后老将徐荣出列道：“主公，军师之计胜在攻心。兵法曰：‘上兵伐谋，攻心为上！’老臣赞同。”

孟由再次望向胸有成竹的贾诩，小声问道：“真的可以？”

贾诩迎着主公疑惑的目光坚定地重复道：“可以！”

近日，大陆修仙界再次惊爆震天消息：青莲宗宗主、天火门门主、灵兽宗宗主、灵木宗宗主在叱诧海伏击武神，最后反被武神全部击杀。和众位宗主同来的各派核心弟子，没有一个活着走出叱诧海。

不久，武神麾下神将放出消息：为了惩罚青莲宗前掌门左化擅自主导叱诧海伏击武神，青莲宗所有留守弟子在十天内离开青莲山，不然到时青莲山上鸡犬不留！

两则消息一出，天下震惊！六大派完了，如今新起强力门派全都蠢蠢欲动，想要在这场风暴中分一杯羹。

苍穹山上的老狐狸一改往日的做派，在百十名核心弟子的簇拥下来到昔日发生大战的绝龙崖上，望着远处云起云灭，佝偻的身体里豪气顿生，指着花花江山喝道：“这片江山只有真正的豪雄才配得到，只有武神才是我的对手！其余终生皆蝼蚁！”

十天后，孟由带着众人来到青莲山。果然如贾诩所说，左风果然老了。现在的青莲宗一片萧条，只有山顶上的大殿才略微彰显出这里曾经是大陆最强大的门派总坛。

“主公，从此这里将是我们立足的起点！”贾诩摇着羽扇，指着眼前的大殿说道。

孟由点了点头，却没有半点欣喜。因为他并不属于这个空间，那个充满污浊空气的地球才是自己的归宿。

在一处古老的房间里，孟由终于找到了那个传说已久的阵法。一次传送消耗十几块极品灵石的上古阵法对于别人或许没有任何用处，但孟由不同。他的个人空间已经存了数万块极品灵石，可以让孟由带来的所有人用上几万年。

激动的孟由赶紧拿出十几极品灵石，放在阵眼上，然后输送真元到阵法长。接着，整个巨型上古传送阵发出了白色的亮光。孟由走上近前，感应着其他星球上对应的上古传送阵。这次让他失望了，另一个星球上对应的传送阵居然不能用！

恐惧立刻占据了孟由整个心神。

怎么办？凭借自己修炼，就是一万年也不可能飞升仙界！最后还不是老死在这个看似风景如画的空间。现实空间的父母，网球恋人爱丽丝，还有往日熟悉无比的一切一切，再也不会遇到了。

难道真的这样完了？有什么办法可以回去？无数问题缠绕在孟由心中。最后，一道灵光划过孟由的脑海，黑洞！

在现实空间，孟由很喜欢爱因斯坦的宇宙爆炸理论。按照爱因斯坦的说法，宇宙就是一个质量无限大的点，当这个点到达极限的时候，就会发生爆炸从而产生一个新的宇宙。孟由对此深以为然，同时他还按照这个思路，进行逆向思维。如果黑洞把越来越多的物质吸引到自己的怀里，那么当它不断挤压到一个极限时，是否也是一个点。这个点在已知宇宙表现为一个黑洞，而在另外一个宇宙它却发生了爆炸，成为了一个新的空间。

这也就可以解释平行宇宙的理论了。无数宇宙被黑洞连接，同时宇宙之间也通过黑洞交换着物质。如果通过黑洞是否就可以摆脱仙侠空间？这个想法一出现，孟由就不停地思考它的可行性。最后孟由把主意打到了战衣上，记得在二战空间的时候，智能生命兰儿说过：战衣的材料是从黑洞里采集的，那么这身战衣应该可以承受住黑洞另一端的爆炸！

可惜兰儿被封印在藏兵空间了，不然孟由可以好好问问宇宙最高文明是否研究出穿过黑洞的技术。

孟由开始准备单独穿越黑洞了，他不敢带着大家一起行动，因为连他自己也不知道这种危险的想法到底是否可行。

大殿里，孟由召集所有手下在这里交代后事。

“为了能够修复上古传送阵，我要去寻找一种天地灵材，此去多则数年少则数月，你们要好好打理青莲山，让武神之名传便天下。”

“是！”

“不行！我也要去！”放着出去游玩的机会，貂蝉当然不会放弃。文姬众女也上前请命。

看着眼前的景象，孟由第一次感觉老婆多了，其实并不好过。

118通过黑洞，奇怪的元婴

更新时间:2010-4-614:37:10本章字数:2998

孟由没有等到开宗立派就离开了青莲山，他怕到时候自己不忍离开。这些人里面只有自己的战衣可以进行空间跳跃，如果想穿过黑洞就必须在宇宙空间里面长距离跳跃，很可能不止一次。孟由望着身后的青莲山无奈地想到：等我再次来到这个空间，一定与你们长相思守，再也不分开。蝉儿我又要失言了，还有娅纹，或许我此去再也不能带你去看风花雪月，壮丽山河了。好好地活着，等着我回来！800年的生命，应该可以等到我回来。

孟由甩掉最后一丝惆怅，再也没有看身后即将建立的武神宗，破旧家里的慈母老父还在等着我。

开启最大速度脱离了星球表面，才发现仙侠世界所在的星球是那么的美丽和巨大。和地球的外观一样，蓝色的。不过，要比地球要大上无数倍。无论那个宇宙都是没有重力和阻力的，因此孟由的速度竟然达到了10倍音速，可他本人并没有感觉到速度有多快，可能是相对速度的原因吧。

五年后，孟由在一次不经意的跳跃之后，如愿地遇到了宇宙黑洞。

强大的牵扯力拉着孟由向漆黑的巨大洞穴移去，出于本能反应孟由拼命抵挡这股吸力，当然还有一点对于宇宙最神秘天体的敬畏。

当他看到漆黑巨大的天体仿佛远古巨兽一样朝着他张牙舞爪地扑来，孟由真的怕了！担心战甲不能抵挡黑洞的力量；担心自己的理论是错误的；担心再也看不到那一张张可爱、坚毅的脸；还担心．．．．．．．

可那些担心又有什么用呢？

最后，孟由一咬牙，心道：反正也摆脱不了这个大家伙，自己不就是来找它的吗？男人就要对自己狠一点，拼了！为了试验自己的理论，或许下个世纪我孟由将是最伟大的天文学家和实践者！

孟由开启了最大速度向黑家伙冲了过去。加上黑洞的牵引力，孟由的速度达到了惊人的光速临界点！

越往里，孟由越感到黑洞的压力无处不在。巨大压力足以把一座山给压成一粒米，把一颗星球压成一个足球。在漆黑的宇宙空间，无数物质被压缩着，吸引着。被吸引进来的光线慢慢变淡，最后消失；无数巨大的陨石逐渐变小，孟由可以清晰地看到它们表面变得致密扭曲的样子。

再往里，不但压力增大，连带着温度继续下降！

怎么可能？绝对零度已经是最低的温度了，难道还有更低的温度吗？可孟由切身感受到了温度的急剧下降！

继续往里飞，战衣已经抵挡不住这种温度了，孟由初步估计这时的温度应该有零下1万度！战衣已经没有了变形的能力，而且表面开始龟裂。撕心裂肺的疼痛折磨着还处于光速临界点的孟由，即使达到筑基大圆满的境界也不能抵挡这种痛楚。

慢慢孟由的意识开始模糊，可他还能感觉到自己身体内部的变化。如果往日孟由要为这种变化感到惊喜，可现在他只能苦笑，只能在心里苦笑，因为他的面部已经被冰冻。

什么变化？由于强大的压力，孟由体内的真元被急剧压缩，最后在外界的刺激下，一直无法前进一丝的修为突破了。金丹期！没有杀人，没有服绝世灵药，就突破了！

这也暂时救了孟由一命，如果突破晚一秒钟，他的身体就会完全被冰冻。金丹期的身体暂时让他继续向黑洞的核心前进。他也再次验证了一个黑洞理论：连温度都可以被压缩！

黑洞果然如孟由所想，当被压缩到了极致，黑洞爆炸了。不！应该说那个点！

当孟由被那个点爆炸的瞬间，孟由失去了所有感觉，但他似乎还能感觉到自己的存在。他亲眼看到自己的被冰冻的身体炸成粒子，而且水分子居多！这时他想到了一个可能，自己的身体已经变得很小，小到只有分子大小。可现在的他是怎么回事？

孟由现在的状态很复杂，首先他在黑洞另一头，也就是另一个空间时他就达到了金丹期。当他被黑洞压缩到极点时，孟由丹田的金丹再次发生变异。圆圆的金丹得到了宇宙黑洞能量的供应，逐渐地变大，最后形成了无数人梦寐以求的元婴！可这个元婴并不是正常意义的元婴，因为这个元婴是由宇宙黑洞能量形成的，所以它带有了黑洞的特性：吸纳！

在黑洞元婴形成的瞬间，孟由通过了黑洞，正好遇到了宇宙大爆炸，因此黑洞元婴还具有了生命能量。可强大的力量并没有怜惜这个新生的元婴，最后这个元婴也被爆掉了。可事情总有转机，在最后一刻，孟由的灵魂被放大正好融合了被爆掉的黑洞元婴。从此，孟由的灵魂将永生了,当然不是他的！

而孟由的灵魂因为黑洞元婴的加入，才保持了他清醒的状态，才能如此近的距离‘看’到宇宙爆炸的壮观景象。当然，黑洞元婴初了永生的灵魂，还给孟由带来了另外一项黑洞特性：吸纳！

宇宙爆炸的威力不是任何人可以想象的，正在孟由的灵魂为自己肉身的陨落感到悲凉时，一道空间裂隙淹没了这个走神的灵魂。

叮！人物孟由作弊！惩罚系统开启。

叮！人物孟由一切奖励系统关闭！

叮！人物孟由再次回到起始空间仙侠世界，惩罚解除！

叮！．．．．．．．

后面的声音，灵魂状态的孟由根本没有听。他现在正在考虑这里到底是哪里？灰蒙蒙的天空，漂浮着无数光点。而这些光点正以非常惊人的速度向透明的孟由袭来，然后消失在孟由透明的身体内。接着，孟由透明的身体开始慢慢变得清晰起来。貌似这个东西是大补药！可为什么老是朝着老子来呢？为什么满地的骷髅也在吸这些光点。

这个空间是冥神开辟的死灵空间，所有人死后没有及时回到冥界的死灵都可以来到这块无主的空间。孟由看到的光点正是维持死灵成长的灵魂力量，由于孟由的灵魂和黑洞元婴融合，自动拥有了吸纳特性，所以这些纯净的灵魂光点才会不断地扑向灵魂状态的孟由。

119主位面的召唤

更新时间:2010-4-614:37:10本章字数:2772

孟由看着满地跑的骷髅和高大的骨头山渐渐明白过来了，这里根本不是什么异界，这个灰色的空间是死灵待的地方。地狱？不像。天堂？更不可能。走一步，算一步吧。

满地都是骷髅，孟由的夺舍计划怎么进行？没有办,法先占一个骷髅的身体用着吧。经过再三考虑，孟由选了一具看起来还算完整的骷髅进行夺舍。这个骷髅的灵魂很弱小，没有费什么劲，就成功地占据了这个骷髅身体。

骷髅孟由握了下拳头，不过没有触摸的感觉，只是听到了手心里传来咯咋地响声。椭圆的骷髅头转了一圈，没什么感觉。360度的视觉，没有必要！天空上的纯净的灵魂光点涌向孟由的速度也慢了下来，估计是孟由的灵魂被骨头身体挡住的原因。

旁边走来一个手拿骨头斧头的骷髅晃晃荡荡地朝这里走来，孟由感到也该找一个斧头用用。没有办法，以前的武器全不能用了，因为个人空间、藏兵空间等全被封印了。更令孟由感到好笑的是，他的视野内所有的东西都数字化了。比如，迎面来的那个骷髅头上显示：2级骷髅战士，攻击力6。生命10！而自己的头顶是：1级骷髅，攻击力3，生命7！

可眼前这个骷髅战士好像朝着孟由举起了斧头。天啊，他竟然攻击同伴！孟由回身就跑，整个骨头身体咯咯喳喳地响着。攻击力只有6的1级骷髅不跑是傻蛋。7的生命，没有猜错的话，应该是防御力。只要两斧头，不一斧头就有可能杀死他，因为这里不是游戏，数字并不能代表全部。

只有本能的2级骷髅是不可能知道为什么眼前的小骷髅比他跑得还快？原因很简单，元婴期的灵识岂是连基本意识都没有的2级骷髅能比拟的。摆在骷髅孟由前面的不宽的沟勒被他轻易地跳过，清脆的骨头撞击声音不停地响起。孟由知道后面的2级骷髅战士追上来了，可当他继续跑时，就听到碰得一声巨响，那个紧追不放的2级骷髅战士掉进沟里了，只剩下光秃秃的骷髅头突出在地平面上，光洁的下颌不停地开阖着。

既然你自己送上门，哥就不客气了。骷髅孟由回身走上前去，伸出骷髅爪子，用力地把突出地平面的2级骷髅头给拔了下来，突然从骷髅头里传来一个拳头大小的灵魂光球飞出来钻入了孟由的骷髅脑袋中。接着，一阵繁琐的记忆碎片呈现在孟由的大脑中。

原来这里是死灵空间，是介于主空间和冥界之间的死灵聚集地。还有一个记忆让孟由喜出望外，这个空间可以和主空间沟通。不过，只有亡灵法师才可以，而且还有一定范围。在那个范围内，亡灵法师可以和死灵空间的生物沟通，并且可以把死灵生物带到主位面帮助召唤者战斗。假如，有位好心的亡灵法师召唤了老孟我，那不就可以重新做人了？想的这里骷髅孟由扭着骨头屁股，晃晃地朝那块地方走去。当然，临走时不忘拿起2级骷髅战士留下的骨头斧头。因为骷髅孟由头上的数字变成了‘2级骷髅战士’。

走过了好几座骷髅大山，孟由终于找到了那个死鬼骷髅记忆中的地方。可眼前的一幕，让孟由暂时打消了立刻冲上去的打算。

一个头顶上显示：‘10骷髅勇士’的强壮骷髅正趴在另一具骨头上，对着滚在地上的头骨吸着里面的灵魂光球。吸完后，孟由明显感觉到这个骷髅勇士全身的骨头更加洁白了，手中的骨头长刀也更加锋利了。貌似这个空间到处是危险，赶紧退在一边。孟由拽着骨头腿快步躲在一处凹陷处，等待这位‘前辈’的离去。

攻击力16的10级骷髅勇士挥手一斧头就能把孟由这幅身体给砍得稀巴烂，夺舍只有三次成功机会，孟由可不想浪费，只能当韩信了。10级骷髅勇士吸完灵魂之火后，狰狞的骷髅头前后转动了一下，发现没有其他同类，便动作僵硬地走开了。孟由之所以感到10级骷髅勇士动作僵硬是和他对比，要是和2级骷髅死鬼比，那可是‘敏捷异常’！

原来这个死灵空间的生物可以像游戏一样升级的，杀一个骷髅就吸取死去骷髅的灵魂之火，就像获得经验一样！要是在这里生存上一段时间，这具骷髅架子岂不成神了。

可孟由不知道，除了他可以完全吸收死去死灵生物百分百的灵魂力量外，其余死灵生物吸收被击败的死灵生物的灵魂之火，还没有百分之一！强大的黑洞特性已经强烈干扰了这个空间的规则。

孟由呆在这个区域已经有很长时间了，可还是没有被主位面的亡灵法师召唤。不过，他在这里已经用卑鄙的方法杀死了很多1、2级甚至还有3级的骷髅战士，目前骷髅孟由的等级已经3级了。15的生命，10的攻击力，还有一把锋利的骨头斧头。不能埋怨骷髅孟由跌份，现在的骨头身体根本就无法施展记在脑子里的‘春秋刀法’和‘百鸟朝凤枪法’，更加无法施展绝杀‘惊雷’！因为孟由已经失去了最大的倚仗－－速度。

在杀死第七个3级骷髅战士的时候，孟由从这个死鬼骷髅的灵魂之火中了解到了一些死灵空间的秘闻：死灵空间的生物每10级可以到死灵祭坛，领取三个死灵技能。以后每10级可以得到一个技能，不过你必须献上你的信仰。

死灵生物每10级是一个台阶，20级是战将级的死灵生物；30级是统帅级死灵生物；40级是领主级死灵生物；50级是王级死灵生物；60级是皇级死灵生物；70级是神级死灵生物！

望着灰蒙蒙的天空，骷髅孟由低着头，考虑着如何在这里生存下去。难道永远做个没有感觉，更没有情感的骨头架子？

终于，上天还是可怜小骨头孟由的。

空荡的空间出现了一阵低沉的咒语，是人类的声音！孟由从这个声音中猜测到远处的拯救者是个年轻的男性，从沙哑的声音中传出了痛苦和绝望的情绪。

到底是什么样的人，才能够发出这样的声音。难道他也是死灵？

120夺舍

更新时间:2010-4-614:37:11本章字数:3007

随着咒语越来越急促灰蒙蒙的死灵空间，终于出现了一阵波动，然后3级骷髅战士孟由被拉进了一个漆黑的空间裂隙。对于这样的小场面，孟由早已经麻木，能从黑洞里逃出来，在意这点小道道！

慢慢天空出现一道亮光，那是熟悉的太阳光！激动得孟由摇着骷髅爪子，下颌剧烈地上下颤抖着，可就是发不出任何声音。

半个骷髅身子终于从空间裂隙中出来了，可意外发生了。召唤孟由的亡灵法师正被一位手持长剑的武士刺穿了胸膛，年轻的亡灵法师再也念不出后面的咒语，这个将要完成的亡灵召唤魔法也就此终结了。

难道要再次等待另一个召唤？我命由我不由天，心底的倔强从骷髅身体上冲了出来，孟由一狠心放弃了刚刚得到的骷髅身体，裸着灵魂从空间裂隙中蹿了出来。

周围的空气阳光还有天地间的未知能量，全都阻碍着灵魂状态下的孟由，并且还销蚀着灵魂虚体的表面。看来灵魂不能长期暴露在外界，必须马上夺舍。谁呢？

拉斐尔是个落魄的贵族，父母双亡后，本来属于自己的家产被叔叔伯伯给夺取了，如今落魄得连魔法学习也不能去了。贵族上学是不需要付金币的，可他的精神力天生残废，比一般人的精神力要低很多，无论学什么都不可能有成就。于其遭受家族里同辈兄弟和其他贵族的羞辱，还不如待在贫民窟躲起来舔伤口。

可今天拉斐尔躲在狗窝里逃避着现实，可一个高级亡灵法师和一个高级斗者打扰了他扭曲的宁静。亡灵法师的鲜血飞洒在窝棚顶上，高级斗者哈哈大笑地喊道：“火龙帝国又少了一个异端！光明将照耀整个大陆，黑暗将无处躲藏。我圣殿骑士马路特，再次净化了一个堕落的灵魂。”

拉斐尔颤抖着身体不敢动弹，可灾难还是找到了他。

孟由的灵魂具有非常强大的能量吸力，可并不是什么能量都可以吸纳的，除非有载体。同样裸露在外面高级亡灵法师的灵魂，却异常顺利地被孟由的灵魂吸收了。一段坎坷的亡灵之路被孟由全盘接收，现在还不是查看这段记忆的时候。当务之急是解决灵魂载体的问题，就在孟由身边正好有一位趴在狗窝里颤抖的乞丐一般的16、7岁的男孩。就你了，还这么年轻就当了乞丐，多可惜的皮囊。

马路特褪去灰铁斗衣，轻蔑地扫了一眼还在狗窝里颤抖的乞丐，潇洒地甩了甩头，转身而去。

马路特不知道，这个世界上最大的异端，正在他眼前进行着邪恶的夺舍大业。

半天之后，拉斐尔慢慢地从狗窝里钻了出来，不过他的脸上再也没有了懦弱的表情，换上一副坚毅冷峻的面庞。身体还是那个瘦弱的身体，可灵魂已经变成了刚从死灵空间蹿出来的孟由。

“拉斐尔！好名字，以后我就是拉斐尔．孟由！你的人生就让我继承吧，还有你被霸占的产业！”那张消瘦污浊的脸庞，翘起弯弯的嘴角，琢磨着这个显示空间家喻户晓的名字。

通过亡灵法师的记忆，孟由知道在眼前这具死尸的怀里有一个非常珍贵的空间戒指，那位高贵的圣殿骑士马路特并没有翻这个异端的尸体，没想到把近在眼前的珍宝送给了孟由。

孟由从死尸的怀里掏出了那枚空间戒指，戴在了自己的手指上。别说，正合适！用精神力一探，里面有3个平方的样子，比起被封印在个人空间里的魔戒差远了。可对于一无所有的孟由来说，无疑是个不可多得的宝贝。

孟由刚刚夺舍成功后，就听到了一个金属声音：叮！人物孟由五行灵根经过黑洞能量改造和五行外能量融合形成盘古开天第一灵根－－－混沌灵根！即盘古灵根！

惊喜！绝对的惊喜！孟由没想到穿了一次黑洞，夺了两次舍，成就了自己的盘古灵根！

可接下来的事情，把孟由从兴奋的巅峰踹到了狗洞里。孟由尝试着运行修仙功法，可是他的灵识沟通天地时，发现整个空间根本没有一丝天地灵气，充斥着空间的却是两个灵魂记忆中的魔法能量和一些未知能量。看来，在这里重新修仙的想法搁浅了。

从两个人的灵魂记忆里，孟由了解到这个世界是个魔师、斗师、兽师、植师纵横的神奇空间。这里的职业分别是：1魔师职业有初级魔师、中级魔师、高级魔师、魔导士、魔导师、大魔导师、法神。

斗师职业：初级斗师、中级斗师、高级斗师（灰铁斗师）、斗宗、（黑铁斗师）斗王（青铜斗师）、斗皇（白银斗师）、斗神（黄金斗师）。

兽师职业：初级兽师、中级兽师、高级兽师、兽宗、王级兽师、皇级兽师、兽神。

植师职业：初级植师、中级植师、高级植师、植宗、植王、植皇、植神。

四个职业各有特色，魔师掌控天地间的魔法能量；斗师修练身体，提炼自身从而引魔法能量入体淬炼自身，斗师达到高级斗师后可以将斗气外放形成铠甲，从铠甲的颜色可以轻易地分辨出斗师的等级；兽神和植师是两个神奇的职业，他们靠自身的天赋沟通刚刚死去的魔兽和神奇的植物从而获得魔兽和植物的神奇能量和它们一些特性。

17岁的拉斐尔的天赋很全面，他不但可以学习斗气、魔法还具有成为兽师和植师的天赋。可上天是公平的，给了他太多的天赋，却没有给他对应的精神力。一个精神力低下的人是不可能沟通魔兽和魔植灵魂的，更加不可能成为以精神力见长的魔师，他的身体又非常的虚弱，也没有成为斗师的希望。一连串的阻碍，使他成为了家族的废物，连继承父母财产的权力也被家族剥夺。

至于亡灵魔法师这个职业早就被大陆封杀了，这个倒霉的亡灵法师的坎坷经历，孟由连回忆都懒得回忆，太阴暗了！不过他的记忆却告诉了孟由一个拉斐尔不知道的事情。年满18岁的贵族可以向帝国申请继承父辈的爵位和领地。想起拉斐尔勋爵父亲还有一处不小的领地，孟由仿佛看到了未来的生活终于有着落了，不过他必须先活过17岁。

孟由灵魂识海好像有什么东西被牵绊着，可他无论如何想也没有明白是什么？

121斗帕

更新时间:2010-4-614:37:11本章字数:3188

孟由深切感受到这具身体的脆弱，想在这个扎根并且取得再次冲过黑洞的实力，就必须寻找锻炼身体的功法！想想黑洞中心的恐怖压力和无法形容的冰火两重天，让孟由顿生敬畏。幸好，这具身体的优势他完全继承了过来，而缺点却是孟由的优势。这个空间的法神的精神力才赶上仙侠空间练气五层的程度，以孟由元婴期的精神力，真不知道他到底属于什么级别？

拉斐尔所在的城市是火龙帝国的大城沃克城，他们的家族正是沃克城里五大家族之一的紫罗兰家族。家族中的族长是帝国勋爵兰德．紫罗兰，手中虽然没有什么权力，却掌握了沃克城三分之一的商铺。沃克城里除了城主梅兰度的城主府，就数瓦西魔武学院的建筑最雄伟了。可这个雄伟庄严的学院门口，正发生着不小的麻烦。

沃克城里五大家族之一荆棘花家族的小姐朱迪从小就和紫罗兰家族的废物拉斐尔定了亲，可她实在不甘心嫁给一个人人厌恶的废物。怎么办？打击他！让他知难而退。当然还必须先找一个强大的男朋友，没有比自己的未婚妻倒在别人的怀里更加打击人。于是，斗师班的小贵族尤文就成为了朱迪的跟班男友。

好长时间没有看到那个废物了，朱迪还以为那个瘦弱的残废已经死了，可今天在瓦西魔武学院有看到他了。好像和平时不一样了，可他再变也是那个被风都能够掀一个跟头的废物拉斐尔。跟班小贵族尤文很激灵地发现了眼前这个高贵女朋友的异样，顺着她的目光看去，竟然是这个废物！

已经是初级斗师的尤文，快走几步赶到拉斐尔的面前，指着这个废物的鼻子大骂：“你这个废物，还敢来这里，难道又要找打了？”

孟由从拉斐尔的记忆里翻出了眼前这个飞扬跋扈的青年的资料：斗师3班初级斗师尤文！切，不就是一个初级斗师吗？不过，貌似现在的孟由还真打不过他，如果有一杆枪的话，那就另当别论了。

“看什么？废物，不服吗？我尤文就是抢了你的未婚妻，怎么样？你咬我啊！”

孟由给他一个大大的白眼。

“废物！”朱迪从远处走来，口中还不忘和孟由打招呼。

一直是天之娇子的孟由哪里受过这种侮辱，胸中怒气沸腾，可想到两手空空，又没有什么力气，估计打在初级斗师的身上和挠痒痒没有什么区别。围观的瓦西魔武学校学生越来越多，他们都很奇怪那个往日躲躲闪闪的废物今天怎么又回来了？

在众人戏谑的眼神中，孟由从拉斐尔的记忆里翻到了一段有趣的片段。于是，孟由从怀里掏出拉斐尔平时擦鼻子的脏兮兮的手帕向尤文扔了过去。尤文吃惊地看着孟由，下意识地接住了手帕，眨了两下眼睛问道：“你确定？”

孟由点了点头，转身离去。留下了无数惊呼和不解的叹息！连对拉斐尔厌恶异常的朱迪也疑惑地看了看孟由远去的背影，好像考虑着什么？

按照贵族规矩，两个贵族有什么深仇大恨，可以抛出‘斗帕’，三天后进行生死决斗，胜者可以杀死失败者，还不用担负法律责任，而且可以继承死去贵族的一切！孟由之所以破釜沉舟，就是冲这一条去的。现在他除了一个见不得光的空间戒指和里面的50个金币，连住的地方都没有，可以说一无所有。更不可能向紫罗兰家族讨要属于拉斐尔的家产，因为他现在还没有什么实力，而这个小贵族尤文不是沃克城的人，他的男爵父亲已经战死在人类和兽人的战场上，现在的他被一个平民亲戚养着，孟由很怀疑那个平民亲戚之所以领养尤文是冲着他的家产。不过，老子要跟你争了。杀了人后还有法律保护，平民是不能和贵族动手的，另外贵族杀死平民只需要支付10个金币的罚金给所属领主就可以了！

如今，整个瓦西学院上上下下都在谈论着废物拉斐尔和初级斗师尤文的事情，因为他们在三天后要进行‘斗帕’生死战了，那一天所有贵族都要到场，包括沃克城的城主梅兰度也要到场。紧接着整个沃克城的贵族全都在底下议论纷纷，最后大家一致认为紫罗兰家族的废物疯了，竟然找到这样的自杀方式！

而此时的被誉为疯子的焦点人物却悠哉游哉地吃了碗异世杂烩面，然后晃荡到一家有名的铁匠铺里。

孟由刚进店铺就被墙壁上挂着的大大小小的兵器震惊了，这里竟然全是大剑，根本没有任何其他类型的兵刃！当一股记忆涌上心头，孟由也就释然了。拉斐尔的记忆里大陆上所有的斗师和战士还有士兵只有一种兵器－－－大剑！落后的异界！

老板是个矮人，叫伦德。长着浓密的大胡子，把他的前胸都给遮住了，笑起来都看不到他的嘴巴；扎实的肌肉绷得紧紧的，皮肤被常年的高温炙烤得发红。

“小家伙要什么兵器？”敦实的矮人伦德朝孟由问道。

“我需要一把特制的兵器！”孟由把一张早就画好的长枪图纸递给了伦德，并且解释道：“这件兵器叫‘枪’！枪头必须是上好的精钢，枪杆选柔韧性好且轻便的金属。两天内要用你能打造吗？”

伦德一甩长胡子，夺过孟由手中的图纸，大声道：“当然！我们矮人是最好的铁匠，没有我们打造不出来的！两天后见！”

紫罗兰家族的议事厅里，族长兰德端坐在长椅上闭着眼睛倾听着两个儿子的汇报。

“父亲，那个废物要把我们紫罗兰家的脸都丢光了！”大儿子高力夫指着瓦西学院的方向说道。

“是啊，父亲。我们不能让他这样打着我们家族的徽章到处丢脸，把他逐出家族吧！”埃里克不甘示弱地跟进劝说。

最后，看似老迈的兰德缓缓地睁开了那双极度下垂的眼皮，沙哑地训斥着两个儿子：“傻瓜！你们不用脑子想想，把那个废物逐出家族有什么好处？按照帝国法律，一旦他被逐出家族，他父亲的爵位就要归还帝国，一个勋爵啊！还有玛瑙领的土地，你们还想不想要？”

两个儿子这才反映过来，大声赞叹父亲英明。

“父亲，可眼下的事情怎么办？”高力克皱着眉头问道。

“蠢货！他自己找死怨得谁来？事后给他收尸就可以了，还不用担心他18岁后向帝国领取爵位。他一死，玛瑙领就是你们的了。如果怕丢了家族的人，就派高力夫的儿子欧西儿再把紫罗兰家族的面子拿回来就可以了。你们两个谁要领地，谁要爵位，先商量一下吧。”

是，父亲。

122斗帕风暴

更新时间:2010-4-614:37:11本章字数:3072

孟由所在的这个世界有无数个国家林立，当然小国占了大部分。大陆上一共有7个大帝国，火龙帝国是其中一个。也是最弱的一个，因为这个国家与北方兽人接壤，常年的人类和兽族交战，使火龙帝国不能前进一步。而拉斐尔死去父亲的领地玛瑙领与兽人就隔了一道长长的山脉，而这座山脉却非常的有名是因为它的旁边有一处大陆最大的森林－－－玛瑙森林！

玛瑙山脉也因此而得名！长长的玛瑙森林的面积足有两个火龙帝国那么大。里面生长着各种魔兽和神奇的魔植。玛瑙领因为处于帝国边缘地带还要防御兽人的入侵，所以帝国早就免了这里的税收，再加上玛瑙领身后还有资源丰富的玛瑙森林，垂涎这里的贵族不在少数，可玛瑙领领主的继承人还活生生地行走在沃克城的大街上，在他的身后还有一个紫罗兰家族。

荆棘花家族今天一片沉闷，因为族长克莱克勋爵正在大厅当着所有家族成员，训斥着自己最疼爱的孙女朱迪。

“朱迪，你立刻与那个叫尤文的小贵族断绝关系，并且让他退出决斗，我们家族可以赔偿他任何损失！以后再也不能这么任性！”

朱迪委屈道：“爷爷，我不要嫁给那个废物。我的幸福不能让他给毁了！”

“混账！你的幸福不是你说了算的，要是这次紫罗兰家族因为这件事情把你的婚约给退了，你的幸福才真的完了！”

朱迪红着眼睛问道：“问什么？爷爷，我问什么非要嫁给那个废物！”

“因为他是玛瑙领未来的领主！你将是玛瑙领的领主夫人，即使你要找称心如意的男人，也要等到成为玛瑙领的领主夫人后！”

“不！”

啪！一声脆响。荆棘花家族的老爷子一巴掌扇在了孙女的脸上。

今天是个有趣的日子，城主梅兰度已经很久没有遇到这样开心的事了。手下侍女小心地问道：“城主老爷，今天怎么这么高兴？”

梅兰度伸出胖胖的手掌摸了一把漂亮侍女稚嫩的脸蛋，笑眯眯地说：“今天有两个贵族斗帕，和我一起看看吧。”

“是吗！老爷，很久没有贵族斗帕了，今天要开眼了。”漂亮侍女惊喜道。

沃克城斗帕竞技场上，无数人头涌动。里面不只有贵族，也有平民，还有很多富裕的商人。大家都以观看贵族之间的斗帕为荣，更多的是带着戏谑来到这里。

斗帕场上的司仪深吸一口气，使出吃奶的劲喊道：“梅里城贵族尤文入场！”

尤文扛着一把大剑，大大咧咧地从人群中走上了擂台。

司仪问道：“尊敬的尤文阁下，您用什么抵押这次斗帕？”

尤文懒散地从怀里拿出他的贵族证明和所有财产证明，还有他在沃克城的一处房产和一处店面房契。然后，扛着大剑站在一边。

“沃克城紫罗兰家族贵族拉斐尔入场！”

随着司仪的狼嚎，孟由提着一杆长枪走上了擂台。

“拉斐尔阁下，您的斗帕抵押是什么？”

孟由咳嗽一声，润了一下嗓子，大声说道：“首先，我要当着沃克城所有贵族和城主大人的面，宣布：我正式退出紫罗兰家族！”

城主梅兰度听后，感到越来越有趣了。

可紫罗兰家族的族长兰德快被孟由的这句话给气疯了，只见他不停地摆动着干枯的手臂，向场中抗议：“我反对！反对！我是紫罗兰家族的族长！”

司仪看了一眼端坐在最高台上的城主梅兰度大人，只见他朝自己点了点头。司仪马上回头大喊：“反对无效！拉斐尔阁下的申请符合帝国法律，斗帕时可以和所在家族撇清关系，申请通过！”

兰德听后大叫：“那是怕引起家族纷争的法令，不符合现在的情况！”

“反对无效！”然后司仪回头问拉斐尔：“尊敬的拉斐尔阁下，您的斗帕抵押是什么？”

孟由再次咳嗽了一下，道：“我的爵位和玛瑙领作为抵押，另外我要正式宣布：我的名字从此改成－－－拉斐尔．孟由！孟由将成为我的姓氏！”

城主梅兰度笑眯眯地问手下的文职官员：“我们帝国有这个姓氏吗？”

“大人，没有。可能是这个小家伙现编造的。”

“呵呵，连家族都不认了，那个老家伙有得气了。”

兰德此时已经没有力气再骂那个废物了，当他听到孟由改了姓氏后，心道：玛瑙领彻底失去了。

那个可恶稚嫩的声音再次响彻了斗帕场。

“还有一件事情，这次斗帕各位贵族也听到了一些声吧。没错，是荆棘花家族的小姐朱迪造成的！我在这里正式宣布：‘不论这场斗帕结果如何，我要和朱迪小姐解除婚约！’”

这次轮到荆棘花家族的族长克莱克勋爵气得跳脚了，可他却说不出一句话。为什么？如果自己的孙女是个正经花季女贵族，他还可以争一争，可现在他无话可说。再说了，现在玛瑙领的领主不一定就是你拉斐尔！

众位贵族彻底对这个往日的废物另眼相看了。这些年，紫罗兰家族如何对待拉斐尔，众人都看在眼里，没有任何贵族感到孟由做得不对。还有荆棘花家族的那个孙女，是个什么样的女孩？只要和她接触过的人都知道，不然朱迪也不可能找一个小贵族当冤大头。

紧接着一声巨响，把众人从各种思绪中拉了回来。

司仪宣布：“斗帕正式开始！不死不休！”

123意外的结果

更新时间:2010-4-614:37:12本章字数:2797

尤文听到拉斐尔把爵位和领地让了出来，心中乐开了花。不用伺候那个八婆也可以得到自己想要的一切，甚至更多。勋爵！想想尤文做梦也会笑醒。

想到即将到手的爵位和领地，尤文瞪着布满血丝的双眼，喘着粗气握紧长剑慢慢地走向擂台边上的拉斐尔，而他的耳边还充斥着各种声音，其中一个特别熟悉。

“尤文杀死这个混蛋废物，我就会嫁给你！”朱迪被那个废物在公众场合当着这么多贵族的面解除了两人的婚姻，按说朱迪应该高兴，可她的自尊心告诉她应该是‘我朱迪把那个废物给休了。’没想到事情反过来了，这是对她最大的侮辱。

尤文没想到和一个废物决斗，还有这么多好处，不但功成名就连一直没有答应嫁给他的美人也投怀送抱。

孟由看到尤文的丑态就能想到他心里的污秽，可有些人只能水中望月，雾里看花却得不到最后的胜利。

对于朱迪的尖叫，在场的所有贵族和平民全都侧目观望。真有这么好的事情，一场决斗富贵美人全都有了，不过美人的脾气着实令人不敢恭维。

城主梅兰度呵呵地对着手下官员，笑道：“我要是能够年轻10岁，也要上去斗帕！年轻人真令人向往！”

众官员点头陪笑。

一位中年贵族妇女对另一位贵族大婶说：“姐姐，你说这个年轻的领主能不能战胜眼前的初级斗师？”

贵族大婶回应道：“我看不可能。你难道不知道，紫罗兰家的老头子根本没有培养过拉斐尔吗？前几天我还看见他躲在城西狗窝里睡觉。都落魄到这种程度，他能有什么本事！”

中年妇女反驳道：“那不一定，我们打赌怎么样？”

“怎么赌？”

“如果拉斐尔赢了，你就把城西的那块魔石店铺给我；如果相反，我把手中的卷轴店给你。怎么样？”

“一言为定！”大婶感觉稳赚，一口答应了。

尤文离孟由还有五米远时，突然发力举起大剑向孟由横扫过来。战斗经验丰富的孟由岂能被这种低级动作碰到，一个闪身躲了过去。围观的贵族和平民全都以为瘦弱的拉斐尔要死在生猛的横扫下，可没先到被脏兮兮，弱不禁风的拉斐尔躲了过去。一阵惊呼过后，尤文没有停顿继续攻击。

大剑带起的气流发出呼呼地声响，尤文把手中兵器轮圆朝着孟由猛砍。孟由和很多高手以及魔戒空间中的低级剑士交过手，可从来没有见过这样的攻击方式，简直是乱来。

最后，尤文感觉这么长时间都没有把眼前这个废物拿下，心中急躁起来。这个废物什么时候变得身手这么敏捷了，跟猴子似的！不行，必须出绝招了。

孟由刚刚躲过一阵猛烈地攻击，就听见对手大喊：“劈风斩！”

就见尤文腰部蓄力，双腿绷紧，高举手中的大剑向孟由划出了一道轨迹。这种攻击方式孟由见过，很像日本一刀流的攻击技法。没有任何防御，全力攻击对手，不留任何余地。在这个空间可以算得上高级技法，还是尤文的男爵父亲立下战功得到了统帅的奖赏，才获得这种高级战技从而传给了儿子。可惜他面对的是孟由，一个和日本守护神战斗过的狂人，虽然现在失去了力量，可也不是这种战技可以撼动的。

孟由一直没有用手中的长枪攻击和格挡，就是怕被对手巨大的力量磕飞了唯一的兵器。如今，对手竟然放弃防守专注攻击，正好给了孟由一个可乘之机。一个曾经的武神要是连这样的破绽都抓不住，还不如呆在黑洞里永远也别出来了。

说时迟那时快，尤文的大剑顺着风的方向划到孟由的面部。孟由则身躲闪，同时用枪杆末梢恰到时机地撞了一下大剑的剑身，正好磕歪了这致命一击。孟由随着手中枪上传来的力道，向尤文的咽喉反击回去。慢动作的惊雷，第一次出现在这个空间。当孟由感到枪尖破肉的声音传来，接着感到身体内出现了一股力量改造着孟由现在的身体。而且有一股热乎乎的能量留在了身体里，孟由通过拉斐尔的记忆，知道这种能量就是斗气。杀人升级的规则竟然没有被封印，孟由立刻找到了身体变化的根源。现在看似柔弱的拉斐尔。孟由身体内充满了力量，他现在感觉可以生生撕裂一头大象。

全场的观众全都傻眼了，尤文的施展的高级战技已经震撼了一遍所有人的心灵，可现在死在竞技场上的却是带给大家震撼的尤文！

所有人都看到了‘惊雷’的弧线，妖月一样的弧线，但是没有人认为是废物拉斐尔施展出来的。因为它是尤文不小心用手中的大剑撞击到拉斐尔奇怪的兵器，碰巧给了拉斐尔手中奇怪兵刃一股力量致使它呈现出偏离正常形态的弧度，从而造成了眼前的离奇情形。

运气！裸的运气！

冷门！

半天在场众人没有一位发出一点声音，最后还是司仪首先恢复了神态，大喊道：“未来的玛瑙领领主拉斐尔。孟由，赢得了这场意外的斗帕！死者的一切现在是拉斐尔阁下的了。”

众人听到司仪的宣言，才慢慢回过神来。

中年贵妇欣喜地转身对身边的贵族大婶笑道：“姐姐，您的魔石店铺我收了。今天您的运气，好像很背！”

贵族大婶不甘地拿出魔石店铺的房契，递给了眼前这个兴奋异常的闺中密友。

124接收店面

更新时间:2010-4-614:37:12本章字数:2772

孟由把属于自己的战利品装模作样地揣进怀里，其实已经放进了空间戒指里面。然后，在众人的差异的目光和愤恨的骂声中走出了竞技场。

朱迪并没有对尤文的死有任何悲伤，只是对着拉斐尔留下的背影发出无限的怨恨。这个废物把我的淑女形象全给毁了，我一定不会放过他。

可惜孟由已经听不到了。

城主梅兰度对眼前的意外并没有任何评论，只是回身对城卫官小声吩咐：“以后不要招惹这个危险的玛瑙领领主，尽量离他远点。”城卫官诧异地说：“城主，这不过是一场意外。”

城主梅兰度连头也没有回，扔给了城卫官一句话，就离开了竞技场。一个可以忍辱偷生十余年，把沃克城上上下下耍了个晕头转向，直到17岁才反击紫罗兰和荆棘花家族的如此坚韧人物，怎么可能是个普通人。现在的年轻人，越来越看不透了！

“世界上没有任何意外，只有无数平民站在雾里欣赏沙漠中的海市蜃楼！真实永远不是你们能够看到的。”

城卫官不明白这句话的意思，可他知道城主绝对不让自己招惹那个看似无用的未来领主。

孟由出了竞技场并没有立即去他刚刚从死鬼尤文那里得到的院落，因为死鬼经营的一家店面正在每时每刻地赔钱，他可不想刚得到的一切被这个店铺给拖垮了。

努克大街是沃克城最大最繁华的街道，无论贵族还是稍微有点钱的平民商人都愿意来这里逛逛，顺便采购一些必需品。孟由刚刚得到的魔石杂货店就开在这条街上，看着人来人往穿着古风，随身佩带长剑，白色皮肤蓝色眼睛的‘外国人’，好似来到欧洲中世纪的城堡时代。可孟由看不到现在的自己也是个正经的‘外国人’。

50岁左右，长着一双三角眼，一副精明狡猾的洛克是这家魔石店的掌柜，今天他迎来了自己新的年轻贵族老板。听说，是沃克城紫罗兰家族的公子，好像很不受宠。这间店面还是在斗帕中赢来的。

年轻老板刚来到店里，就拿出了店面的房契和身份证明。着实让洛克惊诧异常，他还是第一次见一位贵族亲自来到下贱的商铺接收生意，一般这些都是下人做的。接下来的事情不但让洛克感到惊诧，更多的是害怕。因为他的年轻老板要查看魔石店的账本！

所谓魔石杂货店，就是经营魔兽身上的皮毛骨头等拥有魔力的物品，最重要的是魔石。所谓魔石，就是3级以上的魔兽身上产生的魔力结晶，这种东西是魔师职业的必需品。魔兽的等级分别是1到9级，分别对应着各种职业的等级。唯一不同的是，人类皇级职业分为初阶、中介、高阶分别对应魔兽等级中的6、7、8级魔兽，至于9级魔兽在整个大陆来说非常的稀少。

等孟由翻看账本的时候，彻底惊呆了。这哪里是账本，简直就是胡写乱画！上面全是一些魔兽种类介绍，以及收购的魔石数量，根本没有单价和总收购价，更不用说什么毛利、纯利润等专业数字。

孟由沉着脸色朝着洛克问道：“这就是我们店面的账本？”

“是的，老爷。”

然后，洛克就看到年轻贵族老爷甩手就把账本扔在了地上，阴沉着一张冷脸瞪着自己。看来眼前这位新老板，和前一个傻蛋不同，以后想要私吞财产就不容易了。可他怎么也没想到今天是他在这家魔兽店面的最后一天。

孟由大略地盘点了一下店面里现存的金币和货物，一共有3000个金币的价值，而且这个店面的后面还有一些不值钱的杂货没有算。虽然店面的掌柜着实让孟由失望了一回，可这家店铺的位置和大小，还是给了孟由不少惊喜。如此大的后院，按照现实空间的规划足以建设成一家厂房。

当把所有事情忙完后，孟由让洛克掌柜招来了店面里其余12个伙计，并且对他们说了一句决定他们生计的话。

“你们都被辞退了，这家店我要停了。”

孟由刚说完，下面的平民伙计全都惊诧万分，私底下议论纷纷。最后，还是由他们的头，沃克掌柜出来说话。

“最贵的拉斐尔阁下，我们有什么地方做的不对吗？为什么要停了这家店？”

孟由早就等着沃克上前质问。

“你说呢？”

“请恕沃克愚钝。”

“这家店一直在赔钱，可我从生意的出入上看出它还是能够盈利的，可是生意赚的钱全跑哪里去了？我的沃克掌柜，你能告诉我吗？”

沃克没有想到眼前这位年轻贵族比他想像的还要精明，看来自己的前途算是完了。

孟由没有理会红着脸一声不吭的老掌柜，转头指着12个伙计继续说：“小小一家店，竟然有12个伙计，沃克掌柜你能告诉我这里哪几个人是你的亲戚吗？”

沃克的老脸更加红了，就像刚喝下三杯最烈的矮人麦酒一样。

孟由把店铺里所有的货物卖给了临近的同行，当他们知道老对手不干了，欣喜地用高价接收了年轻贵族拉斐尔。孟由手上的货物。同时，店里的所有人也被开回了家。

把4000多金币送进空间戒指后，拉斐尔。孟由全身轻松地向院落房契上标明的城东走去。

125价值一个金币的奴隶

更新时间:2010-4-614:37:13本章字数:2561

死鬼尤文的院落很符合小贵族的头衔。没法和房间林立花园错落，水榭有致的大家族相比，可院落也不小，50多间房屋还有20几个下人。里面还有一个花园，一处水榭。对于21世纪的孟由来说不小了，10个现实空间的别墅也没有这么大！看着不停给他行礼的下人，孟由总感觉少点什么？财富要有实力去守护，没错缺少的是守卫！幸好杀死尤文，自己的体质得到了一定的提高，体内还形成了一定的斗气，俨然是位初级斗师了，自保应该有余。当然有一个武力强大的随从，也是不错的事。于是，有些自满的拉斐尔。孟由把目光盯向了奴隶场，因为拉斐尔的灵魂告诉他，那里有他想要的。

奴隶场贩卖记录被一个不平凡的奴隶创造了，连续3年没有敢买他，并不是这个奴隶不够优秀，而是他太优秀了。这个奴隶是一个小国的将军，叫亚历克斯！奴隶介绍牌上挂着一张介绍：亚历克斯35岁，前蒙娜国护国将军，青铜级（斗王）斗师。在烈日帝国皇家近卫军统帅的攻击下被俘虏，从而成为奴隶。而这个亚历克斯脖子上还挂了一张介绍牌，只是这张介绍牌的最后一句话，造成他连续三年没有人敢买这个武力强大的奴隶。

‘我的主人必须攻进烈日帝国首都，生擒帝国皇帝！不然我亚历克斯以众神之名发誓：拼着被奴隶契约反噬也要杀死主人！’

大陆上没有人敢对称霸人类世界千年的第一帝国挑衅，而且一个连命都不要，更不受控制的奴隶没有那个贵族敢要。青铜级斗师奴隶的价格从刚开始的15万金币，一直跌到了现在象征性的1个金币。

让所有沃克城贵族吃惊的事情发生了，那个价值一个金币的青铜级斗师奴隶被人买了。所有目光都集中在一个瘦弱的年轻人身上，原来是那个幸运的斗帕贵族拉斐尔。孟由！也就是他这个愣头青敢买这个奴隶，不知道拉斐尔的运气可以持续多久？

奴隶场的老板也大方了一回，亲自把亚历克斯的奴隶契约递给了斗帕愣头青！总算把这个只知道消耗粮食的奴隶解决了。

亚历克斯愤怒地盯着眼前这个未来的年轻主人，不甘地问道：“你真的决定了？一点也不珍惜自己的生命？”

就见那个瘦弱的身躯猛地挺了挺，正色道：“我很珍惜自己的生命，但我还是要这样做，因为我可以给你想要的。”

亚历克斯轻蔑地反驳道：“你能给我什么？凭你贵族的身份还是你瘦弱的身躯？你上过战场吗？”

“我是玛瑙领未来的领主，还有三天后我们来一场兵棋对决，你再决定是否杀我，怎么样？敢不敢赌一次？”

亚历克斯疑惑地反复审视了一遍站在眼前的年轻贵族，发现他除了有一个领主的名号，还真没有发现有什么闪光的地方，难道他已经内敛到自己不能发现的地步？为了祖国的仇恨，亚历克斯决定验一验未来主人的成色，看他是不是像他说的那样自信。

接着，孟由撕裂了奴隶契约，两股神秘的力量分别融入了亚历克斯和自己的身体内。

孟由带着亚历克斯和20位高级斗师（灰铁斗师）还有10位长得很漂亮的豆蔻女孩回到了家里。并且转身递给了冷着脸的亚历克斯一袋金币，还铿锵地对他说：“现在家里没有兵棋，你差人去买吧。从现在开始你就是我的管家兼侍卫长，你身后的20位灰铁斗师就是你现在的兵，让我看到你的能力，我的将军。”

亚历克斯感到年轻主人的话很有感染力，稍微对这个主人的不满情绪下降了些，神色和缓地接过了钱袋，冷峻地说：“好好珍惜这三天的时间吧，我的主人！”

孟由迎着亚历克斯冷飕飕的眼神，翘起了弯月般的微笑。

由于拉斐尔从来没有受过正规教育，而亡灵魔法又是大陆的公敌，太过敏感。想要学习这个世界的力量就必须到瓦西魔武学院，在那里学习还有属于贵族的特权－－－没有学费。

今天的瓦西魔武学院迎来了目前沃克城最大的话题人物，颓废了十年的拉斐尔。紫罗兰，不对！是拉斐尔。孟由终于来上学了。令人奇怪的是他没有去自己的植师班，而是走进了斗师初级班。真是个粗心的家伙，连自己的班级都没有记住。

并不是孟由认错了班级，而是他身体内已经有了一股斗气，还幸运地成为初级斗师，怎么可能再去植师班？即使去也是等到了解完斗师一切后再说。

斗师班的导师见到植师班的拉斐尔竟然坐在了自己的班上，开口道：“拉斐尔，你走错了班级，这里是斗师班。”

“没有错，导师。我就是想学习斗师技能！”

周围的同学全都大笑起来，从一开始他们就是在看拉斐尔笑话，根本没有一个人提醒他做错了班级。此时，听到幸运的废物竟然要学习斗气，全都被拉斐尔的幽默逗乐了。

“拉斐尔，按说你是贵族可以学习任何职业技能，可你有这方面的天赋吗？你看全班的同学，那一个不是身体壮硕，力气不凡！”

周围的学生全听后，都挺起了胸膛，抬起了粗壮的手臂，只有一些英姿飒爽的女生没有跟风。

126瓦西魔武学院

更新时间:2010-4-614:37:13本章字数:2847

大家都在嘲笑这个不自量力的白痴，连导师希拉里都带着玩味的口气，可有一个人没有轻视这个17岁的少年。伯爵城主梅兰度的小女儿，天之骄女艾薇儿之所以不敢轻视眼前这个瘦弱的孟由，是因为他的父亲曾经对她说过：沃克城里最不可思议的不凡人物，不是五大家族的族长，也不是沃克城的城主，而是一个少年！一个沉默了十年的少年，一个大家眼中的废物！他的名字叫做拉斐尔。孟由！

当时，艾薇儿还记得自己听到这个名字后夸张的表情，可当父亲给自己解释后，才发现那个大家眼中的废物原来真的那么不同。父母双亡，家族不容！被周围的所有人算计，住的地方都没有，连学校都不能上！只能装作废物一样躲在狗洞里残喘，直到即将继承爵位的时刻，强势回归，不但反击了不容自己的家族，而且落了荆棘花家族的面子。最后，还漫不经心地凭借一杆奇怪的长兵器在斗帕场上击败了昔日的情敌，让所有人认为一切都是幸运女神的眷顾。最终那个废物拿着属于自己的战利品，潇洒离开。父亲告诉艾薇儿那个战利品是‘荣誉’！

难以想象，那个瘦弱的身体是多么的坚强！心智何其莫测！

可艾薇儿不知道，那个瘦弱的身体里并不是拉斐尔原来的灵魂，而是一个冒死通过宇宙黑洞而来的狂妄灵魂！

每个班级讲台旁边都有一个方形的魔石器具，孟由从拉斐尔的记忆里知道，那个器具是一个可以测试职业等级的工具。孟由没有理会周围的嘲讽，径直走到讲台前，把运满力量的手搭在测试器具上。

初级斗师！

艾薇儿第一个反应过来，心道：父亲果然没有说错，这个看似弱不禁风的家伙竟然隐藏得这么深！

全班上上下下的学生全都安静了，太不正常了。一个身体素质奇差的人竟然可以成为斗师！连导师也没有想到，眼前的废物会是一个初级斗师，那么前天的斗帕就不是意外了。这说明什么？天才！斗师职业的天才！没有上过任何斗师课程，仅凭借自身的摸索达到初级斗师的等级，只有天才这个词才能解释现在的现象。

导师希拉里像看到珍宝一样盯着孟由，让他怀疑这个希拉里是不是一个玻璃（同性恋）？

“拉斐尔，你正式转到我的班上来吧，一切手续我可以帮你办，怎么样？”希拉里激动地朝孟由问道。

“对不起希拉里导师，我不想浪费了自己多方面的天赋。不但植师课要学习，兽师课我也会去。对了，还有魔师课！”

听到了拉斐尔的坚决，希拉里只能作罢。当孟由坐在希拉里指定的前排座位，全班学生没有一个有异议。天才就是有这样的特权！

希拉里的课浅显易懂，很快孟由就明白了这个世界斗师系统的基础理论。斗师这个职业主要就是修炼身体力量和强度，最后可以凭借身体承受天地间魔法能量的冲刷，从而淬炼出属于自己的斗气铠甲。斗气铠甲分为五种：1、当斗气可以初步外放时，可以覆盖身体形成第一种灰色斗气铠甲－－灰铁斗凯；2、当斗师进阶到斗宗时，斗气铠甲变为黑铁斗凯；3、斗王级高手的斗凯再次变化，成为青铜级斗凯；4当晋级到斗皇时，斗气铠甲变成银白色的白银级斗凯；5、最后一种斗凯是黄金色的，人们称之为‘黄金圣衣’！现在大陆一共有12位黄金斗神，巧合的是他们都有兽师或者植师的天赋，所以他们的斗凯和普通的不一样。当具有其他天赋的斗师，将两个系统同时修炼时，斗凯竟然会和另一个职业的特点相融合。兽师可以提炼刚刚死去魔兽的灵魂，提炼他们的能量为兽师们升级所用。比如，大陆上最强的天蝎黄金斗神米克，他除了是一位伟大的斗师之外还是一位强大的兽师。他还是一位白银斗师的时候，便凭借着兽师的天赋吸收了8级魔兽的灵魂，从而成功晋级成为一位黄金斗神。他的斗凯就是融合了8级魔兽赤火蝎的灵魂才使得米克的斗凯变成了赤火蝎的形态，从而有了火焰增幅的效果。米克也是靠赤火蝎的天赋技能‘火灼’，成为大陆第一斗神！

当孟由了解到兽师、植师可以和斗凯融合时，两眼情不自禁地想像着以后穿上威风八面，威武不凡的变异斗凯纵横天下的场景。

斗师课刚结束，废物拉斐尔是初级斗师的消息传遍了瓦西魔武学院。

下午，孟由出现在了兽师课上。这次兽师导师和同学没有感到诧异，谁都知道以前的废物已经变成了整个学院最大的变数。从白痴到天才，难道真的只有一步之遥？魔武学院的无数学员全都思考着这个问题，连导师也不除外。紫罗兰家族的小孙子由拉尔．紫罗兰也在这个兽师班里，他可不希望往日的废物爬到自己的头上来。便朝着坐在前排的孟由嚷嚷道：“新来的废物，不知道这个位子不是你的吗？”

孟由朝着耳边尖锐的声音看去，原来是紫罗兰家族的执夸小子由拉尔少爷。平时就数他欺负拉斐尔最凶，经常牵着猎狗追打拉斐尔。孟由真的很怀疑被占据的这个身体是不是得过狂犬病？

孟由没有理会这个执夸，从前排走到了后排座位上静静地坐下。由拉尔还以为拉斐尔和以往一样怕了他，继续走到孟由的身前，敲着桌子大声说：“这里没有废物的位子，给我滚出这间教室！”

孟由白了这个凶狠的执夸一眼，假装没有听到。

由拉尔见到对方不但没有和往常一样吓得浑身哆嗦，还蔑视自己的存在，安稳地坐在位子上，顿时气往上撞，挥起拳头就要落在拉斐尔的头上。可以现在的拉斐尔已经不是数天前的废物了，就见孟由摆头躲过迎面而来的铁拳，反手一拳打在了由拉尔脆弱的右上腹部。人体最没有抵抗力的地方就是右上腹部，被击中的由拉尔顿生趴在了桌子上，捂着肚子疼得发不出声音。孟由再次站起身，对着痛苦异常的由拉尔说：“白痴有时候不是挂在嘴边的，不要来惹我，不然就去和我斗帕，你敢吗？”

在满屋子的惊呼中，孟由缓步地走向前排安稳地坐了下来。

127小骷髅‘蒙恬’

更新时间:2010-4-614:37:14本章字数:2775

这一天的课程让孟由明白了兽师和植师的神奇，特别是兽师升级非常困难。兽师的精神力上升到一定程度可以借助死去魔兽的灵魂力量改造身体，一举从而凡人上升到能够和斗师还有魔师抗衡的地步。但是相应的力量获得必需有相应的身体，如果兽师晋级时自身身体很弱，就会被魔兽强大的灵魂力量撑爆身体，或者将晋级兽师的精神力反噬，最后导致痴呆。而且兽师吸收100个兽魂的成功率只有一两个成功的可能，还不一定获得和自己身体匹配的魔兽技能。而植师相对安全些，他们不是直接吸收魔植的灵魂能量，而是选一些魔植从小培养，慢慢用精神力同化植物灵魂，从而提炼魔植的灵魂力量。因此植师的战斗力很弱，因为强大的魔植不会被驯养。但植师的晋级安全和不劳而获是所有贵族的钟爱，所以大陆上最火的生意不是奴隶贩卖而是魔植幼苗生意。

回到现在的新家，所有下人都围绕着孟由转。不是漂亮的侍女给自己倒洗脚水就是勤快的奴隶做好饭菜给端了上来，孟由什么时候享受过这样的待遇？一时真的感觉其实这里还不错，如果能够把父母接来就更好了。满院子里唯一没有理会孟由的，恐怕只有一脸苦闷的亚历克斯了。

晚上孟由躺在软绵厚实的大床上，从雕花窗口感受着异世夜空的深邃和寂静。满天星斗星罗棋布地粘在天幕上眨着眼睛，仿佛倾诉着亿万年的衷肠。皎洁的圆月好似风车一样把自己柔和的亮光抛洒在广阔的大地上，披上轻纱的万物显得更加神秘了。孟由突然又感觉到那股若隐若现的精神联系好似在焦急地召唤自己，一时好奇的孟由放出了在黑洞里刚刚形成的神识。

意外发生了，孟由的神识刚刚离体就被一道空间裂隙吸了进去。

灰蒙蒙的天空，闪着无数灵魂亮点。孟由的神识在第一时间叫出一个名字―――死灵空间！更加离奇的事情发生了，在白骨皑皑的大地上，一个5级骷髅战士抬着头竟然看到了精神体的孟由！而且，他还朝着孟由用精神力传来两个字，差点没让空中飞着得很稳当的孟由差点跌落。父亲！

父亲？孟由傻了，自己什么时候有了一个骷髅儿子。可随后他看到了小骷髅手中那把骨头长枪，孟由彻底明白了。这就是他曾经用过的骷髅身体，没先到里面竟然出现了一朵灵魂之火。那朵火焰就是孟由在主位面经常感到的那股联系的根源，现在如此近的距离感受到它的亲切，让孟由彻底明白是怎么回事？这朵灵魂之火是当日自己离开这具身体时残留的一丝印记，没先到进化成了灵魂之火。孟由却不知道这朵灵魂之火和他同根同源，已经有了黑洞属性的逆天技能：吸纳！由于这具骷髅的灵魂不是这个空间的，所以他不受死神节制，在这里不能去祭坛学习免费技能。可这具骷髅却进化出了另一个自己的专属技能：无限主仆契约！

只要是死灵生物都要被这个契约强制签订，前提是施展技能的死灵精神力必须强于受术者！

既然这具骷髅和自己同根同源，就认了你做儿子吧。孟由充分履行了一个当父亲的责任，给小骷髅起了个威风八面的名字―――蒙恬！虽然是谐音，但还是姓‘孟’！小骷髅蒙恬要怪就怪大秦的铁骑将军太有名了！

“父亲，我已经继承了您的一切记忆，包括您的‘惊雷’！另外我也产生了自己的技能，您看我身后的战士，怎么样？”

小骷髅蒙恬的身后，已经有了十几个随从，全是5级骷髅战士。真不知道小骷髅是怎么收到这些小弟的？孟由用精神力问道：“你是怎么做到的？”

“父亲，我刚刚进化出来的技能就是一个主仆契约，按照这个空间的规则，主仆契约只能收三个仆人。而我的技能不同于这里的规则，我可以无限收小弟。另外我的精神力比神级死灵还要高，所以现在我拼命积累实力准备挑战6级骷髅战士了。”

孟由无语了，收了一个骷髅儿子，比自己混得还好！这时，孟由突然想到了一个问题，怎么回到主位面？

“蒙恬，你知道怎么才能回到主位面吗？”

“父亲，我也不知道。你是怎么来到这里的，就应该能用同样的方式回去。”

孟由很像拍一下自己的脑袋，这么简单的问题竟然还问儿子，可伸出手才发现自己的一切都是透明的。

再次想象主位面的精神联系后，死灵空间出现了一阵波动，孟由的精神体穿过了空间裂隙回到了主位面的中。孟由借着月光摸摸自己的脸蛋，没错是。

竟然可以穿越两个空间！不知道能不能让小骷髅来到现实空间，这样自己的安全就大大增加了。想到就做到，孟由全力运转神识，召唤死灵空间的联系点。裂隙破开后，小骷髅正正等待着父亲的到来，可没想到熟悉的精神力把自己给拉进了空间裂隙。

孟由看着站在房间里的小骷髅蒙恬，心里美滋滋的。在陌生的异世界终于有了自己的亲人了，虽然他的样子有些恐怖，可毕竟是自己的儿子！

小骷髅蒙恬转了一圈光洁的头颅，下颌张了张，又活动了一下手臂，摆动了一下长枪。然后，歪着头朝着父亲问道：“父亲，这里就是主位面吗？死亡能量真的很薄弱，我根本不能在这里长期待着，不然我很难升级！”

孟由没先到这个尴尬的问题，死灵空间的坐标已经来到了眼前，他根本没有办法打通死灵空间和主位面的通道。

小骷髅仿佛发现了父亲的担忧，解释道：“父亲，不用担心！我可以凭借手下小弟的联系自己回到死灵空间而且以后我还可以凭借与父亲的联系，随时来到您的身边，为您战斗！”

这一点让孟由喜出望外，原来蒙恬完全继承了自己的能力。恐怕以后死灵空间要换一个主人了！

128无限主仆契约

更新时间:2010-4-614:37:14本章字数:3167

孟由和小骷髅蒙恬再次来到死灵空间，十几个5级骷髅小弟还恭敬地站在原地，没有移动半点。

小骷髅蒙恬找来了一副骷髅架子，摆在父亲面前道：“父亲，您可以用死灵操控术暂时占据这幅骷髅身体，在死灵空间行动。”

孟由摸了摸蒙恬的骷髅头，温和地说：“孩子，我并没有学习亡灵法术，更没有这方面的天赋。”

“父亲，我可以用传承之术将亡灵天赋传给您。”

孟由没想到小骷髅还有这样的能力，看来在这里生存进化的确比主位面要合适多了。

孟由考虑到在主位面只要不轻易施展亡灵魔法就不会有人知道自己是一位大陆公敌－－亡灵魔师，于是就接受了小骷髅的传授。

死灵操纵术在孟由手中变了样子！其他死灵施展这种亡灵术，都是耗费亡灵魔力，而孟由由于灵魂具有吸纳特性，居然将夺舍术和死灵操纵之术融合在一起，产生了新的变化。这种变化让孟由既不像夺舍那样完全将灵魂和身体融合，也不像操纵术那样只是用亡灵魔力控制身体，而是将灵魂暂居在骷髅身体里。

令孟由更加欣喜的是，这具骷髅头颅顶上出现了一行只有他才能看到的字迹：1级骷髅法师；魔力值20；攻击力7；生命7.这就意味着孟由可以凭借这副骷髅身体练习亡灵魔法，还能继续升级从而提高魔师等级。

“父亲，我感觉到您施展的操纵之术和我传授的不一样。”

孟由不得不给小骷髅解释一下，自己的情况。小骷髅听后，张着下颌不知道说什么好了。接下来孟由从小骷髅那里学了几个使用的亡灵魔法：1、骨盾2、骨箭3、亡灵缠绕4、控制骷髅。孟由凭借着强大的精神力，用了短短3个小时就学会了其他亡灵法师数年才能学会的东西。

接着孟由和他的骷髅儿子蒙恬开始了死灵空间征伐之路。

死灵空间并不是只有骷髅一种死灵，还有僵尸、黑骑士、尸龙等死灵生物。其中尸龙一诞生就是领主级死灵生物（40级）；僵尸诞生是勇士级死灵生物（10级）；黑骑士诞生就是战将级别的死灵生物（20级）。经过漫长的岁月，死灵生物达到统领级别时，就会产生意识从而可以指挥（同类）低级死灵。蒙恬刚被孟由抛弃就诞生了意识，这不得不说是死灵界最大的变数。

孟由带着儿子和十几个小弟疯狂地杀戮附近的低级骷髅，碰到落单的5级骷髅，大家一拥而上，吧5级骷髅钉在地上，小骷髅蒙恬上去施展无限主仆契约。

等到孟由升到5级的时候，他身后的骷髅队伍已经有50多个了。现在骷髅孟由头顶的数字是：5级亡灵魔师；魔力70；攻击力11；生命11.现在孟由一个骨箭过去，1、2级的骷髅已经可以秒杀了。虽然骨箭是中级亡灵魔师才可以学的，但以孟由现在见习魔师的魔力还不能和正牌的‘骨箭’攻击力相提并论。

孟由也眼馋蒙恬身后的大群小弟，于是问到：“蒙恬，你怎么学到无限主仆契约的？”

“父亲，当时我正在和一个5级骷髅战斗，突然对方的精神力传来屈服的意念，我脑中的精神力好像颤抖一下，接着就领悟了这个技能。”

孟由明白了，这必须在战斗中自行领悟。像现在这样，前面小弟按住目标，自己上去给最后一下，永远也不可能学到高级技能。明白这个道理后，孟由对蒙恬说：“一会儿，你们在后面呆着，我自己上去战斗，只要不涉及到这个身体的‘生命危险’，不许上来帮我。”

小骷髅明白父亲的意思，于是无奈地点点头。

接下来的战斗，异常艰苦。因为孟由这幅骷髅法师的身体拿着骨矛和5级骷髅战士，你一刀我一枪得对拼。别说，还真管用！就在孟由感觉这个方法太照抄蒙恬的方法想要放弃时，耳边听到了一个可爱的声音：叮！人物孟由自行领悟主仆契约。叮！主仆契约与人物自身灵魂属性融合变异成为无限主仆契约。

惊喜！绝对的惊喜！竟然也是无限的！

无限的好，无限的妙！无限的呱呱叫！

随着眼前5级骷髅的屈服，孟由顺势收了这个骷髅战士。第一个骷髅跟班诞生了！孟由给了它一个光荣的名字：1号。5级骷髅战士；攻击力13；生命力20.绝对是个小极品，因为骷髅孟由还没有去主位面的时候，见过一个10级骷髅勇士，它的攻击力才16！眼前的1号才5级攻击力就13了，绝对是个极品！

可高兴劲还没有过去，主位面就发生了状况。

小骷髅蒙恬上前问道：“父亲，怎么了？”

“孩子，我必须回去了。主位面还有很多事情等着我去处理，好好照顾我这副身体。”

“是的，父亲。”

孟由在众小弟的观望中，消失在死灵空间，当然留下了骷髅身体。

主位面拉斐尔。孟由的寝室里，几个漂亮女奴给主人打来温度适中的洗脸水。此时，年轻的主人正好缓缓醒来。

女奴马俪文朝主人躬身道：“主人，让我来帮您更衣吧。”

“不用我自己穿就可以。”

马俪文面色立刻出现潮红，泪眼汪汪地朝主人问道：“主人，是不是不喜欢马俪文，女婢可以让其他人来做，请主人不要吧女婢卖了。”

孟由这才反应过来，原来她们以前在奴隶场过得根本不是人的生活！孟由正色道：“你们是我从奴隶场精心挑选出来的，特别是你马俪文。你很有才能，只是没有施展的舞台。我不但不会赶走你们，还有很重要的事情交给你们做。”

马俪文惊讶地望着眼前这个与众不同的17岁贵族，不解地问道：“主人，我们这些女人手无缚鸡之力，除了服侍您还能干什么呢？”

孟由神秘地说：“现在还不能告诉你，只能提前跟你打个招呼，做好大干的准备吧！不要让自己的才能埋没，回去好好想想自己的特长，那里就有你要的答案。”

129兵棋

更新时间:2010-4-619:48:12本章字数:3034

重生携带游戏空间129兵棋

茧城。紫罗家族的议事厅里德勋爵此时对着自雨”剂午大脾气。

“谁让你惹那个废物！你现在还认为他是废物吗？初级斗师啊！他把我们所有人都当猴子耍了！十年啊这个小崽子还真能忍。”

由拉尔哭丧着一张脸。用眼角望向自己的父亲埃里克。紫罗兰。可让他失望的是他的父亲低着头一点也没有跟他说话的意思。

“别看你父亲他也是个混蛋当初要不是他夺了那个狼崽子的家产也不至于有现在的局面。”兰德老勋爵指着小儿子埃里克气愤地骂道。

站在弟弟旁边的高力夫弱弱地对父亲说：“父亲我们不能让那个狼崽子活着继承玛瑙领不然对我们紫罗兰家族是个未知的威胁。儿子我已经擅自从杀手组织请了三个高级刺客准备今晚下手。”

接着就听见兰德老勋爵暴怒的骂声：“混蛋蠢货！你们不知道他用一个金币买了汰克城最不值钱的青铜级斗师吗？别说三个高级刺客就是o个也白去还打草惊蛇。”

高力夫听后才想起。沃克城还有位名叫亚历克斯的护国将军。

埃里克慌乱地问道：“父亲那怎么办？他会不会前来报复？。

兰德上去给了小儿子一巴掌清脆的声响传遍了大厅。埃里克的脸上更是火辣辣的。

兰德勋爵的暴怒声再次响起：“你们这些混蛋要么没有脑子；要么胆小怕事还整天想着沾人便宜也不看看自己的模样。”

高力夫低着头问道：“父亲那怎么办？”

老人铿锵有力地回答：“把你雇佣的几个杀草惊蛇。在帝都我还有几个朋友他们帮我联系了一位青铜级别的斗师和一位植宗”一切等他们来到汰克城再展开行动。紫罗兰家族绝对不能毁在那个狼崽子的手里！”

两斤小儿子听后心里像放下了一块巨石。

孟由今天没有去学校因为一张冷酷的脸庞挡住了他的去路。

“你难道忘了吗？”亚历克斯抖了抖身上的尘十冷漠地对眼前的主人说。

“当然没有忘记你都准备好了吗？”孟由看着这位至今还没有被奴隶主的鞭子消磨掉武者骄傲的前护国将军。

“跟我来。”亚历克斯说完转身就走。

二人来到后院就见到一张个平方的沙盘出现在眼前。亚历克斯拿着一根长棍指着沙盘解释道：“这里是你的玛瑙领左边是玛瑙森林北部是兽人平原；西北就是我们以后的目标烈日帝国。现在我领o万烈日帝队。防守边境。你只要率领o万士兵能够攻破我的防线就算你赢。从此我亚历克斯就是你的奴隶终身辅佐你为击败烈日帝国而奋斗！”

孟由越来越感觉到亚历克斯的誓言很像入党申请！

废话少说。亚历克斯撕裂了一张兵棋规则卷轴一张巨大的蓝色魔法罩凭空而降接着两人各执兵棋展开对弈。

先孟由把三万骑兵放在前面开路一副正面进攻亚历克斯的样子。而剩下的7万步兵却冲向了兽人平原！由于两人的对弈场地被魔法卷轴中的魔法笼罩亚历克斯看不到深入兽人平原的步兵。

亚历克斯越来越感觉对手根本没有一点军事经验哪有人用骑兵攻城？简直是各门外汉！可他的步兵为什么还没有出动窝在兵营里睡大觉吗？可对面的统帅却悠闲地嚼着不知道从哪里拿出来的甘根。亚历克斯气得两眼通红。恨不能立刻与这个吊儿郎当的年轻贵族同归于尽。

孟由当然害怕这个疯子。便举手说：“战争还没有结束请不要激动。

难道你的军事导师没有告诉你急躁是兵家大忌吗？。

“等会结束我看你还说什么？”

三万骑兵已经被亚历克斯的o万兵力给包围了不久将彻底将敌人的机动力量彻底消灭！可就在这时候亚历克斯恐怖地看到自己的防守城市被攻破了。

怎么可能？

蹲在地上半响没有动的亚历克斯突然抬头朝站在面前一声不响的主人问道：“告诉我你是怎么做到的？”

孟由终于等到了这个没有被破国打击而颓废的前蒙娜王国护国将军向他提出疑问。

“兵者诡道也！骑兵只不过是迷雾真正的杀招却是剑出偏锋。我的7万兵走得是这里。”孟由指向了沙盘上的兽人平原。

亚历克斯朝着主人指的方向看去原来是这样。

兽人平原！一个人类不敢轻易前往的地方。亚历克斯双眼放光地盯着兽人平原一动不动。孟由知道这个铁血军人找到了自己的目标不久的将来兽人平原将被战火燃烧。

“好！太好了！这样。我们就可以避开烈日帝国最强大的几个军团从而一举拿下帝都。”

孟由不得不给这个头脑热的将军泼下冷水让他清醒一下。

“我们必须有自弓的强大力量非o万强兵不可！玛瑙领将是你飞翔的地方。”

亚历克斯听后单膝跪的行军礼道：“愿为主人开疆扩土！”

沃克城城主府里艾薇儿托着脸庞回忆着斗师班上那个挺拔瘦弱的身影总是背对着她认真地听导师讲课的样子。认真有时候真的那么迷人。

“艾薇儿想什么呢？”城主梅兰度从艾薇儿身后走出来柔和地

道。

“呀！父亲！你好坏。干嘛吓人家。”

梅兰度呵呵地笑了起来那个本来就凸出的肚子伴随这满身的肥肉颤抖起来。

“喔我的小女儿有心事了怕父亲知道了。是吗？艾薇儿！”

“不是的父亲。您净瞎想我才7岁哪里那么多心思。”艾薇儿双颊微红地反驳道。

“还骗我你看你的小脸都成什么样子了？”梅兰度指着女儿红扑扑的香脸说道。

“哪里有啊！父亲您胡说艾薇线娇羞地扑到父亲的怀里死不承认。

梅兰度搂着小女儿。柔声说道：“孩子你的幸福要去争取我相信自己女儿的眼光就算是乞丐我们家也敢把你嫁出去。”

“父亲我有这么不堪吗？”艾薇儿扬起小在父亲的大肚子上。）

130实战课

更新时间:2010-4-619:48:15本章字数:3066

重生携带游戏空间13o实战课

址历支斯回忆着和垂人对弈的情形。矛论如何也不相信知洲肃弱的主人没有经历过军事练。可亚历克斯从大街小巷里听到的全是这位年轻贵族主人负面的消息到底他是一个什么样的人才能想到如此离奇的进兵路线？

亚历克斯还在琢磨孟由的底细时孟由已经坐在了斗师班上津津有味地听着希拉里的讲解。而他身后不远处的艾薇儿还是托着香腮欣赏着坚忍不拔的拉斐尔认真的样子。库拉是沃克城里五大家族之一翡法家族的长孙以8岁的年龄成为沃克城最年轻的中级斗师。这位天之娇子正愤怒的看着孟由又幽怨地瞄着心中的天使艾薇儿。

库拉追求艾薇儿不止是众所周知的事情连他的家族也支持他的决定为此库拉的月例钱一升再升。而艾薇儿却对库拉的追求不以为然可他的行为间接为她抵挡了许多追求者。当库拉拔出长剑时很多年轻的单身男贵族落寞地看着美艳绝伦的甜心。颓废地离开了。

可这段时间以来从来对男生不加以颜色艾薇儿却明目张胆地朝新来的废物可劲的抛媚眼。其实是库拉自己的感觉都是妒忌心的教唆。

个初级斗师竟敢跟我库拉抢女人真是活腻了！

希拉里讲究了斗气应用的课程然后对大家说：“众位同学跟我去外面我给大家演示一下斗气外放后的情况。”

喔偶！众位学员很多还没有见过斗气外放的高手都兴致勃勃地从教室里挤了出去。

校园里校场旁边的树林里希拉里站在一颗树的旁边对求知欲正浓的学生说道：“各位同学斗气是一种能量但和外界纯粹的魔法能量不同。它是经过人体淬炼与人体本身存在的能量粽合从而产生了斗气！它的性质我都讲过了现在我给大家示范一下斗气外放后是如何覆盖在身体上形成斗凯的。大家看好”。

接着希拉里慢慢将黑色的斗气逼出体外先被黑色斗气覆盖的是躯干然后是四肢最后是头部。黑铁斗师！孟由终于知道了希拉里的斗师等级。因为没有人可以在对手斗气没有离体以前可以知道对手的底细。

“大家都看到了这种黑色的物质就是斗气实质化的表现。他的颜色就是人体内能量的外在表现当人的斗气达到黑色时就说明他的肾脏已经被强化了；如果达到了青铜级别斗气的颜色是青色的说明人的肝脏被强化了；白银级别说明人的脾脏被强化了；黄金斗神的已经可以强化到肺脏了！内脏越是强化的多人的寿命越长黄金斗神的寿命可以达到oo岁的高龄希望大家好好修习斗气争取能够达到武者的最顶峰。”

啪一阵热烈的鼓掌声从旁边的学员里传出。突然一个声音打破了和谐的课堂。

“导师。只知道埋头苦练难道就可以登上武者巅峰吗？”

希拉里摇头道：“当然不是武者巅峰可不是普通人可以达到的。那是无数实战、苦修以及天资才能达到的。”

说话的正是沃克城的天之娇子库拉！

“既然斗师少不了实战为什么导师没有加上实战课呢？”库拉继续问道。

希拉里很钟爱这个8岁就达到了中级斗师的天才不愿驳了库拉的面子便温和地说：“库拉同学的提议非常好。我会向校长提议

。

库拉却没有退步接着道：“导师现在正好在外面我们来次实战课怎么样？”

希拉里没有想到库拉竟然提出这样的建议。楞了一会笑道：“既然出来了大家来一场实战课吧！”

斗师班的学员只能听从导师希拉里的安排开始自由组队尝试从来没有接触的实战课。希拉里也没有指导实战课的经验一时没有主意。这时库拉站出道：“导师我想在实战课上挑战我们班的天才拉斐尔。孟由！”

希拉里正好没有想到该如何上课可爱的库拉正好解决了难题。便转身对孟由说：“拉斐尔你上去和库拉给大家演示一下实战！主意你们两个人不要伤到对方。”

孟由没有办法只能听从。

库拉见到目的达到恶狠狠地盯着往日最瞧不起的垃圾竟然敢抢自己的女人这次要好好地教你。

孟由网上场就用神识感受到了一股杀气从库拉的身上冒出仿佛利剑一样朝他扑来。怎么回事？我孟由从来没有惹到他啊！难道是拉斐尔？孟由没有继续考虑对方的杀松到底来自何方就见库拉的铁拳马上就到了面门。孟由还有些自知之明以初级斗师的小胳膊硬碰中级斗师粗壮的铁臂。简直是找痛苦。一个敏捷的转身孟由躲过了里面而来的铁拳。

众个斗师从来没有见过这样的躲避身法全都惊呼起来。其中一个尖亮的脆响压过了所有人不用说就是全校的公主。所有年轻男人的梦中情人城主的小女儿艾薇儿！

希拉里也对孟由刚才惊险的躲避身法吸引了。以至于没有留心是谁出的惊叫。可库拉知道这个声音太熟悉了。

他每天晚上的梦里都可以听到这样的尖叫不过没有这么响。她竟然真的这么在乎这个垃圾这次我一定要杀了他。

接下来的战斗。火药味十足。可希拉里已经沉浸在孟由那神奇的步法和匪夷所思的躲闪上了对于两人之间的火药味早就抛到了九霄云外。

孟由渐渐感到力竭这幅身体的极限已经到了。可对面的敌人还在咄咄逼人。简直往死里出招怎么办？为什么导师还没有叫停？

片树叶落在了孟由额头的汗滴上他已经越了身体的极限将要落在头部的铁拳怎么也躲不过去了。就在孟由认命挨这一拳时一双白暂的玉手从身后伸出硬生生替孟由抵挡了丐上就要必中的铁拳。

被击出数米远的库拉惊呼道：“高级斗师！你竟然是高级斗师！”

来人正是一直密切注视比赛的艾薇儿。

被一个女人援手孟由顿时感觉脸上火辣辣的身上的疲乏暂时都

这时候希拉里也惊醒了顿时明白了库拉提出实战课的目的。于是走上前去把库拉拉在一边对大家说：“今天的实战课就到这里大家会教室吧。”

艾薇儿扶着孟由的臂膀问道：“拉斐尔你没有事吧？”

“没事”。面对美人垂问孟由无奈地苦笑道。

被拉在远处的库拉看到这一幕愤怒地甩开希拉里的手臂朝着孟由大喊：“懦夫！就知道躲在女人的背后！”

孟由在不同空间穿梭早就过了头脑热的时期对于库拉的挑衅充耳不闻。）

131做客拉斐尔的新家

更新时间:2010-4-70:39:11本章字数:3126

重生携带游戏空间131做客拉斐尔的新家

众人的轻视与嫉妒中垂由和艾薇儿并肩老讲了斗师教甲公

“艾薇儿。我可以自己走不用扶着我。另外谢谢！”孟由甩开艾薇儿那双白哲的嫩手真不知道她是怎么修练的。那么高的等级双手却保持的很好。竟然没有半点粗糙的痕迹。

嗯！艾薇儿非常乖巧地回到了自己的座位上。

以后的课堂孟由没有听好因为有双杀人似的眼睛老是盯着自己的

。

神识有时候并不是那么令人向往。

整个斗师班的同学没有几个敢和孟由亲近说话了。很简单得罪了班里的霸王。谁敢违背恶棍的意愿。正所谓“宁愿得罪君子不得罪小人！可事情总是有一些意外一个胖乎乎的7、8岁的少年来到孟由的身边拍了一下他的肩膀说道：“哥们。厉害啊！咱们班还没有几个能在库拉手中走这么长时间的你是第一个！男的。”

孟由饶有兴致地看着眼前这个亲和力很高年轻贵族模样的胖子笑道：“为什么没有第二个？”

这个胖子压低声音在孟由耳边说：“因为怕被狗咬患狂犬病。另外兄弟你小心了艾薇儿是那只疯狗的梦中情人他不会放过你的。”

孟由点了点头。心道：“你恐怕也不是什么简单人物竟然在这种时候来给我示警。非常值得深交！因为此时那只疯狂正阴狠地盯着眼前这个胖子。却没有朝他大骂。

于是悄悄朝道：“等会可以到我家来别的没有什么招待的好酒管够。不过。先你要告诉我你的名字。”

“我是菲利克家族的蒙德鲁那我可就恭敬不如从命了！”胖子很仲士地朝孟由行了个贵族礼回身退在了自己座位上。

“随时恭候您的大驾

没想到来到异世界竟然还有女人到贴孟由一点也不明白自己到底哪里吸引了背后那个女花痴。难道从黑洞中带了桃花运过来？真是红颜祸水！可正当孟由埋怨人人眼中无比高贵美丽的玫瑰时库拉正用他那可以杀死人的目光不停地扫视着孟由和艾薇儿。

网出学院门口孟由就被蒙德鲁和艾薇儿先后截住。蒙德鲁当然是因为孟由的邀请才在这里等着他可艾薇儿却露出甜死人的微笑对孟由说：“拉斐尔今天我可是帮了你的大忙了只邀请蒙德鲁吗？”貌似这个小丫头一直关注着两人的谈话。

对于美人来访。还是沃克城里老大的女儿只有欣然邀请的份了。

三人刚到家门口勤快地女仆马俪文早早地恭候在大门口见到主人和两位朋友里面而来便笑脸相迎口中还不忘甜甜地问候：“欢迎主人回家两个贵宾您好。”

蒙德鲁瞧见眼前这位靓丽的女仆顿时从她身上感受到一种如遇春风的亲切感。心里顿生怜惜口中赞道：“好伶俐的女仆要是放在我们家族可是个了不起的人物

艾薇儿也对眼前雅致经典的女仆产生好感朝蒙德鲁调侃道：“不如你娶回家。放在你们经商贵族大家族里供奉起来吧。”

蒙德鲁呵呵地笑道：“君子不夺人所爱是不是拉斐尔？”

孟由摇着头指着脸色微红的马俪文说：“不是我不够大方而她可是我特意挑选的人才以后我的金币全靠她来赚只有对不起了。”

蒙德鲁听后朝拉斐尔竖起大拇指赞道：“真有眼光！”

三人被马俪文引领着向大厅走去正好碰到了在宽敞的院子里刮练2o个高级斗师的亚历克斯。2o个高级斗师排成圆阵在亚历克斯的口号下做着各种防御架势和不同战场攻击姿势。马俪文没有见过眼前的战阵可两位贵族客人没有少见特别是艾薇儿！面对眼前规整的军姿和犀利的攻击方式两人就是在军队里也很少见。艾薇儿更加对拉斐尔的神秘产生无限希翼同时对眼前的威武军人赞叹不已！

亚历克斯见到主人回来立刻单膝跪地行军礼身后的2o位高级斗师跟随着跪了下来。

“参见主人！”

孟由对亚历克斯的刮练很满意众人的煞气很足不愧是常年战斗的退役军人。

“你们不用招呼我们继续练！”孟由抬手道。

“是！”

2人同时应声站起在亚历克斯的带领下继续钟练。

三人来到会客厅分宾主落座马俪文招呼了下人上了各种可口的饮品同时不忘问道：“主人今晚两位贵客在家里用餐吗？”

孟由点头道：“对你去叫人买些新鲜蔬菜今晚做得丰盛一

“遵命。主人。”可心的女仆马俪文缓缓退了下去。

胖子蒙德鲁看着远去的靓丽背影眼睛放光的问道：“拉斐尔你是不是要在沃克城经营自己的事业？”

艾薇儿听后惊讶地望向拉斐尔。

“没错。人都找好了只是还缺少一些准备。”孟由见瞒不过这个精明的胖子索性不再隐瞒什么。

艾薇儿奇怪的问道：“什么事业？需要我帮忙吗？。

孟由深深地看了一眼艾薇儿深吸一口气顿生一个绝妙的主意。便对被看得羞赧的艾薇儿说：“还真得麻烦你这位千金小姐了。”蒙德鲁听后疑惑地望着拉斐尔等待着下文。

“什么事情？你说。”艾薇儿大方地应承着。

“现在还不能说到时候我再告诉你们保证会有惊喜！”孟由卖着关子道。

“到时候你要是不能让我们满意拉斐尔丑话说在前面三次吃请你要记住了胖子蒙德鲁不满地说。艾薇儿听到还有机会来这里当然没有唱反调。只有孟由满脸的苦笑。

“放心吧。绝对让你们满意！”孟由只有再次作出承诺。

“还有翡法家族可不好惹连我们菲利克家族也不敢和他们正面敌对虽然今天的事情不是多大但要防备库拉报复你。要知道他们家族主要势力在军队里”胖子蒙德鲁说完看向艾薇儿。

艾薇儿冰雪聪明哪能不知道蒙德鲁的提醒立刻正色道：“军队是沃克城的根基。除了城主没有人可以轻易渗透我会告诉父亲敲打一下他们。”

孟由感激的看向两人心道：“还是朋友多好办事啊”

吃过晚饭后。在艾薇儿的强烈要求下孟由带着两人参观了自己的卧室、书房还有唯一一处还算可以的水榭。最后。艾薇儿和蒙德鲁在拉斐尔的陪伴下。满足地结束了这次开心的做客之行。）

132飘零花

更新时间:2010-4-711:02:05本章字数:2751

重生携带游戏空间132飘零花

田干昨天晚卜喝了很多异界的果酒。孟由早早地睡了”扫间也没有去。今天一早马俪文伺候着起床时感觉头好像炸了一样孟由心道：异界的果酒竟然比现实空间的二锅头还上头。孟由在马俪文给自己打来的洗脸水里折腾了很长时间才感觉好了点。

“马俪文。想到你具有哪方面的才能了吗？”拿起马俪文递来的面巾孟由随意地问道。

“主人。请恕奴婢愚钝直到现在还没有找到答案马俪文低头回答。

孟由没有继续追问只是在收拾利索后对马俪文说：“今天不去瓦西魔武学院了我们去城南花并市场

是主人。马俪文猜不透主人的想法就紧紧老实地听从安排。

当两个人来到门口时亚历克斯已经命人准备好了马车等着了。孟由满意地拍了一下亚历克斯的肩膀递给了他一张早就准备好的图纸道：“你亲自秘密地打造好这幅东西最后把它销毁明白吗？。亚历克斯看着纸上很像水壶的巨大容器还有上面密密麻麻的注释顿时感到两眼花。

孟由早就料到他的反应便解释道：“这叫蒸炉我们一共打造o台有大用！”

亚历克斯虽然不明白这个东西的价值可从主人的神情上判断此事关重大便郑重地收了起来。

孟由给亚历克斯的图纸是蒸馏炉！世纪的法国香水都是用这种东西做出来的。曾经有一个法国香水大师用这种简陋的蒸馏炉提炼出处女刚刚死亡后的体香这种香水一经出世便震惊了整个法国连教皇和国王全都拜到在这种香水之下从而铸就一段神奇的传说。

孟由和马俪文上了马车3名高级斗师随车保护还有一位车夫坐在最前面赶车。豪华大马车稳稳当当地朝城南奔去。

城南的花许市场是所有年轻贵族常来的地方特别是女性贵族。当然也有富有的商人以及年老心不老的贵族老头。身为五大家族的贵族小姐朱迪当然常来城南花卉市场才能显现出一个贵族小姐的高雅。可今天朱迪在这种高雅的场合见到了她最讨厌的人一一拉斐尔！那个害得她直到现在还在同龄人中抬不起头来真想过去给他两剑。

孟由正体地给马俪文讲解各种花的习性和特点这可是他花了一个下午的时间从瓦西魔武学院的图书馆里学来的。以辨别现实空间和异世植物的区别以及共同点。

“主人为什么飘零花可以出这么醉人的馨香？”马俪文睁着大眼睛看着主人那张消瘦却网毅的脸庞充满疑惑地问道。

“因为它的花粉里含的香腺最特别香腺里的面积是其他花朵的o倍到o倍之间面积大所含的香粒就越多孟由把网学来的知识全都倒腾出来朝着两眼放此池马俪文卖弄着。

马俪文感觉这个主人和其他奴隶口中的主人很不一样他不让自己服侍睡觉也不打骂下面的奴隶。马俪文很怀疑如果没有奴隶契约这个主人会把所有奴隶给放了。特别是现在马俪文听到主人治滴不绝地讲述着各种花的特点和出处那种博学让她心底顿生涟漪可这种涟漪很快就被现实身份差距的巨浪给淹没了。

“老板把这里所有的飘零花给我包起来我们全都要了。”孟由朝着花店老板豪爽地说道。老板网想痛痛快快地收拾起来时一个尖锐的声音传了过来o

“老板。你这里所有的飘零花我们荆棘花家族出o倍的价格全都要了这里是三oo金币多的是赏你的！”刁蛮的朱迪月网踏进花店就把钱袋扔到了柜台上一副趾高气扬的跋扈样子一点也没有女性若水的感觉。

孟由没有想到在这里还能遇到冤家还是很头疼的那种。马俪文见到主人神色变化。马上明白眼前这个彪悍的女贵族不好惹便上前轻轻贴在主人耳边道：“主人城东还有一家花店。我就不信她还有金币可以扔。”

孟由听后笑道：“马俪文这就是你的才能回去好好想想如何驾驻这种才能。我要大用你了。”马俪文疑惑地看着主人一脸不可思议的神色。

连马俪文这种伶俐无比的才女都不明白主人说的是什么意思朱迪就更不明白了。她只认为两人故意在气自己。

孟由拉着马俪文将要走出去的时候朱迪终于忍不住戏德地问道：“你们不是要买飘零花的吗？怎备就走了？”

孟由没有转头只是冷冷地甩了一句话：“我们不想和素质低下的母狗争抢东西。因为那会降低我们的身份还有可能被咬到。”

听到渐行渐远的孟由等人朱迪气得碎牙紧咬好似嘴里有个深仇大恨的微生物！

城东的路很不好走正是因为这样来这里的贵族很少但有钱的商人却喜欢来这里显摆自己的富有。到了这里后孟由现这里的花很鲜数量也比城南的多。孟由停下脚步回头朝马俪文问道：“你知道为什么这里的花卉市场要比城南的大吗？”

马俪文想也没想就说道：“主人这里的人多。而城南的市场只有一些贵族可大部分买花的都是平民。”

“对！这就是商机

“商机是什么？主人马俪文疑惑地问道。

孟由这才察觉自己差点把马俪文当成现实空间的人物赶紧解释道：“商机。就是赚钱的机会。我自己琢磨的！”

“主人好厉害说得那么精辟！”

貌似现实空间市场营销书上也是这么说的孟由摸着拉斐尔黑色的长胡乱地想着。

孟由并没有在城东花卉市场待很长时间在一家还算实惠的花店里用o个金币买下了这里所有的飘零花。四个随从帮着把飘零花搬进了马车里。孟由一行人蹬上马车朝家走去。

在马车上。丐俪文拿着一支馨香的飘零花朝主人问道：“尖人您买这么多飘零花干什么？这些花不久就要干枯了一点用处也没有。

孟由回答：“先不告诉你等你想好了自己的问题再说。”）

133铁线藤

更新时间:2010-4-711:02:09本章字数:2390

重生携带游戏空间133铁线藤

七西魔武学院兽师班上孟由像海面一样吸收着兽师知艘”小岩蜂是所有初级兽师晋级的选级魔兽沃克城附近的森林里就有它的踪影。黑岩蜂有三个技能分别是增加防御的岩石盔甲；犀利进攻的针刺；增加度的飞纵。虽然技能很多可没有一个兽师可以吸收两种因为每增加一种属性就要有相应的精神力。可高级兽师都把眼睛盯向了更高级的魔兽。以求突破当前的境界低级魔兽是不能帮助高级兽师提升等级谁也不会浪费自己好不容易修炼出来的精神力。

三天后班级就会组织人员到沃克森林扑捉魔兽帮助学生突破现在的等级。

孟由要参加学校组织沃克森林朴捉魔兽的行动时。库拉认为杀死情敌的时机到了。让那个废物死在自己的剑下然后把头颅献给艾薇儿是库拉现阶段最想做的事。三天后快点来吧。

今天的活动是孟由深思熟虑的因为这具身体太弱了必须提升一下实力以利于自己在看似风平浪静的沃克城里生存下去。另外就是对兽师的好奇。单单凭借着魔兽的灵魂能量就可以把一个普通人变成拥有不凡实力的初级职业者真的很逆天。

由拉尔对今天的沃克森林之行根本不感兴趣只是导师要求兽师班所有人都去没办法之下才跟随在所有人的后面。三天前他把这斤小消息告诉了父亲想请求父亲雇佣杀手在沃克森林里刺杀拉斐尔。可是埃里克勋爵已经被父亲的一巴掌打怕了赶紧帮助儿子打消了这个想法。

还有一个人躲躲闪闪地跟在后面由拉尔不知道后面的人是谁？但也感觉到来人的不凡因为对方的步伐很轻居然能在听力凡的蝙蝠兽师后面跟随了这么久才被自己现。由拉尔判断后面的尾巴至少是一个中级职业者。

沃克森林是个长方形的森林里面魔兽纵横魔植乱舞稍不留神就会万劫不复。众人分为三个小队被三个高级职业导师带队。在深入很长一段磕磕绊绊的路后孟由所在的小队终于见到了一只2级魔兽一火狐。大家都没有抓住它的实力导师也不行。因为这只小东西有个逃命绝技一一火遁。只要有人想接近它先要面对一连串的火球攻击然后那个红色的小东西就会借着火焰的反推力飞离去。那种瞬间度连口级魔兽都很少可以比拟。大家为了免受火焰的炙烤小心地绕行而过。

没多久。孟由又见到了第二只魔兽一一3级风刃之狼。号称暗夜幽灵的风刃之狼。居然在白天出现大家全都出了一身冷汗牵好那只度惊人的幽灵一路狂奔着绝尘而去。

沃克森林的魔植也很多不过都是2级以下的低级魔植。其中最让见习植师动心的！级魔植就是拥有2斤经典技能的级铁线藤。它的两个技能是辅助技能缠绕和防御技能铁线铠甲。很多见习植师只能获得缠绕特性却几乎没有人可以得到铁线铠甲技能。还是因为铁线铠甲技能消耗精神力很多几乎到了接近中级植师精神力的程度。可还有很多贵族热衷这种魔植的幼苗期待它成长后可以获得其中一个技能。

兽师班上的所有初级兽师学员都在丛林里仔细地寻找铁线魔植的幼苗希望可以在魔植店里赚些外快。没有人会注意到拉斐尔。孟由独自来到一颗成年铁线藤的身边抓住了铁线藤的根部。只有本能反应没有意识的低级魔植铁线藤立刻作出了反应对着入侵者施展了缠绕技能。孟由使出了全部的力量也没有撼动这颗成年铁线藤满足了好奇心后就在他想要放弃时被十几条铁线藤藤条缠绕了起来。孟由心中顿时大呼：好奇心可以杀死猫！

藤条渐渐紧绷起来孟由快喘不过气来只能大声求救了。可强者的心让孟由决定尝试最后一次方法如果不行再说。想到做到是孟由一贯的做法不然他也不会疯狂地往黑洞里钻。孟由的方法就是植师的晋级精神技能一一同化！别的植师都是慢慢培养魔植幼苗渐渐施展同化技能没有敢像孟由一样疯狂地同化着野生的魔植。要是其他植师见到眼前的情形肯定会嘲讽道：“无知的蠢材！等着被精神力反噬成傻瓜吧。”

不久铁线藤的缠绕渐渐松了下来。接着孟由就感觉自己的体内出现了两股能量不停地改造着身体最后在丹田里停了下来。就在孟由通过精神力探索丹田时听到了一个久违的金属声音：叮！获得系统外缠绕技能。叮！获得系统外铁线铠甲技能。

系统外！这让孟由想到一个可能：这个世界并不在系统的管理之下！除了这个意外的惊喜还有两个非常实用的属性。孟由立刻运行了这两股能量。就见身上被能量组成的藤甲保护起来地上还冒出了十几根能量藤条。孟由感到这些藤条就是自己身体一部分一样可以随心地指挥着能量藤条的动作。如果这时候有个植师站在这里一定会被眼前的景象吓呆。怪物！绝对的怪物！两种技能一起吸收难道他的精神力是不要钱的？

低调归队的孟由小心地防备着四周可能出现的魔兽紧紧地跟在众人的最后面。可他不知道有一个更加谨慎的身影。一直吊在队伍的后面随时可以化作猛兽扑向孟由。

众人先后采摘到了一些巴掌大的铁线藤幼苗欣喜地观赏着自己的收获。成年的铁线藤是黑色的而这些小家伙却是嫩绿色很招人喜欢。怪不得很多贵族钟爱这种会动的植物。

队伍继续前进搜索着此次来的目标。

库拉没有想到沃克森林里他们竟然紧紧凑在一起这怎么对拉斐尔下手？最后库拉偻尽脑汁想出了一个馊主意：捅黑岩蜂蜂巢！）

134夺命黑岩蜂

更新时间:2010-4-719:31:48本章字数:2370

重生携带游戏空间134夺命黑岩蜂

级魔兽黑岩蜂是沃克森林最可怕的魔兽之一。它们的敌引山然不高但它们是群居魔兽。再加上黑岩蜂度惊人攻击力不凡拳头大的体表覆盖着坚硬的岩石外壳。使它们在汰克森林里横行无忌就连3级魔兽也不敢轻易招惹。库拉之所以知道黑岩蜂的蜂巢所在是因为他曾经跟着家族里高级兽师来过这里为自己的弟弟抓一些黑岩蜂以便突破见习兽师。可是令所有人失望的是那个笨弟弟杀死了37只奄奄一息的黑岩蜂也没有成功一次！

自以为想到了一个绝妙主意的库拉加快度朝熟悉的道路奔去。

由拉尔的队伍渐渐接近了黑岩蜂的巢穴突然前面听到一大片嗡嗡地声响。带队的高级兽师导师听后脸色大变朝身后的学员大喊：“快逃！前面是黑岩蜂群！快！”

随着导师的大声叫喊所有的学生惊慌地转身向后方一窝蜂地逃跑。由拉尔施展蝙蝠技能飞跃纵身跳到树枝上看到远处漫天飞舞的黑色蜂群吓得他转身跳跃逃走。

蝙蝠的虽然飞的不是很快但由拉尔凭借着蝙蝠带来的属性在森林里的树枝之间不停的跳跃飞扑很快抛开了小队离开了危险区域。正当他决定单独退出沃克森林时一个小队挡住了他的去路。

“由拉尔你怎么自己在这里？小队导师拦下空中滑翔的由拉尔

道。

“导师前面出现大片黑岩蜂群这次的捕捉计划要失败了。”被拦下的由拉尔惊慌地回答。

“怎么会这样？学员们你们先和由拉尔回去吧。我到前面接应一下学生导师非常负责地朝身后的学员安排道。大多数兽师学员都是比普通人略微强些的见习兽师只有一些贵族才有机会大量地杀戮魔兽从而晋级初级兽师。这些小兽师巴不得立刻离开这个危险的森林全都头也不回地向后面逃去。孟由夹杂在这群受惊的小兽师中等到导师远去时他悄悄离开了这个逃跑队伍。孟由的离开没有引起任何人的注意连由拉尔一直都没有现他可远处有一个若隐若现的身影朝孟由消失的方向跟了上去。

小小级魔兽不可能吓到从千军万马中杀出来的孟由更不可能放弃即将到手的魔兽灵魂。因为他知道和谐的派克城里已经风起云涌。危机重重！每一刻变强的机会都应该抓住即使有一定的危险。

孟由之所以这样急迫得到黑岩蜂的灵魂力量是因为他吸收铁线藤后身体生了巨大变化。先身体的柔韧性大幅度的提高以前做不到的动作现在可以轻易地做到；其次孟由的皮肤虽然还是那么柔软但只有他自己知道皮肤已经变得韧性十足如果是钝刀砍在皮肤上估计只能留下一条白痕；还有对于森林的亲和力增加了很多比如平时感觉不到植物的脉络现在可以非常清晰地察觉到各种植物的纹理以及植物间模糊的联系。孟由刚网融合了铁线藤还没有充分了解这种联系的秘密。不过相信不久他就会知道。其实这种联系叫做植物之心”孟由的黑洞属性充分地吸收了全部的铁线藤灵魂力量。其他植师耗尽心机培养近十年的魔植才只能吸收不到十分之一的灵魂力量更不要说吸收到可以沟通所有植物的植物之心了。孟由得了天大的好处而不自知真是暴敛天物。

既然吸收铁线藤不但可以得到技能还可以让身体融合植物的优点变得强大很多。那动物的灵魂呢？孟由很想知道吸收动物灵魂后身体的变化而对技能的追求相对没那么迫切。异世界的植师没有现这个秘密不是他们幕而是孟由的黑洞属性太逆天了！完全融合植物灵魂能量不生变异就奇怪了。

终于看到黑岩蜂了黑压压地拳头大小的黑岩蜂铺天盖地在森林上空肆虐着。孟由赶紧施展铁线铠甲技能。先把身体保护起来。和数以万计的级魔兽为敌孟由还没有那么狂于是他想到了一个办法：用自己为诱饵引诱一些黑岩蜂追击然后回头灭了它们。

诱饵计策很成功3只掉队的黑岩蜂被孟由引到了偏僻的角落。这下孟由可就不客气了。飞快地从空间戒指里拿出斗帕用过的长枪然后施展出缠绕技能。十几根能量铁线藤突然出现在3只黑岩蜂的下面一时没有躲避被卷了起来。黑岩蜂之所以是级魔兽不止因为它们的技能精湛还有它们的力量也比普通野兽强大许多。能量藤蔓渐渐被黑岩蜂挣扎断开。孟由当然不能让它们挣脱出来朝它们快出枪。噗！噗！连续两枪刺穿了两只黑岩蜂可这具身体还是慢了一拍最后一只黑岩蜂成功的从能量藤蔓中挣扎出来立即朝孟由施展了飞纵和针刺技能。气爆的声响刺激了孟由的耳朵孟由知道这是度过音产生的“气爆”以前在仙侠空间穿战衣时经常听到这种气爆的声音。只是没想到现在这种声音不是自己出的糟糕！不知道自己能不能躲过去？

度惊人的飞纵孟由并没有躲过针刺的攻击。尖锐的尾针撞击在孟由体表的能量藤蔓铠甲上再也没有前进半点。趁这只黑岩蜂还没有继续攻击孟由回枪反击刺穿了这只畜生。可还没有等到孟由拔出长枪一阵破风的声音从身后传来。

刹那间孟由的神识剧烈地颤抖着只有生命受到威胁时神识才能如此示警。反应过来的孟由没有继续拔枪而是将枪的尾端朝风声的方向击去。常年用枪的感觉再次救了孟由一命就见枪尾正好撞在了偷袭自己主人的大剑刃上。火星四射金属撞击声干扰了孟由的判断虽然他躲过了致命一剑却没有躲过背后袭来充满爆炸力量的一脚。）

135凤求凰

更新时间:2010-4-719:31:54本章字数:2694

重生携带游戏空间13凤求凰

血由的后心顿时感到一股钻心的痛延伸到全身。爆裂的生王旧池踹飞了出去。还在空中的时候翻滚的孟由憋不住胸中的刺痛顿时一口鲜血喷洒在空气中四周沾染浓重的血腥味。落在了地上的孟由擦掉嘴边的鲜血终于看到偷袭自己的家伙。库拉！这个混蛋！

库拉也对孟由的反应大为震惊特别是对手一身植师铠甲还有刚才困住黑岩蜂的能量藤蔓对手的手段真是多啊！可惜都是初级的东西不然自己今天很难讨得了好儿。

“呵没想到吧拉斐尔。我就是要终结你罪恶的一生亲自把你的头颅摘下来献给我可爱的艾薇儿。”库拉自恋地说着。

“我和艾薇儿并没有什么你就不怕杀错人？”孟由一边应付着库拉一边运起精神力对着网好落在身边的黑岩蜂施展兽师吸魂术。

“哈。天真！不要以为我不知道你在干什么在这种时候还施展吸魂术你不认为晚了吗？从来没有任何一位兽师可以对魔兽施展吸魂术一次成功。你还真以为自己是天才了！死心吧你的命运就是在地域度过。”库拉为了最大程度地泄这些天心中沉积的怒气可劲地打击眼中已经是个死人的拉斐尔。

库拉一步一步地接近他眼巾待宰的羔羊嘴角露出残忍的微笑。

就在这个紧急时刻孟由终于听到了那个可爱的金属声音同时感觉数道能量涌入体内。

。丁！获得系统外技能岩石盔甲”丁！岩石盔甲与藤蔓铠甲融合成新技能藤石战衣！

叮！获得系统外技能针刺。

。丁！获得系统外技能飞纵。叮！针刺和飞纵融合形成新技能闪

。

就在库拉的长剑将要落在孟由身上时藤石战衣技能动瞬间覆盖了孟由的全身。破风的长剑砍在漆黑的铠甲上出清脆的声响并且库拉的长剑上迸射出赤黄的火花。被长剑反弹回来震得右手虎口裂开的库拉不可置信地看着再次被击飞的拉斐尔口中惊呼道：“能量固化！怎么可能？不是只有斗王级高手才可以做到吗？”

被击飞的幕由看似狼狈其实没有伤到哪里只是新的漆黑铠甲被戈了一道口子此时它充分挥了植物的特性已经开始慢慢愈合了。能量固化孟由也知道还是从图书馆里看到的没想到变异的藤石战衣竟然可以能量固化。真是个惊喜至少相当于自己又多了一条命。

身体变得轻松了很多好像随时会飞起来的感觉。一定是黑岩蜂带给自己的身体属性。这可是属于自己独有的东西。孟由之前一路打听出了这种变化并不是谁都会有的恐怕万年来在这个世界上只有自己有这种逆天的变异。

“库拉该轮到我了！准备好了吗？”孟由慢慢从地上爬起来握紧枪杆低沉道。

库拉毕竟是一个中级斗师怎么可能怕一个初级斗师即使对方的手段有些诡异。库拉盯着缓缓站起的对手冷笑着说：“初级斗师永远也不可能战胜中级斗师这是万年来的规则你不会连这个也不知道吧乌龟壳？。

孟由趁库拉嘲讽自己的时间活动了一下身体适应了一下现在的身体状态。很好。平衡感很强大这让孟由想到了现实空间一部片子《苍蝇》希望自己不会变成一只苍蛇太恶心了。

库拉终于忍受不了对手完全不把自己放在眼里只知道上蹿下跳的样子于是挥动手中剑冲了上去。

此时的库拉正好出现在孟由的背后就见孟由转动掌中枪抖起枪花使出百鸟朝凤枪法中的“孔雀开屏”就见孟由身后顿时出现一片扇形的枪影本来冲上前的库拉差点被长枪刺穿腹部。吓得一身冷汗的库拉再也不敢小瞧对手了。太诡异了竟然可以这样攻击！

孟由回身朝着库拉傲然道：“让你瞧瞧三国赵云赵子龙的枪法。”

库拉网听完对手的宣言就被漫天的枪影覆盖住了。凤求凰孟由大喝一声枪法随之而变两头枪影仿佛天外幽灵一样点在库拉的两之手顿时感觉一阵剧痛从手上传来。啊！长剑掉落在了的上。

“不要杀我！我是翡法家族的长孙！”

孟由没有再摆弄枪法朝着库拉的咽喉刺去。对于敌人的仁慈就是对于自己的残忍。长期的战争法则同样适用于处世法则。

孟由没有回头看咽喉喷血的库拉只是喃喃道：“又多了一个家族真是麻烦！”

三位导师在沃克森林边缘统计着从森林里逃出来的学员众位低级兽师们在下面谈论着今天的到霉遭遇。这时导师问道：“3小队的拉斐尔呢？”众耸员你看看我我看看你一脸什么都不知道的样子。

最后初级兽师冉拉尔高声道：“我们都没有看到他也许被黑岩蜂吞了吧。”

其中那个带队的导师沉着脸问：“当时拉斐尔和你们一起退出沃克森林怎么可能遇到黑岩蜂？”

由拉尔支支唔唔地说不出所以然来。

就在这个时候一个声音从森林里传来：“都是我不好跑得太慢没有跟上他们。导师不要怪罪其他学员。”

来人正是瘦弱的拉斐尔。孟由！

导师深吸一口气欣慰地说：“回来就好归队吧！”

是！导师。

孟由是安全的回来了可由拉尔好像死了爹妈一样无精打采。只是他还不知道身舟一直跟着队伍的神秘人物已经死在沃克森林深处了也许今晚就会被无数野兽吞噬得连骨头都不剩。

兽师班的导师马克见到所有学员都回来了便对大家表示了歉意并且承诺下次联系更多的导师一起深入沃克森林一定给班上的见习兽师准备好所需的魔兽。在大家的唏嘘声中马克导师的言结束。然后大部队懒懒散散地踏上了归途。）

136火蚁带来的力量

更新时间:2010-4-89:09:09本章字数:2631

重生携带游戏空间136火蚁带来的力量

盏由并不是两手空空地回到住外他的怀里泳揣看着山五装着一只拇指大小的蚂蚁的瓶子。这种蚂蚁在这个异世界叫做火蚁是介于魔兽和普通虫子的动物。它们可以在烈火中爬行可以在岩浆中游动。总之这不是一只普通的蚂蚁。孟由之所以看上它是因为它的力量。这种小东西比普通蚂蚁的力量更强大可以轻易地举起自身重量百倍大小物体。或许任何兽师都不会对这种动物多出一丝关注可孟由不一样。他的黑洞特性让他可以融合动物的特别属性化为类似的人体特性这就是孟由把这个小东西带回来的原因。

“主人您回来了！”马俪文热情地走上前来招呼主人并接过主人褪下的外衣。

“马俪文。你想到答案了吗？”见到如沐春风的马俪文孟由随意地问道。

“主人我考虑了很久感觉主人让我做的事情可能和商人有关。不知道奴婢说的对不对？”马俪文羞答答地低下了头一副小家碧玉的样子。

“马俪文小你很聪明。我就是要你为我主持这方面的事业。等到亚历克斯打造玩设备。我就会交给你一些事情去做孟由欣慰地扫视了一眼马俪文道。

孟由网想往里走马俪文再次问道：“主人您让我将飘零花瓣全都晒干现在已经可以了接下来该怎么做？”

“把它们收起来。保存在干燥的地方。”被马俪文提醒后孟由才想起这么重要的事情赶紧吩咐道。

是！马俪文应声而去。

孟由回到屋里拿出在汰克森林里还没来得及吸收的火蚁放在床上准备施展吸魂之术。要是有兽师见到孟由现在的情形恐怕都会气愤地骂道：“太没有天理了！我们吸收四五十只魔兽才能成功融合出一斤技能你丫的作弊！”

吸魂之术再次成吼展孟由感到一股强大的能量正在改造他现在的身体轻便的身体变得更加轻快起来身上的力量不断地猛增好像没有尽头。终于在一股炙热中孟由的皮肤从红色慢慢变成正常肤色。改造渐渐停止了。

孟由站起身轻轻跳起顿时双手抓住了光滑的房顶。凭借着十根手指的力量孟由竟然被吊在了半空中！接着孟由把两只脚提了起来勾在房顶上整个人变成了壁虎的模样。

松开两只手百斤左右的身体像二两棉花一样落在了地上。孟由继续将手放在了火上烤了一会竟然没有火灼的感觉。不用想也明白是火蚁的抗火特性被孟由融合了。

精神振奋的孟由跑到了后院练场找到亚历克斯朝他兴奋地说：“全力和我对打我想知道可以在你的手中走几招？”

在亚历克斯的不解中孟由施展了藤石铠甲和缠绕。

植师！兽师？亚历克斯不得不正经对待主人的要求了。太诡异了！既不是单纯植师的能量铠甲也不同于斗王级的能量固化到底是

么？

孟由控制着十几根能量藤蔓骚扰着亚历克斯趁对手躲闪的时刻猛然跳起碰得一声！孟由施展了变异技能闪击。

破风！斗王级别才能施展的剑技一个初级斗师怎么可能施展？亚历克斯没有时间再考虑这些事情了因为对手的攻击已经来到面门。亚历克斯毕竟是老牌斗王一个回旋闪身躲过了孟由的闪击。亚历克斯反手一拳挥向度奇快无比的对中心里一点把握也没有。

孟由感觉拳头冲着自己的肩膀划来矫健地向旁边纵去躲过了打出“破风的铁拳。看来亚历克斯开始施展全部技能了青色斗气固化的铠甲穿在亚历克斯的身上异常威武一点也没有落下护国将军的风姿。

“主人我要全力攻击了不然属下会吃亏的。”

“来吧！”孟由豪爽地朝亚历克斯挑战道。

两人的破风声音不断在后院响起2o个高级斗师已经围观上来。可他们没有一个可以看清两人的打斗只是听到阵阵破风和敦实的碰撞声音最后两人快得只能看到满院子的虚影来回晃动两人的接触反而少了。

慢慢孟由感到自己的不足虽然度还可以保持在音以上体力也没有降低可斗气已经见底了。没有了斗气攻击力自然没有什么威胁于是孟由巍意减少和对手正面斗气碰撞的次数以保留后劲。而亚历克斯心中更是惊讶不已。一个初级斗师竟然能够在斗王手中坚持这么久没有露出败像这说明主人起码有在自己面前从容离开的实力。更加可怕的是他才7岁！

停！孟由高声喊道。

“怎么了主人？”亚历克斯被孟由精湛的战斗本能和天马行空的躲避技能撩起了久违的战意可就在这个时候却喊停了。

“你主人我已经没有斗气了如何和你对攻？”孟由虽然说得顾然可内心却乐透了。自己可以在斗王的攻击下抗下这么长时间而保持不败起码可以在异世界自保了。

亚历克斯听到主人的话无奈地摇了摇头说了声：“没劲！改天主人一定要和我好好切磋一下。

“好”。孟由干脆地答应俗话说：“输人不输阵！话还是要说的至于以后的事情只有天知道。

郁闷的亚历克斯大手一挥带着他的2o个小弟操练去了。

孟由回到了卧室躺在床上想起了死灵空间的小骷髅蒙恬便闭上眼睛运起了神识。

天空还是一如既往的灰色小骷髅感受到孟由的神识来到了身边惊喜地在原地打转。并用精神力和透明的父亲联络：“父亲。您来了！我都6级了。现在我打算猎杀僵尸了您快回您的身体上我们一起去吧

“干得不错蒙恬！”孟由通过精神力安抚了一下小骷髅。）

137僵尸绿毛

更新时间:2010-4-812:06:23本章字数:2709

重生携带游戏空间137僵尸绿毛

盏由顺着小一骷髅的引领再次占据了那个骷髅法师的身体乍一二了骷髅孟由的头顶出现了一行数字：3级骷髅法师；魔法值3o；攻击力2o；生命值2o再看骷髅孟由的手中多了一根骨头法技。

僵尸的行动力很僵硬敏捷的小骷髅蒙恬很轻易地消灭了十几只低级僵尸最后在一处白骨皑皑的骨林里遇到了一只绿毛高级僵尸孟由从它的头顶上看到：2！级幼年变异僵尸战将攻击力7o；生命oo。好东西！极品！

“父亲我帮您限制它的行动您收了它。我就有了一个强力的小弟

骷髅孟由点点骷髅头。同意了蒙恬的提议。因为被小骷髅收的小弟都没有快升级的规则可被孟由施展完无限主仆契约的死灵都具有了升级特点。现在孟由的骷髅号已经和蒙恬一个等级了虽然在灵敏度上不如小骷髅可6级号骷髅小弟的攻击力却是异常高的。

孟由还是采用了网到死灵空间里的战术一一挖陷阱。卜骷髅蒙恬这一招也已经使得出神入化不多久便指挥着7o多个手下挖了一个很深的陷阱。有了陷阱当然要有诱饵小骷髅手下的一个小弟晃晃荡荡地站了出来充当了。

当诱饵冲进绿毛变异僵尸的领地时暴怒的变异僵尸战将朝着骷髅诱饵冲了过来。诱饵骷髅被蒙恬早就带坏了转身就逃跑满身的骨头撞击声离得很远的孟由都能听见。终于可悲的幼年绿毛僵尸战将掉进了陷阱里朝着灰蒙蒙的天空张着狰狞的大嘴干嚎。

孟由走上前朝着陷阱里难看之极的绿毛僵尸施展了无限主仆契

。

“主人！”一道精神力从绿毛僵尸的脑袋里传了过来惊得骷髅孟由差点到在地上。

“你怎么会有意识？”骷髅孟由不解地问道。

“主人我一诞生就有了意识绿毛僵尸道。

“好吧你以后就叫绿毛吧。跟着我儿子混保护好他！”孟由伸出骷髅爪子指向摇头晃爪子的蒙恬道。

“是我的主人。”绿毛被拉出陷阱后恭敬地站在孟由父子身后俨然成为了两人的贴身侍卫。

通过询问孟由渐渐明白了绿毛为什么会单独出现在这里？原来绿毛的变异特性被各个僵尸统领所忌惮可他们没有可以控制绿毛的手段大家都是意识流谁怕谁啊！2级的变异绿毛的攻击力可以和统领级的僵尸抗衡绿毛会听他们的就奇怪了。后来统领们联合起来打压他没有地盘和小弟的绿毛只能远走他乡了。

明白了绿毛的苦楚孟由给他了一个艰巨的任务：在小骷髅蒙恬和号库拉的帮助下一定要成为僵尸界的一方霸主！当然这个目标不是一下就可以达到的可三个死灵完全吸收灵魂力量自动升级的特性不是谁都有的。不过目前的死灵兵力好像太少了。

“主人如果我达到了统领级别就会自动拥有一斤“僵尸威压技能”到时候就可以统领低级僵尸了。”绿毛感受到了主人的担忧主动解释道。

小骷髅虽然不能说话。但他的精神力还是很活跃的。

“父亲别听绿毛瞎指挥您还记得死灵祭坛吗？”小骷髅蒙恬的精神力朝父亲传来。

“祭坛？”

“是的父亲。我们可以让绿毛挑战一个占据僵尸祭坛的僵尸统领只要打败了他绿毛占据祭坛后就可以通过祭坛学习僵尸威压。到时候我带领着他可以横扫这片骷髅海了。小骷髅蒙恬指着面前白骨皑皑的大地说。

孟由转动骷髅头看向绿毛。

绿毛非常人性化地躬身道：“属下还缺少一把趁手的兵刃如果有的话属下可以试试。”

这点让孟由很头疼来到死灵空间的只是他的神识如何带来兵器。最后还是长期在死灵界的蒙恬提出了可行办法。

“父亲我可以凭借真身穿梭两个空再您没有忘吧？。

对啊！孟由一拍骷髅脑袋。怎么把这个给忘了。

孟由带着小骷髅蒙恬来到了主位面这时候大家都睡觉了。趁着夜色孟由蹑手蹑脚地从守卫的兵器房里起了一把长剑飞一般地逃进了卧室。进屋后孟由现小骷髅蒙恬正摆弄着自己斗帕时用的金属长枪。

“父亲这把长枪比我的骨矛厉害多了给我吧。”小骷髅的精神力传来。

既然儿子提出来了当父亲的不能太抠了。孟由大手一挥拿去吧！死灵空间是没有金属的。无论死灵的等级有多高都不会拥有一把坚固的金属兵器。

接着孟由的神识和拿着两把兵刃的小骷髅再次来到了死灵空间。当绿毛握住长剑时兴奋地好悬没亲到孟由的骷髅头。虽然此时两人都是死灵可经不住绿毛充满腐肉大嘴的恶心。

行人在绿毛的加入下。以秋风扫落叶之势平定了附近几个僵尸聚集地。很多明智的2o级以上僵尸在绿毛的恐吓下加入了小骷髅的混合小弟队伍这个混编部队初步拥有了死灵军队的苗头。6级的骷髅带着2o多级的小弟。想想蒙恬的骷髅头就乐得直晃悠。

没多久骷髅蒙恬就因为大量经验和灵魂力量的双重推动下升了三级。号骷髅更是迅猛已经是2o级的骷髅战好了。孟由的骷髅法师身体也8级了22点的魔攻让骷髅法师正式具备了应有的作用一一远尖法术偷袭。而多年没有升级的绿毛也如愿以偿地连续突破了2级和22级达到了以前想也不敢想的23级！要是正常吸收死灵荐量要经过上百年才可以达到现在的级别。8o点的攻击力已经过了僵尸统领的上限对于即将到来的祭坛争夺大战绿毛信心

足。

可以了最后在孟由的命令下这个2oo骷髅和3oo清一色僵尸战将组成的混编死灵队伍向最近的僵尸祭坛赶去。）

138僵尸祭坛

更新时间:2010-4-812:06:26本章字数:2706

重生携带游戏空间138僵尸祭坛

老的僵尸祭坛旁边站着个眼神忧郁的狰狞僵尸。身先册用成百上千个不同等级的僵尸小弟。这个叫做狂的僵尸统领突然从祭坛上感觉到北方有一股惊天的杀气正朝着这个方向杀来。多年来祭坛救了他很多次希望这次同样可以化险为夷。惊慌中的僵尸统领狂带着他的小弟早早地聚集在这里观望着未知的危机。

地平线上终于出现了那股威胁的身影。原来是他！那行小绿色的变异僵尸。记愕当时几个祭坛统领已经决定将他杀死了可由于一些僵尸统领认为绿毛还是同类不愿同室操戈最后还是被这个幸运的僵尸异类给逃了。

没有想到祭坛上传来的威胁竟然是这个异类带来的早知道当初就该不顾一切地杀死他。可现在必须面对这个麻烦他再怎么厉害也不过是一斤僵尸战将而且还是一个独行死灵。

可接下来的情形彻底颠覆了僵尸统领狂对绿毛的认知那个熟悉身影后面竟然跟着大量僵尸战将！怎么可能？他不是还没有达到统领级别吗？难道死神已经不再眷顾我们这些传统僵尸了吗？

再往后看竟然是大群骷髅战士！白花花的骨头洪流出吱吱咯咯的声音。大部分骷髅都是拿着兵器的高级骷髅战士里面还有一些骷髅弓箭手！怎么回事？一个变异僵尸怎么可能指挥这么精锐的骷髅战士？一团乱麻似的僵尸统领狂。最后也没有想到答案不过他看了看身后跟随自己东征西讨的僵尸大队心里稍微平静了些。

我僵尸统领界的著名死灵也不是好惹的！

来的这群死灵正是孟由一行死灵部队冲在前面的僵尸队伍朝着前面的祭坛干嚎着骷髅队伍在后面安静地跟着。号和小骷髅蒙恬守护着骷髅孟由。

“你怎么还会回来异类？想死吗？吼！”狂朝着里面而来的绿毛大吼。

“当然是来杀你！吼！”绿毛干嚎着举起长剑向狂砍去。

狂举起龙骨头兵器抵挡碰！金属和死灵界最坚固的骨头碰撞在一起两把兵器不分胜负可持龙骨的狂却被绿毛强大的力量撞得连续后退。

好强的力量！狂已经再三把绿毛的力量想象得很高了可没想到还是低估了。低估的后果就要付出代价！绿毛被主人和小主人带得狡猾起来见到有打落水狗的机会。哪能放过便抡起气大剑朝狂的胸口砍

。

狂见躲避不及了自此挥动龙骨抵挡在胸口。碰！狂的僵尸身体被巨大的力量击飞。见不能战胜绿毛的僵尸统领朝身后的僵尸小弟下令：进攻！

大混战开始了。身上散着恶臭的僵尸和骨头架子你来我往地纠缠在一起而大部分强力僵尸聚集在孟由和小骷髅的身边朝倒在地上的僵尸统领移去。

蒙恬知道父亲管这种战术叫做“擒贼先擒王射人先射马。战场上逃跑的死灵会被所有死灵排挤。所以狂只有硬着头皮站起来朝着砍杀着自己属下的绿毛杀去。

两个统领死灵之间的战争其他死灵统领不得参与！这是死神创造这个空间时立下的规矩生活在这里的所有死灵都不敢违背。

生在僵尸统领狂这里的战斗不少死灵都感觉到了可没有一个死灵认为是低级死灵的挑衅。可死灵界偏偏出了一个这样的怪胎！

绿飞身边的高级僵尸越来越少。僵尸统领狂不愧是千年僵尸长年的积累的底蕴不是他这个暴户能够比拟的。

可彪悍的绿毛轮圆了手中的大剑没有一个僵尸可以靠近他米远。腐臭的断臂和半截僵尸身体。错乱地滚落在白骨皑皑的大地上。

绿毛早就注意到了僵尸统领的偷袭只是装作没有看见私下防备着。主人交给自己这种战术时讲解的很细致。这叫“出其不意反制对手”

狂快地跑到绿毛的背后准备实施偷袭计划的时候他惊讶地现绿毛竟然没有回头可手中的大剑已经抵在自己的头颅上了。僵尸没有了头颅就等于灵魂彻底死亡了拥有意识的僵尸统领狂终于害怕了。死灵界屈服就等于被奴役这是千古不变的道理。

“蒙恬上去收了他！”孟由等人还没有赶到僵尸统领的身边；就被绿毛收拾干净了只能让儿子上去摘掉战果谁让绿毛没有无限主仆契约。

收服很顺利温顺的僵尸统领狂在孟由的指挥下命令自己的手下僵尸停止战斗全都一个一个地被小骷髅蒙恬改编了。

“主人僵尸统领狂终身侍奉在您的左右僵尸统领的灵魂被蒙恬收取后立刻适应了自己的角色。

“我虽然是你的主人但是不是你效忠的对象！”卜骷髅蒙恬指着孟由的骷髅架子说道：“他是我的父亲以后就是我们所有死灵效忠的最高君主

狂立刻跪在骷髅孟由的脚下宣誓效忠。

众死灵来到祭坛的旁边在狂的讲解下明白过来这是由ooo多个魔法阵和无数个技能玄录魔法组成的。当僵尸拥有了统领的实力后自动产生意识就会理解祭坛上面的专属技能。绿毛在狂的指引下很快学会了各种僵尸统领才可以学习的僵尸技能。

死灵空间的事情告一段落孟由告别了蒙恬和众小弟钻入了空间裂隙。

当孟由的神识回到主位面的身体上后现天已经大亮了。在一个晚上的时间里骷髅法师升到了2o级真是快啊！跨级别杀怪就是不一样！

咯吱一声门被端着洗脸水的马俪文推开了。

“主人您该起床了马俪文见到还睡在床上的主人温柔地说。

“嗯！”孟由利索地从床上下来在养眼极品女仆的帮助下穿上了贵族衣服。

“主人今天您还去学校吗？”

孟由摇了摇头道：“昨天。交给亚历克斯的东西运来了我们去看看。”）

139香精计划

更新时间:2010-4-812:06:30本章字数:2851

重生携带游戏空间139香精计划（求月票）

泣斐尔府上所有的仆人都寿怪地看着强大的守卫长亚屁带着2o个卫士抬着o个奇怪的金属容器走进了后院。所有仆人都在考虑年轻的主人又在倒腾什么好玩的东西？

而他们的主人正在后院摆弄着晒干了的飘零花花瓣侍女马俪文待在旁边伺候。

“主人。这些干枯的花瓣有什么用？”马俪文疑惑地问道。

“等会你就知道了注意看我的每个步骤。

孟由郑重地吩咐着。

亚历克斯走到主人面前行礼道：“主人您吩咐的东西已经安置在了后院里图纸已经销毁铁匠方面不会留下尾巴。”

孟由赞赏的朝这个呆板的军人点了点头道：“很好我们一起过去吧。马俪文叫几个人把所有飘零花花瓣拿过去。”

马俪文应声而去。

亚历克斯惊讶地看着主人让仆人朝刚刚打造好的容器里到满了清水并且在容器的下面升起了火焰。

在这个异世界。生火是不需要干柴的只要去魔石店花几个银币买块火系晶石。就可以提供三年的火焰当然这是贵族的特权。很少有平民这样奢侈他们经常自己上山挖充满杂质的劣质火系晶石供家里使用。

每个金属容器都有很多的管子盘旋在外面使得整个容器变得怪怪的。

马俪文和几个女仆抱着飘零花花瓣走了过来孟由吩咐马俪文把花瓣分别投进沸水里煮。然后指着蒸熘炉向马俪文解释道：“这个容器叫做蒸馏炉。里面的沸水可以把花瓣香囊里的香气粒子分离出来通过水蒸气被运送到这些管子里通过长长管子的过滤。最后在管子的末端变成纯粹的香精。”

孟由网拜释完。管子末端的出口滴出了一滴紫色的液体。掉落在地上后满院子被一股浓郁的飘零花香味充斥着。马俪文闻着浓重的香气惊讶地望着无所不能的主人突然想到了主人以前一直说的“大

“主人。你想把这种神奇的香精推向皇宫？”

“哈马俪文。你的视野太窄了！我要你把这种香精推向整斤大陆当然不是这种没有任何处理的香精。它还要和一些香精以及适量的水勾兑。然后包装一下就可以在精神文明缺乏的大陆上盛行！”孟由看着马俪文激动的双眼解释道。

整个大陆！马俪文从来没有想过更不知道什么是精神文明可她相信主人因为主人的话是万能的！

今天的天气真身好啊！靓丽的风景很久没有这么动人了。艾薇儿好久没有这么高兴了因为今天她收到了一份意外的邀请函。下面的大名竟然是：拉斐尔。孟由！

与此同时收到邀请函的还有一个游手好闲的贵族胖子蒙德鲁。菲利克！接嘴的胖子不禁想到了漂亮女仆马俪文的凡厨艺。看来今晚又要一饱口福和眼福了哈阿嚏！貌似谁在念叨我。

此时！拉斐尔府上正在忙碌晚餐的仆人们正在埋怨将要来府上做客的胖子这么能吃。上次足足让他们忙碌到了深夜才做完厨房的事儿。整个府上最悠闲的人就属亚历克斯了他正蹲坐在练场旁边的沙盘上回想着和主人兵棋推演的情形。主人的策略很高妙。可要平安的通过兽人平原可不是那么容易的。拥有一支强力兵种是一个方面和兽人的关系将决定这个计划是否可行的关键。主人到底有没有把握让兽人让路他依仗的是什么？

亚历克斯在刮练场苦思的时候两个客人各怀心思地早早来到孟由的家门口。俨然已经成为孟由府上女管家的马俪文。微笑着把两位客人迎接了进来。

“拉斐尔呢。马俪文？”艾薇儿没有看到那个瘦弱的身影落寞地问道。

“主人还在忙着提炼香精他吩咐两个来了可以直接去后院找他。”马俪文大方地解释道。

“香精？这个家伙到底在倒腾什么东东？”胖子蒙德鲁疑惑地问。

马俪文骄傲地回答：“是主人伟大的明您进去看看就知道

。

当艾薇儿网进入到提炼香精的房间时就被扑鼻而来浓重飘零花的馨香给淹没了。胖子蒙德鲁更是惊讶异常。瞪着小眼睛朝着迎上来的孟由问道：“你是怎么做到的？竟然有这么香的东西不像是飘零花啊！”

“两位请进。容我慢慢解释。”孟由礼貌地把两人接进宽敞的作

里。

孟由拿出两个盛满飘零花香精小瓶子递给了两人。艾薇儿眨着一双迷死人不偿命的大眼睛问道：“是送给我的吗？”

“当然！我们的拉斐尔什么时候吝啬过是吧拉斐尔。”胖子蒙德鲁没有等到主人答话就抢着应承还朝孟由挤眉弄眼。

孟由心道：这个胖子自以为送人情给我可老子在仙侠空间已经有很多女人了头疼！真是乱点鸳鸯谱！但面子还是要给的只能对着两人点头同意。

艾薇儿柔情的看了一眼孟由慢慢打开瓶塞。一股比刚才还要浓重百倍的飘零花香堵塞了她白哲坚挺的小鼻子。啊！好香！蒙德鲁也学着样子拔出瓶塞同样一股香气迷醉了蒙德鲁。

“伙计你、你是怎么做到的？千万别对我说：“你不知道！”蒙德鲁的菲利克家是个经商贵族家族立刻从这里面窥探到不菲的商业价值。

“这个东西是我以后巨大的财路我可以告诉你它的来源却不会告诉你如何制作。你的家族应该也有这方面的规定你说是吗？蒙德鲁。”孟由摊开双手反问道。

“呃还真有。”被问得一愣的蒙德鲁不禁想到了家族深藏的商业秘密有些连自己也不知道。

“伙计说吧。有什么事情只要我能帮上的一定帮！”蒙德鲁觉察到这次拉斐尔的邀请不是那么简单于是直截了当地问道。

这时候艾薇儿也赶紧表态：“是啊拉斐尔。有什么事情需要我们帮忙的？”

此时孟由清了清嗓子说出了酝酿已久的计划。）

140艾薇儿的生日宴会

更新时间:2010-4-819:39:57本章字数:6747

重生携带游戏空间14o艾薇儿的生日宴会（求月票）

茧城甲谅几天被张张的小一纸张。折腾得沸沸扬扬。憾居民都知道繁华的努克大街出现了一家“蓝色梦幻的香水店小纸条上说这种香水喷在身上可以长时间地保留香气最长可以保留三天。可是谁信啊？大家都知道美丽的东西是不能长久的。香水这东西更是如此！

没错这就是孟由提出计划的第一步传单攻势！

马俪文被主人任命为努克大街蓝色梦幻香水总店的店长在奴隶场买的2o几个女奴隶成为蓝色梦幻的第一批店员。开张的第一天蓝色梦幻店门口挤满了看热闹的人群可没有一斤。进店的。即使放了上午的魔法烟火和礼炮。最后下午时分城主的小女儿艾薇儿和菲利克家族的蒙德鲁出现在蓝色梦幻店里当着所有看热闹的人群买了一瓶香水并且当场涂抹在身上。飘零花的浓郁香味慢慢扩散开来才打动了周围看客的心。

蓝色梦幻搅的满城风雨的时候翡法家族的族长帝国勋爵拜伦。翡法正为自己的孙子库拉的失踪而大伤脑筋五天了连一个消息都没有到底去哪了？难道出意外了？

库拉的母亲多拉是荆棘花家族的成员此时正趴在丈夫尤里。

翡法的怀里哭泣。终于外面传来一阵急促的脚步声。来人一身黑衣劲装手中握着一把长剑一脸冷漠的样子只是对族长躬身道：“已经查明小少爷五天前去了沃克森林而且当日还有兽师班的学员前往捕捉黑岩蜂。却被成群的黑岩蜂吓退。还有一个不好的消息：小少爷的尸体被现了

多拉听后顿时感觉天旋地转大脑一阵混乱继而失去知觉。见到妻子悲恸过度昏了过去尤里赶紧止住心中的悸动扶住妻子命人送进卧房。

拜伦冷着一张脸。问道：“他是怎么死的？”

“被利器穿喉而死！干净利落是个技击高手。”黑衣斗师回答。

“桑克城里谁有这样的实力？”

“有这种实力的人很多可没有人可以做到那种杀人方法我也不

拜伦气愤地说道：“这些年你们翡法之o年连沃克城什么人有这种手段都不知道吗？”

“对不起勋爵。我们确是没有这个人的资料不过近来城里出了一位不凡的人物应该和他有些关系。”黑衣斗师难堪地说。

“什么人？”

“拉斐尔！他曾经在斗帕场上施展过一种武技是我们从来没有见过的如果说有人可以这么诡异地杀死小少爷应该和这个人有关系。”

拜伦抹了抹额头憋着怒气致使脸色红得有点像猪肝色。最后老头实在忍不住了朝着家族最后的力量“翡法之手的领大吼：“你们不知道那只是一场意外吗？”

黑衣领面色一怔解释道：“勋爵那绝对不是一场意外我们的人才开始和大家都这样认为当翡法之手的成员想再现那一幕时竟然没有一个人可以做到。特别是拉斐尔最后一个动作根本不是人可以作出来的里面蕴含了我们从没有接触过的武技。”

拜伦稍微缓过气来压低了声音问道：“那天沃克森林里有他

“有还是最后一个归队的学员。”

拜伦听后猛的抬头看向黑衣领阴狠地说：“我要确切消息如果和那个往日的废物真的有关系给我杀了他！”

“是”。黑衣领行礼告退。

人生7o古来稀。拜伦已经8o多了精力渐渐不足以带领家族篡取沃克城城主之个可下一代只有尤里一脉单传如果尤里有生之年没有再次传宗接代翡法家族的血脉就要断绝了。可恶的杀人者。老夫拼了老命也要杀了你。即使神明护着你也不行！

今天是沃克城城主举办舞会的日子沃克城里的贵族都会到场凑热闹。当然年轻的贵族少男少女是最喜欢了他们可以在舞会上找到自己心仪的对象开始一段罗曼蒂克的浪漫之旅。可今天的舞会意义不同因为今天是城主小女儿7岁的生日。很多贵族都准备了礼物讨好这个城主最喜欢的女儿。特别是一些年轻的未婚男贵族他们挖空心思地在沃克城里寻找可以打动美人放心的东西。以至于魔石、宠物、魔植幼苗等稀罕的东西的价格一涨再涨。

天还没有黑。沃克城主府就站满了人群天空挂着五彩的魔法灯和华丽的彩带。迎宾们热情地给来宾端来可口的饮品美丽的贵族小姐高雅地端起酒杯相互打着招呼。热情的单身男贵族彼此寒暄着唯恐失了礼节。

不久城主梅兰度出场宣布舞会开始。异界的音乐很单调在铿锵有力的打击乐中能跳出风采来那才叫奇怪。孟由没有和其他仲士们在一起谈天吹捧只是一个人躲在安静的角落里品尝着异世界的水果和饮品。

“那不是紫罗兰家族的废物拉斐尔吗？”

个尖锐的男。“绊圳萧由耳边。孟由没回头就知道是谁朱油！众个刁蛮贼叹片子！如果她不是个女人。孟由肯定会一拳挥过去可惜啊！

“怎么？叫你没听见啊”。朱迪恼怒地叫喊道。

远处的贵族听到这边的动静全都侧目观看没有一个站出来劝说的。看热闹并不是平民的专利。

“我只听到一只母狗在叫。”没有回头的孟由讽刺道。

“你混蛋！你们全家都是狗！”

孟由转过身逼到朱迪的近前手中点燃了一颗火系晶石。贴着她脸恶狠狠地说：“记住。以后不要惹我不然就把你的脸哈哈烧

。

朱迪吓愕连连后退红着眼睛大叫：“你敢？我们荆棘花家族是不会放过你的！”

切！孟由不以为然的转头不理这斤。刁蛮小妞。

“告诉你拉斐尔。你就是一个废物没有人会看上你这个白痴我誓！”朱迪想起斗帕场上拉斐尔对自己的侮辱朝着眼前这个瘦弱的背影歇斯底里地喊着。

孟由再次点燃了手中的火晶吓得朱迪转身逃向其他地方。没有眼力劲的贵族看个热闹。可经历过风雨的老狐狸立刻从孟由的手中看出了不同之处。

百分百抗火！

这是什么麾兽的技能。没有听过啊。如果这样的人都是废物的话家族的那些小东西算什么？废物中的废物吗？

远处的城主梅兰度对于舞会角落生的小插曲也注意到了。同时对于拉斐尔的百分百抗火惊奇不已。

朱迪来到荆棘花家族的聚集地见到家里的哥哥们哭诉道：“哥哥刚才那个拉斐尔欺负我你们要帮我教刮他！”

可是令她失望的是。她的哥哥们一个个低着头不敢看她。只有最小的弟弟抬头弱弱地说：“姐姐老族长有令：不许我们靠近那个狼崽子他太危险见谁咬谁！”

朱迪彻底绝望了。

舞会进行了一段时间。中场修习的时间到了。众位男士知道今天的正主要出现了。

在无数魔法烟花和纷纷的魔法落英中穿着华丽的艾薇儿缓缓走进舞场身后还有几个女仆托着艾薇儿晚礼服上的紫色披肩。城主梅兰度朝着下面的来宾说道：“借着今天的舞会我要给我最美丽的小女儿艾薇儿过生日感谢大家的到来送出你们的祝福吧。光明神会保估大家万事如意。”

下面的男士沸腾了。一个个拿着手中的礼物跃跃欲试的样子。此时彼此再也没有了往日相互吹捧的默契只是用眼角的余光戒备地关注着其他人的礼物。送给美丽女人生日礼物以展示自己家的富足是这个异世界所有贵族斗富的最佳形式。在那天晚上孟由跟蒙德鲁和艾薇儿商量的就是这个计划。

“弗兰克家族的兰斯送上南方白沿花魔植幼苗一颗！”城主府的管家收到一位年轻贵族送上的礼物大声喊道。

“米得家族卡科送上价值o万金币的水晶魔石一颗。”

切才o万。

“格里家族斯威力男爵送上价值o万金币的翡翠项链一串。”

下面顿时一片惊呼声。这位男爵还真大方。

“终于所有送礼的贵族都送完了可没有一件物品得到美丽的艾薇儿的青睐。下面送礼的男宾们全都哭丧着一张脸无精打采地站着但眼神里好像还在希翼着什么？

异世界里男士送给女孩生日礼物如果获得了女孩的心仪女孩会亲自入场接受礼物如果女孩决定嫁给你那就祝姿你！一个香艳的吻要砸到你幸运的脸上了。

管家最后夫声地问道：“还有生日礼物奉上吗？”

“有！”一个洪亮的声音从一个不起眼的角落里传了出来。

众人一起回头看到一斤。瘦弱的身影昂阔步地走向前台。所有人都出惊呼这个不起眼的拉斐尔能有什么贵重的东西送上难道他已经继承了爵个可他的年龄还不到啊。

朱迫在人群后面蔑视地扫了一眼人模狗样的拉斐尔。等着看他的出丑。在这种场合露脸是需要实力的你一个一穷二白的小白不出丑才怪。可今天注定朱迪要遭受打击了。

在众人惊讶地目光下。今晚的公主艾薇儿竟然亲自迎了上来。亲切地问道：“你的礼物是什么？”

孟由也没有想到艾薇儿竟然违反了当初排练的场景擅自走到了他的身边。不过片刻慌乱后孟由迅回过神来从怀里拿出了一个精致的水晶盒子递了过去。朗声说道：“我的礼物就是这个盒子里的东西。”

“你能给我打开吗？”

“好的！”孟由在所有男贵族嫉妒的目光中缓缓打并了精致水晶盒子。

“里面是什么？。

艾薇儿的问话吊起了所有在场贵族的胃口连面带微笑的城主梅兰度也稍微下意识地踮起了脚尖

孟由清了清嗓子尽量保持平缓地说道：“这是我用九千九百九十九种珍惜魔法材料特意制作而成的魔法香精它和外面买的香水有本质的区别”。

所有贵族听到拉斐尔用了这么多的魔法材料制作全都倒吸了一口凉气。

艾薇儿配合地问道：“什么区别啊？”

“这种香精可以保持皮肤的湿润和防护光照的作用简单来说就是美容！”

孟由的一句话。在贵族妇女巾立刻激起千层浪。一阵阵的议论声从女宾群中暴起。朱迪见到拉斐尔神采飞扬的样子气得直跳脚可又没什么办法只是嘴里嘟囔着：“切有这么神奇吗？骗子吧！”不过她的声音太小了。在万千妇女的议论声中被淹没了。

“我很满意收下了谢谢你拉斐尔艾薇儿说着走向托着香水瓶子的孟由。

接下来的一幕砸掉了所有人的眼睛。

走匕前来的艾薇儿并没有立刻接孟由于中的香水而是再次违背了排练计划。只见她踮起脚尖轻轻而迅地亲在了孟由的嘴唇上。被电到的孟由双手抖动了下香水瓶子掉落在坚硬的地板上松动的瓶塞顿时被蹦开满瓶的飘零花香水全都流了出来。整个舞场被一股浓烈的飘零花的香气笼罩了。

天！这么香！竟然有这么香的香水！众人已经不再惊呼艾薇儿的大胆举动而是沉浸在满院的花香中了。这可是实实在在的十里飘香！当然这只是女宾客的反应所有男宾客已经没有心思品茗这种香气了因为他们心中的梦中情人已经心有所属了。

朱迪不止对满院浓重的香气感到惊诧更多的是对艾薇儿这朵玫瑰花沾染上了一堆大便感到由衷的不解和气愤！

城主梅兰度看着自己的女儿呵呵地笑着同时喃喃道：“女儿大了！呵”

周围的官员一个劲地恭贺城主大人要添一今天资绝伦的准女婿了。

满院的飘零花香直到舞会结束也没有半点消散众人对拉斐尔口中的魔法香精了解更加透彻了。在宴会场上很多女性贵族围住了拉斐尔请教如何制作这种魔法香水。

这也唤醒了被艾薇儿的乱来差点击昏了的孟由当然艾薇儿闯了祸后早早地羞答答地转身逃离这个是非之地。

“大家别乱听我说。”

位说话有分量的贵妇大声制止了周围大小贵妇叽叽喳喳的问话然后对楞在当场的拉斐尔说：“好了你说吧

孟由擦了一下眼角的汗滴解释道：“这种魔法材料必须从南方运过来所以大家自己制作是不可能的但是我要告诉大家个好消息：“我在努克大街开了一家蓝色梦幻香水店那里有我制作的香水大家以后可以到那里去买！”。

群贵妇再次骚乱起来。

“怎么不早说啊。你看我的皮肤都被晒黑了！”

“就是就是。你这孩子以后有了好东西别忘了我啊”。

夜之间“蓝色梦幻。这个名字响彻了沃克城贵族界特别是女性贵族见面就问：“今天您涂蓝色梦幻香水了吗？”

蓝色梦幻的飘零花香水已经是整个沃克城里最热的话题了！都反映这种香水虽鹅良贵但胜在可以长期使用。

瓶香水大概可以用上三个具甚至是半年一些平民也可以使用。而唯一对蓝色梦幻不满的是那些吝啬的男贵族因为钱是由他们

。

马俪文常常跑到主人面前埋怨：“主人啊！我们的人少啊已经忙不过来了”。而更多的是亚历克斯朝着主人耿直地大喊：“主卜我们是军人不是搬运工！您还是再去奴隶场买些奴隶吧我们要

。

孟由只能苦口婆心地劝说道：“亚历克斯你知道战争打得主要是什么吗？”

“主人战争主要是靠士兵的战力和统帅的才能！一个不会打仗的统帅可以葬送百万雄兵；一个称职的统帅带领一群懦弱的老弱病残是永远也不会取的胜利的！”亚历克斯大声地说看着自以为千古至理的答案。

孟由没有反驳而是反问道：“如果一个精明的统帅和一群虎狼之师在没有粮草和兵甲情况下能打胜敌人吗？。

“当然不能！”

孟由拍了拍亚历克斯的肩膀道：“我们现在就是为了以后的粮草和兵甲拼命地赚钱。你还不明白吗？”

亚历克斯回过味儿来不好意思地低着头带着手下去搬后院网出炉的香水了。

孟由倒是也想多买些奴隶以供驱使可这个院子就这么大怎么能再住进人了呢？难道要再买一处院子？满脑子的问题烦得孟由直挠头缺人才啊！要是三国空间的王佐之才在这里就好了难道这个世界就没有吗？）

141玫瑰酒吧

更新时间:2010-4-98:22:37本章字数:2658

重生携带游戏空间141玫瑰酒吧（求月票）

方城的酒馆很能引起贵族注意的只有二吼是帝都贵族开的玫瑰酒吧；第二个是紫罗兰家族开的紫罗兰酒吧；以及矮人开的火烈鸟酒吧。

紫罗兰酒吧孟由是不会去的火烈鸟是矮人的乐园只剩下玫瑰酒吧了。网进玫瑰酒吧。一股淡淡的薄荷香里面扑来。温馨的楠黄色调主宰了顾客的心里清淡的音乐若隐若现。如果不是对面的蒙德鲁朝着自己打招呼孟由还以为这里是现实空间举行的化妆舞会。

“伙计才来啊！现在是个大忙人了吧？”蒙德鲁撇着大嘴乐呵呵地打着招呼。

“行了你们家族一天百万金币的进项别在这里磕碜我了。”孟由捶了胖子一拳反驳道。

“老大不要把家族的金币扣到我的头上。那和我一点关系都没有。”好像受了天大委屈的胖子埋怨道。

两人找了个安静的位子。要了两个小菜一边喝酒一边侃起了大山。

玫瑰酒吧的幕后女老板可拉米是帝都头号经商家族的小姐此时她正端坐在玫瑰酒吧二楼单间里一边喝着侍女送来的饮品一边窥视着一楼角落里侃大山的孟由、蒙德鲁两人。这位魔师天资纵横的小姐是帝都最漂亮的待嫁贵族小姐之中一个和帝国公主素有“帝都双艳。之称。可这位魔师天才少女却不喜魔法独爱经商或许是家族遗传吧。前几天可拉米收到了沃克城玫瑰酒吧老板的情报：沃克城出现了一种魔法香水芳香浓郁经久不衰可持续三天。拥有者是

当可拉米想要亲自前往沃克城时闺中密友帝国公主南希依依不舍地拉住她的衣襟说：“不就是一种比较特别的香水嘛至于让你亲自跑一趟沃克城吗？”

“南希我去沃克城不是为了这单生意。你看看帝都这些贵族公子少爷哪个不是浑浑噩噩醉生梦死我可拉米绝对不会嫁给那些家伙。好不容易见到一个看不透的男人不去见识一下怎么能让我甘心。”可拉米睁着恳求的眼神望着南希傲然道。

纳西不以为然地反驳道：“不就是一个有办法的商人吗有什么特别的？”

可拉米握住南希的手掌。正色道：“南希你客观地想想这个人。从小父母双亡被家族长辈霸占家产从而流落街头。直到即将继承爵位的7岁时才强势崛起光这份隐忍就让我自惭形秽。还有那个人在沃克城舞会上的意外打碎了香水瓶子从而让整个沃克城的贵族疯狂地迷恋上蓝色梦幻。我敢打赌那一定是他提前安排的这份心智我也比不上。”

南希呵呵地笑道：“姐姐不要妄想了你忘了一个非常重要的情节。你口中那位心智天资惊人的男人已经被沃克城里的艾薇儿预定了。”

可拉米看着汰克城的方向翘起尖嫩的下巴扬声道：“我不是个轻易认输的人况且还没有开始！”

最后南希公主也没有说服可拉米只能祝福这位倔强的姐姐一路顺风。

孟由感觉异界的酒浆太浑浊了可他没有那么多的时间再到腾酒业了等以后有时间再说吧。还有异界的音乐更是不堪。这时酒吧的舞台上几个美丽的女仆人跳着僵硬的舞蹈还有一位长得靓丽的女孩唱着旋律单调的歌。此时。孟由喝得有些晕了张开大嘴对着蒙德鲁狂牢骚。

两眼泛红的蒙德鲁感觉天地旋转然后看着脸颊通红的伙计讥笑他酒量不行还埋怨音乐歌声不好真是个酒品差劲的酒伴。

“你不服是不是？好我给你唱两句保证你从来没有听过。”孟由拍案而起对着胖子喊道。

“好你上去我听着呢！”胖子蒙德鲁还真和他较上真了。

孟由晃晃荡荡地走到了舞台上朝着侍者说：“我的朋友想听我唱歌你们赏脸下去让我来。”侍者被醉醺醺的孟由缠得没有办法只能问自己的老板。

二楼上的可拉米正好看到了这一幕朝着玫瑰酒吧台面上的老板使了个眼色。玫瑰老板会意后。支开了侍者保留了舞弃上的伴奏。

孟由站在舞台上找到了现实空间成为天王级歌手的感觉朝着舞台下的观众鞠了个躬然后大声唱起：狼烟起江山北望龙起卷马长嘶步气如霜。心似黄河水茫茫。二十年纵横间谁能相抗。恨欲狂长刀所向多少手足忠魂埋骨它乡。何惜百死报家国忍叹惜更无语血泪满眶。马蹄南去人北望人北望草青黄尘飞扬。我愿守土复开疆堂堂中国要让四方来贺。

铿锵有力从未听过。感受过的歌声彻底征服了在场听众的心。孟由刚刚走下舞台下面就响起了阵阵掌声。一个老贵族泪眼摩挲地丰嚎着孟由唱过的歌。好似回忆着往昔的峥嵘岁月。

最后。只有二楼上的可拉米喃喃道：“中国是什么地方？真是个奇怪的人！还有他悲壮的歌声这才是男人！”

当孟由和胖子蒙德鲁喝的意兴阑珊准备回家的时候两人被酒吧老板叫住了。

“两位我们帝都的主人想想见见您请您赏脸移驾屈尊。”干练的女老板朝着孟由行了个女性贵族礼。而身旁的蒙德鲁醉醺醺地反问道：“我们为什么耍赏脸？”

干练的女老板继续微笑道：“因为这里是我们的地方还有刚才您的这位朋友上台献艺也是我们主人赏的脸。”

孟由不愿欠别人情。特别是女人。

于是一拨蒙德鲁挡在前面的手臂说：“女人是老虎啊怕什么！跟着我见识一下她们的幕后主人。说不定还是位美艳绝伦的妙人。到时候别埋怨我没有带着你。”

蒙德鲁嘿嘿一笑憨产道：“跟着你从无乞亏我也去。”

干练女老板听后还是一副微笑的面孔仿佛万年不化的雕像。只是朝着他们伸出修长的手臂指引着两人前行。）

142玫瑰花的妖艳

更新时间:2010-4-913:22:53本章字数:2770

重生携带游戏空间142玫瑰花的妖艳（求月票）

重脚轻的孟由、蒙德鲁二人在玫瑰酒吧女老板的引领月。一了二楼的一个包间。孟由为了避免蒙德鲁胖胖的身体卡位明智地走在了身宽体胖的伙伴后面。可前面的胖子还没有被包间门卡住的程度为什么蒙德鲁楞在了哪里？疑惑不解地孟由用力推了一下这个胖子然后他就看到了一张绝世妖艳的脸庞当然妖艳里面还带着十足的聪慧。

这是个难缠人物！

孟由见到可拉米的第一眼就对这个惊艳的帝都小姐做了一个总结。

“我脸上有花吗？”里面的帝都小姐开口问话了。

蒙德鲁呵呵地笑道：“不是有花您就是一朵美艳绝伦的玫瑰

可拉米被蒙德鲁的形容逗乐了最后朝蒙德鲁身旁的孟由道：“这位朋友认为艾薇儿小姐是朵什么样的花？”

孟由楞了一下。沉吟道：“飘零花清纯且馨香。”

“很有诗意两位请坐。”

蒙德鲁对于帝都贵族小姐可拉米深知沃克城的事情感到疑惑不解因为帝都的贵族很少会注意到偏远城市的事情因为那是属于帝都贵族的骄傲。

两人坐下后。侍女端上两杯苦李味儿的饮品。具有解酒的作用。孟由不禁赞叹眼前这个妖艳小姐的细心。其实可拉米的性格称不上妖艳只是她的外表被涂上了一层伪装。尖尖的下巴瓜子脸红红的薄唇柳叶眉再配上樱桃小嘴坚挺鼻梁真的很妖艳。而且是妖艳中的妖艳极品中的极品！

“蒙德鲁。菲利克阁下；还有拉斐尔。孟由阁下今天有幸能与两位同桌共饮是我可拉米的荣幸先干为敬你们随意。”帝都小姐举起酒杯一饮而尽。

两个大男人对望一眼只能以苦李饮品代酒喝了下去。

蒙德鲁不得不佩服对面帝都小姐的豪爽像这样平易近人的帝都贵族已经很少了特别是女性贵族。可孟由从可拉米的言谈举止中猜测出这个妖艳的女贵族一定是个商业高手不然不会有这样老练的社交

“听说拉斐尔阁下新开了一家火得烧了整个沃克城的蓝色梦幻不知道经营的是什么东西？我们家族也是经商的对您的神奇很惊讶。”可拉米优雅地举着酒杯随意间间道。

孟由听后心道一定是为了香水生意找上门强强联手快扩大规模从而把香水事业推上横峰是很好的主意可有些东西是不能分享的。

小生意。只能在小城市里混口饭吃。”深受中国博大精深的太极推手熏陶的孟由不经意间施展出来。

可拉米惊讶与拉斐尔的处世老道心下更加肯定自己猜测的正确：这是个充满坎柯故事的男人。

小生意？拉斐尔阁下太会开玩笑了呵”

蒙德鲁也猜出了帝都小姐的来意为了朋友的财产不被掠夺便装作酒后难受状。趴在桌子低下干呕。

最后胖子一狠心伸出手指抠自己的喉咙才把今晚的美食全都到了出来。满屋子的污秽气味沾染了周围的雅致。孟由当然看出了胖子的深意但他还想听听帝都来客的胃口如果太不的道就赶紧闪人。惊慌的侍女赶紧上去照顾装作人事不省的胖子唯恐老板因此解雇了她们。可拉米对于胖子的机警很是惊讶但走进这里没有留下点念想怎么能让你们这样轻易离开！

“看来您的朋友有些不舒服要不要吩咐下人腾出一间卧室安顿他住下？”可拉米是个很好的学生把刚才孟由的太极推了回来。

“不了他毛病多住不惯。”

“既然这样我就不留您了不过拉斐尔阁下我们家族对于您的蓝色梦幻很感兴趣。只要您的条件不是太苛刻我都可以谈。”可拉米终于败下阵来无奈地摊派道。

孟由趁热打铁道：“我的条件很简单我负责生产你们不能插手但你们可以负责销售！”

“但是。我们赚什么？”可拉米听后不解地冉道。

这时孟由才想到这个世界还没连锁店这种营销模式。

“具体计哉我会写份企划案给你我们回头见。”孟由见到对方底线很弱有合作的可能便扶起蒙德鲁准备离开。

可拉米紧张的再次问道：“什存是企划案？”

扶着胖子蒙德鲁的孟由回头解释：“就是我们两方如何获利和分配利益的方案。”

在可拉米醉人的微笑中两人离开了玫瑰酒吧。

酒吧女老板走到卡拉米的身边不解地问道：小姐这样的生意不做也无所谓您别太委屈自己了。”

可拉米正色道：“葛菲阿姨您错了。我不委屈真的。在以前的8年间我是第一次这么开心地谈了一桩生意。没有谁比我更了解内心的感受。您不用担心。”

葛菲不解地看着往日在生意场上从不吃亏能力通天的小姐什么时候变得傻了？

孟由和蒙德鲁走出玫瑰酒吧不远处蒙德鲁酒杯拉斐尔一把甩开了。跌跌撞撞地蒙德鲁朝着孟由骂道：“你这个没良心的东西老子为你刚刚成型的事业牺牲了一次色相你却这样对我。你还是人

孟由踢了胖子的屁股一脚骂道：“你还牺牲了色相？就你那满身污秽的胖子模样。倒贴都没人要。”

胖子用掉身上的泥土正色道：“滚蛋说正事。你怎么能答应那个狐狸精的提议要知道没有哪个帝都贵误会愿意和外地贵族站在同一水平线上合作这次你要小心了。别被那只狐狸精吃的连骨头也不剩！”

孟由一边哈哈地大笑着一边用手推搡着这个异世界自己第一个朋友而胖子冲着孟由拼命地反抗着口中还大叫道：“别被狐狸精的外表被骗了。越漂亮的女人越会骗人你丫的要惨了！”

这时孟由第一次融入这个异世界中感觉自己并不是孤单的。）

143飘零花的葬礼

更新时间:2010-4-913:22:57本章字数:5481

重生携带游戏空间143飘零花的葬礼

击由昨天晚卜连夜赶了份连锁店的企划案早晨直到西吧才醒来看来今天又懒得不去瓦西魔武学院了。不知道斗师班的艾薇儿在干什么？

紫罗兰家族今天来了三个帝都的客人而且还是族长兰德亲自出去迎接进来的私下里仆人们都惊疑地谈论着。

由拉尔见到三人来到府上阴狠地笑了起来。喃喃道：“这次那个废物终于要完了。”

翡法家族的客厅里老勋爵阴沉着脸听翡法之手的领讲述着这几天的观察：目标曾经和青铜级斗师亚历克斯对战而不败最后因为斗气不足而告终。昨天在玫瑰酒吧和帝都双艳之一可拉米。维克多会面。谈论详情不知等等。

说完后翡法之手的领最后总结道：“多方面综合判断杀死小少爷的正是此人！”

老勋爵拍案而起怒道：“给我出动“翡法之手。的所有力量一定要杀死此人。”

懒散的孟由一点也没有觉察到危险正在悄悄降临还在为将要到来的事业又一春而沾沾自喜。马俪文虽然是蓝色梦幻的女老板可她还是习惯早晨伺候主人洗刷。

“马俪文今天你拿着这个信封。去玫瑰酒吧送给一个叫可拉米的帝都女贵族她或许将是我们蓝色玫瑰最大的客户。”孟由说着把信封递给了马俪文。

“是主人。”马俪文永远是那么的乖巧。

洗漱完毕后马俪文还没有离开家就见一个家仆模样的人来到门口。递给她一张粉红色的请束上面用纤细的笔迹写着主人的名字末尾的签名是：艾薇儿。

孟由拆开艾薇儿的请束后才知道今天是艾薇儿母亲的十年祭日。她的城主父亲因为有大事要处理所以只有艾薇儿一个人前往扫墓而孟由却是她唯一的朋友不找孟由陪伴找谁？

收拾利索后孟由决定去艾薇儿定好的碰头地点。临出门时正好碰到了亚历克斯便对亚历克斯说了自己的去向。

今天的沃克城被阴雨天气笼罩着这让孟由不禁吟起了一伤感的诗句：清明时节雨纷纷路上行人欲断魂。

把花样伞突然从后面罩了过来。穿着蓑衣的孟由回头正好看到打着粉红色雨伞的艾薇儿。此时的艾薇儿被雨水打湿了部分长衣服也潮湿得贴着她婀娜的躯体性感不失古典。

“不用艾薇儿。我有蓑衣别被淋着了。”孟由推了推粉红色的花折伞客气地说。

“没事我是高级斗师没有这么容易生病的。对了你刚才吟的很伤感是诗吗？”艾薇儿向孟由的身边靠了靠岔开话题问道。

“是！我不过是有感而算不得什么。”不想被追问的孟由解释道。

两人这样打着一把伞慢慢在阴雨中前行从远处看真是一对金童玉女。被风吹得一阵哆嗦的艾薇儿两只玉手抱住了双肩却没有往日孤独的感觉因为心爱的男人守护在身边小想到这里艾薇儿的脸色微微有些红。

孟由见到被风吹过潮湿的梢身上哆嗦的艾薇儿心疼地把身上的蓑衣褪了下来给艾薇儿披上。

“不用拉斐尔。我不怕冷！我是”

孟由没有给她说话的机会一把给这个令人无限怜惜的清纯女孩披上了袁衣瞪着眼说道：“我知道你是高级斗师难道我就不是男人了吗？”

对于拉斐尔的埋怨批评艾薇儿不但没有不高兴反而羞赧地向心爱的男人怀里靠了靠。艾薇儿柔声说：“这样暖和些。”

享受着阴雨中与美人漫步的浪漫以及处女充满诱惑的体香让孟由不禁情动。

在孟由和艾薇儿刚刚出城兰德就接到了回报。阴险狡诈的老头子。朝着身后的三位帝都客人道：“此次就烦劳各位了事成之后各位的好处比帝都谈妥的数额只多不少。”

为的灰衣青铜斗师站起道：“兰德勋爵放心我们兄弟定会完成您的嘱托。”

高级兽师和植宗级高手起身附和道：“是啊老勋爵。您就放心吧。我们兄弟还从来没有失过手。”

翡法之手的黑衣领早就埋伏在二人必经的城南偏僻地点准备伏击即将前来的目标。

两人靠得越来越近艾薇儿已经贴在了孟由的怀里感受着心爱男人的气味和他雄壮的心跳。

而自己的脸颊越来越烫心跳越来越快越来越害怕却舍不得这种刺激的感觉。难道这中感觉就是爱悄吗？真的无法形容就让天地见证吧。

被带进初恋感觉的孟由突然感到自己的神识毫无征兆地颤抖了一下。危险！孟由在第一时间把艾薇儿扑到在地上。就在两人原来站立的地方。多出无数剪枝。变异的神识再次救了孟由一命倒在地上的两人在第一时间站起避规着漫天的箭矢。

“往回跑！”不停翻腾着的孟由对着艾薇儿说道。

艾薇儿听后暂且压下对这群混蛋打扰自己和拉斐尔独处机会的怒火。跟在那个矫健身影的后面向后退去。

黑衣领接到命令是全力击杀目标。不可能这样放过他们便命令所有人冲锋。2oo多黑衣人从隐蔽地点跳出追了上来。

孟由见到敌人太多还有一个艾薇儿置身险地不能久呆。

本来可以凭借着强化后的轻盈身体。从容逃离。可是老天总是和凡人过不去就见一支流矢钉在了艾薇儿的背后。

啊！

“快跑！”中箭后的艾薇儿拼命地朝拉斐尔喊道。

这种情况下是个爷们也不会抛弃一心想着自己的红颜何况是经历过大风大浪的孟由。妾由不容分说。回身背起艾薇儿使出吃奶的劲向沃克城的方向跑去。身后的黑衣杀手一直尾随着没有放弃的样子。

“快放下我不然我们就会一块被杀。”背上的艾薇儿强忍着痛苦说道。

孟由朝着背上的艾薇儿大吼：“闭嘴！难道和我死在一起很跌”一

艾薇儿从来没有感到像今天这样委屈泪花就像今天的阴雨一样没有停过。心里疼得连背上的箭伤也忘记了可流到大腿上的鲜血告诉她自己今天危险了可她不怕。就怕被背着她的男人出事。

孟由感到背上的艾薇儿身体越来越冷了哭声也变得有气无力。这次他真的害怕了。

“艾薇儿你醒醒千万别睡觉马上就到家了。快睁开眼睛！回答我快！”

艾薇儿模糊的意识听到了梦中那个男人的声音在叫她便用尽自己全身的力气回应着。

就这样两人跌跌撞撞的即将逃到沃克城连南城城墙都看见了。可就在这个时候三个人挡住了两人的去路。

孟由的心沉到了低看来这一次在劫难逃了。一个虚弱的声音在他耳边响起：“放下我自己逃走给我报仇。好吗？”

孟由的心都快碎了。没有力量连自己心爱的人都保护不了这些界就是这样的吗？我死后还可以夺舍逃走是不可能的。

“前面三位敢不敢留下名字。”孟由阴狠地问道。

“我们是杀手有自己的规矩。不会留名你可以死了。”灰衣青铜斗师冷冷地说道。

“慢着后面的杀手是不是你们的手笔？”

灰衣斗师戏德地看着孟由道：“你还真值钱这么多人要你的命。让你死个明白我是帝都杀手组织“诡刺的成员人称快剑雅克。另外后面的人和我们没有关系。好了你可以去死了。”

孟冉扭头看着背上奄奄一息的艾薇儿小声道：“你知道吗？我不这个世界的人我叫孟由。你听见了吗？”

脸色苍白的艾薇儿艰难的点点头低声道：“不管你是谁？你都是我心中割舍不下的痛我们来生再见记住逃走为我报仇。”

艾薇儿说完最后一个字。突然用尽最后的力气咬舌自尽了。鲜艳的血液从她的口中流出。滴在孟由刀削般的额头上顺着眉毛糊在了满是泪花的眼睛上。

痛到最深处是什么感觉。孟由今天总算知道了。窒息的感觉充斥着胸腔可他还是没有抛下艾薇儿的尸体。孟由接下一带把已经没有任何粘滞力的艾薇儿绑在了自己的身体上。

灰衣青铜斗师呵呵地笑了起来沙哑地对身边的两人说道：“杀了那么多人没想到今天遇到一个自杀的开眼了！”

两个杀手彼此对望着呵呵地阴沉地笑着。

孟由从空间戒指里拿出了刚刚打造的长枪背着艾薇儿施展变异技能“闪击。接着就听到碰得一声气爆孟由朝着最弱的兽师扑去手中枪施展出了妖月般的“惊雷”如今的惊雷早就不是斗帕时候的样子了！就见三人眼中一阵白光闪过空中的残影消失孟由已经被着爱人出现在兽师的身后。而那个兽师的面部还保持着大笑的姿势可是喉咙上已经被刺穿了一个血洞。

“老三！三弟！”

青铜斗师和植宗杀手全都被眼前的意外惊呆了。

“兰德不是说这小子是个初级斗师吗？他敢骗我们！”植宗杀手哭丧着脸大吼道。

“不要说了先杀了他回去再找那个老小子算账。”

孟由这时才知道要杀自己的是紫罗兰家族！可已经被仇恨的力量彻底透支了他的身体再战下去死的一定会是自己。可他还是再次运起残存的斗气和见底的体力冲向两人。斗气和体力已经见底的孟由不可能再次施展“惊雷”但是百鸟朝凤枪法的犀利还是让他在两人的夹击下苦苦支撑。

植宗的技能是高级魔植荆棘藤所具有的辅助技一一缠绕。

失去斗气的孟由已经不能出藤石铠甲了能量荆棘藤条上的尖刺不时地划破孟由的肌肤鲜血开始顺着衣服往下滴最后低落在地上和雨水混合在一起。

难道要死在这里了？

个不留神孟由被灰衣斗师的飞脚踢向远处。原本被绑在身体上的艾薇线被巨大了力量甩了出去。

就在这今生死时刻一声气爆从孟由身后响起接着孟由就看到了本来应该在家里等候的亚再克斯出现在这里并且已经和快剑雅克战在一起。植宗刺客正向孟由这个方向冲来！一个辅助为主的植宗孟由还没有放在眼里擦去嘴边的鲜血。握紧手中的长枪朝着里面而来的植宗施展出了百鸟朝凤枪法的绝杀云龙：现！最后的绝杀如果失手孟由一定会再死一次因为他的体力彻底透支再也不可能拿起长枪战斗！

幸好这次孟由的赌博成功了。三道闪电有两道弱了下来中路的一道却坚挺到刺穿敌人的咽喉才停下。

“二弟！”雅克连续死了两个兄弟悲恸的情绪占据了大脑却被亚历克斯抓住机会一个旋转连踢将雅克击飞。不过兄弟情谊还是比不过自己的小命重要雅克喷出一口鲜血从地上慢慢爬起来装作继续进攻的样子最后却突然朝反方向狼狈逃去。

被要的亚历克斯却没有继续追击。

“亚历克斯给我追上他。带来他的人头。”孟由咬着牙阴狠地对着昔日的护国将军说。”对不起主人我不能听从您的这个命令。”亚历克斯扶起主人坚定地说道。

“为什么？你想反叛吗？”孟由瞪着眼睛怒视着亚历克斯。质问道。

“主人我来找您是因为有更大的事情等着您去处理杀那个跳梁小丑以后有的是机会。”亚历克斯解释道。

“可我现在就想要他的命！”失去理智的孟由狂叫着。

亚历克斯按住激动的主人望着躺在鲜血中的艾薇儿嘶哑着嗓音道：“我理解您现在的心情。汰克城里生了大事关系您的大计小还有马俪文的生命。您都不在乎吗？”

“你说什么？”）

144沃克城的巨浪

更新时间:2010-4-919:50:19本章字数:2891

重生携带游戏空间144沃克城的巨浪

致瑰酒吧甲坏是一如既往的平静可兰楼争单间里拿着山目哪刚可拉米却眉头紧锁。不知道想着什么？在她的身后酒吧女老板葛菲安静地站着。一阵急促的脚步声打扰了这里的宁静卡拉米紧锁的眉目突然睁开就见门口站着一位身材高大胡子很长的斗师。从他隐约外放的银色的斗气中可以看出这个是个白银级别的斗皇级高手。

“比克。怎么样？”卡拉米焦急地问道。

“拉斐尔的确早晨就派蓝色梦幻的马俪文来我们这里可半路被荆棘花家族的卫士劫走了估计是冲着蓝色梦幻香水来的青铜斗师比克谨慎地说。

“拉斐尔哪？”

“很糟！他和城主小女儿去扫墓在城南遇到埋伏最后虽然逃出重围但艾薇儿却被流矢射中后心。拉斐尔背着她眼看就要进城了却遇到了快剑雅克的袭杀艾薇儿为了不拖累拉斐尔咬舌自尽而死拉斐尔却没有放下艾薇儿的尸体如果不是沃克城里的一个金币将军亚历克斯拉斐尔也要死在南城门口。”

葛菲从旁边插言道：“真是个没有脑子的莽夫！”

可拉米却泪眼婆娑地反驳道：“葛菲阿姨他是个真英雄没有人比他做得更好！能够为自己心爱的女人去死的男人怎么可能是个莽

葛菲第一次见这个单独撑起整个家族事业的坚强女人流泪到底是为什么？葛菲不懂也猜不到。

可拉米擦掉眼角的泪痕对着家族卫队长比克郑重地说：“可拉米是比克大叔看着长大的今天侄女第一次恳请您一定要保住他的性命您同意吗？”

比克被心中一贯认为无所不能的才女掉价的恳请。弄呆了。

“小姐放心。比克定不负所托。

比克说完这句话转身雷霆般地下楼离去。

葛菲差点以为自己的耳朵有毛病了从来对男人不加以颜色的小姐竟然为一个只见过一次面的男人拉下面子求情！

可拉米呆呆地红着眼睛望着窗外喃喃道：“飘零花已经凋谢了你可不要出事！”

虚脱的孟由终于和亚历克斯轮流背着艾薇儿的尸体回到了家中。2o个高级斗师见到主人和队长回来了立刻迎了上去。

“好好安置艾薇儿让她安静一下。”孟由嘶哑着嗓子吩咐道。

亚历克斯没等主人彻底恢复体力就把荆棘花家族送来的绑架勒索信递给了痛苦不堪的孟由。“主人他们要制作香水的器皿我们怎么

给！

很干脆的一个字孟由说得一点也不勉强。

“但是。要把管子中的过滤嘴给我卸下来。”孟由早就料想到会有人贪图蓝色梦幻这具赚金币的快机器。所以就在画蒸馏炉图纸时就留下了“后门”只要把这今后门拿下这些炉子就是一堆废铁。出来混没有一点后手只能被狼群撕咬得连骨头渣也不剩！

亚历克斯见过蒸馏炉的图纸知道过滤嘴的位置却不知道它的作用但他知道主人明白。望着转身离去的亚历克斯孟由彻底控制不住对于艾薇儿的感情口陆咙里嘶哑地哭了出来。可他还是拼命地忍耐着因为只要他垮下去跟随自己的所有人将被沃克城即将掀起的巨浪砸得粉身碎骨。

三个方面的敌人！

经过分析孟由得出了这个头疼的结论：第一家是紫罗兰家族；第二家是荆棘花家族；第三家是谁？孟由抓着头上的长拼命地想着。斗帕死在自己枪下的小贵族？不可能！还有谁死在自己手里？沃克森林里的库拉。翡法！可是没有人知道啊。怎么回事？电光闪过孟由想到了一种可能：兵器。

那杆长枪太突出了这个世界根本没有。那么有人找到了库拉的尸体就可以看出伤口应该是被奇门兵器造成的而整个沃克城只有自己使用如此怪异的长枪。那么一个可怕的理论得出了。

四面皆敌全都想把自己拆骨扒皮恨得咬碎银牙看来是该离开沃克城的时候了。

亚历克斯再次来到孟由身边的时候已经把o台拆了过滤嘴的金属蒸熘炉让2o个高级斗师抬到了前院。

孟由一把抓住亚历克斯道：“我们必须立剪离开这里你用这些废铁换回马俪文后去玛瑙领等我半年。半年后我一定会以玛瑙领领主的身份找你。”

亚历克斯被主人跳跃的思维弄得一时没有理解。

孟由看出亚历克斯的疑虑解释道：“听着。这里已经有三股势力要杀我而后快。我必须单独逃亡不能带着你们。”

亚历克斯当然知道现在的危局只是不解地问：“主人我是青铜斗师问什么不能在您的身边保护？”

“你跟我走了他们怎么办？马俪文等人怎么办？”孟由指着身边2o位高级斗师反问道。

“可是。主人”。

“没有可是！照顾好马俪文和艾薇儿。不要让艾薇儿受到打扰把她葬在她母亲的身边孟由睁着充满血丝的眼睛一动不动地瞪着心里还在挣的扎亚历克斯最后被孟由尖锐的目光盯得只能点头应承。

最后亚历克斯跪在了孟由的脚下2o位高级斗师都长着耳朵他们还没有见过这样关心手下死活的主人一时都诚心地跟着队长跪了

去。

“主人。一路保重！我们将一个不少地在玛瑙领等候您的到来希望您不要食言！”亚历克斯粗秒地说道。

“主人。请不要食言！”2o个高级斗师不约而同地高声道。震天的声响远处监视这个院子的三方势力耳目都能够听道。

孟由向眼前数个位真汉子行了个军礼一导不吭地转身离开。

不久这个杂乱的院子空荡后一斤。高大的身影出现在阴暗的角落。比克斗皇捏着大胡子喃喃道：“不愧是小姐看重的男人在这种危机下还能保持心思缜密决断有力果然非凡夫可比。”

翡法之手的黑衣领见到目标单独从后门溜走赶紧带领着数百翡法战士跟了上去。）

145丛林狩猎

更新时间:2010-4-108:21:25本章字数:3774

重生携带游戏空间14丛林狩猎

孟由从西城门逃出身后跟着三拨人马。出城后眼前一片迷茫。去哪里？玛瑙领是不能去的现在自己还不是那里的领主去了就等于害了亚历克斯和马俪文他们。帝都？水太深了！其他地方？没有一点庇护之处只能被三方势力追得如丧家之犬一样躲藏。天下之大竟然没有我孟由容身之地！既然如此就让我在帝国最中心的地方和他们较量吧。下定决心孟由朝着帝都的方向逃去。

翡法之手的灰衣领看着孟由曾经落脚的地方对着手下愤怒地说：“你们怎么这么慢又让这家伙逃了！”

“领这个对手腿太快了简直不是人。”

“继续追！”灰衣领说完不理气喘嘘嘘的众人带头追击。已经精疲力竭的翡法之手的精英们只能在心里大骂目标还得跟着领后面吃灰。

三方势力中的荆棘花家族的力量已经停止追击了因为这群荆棘花家族的战士大多已经站不起来了。再说族长也没有说一定要弄死那个小子只是要抓住他。

没多久紫罗兰家族的卫队也被甩开了。

快剑雅克见到孟由独自离开沃克城亚历克斯还在荆棘花家族领人如此为两个亲弟弟报仇的机会。怎能放过。只是他不知道在他身后不远处还有一只黄雀盯住了他。

孟由以前学过长跑知道怎么才能保持长久的奔跑状态所以他才可以抽出时间考虑如何处理身后的尾巴。当然最重要的是要把杀死艾薇儿的那拨人引来其他的力量一定要拖垮他们。于是就有了孟由不断减在明显的地方留下痕迹。让身后的灰衣精锐以为自己了体力已经不支了再追击一下就可以完成任务了。就这样翡法之手一直被牵着鼻子追击到现在。

孟由已经可以肯定身后的尾巴一定是翡法家族的力量。因为没有谁比老翡法更想杀死他断子绝孙不是任何一个快要入土的老人可以承受的。可只能怪你自己教孙无方怨不得别人！

三日后。孟由的前面出现一片茂密的森林里面雾气浓重能见度不高。孟由抹去额头上的汗清望向汰克城的方向喃喃道：“艾薇儿我要开始为你报仇了你一定要睁开眼看着啊！”

现实空间孟由很佩服丛林之王之称的中国第五特种部队还有越南战场上幸存下来的第一滴血。前面的森林就是自己展示业余丛林生存技能的地方也是后面灰衣翡法战士的墓地。

灰衣领终于可以喘口气了因为凭着他多年的追踪经验前面的森林就是目标的藏身之地。再看看身后的战士一个个喘着粗气快要累趴下的样子。为了给大家打气灰衣领只能鼓动道：“前面森林就是目标藏身之地大家连日来受得苦终于得到回报了族长不会忘了大家更不会忘了大家的家人。

目标被铲除后。每人都会的到巨额奖赏同时每个家庭都会得到他们想要的一切。”

“嗷！”这群翡法家族的死士。听后顿时精神大振。

托着疲惫的身体翡法死士冲进了森林。为了加快搜索进度灰衣领下了个葬送翡法所有死士生命的命令：2oo名翡法死士分为o个小队向不同方向搜索遇到后出警报大家一起铲除目标。

狩猎与被狩猎的死亡游戏开始了。

灰暗的森林深处。2o个翡法死士排成长长的队伍小心翼翼地向前搜索着。突然从队伍的最末端出现一个人影蹑手蹑脚地低着头跟了上来。然后这个多出来的翡法死士走到原本最后一位死士的身后猛然伸出左手捂住前面死士的嘴和鼻子右手托住下巴快力。一个标准的背后偷袭的教案诞生了。又一个安静死去的翡法战士。

这已经是第6个死在孟由的偷袭下的翡法战士了就在这个战士死亡的那一刻一股熟悉的力量涌入了身体。升级了！终于升级了。孟由现在的斗气已经到中级斗师的境界了现在他有把握正面抗衡一个2o人组成的搜索小队了可孟由不想打草惊蛇引动敌人现在的布局。于是孟由装扮成最后一位死士小心地跟随着这支小队。而这支懵懂的队伍还不知道身后跟着一条眼镜蛇。

前面的死士渐渐现后面的人越来越少了是谁掉队了？领队的小队长回头问最后一个死士：“舟面的是谁掉队了？怎么只剩我们五斤小人？”

小队长看到一张陌生的脸惊讶地问道：“你是谁？怎么跑到我们队伍里来了？”

这张陌生的脸当然是跟在最后面的孟由只见他笑嘻嘻地走到最前面手中突然多了一杆长枪飞穿透了小队长的身体。在剩下三人的惊愕中孟由拔出沾血的枪尖抖起枪花使出了绝技“云龙三现！

三道闪电几乎同时刺穿了三个还在愣神的死士。从对小队长出手到结束最后一个死士的生命整个过程在刹那间完成没有出任何动静便结束了。

孟由吹落枪尖的血花喃喃道：“第四个小队！”

天空开始下起了小雨异世界的天气变化很快说变脸就变脸。森林里泥泞起来。本来就疲惫不堪的拨索小队前进变得更加困难了。翡法灰衣现第一个翡法战士的死尸就感到一股不详的预感。便朝着后面的人命令道：“放出集合信号我们集结起来共同前

阴暗的森林和淅淅沥沥的天气很像孟由阴暗潮湿的心情正当他重新盯住了一个小队的时候天空响起了一阵魔法礼花被盯住的小小队立刻转身向回礼花的方向撤退。被盯住的猎物怎么可能这么容易从狩猎者的嘴里挣脱？孟由单手握着长枪从树顶上跳下快朝小队最后一个死士刺去。

“队长！这里有”这个死士没有说完就被孟由的长枪刺穿了心脏这也惊动了整个小队。

小队长见到目标出现赶紧出警报信号。当他再次抬头时现身边的同伴大都死在那杆长长的奇怪兵器下只剩下他和三斤吓得脸色苍白的翡法战士。

灰衣领见到信号出现带领着已经聚集在一起的8o个翡法死士快向警报地点冲去。

这个小队的小队长是个高级斗师还算有些实力在三个队员的辅助下孟由一时也没有收拾了他们。可听到杂乱的脚步声孟由知道不能再等了。身上布满藤石铠甲后孟由果断地硬挨了三个中级斗师一记正面攻击。接着三个敌人的力量空中的孟由飞向那个高级斗师小队长一条妖月般的枪影出现在卜队长的瞳孔里。

惊雷！惊雷出天地惊！没有人可以例外。

妖月的终点是鲜艳的血花和痛苦的灵魂。

孟由虽然刺死了高级斗师可他被三个中级斗师同时出的全力一击震得气血翻腾。连藤石铠甲上也出现了裂痕虽然藤石铠甲可以自动愈合但是要耗费斗气和体内能量的。翻滚在地上的孟由喷出一口血液快借着手中的兵器支在地上手上力硬生生从滚动中立了起来。三个死士都被孟由如此违反正常认知站起的方式。给吓住了。天啊！还是人吗？被三个人的长剑击中还和没事人一样表演杂技他身上战甲是神器吗？

孟由可没有这么多时间反思他是如何站起的。只是迅转动手中枪抖出枪花再次施展“云龙三现”三道闪电过后。倒下三个身影正好被冲过来的灰衣领看到。

孟由此时不敢停留赶紧回身钻进黑暗中。

“给我追！”灰衣领没有再看倒在地上的死尸带领着身后众人朝着孟由消失的地方追去。

灰衣领冲在最前面总是被路上的陷阱给照顾到。这是孟由在军事杂质上学到的丛林陷阱术只要用一个军刀斜着砍下一根枝权被削尖的枝权稍作处理后就是一个简易的陷阱。被一路陷阱折磨的追击者惨不忍睹特别是经常冲在最前面的灰衣领。就见他此时全身鲜血淋漓一身灰衣支离破碎伤口虽然是皮外伤可经不住多。

恼怒无比的灰衣领稍作处理后对手下下令继续追击。

天色黑了下来森林里的能见度更低了。可狩猎和追击并没有片刻停歇！

就在疲惫的翡法战士考虑是不是该歇一会儿时。一声惨叫从队伍的后面出。灰衣领悄呼道：“后面！在后面！调转队伍向后追击！”

疲惫的翡法战士开始胆寒了因为他们的领已经放出了十几次的聚集信号可是没有一个小队前来更没有一个人赶到。恐惧的情绪占据了所有翡法战士的内心2oo人被一个人杀得还不到三分之一这个数字而且还在下降！）

146手刃敌酋

更新时间:2010-4-109:48:27本章字数:2717

重生携带游戏空间146手刃敌酋（求月票）

翡法死士。孟由不想躲了该像个男人一样为艾薇儿报仇了。不然就算这样杀死他们所有人孟由也会留下永远的伤痛。

按说经历了无数莫测事件的灰衣领早就该退出森林可是幽灵一样的敌人彻底击垮了他的心智。

此时他像疯了一样带着残兵败将追击着那个恐惧的来源只有把这个来源打碎才能让他从心里阴影中走出。

正当他苦闷找不到目标时。那个幽灵般的身影从阴暗的森林深处慢慢地走了出来。一时间追击的人群全都被恐怖的压抑感弄得窒息了。

“你们在找我吗？”那个身影出了如同地狱里的嘶哑声惊醒了所有颤抖的翡法死士。

灰衣领哈小狂笑起来。想借着笑声把心中的恐惧给排泄出去。可事实上没有任何作用。无时不在的恐惧阴影怎么也不能从他的心上录离。

“我要送你们去见艾薇儿到了那边用你们的灵魂向她赎罪不然我将抽离你们的灵魂送到死灵界永受灵魂之火的煎熬！”地狱般的声音再次捶打在翡法死士的心头。

灰衣领见到众人胆寒提气道：“别听他的亡灵魔师早就在大陆上消失了我们会回到沃克城搂着自己的女人入睡。”

可当灰衣领还没有说完自己的声音就开始颤抖了。因为在他们的四周出现了无数骷髅和僵尸。

孟由从死灵界召唤出了小骷髅蒙恬此时小骷髅已经23级了。相当于中级斗师的实力对付这些疲惫不堪的走卒已经足够了。26级的绿毛和28级的号骷髅相当于一个半的高级斗师再加上无数低级骷髅僵尸把眼前所有人留下已经足够了。

“主人！”绿毛见到孟由上来就跪下了。

“父亲怎么让我把所有死灵全都叫来出了什么事？”蒙恬的精神力传来。

“他们必须全都要死你能把他们的灵魂带进死灵界吗？”

“可以！我刚刚进化出一种抽取灵魂的技能。小骷髅蒙恬的精神力兴奋地颤抖着。看来生魂对他的帮助很大。

个翡法死士吓得尿了裤子。哆嗦着身体朝灰衣领问道：“领我们都错了根本不该进入这斤死亡森林这里是亡灵的家园。我们逃吧！”

灰衣领脸色苍白下意识的回答：“怎么逃四周全是死灵谁知道后面还有没有高级死灵？如果有我们将死得更惨。据记载高级死灵有生吞灵魂的能力。”

本来就哆嗦得不成形的翡法战士听后吓得蹲坐在地上。看来并不是所有的死士都不怕死。不应该是怕灵魂被生吞连死都不能直接彻底消失。

攻击！孟由向所有死灵下令。

所有人都恐惧地防备着千年没有出现过的骷髅和僵尸没有见过的危险才是人类最恐惧的东西。可是真正能轻易要他们命的人还是孟由！就见孟由游走在骷髅和僵尸之间冷不防地伸出长枪不停地刺穿着一个又一个的翡法死士的咽喉。

很快灰衣现对面的死灵并不像传说的那么恐怖有的骷髅只要挥手一剑就能解决。便朝着身边为数不多的死士大喊：“朝骷髅多的地方突破我们回家！”

被领叫醒的2o多名死士聚集到灰衣领的身边希望强大的领可以带领大家走出这片死灵森林。

现了吗？孟由听到灰衣领的喊叫声心道：可是已经晚了。

射！孟由一声令下精心准备的3oo斤。骷髅弓箭手同时朝翡法死士群出漫天骨箭。在一片血光中无数死士丧失行动力或者生命。只有黑铁斗师级别的灰衣领安然的度过了这次危机幸运地穿过了孟由设置的死灵包围圈。孟由现后回头对蒙恬说：“杀死倒地的所有人并且抽取他们的灵魂我去追击那个漏网之鱼。不要担心我收拾完这里自己回去。”

“是的父亲。”小骷髅点点头传出精神力。

十年来翡法执行任务第一次失败而且后果是全军覆没！灰衣领第一次怀疑自己的能力。看来回到沃克城后该提前退休了。就在他认为将要安全离开恐怖的死亡森林和那个幽灵一样的男人回到沃克城时一个黑色单薄身影从前面挡住了去路。

还是逃不掉！又是这个幽灵！

“你还是来了！”

“是的在你杀死艾薇儿的时候你就注定是个死人当然你的主子也不例外不过是先后的顺序而矣。”孟由嘶哑着嗓音说道。

“能不能杀死我还不一定。你再厉害也是斤。初级斗师我可是黑铁级别的斗宗！”灰衣领想到自己的级别稍微有了些底气。

孟由没有继续和这个恶心的仇人哆嗦下去使出闪击技能出一阵气爆声音突破音障冲了上去。

突破音障！那可是青铜斗师的特权被孟由闪击技能吓了一跳的灰衣领狼狈地躲过孟由的闪击。挥动手中剑反击回去。

孟由不停地聚集着体内的斗气准备施展惊雷了。可对方不停地攻击拖延着自己斗气的聚集。灰衣领曾经数次见过孟由施展枪法杀死翡法死士时的情形。老练的灰衣领恰到好处地阻止了孟由身体内斗气的聚集慢慢孟由找到了灰衣出剑的规律从敌人出剑间隙中慢慢再次聚气。

灰衣越打越害怕这那是初级斗师从斗气的量上看对方就是斤小货真价实的中级斗师可以前他是如何隐藏实力的？还有对方恐怖的度要不是自己黑铁斗宗的实力。早就死在闪电般的枪影下。

灰衣死也想不到孟由克然有杀人件级的逆天规则。

终于孟由施展惊雷的斗气量聚集完了枪身周围的空气开始打旋儿在灰衣惊讶的眼神中妖月般的惊雷出现在这个阴暗的森林里。

血花飞溅灰衣领终于倒在了地上用自己的鲜血洗刷曾经满身的罪孽。）

147风爆平，哀乐鸣

更新时间:2010-4-1019:22:30本章字数:2988

重生携带游戏空间147风爆平哀乐鸣（求月票）

在灰衣领到底的刹那间股力量钻入身体斗与聊出”始疯狂地上升。孟由竟然在这时候升级了从此一个修炼最快的斗师诞生了。中级斗师和高级斗师是个分水岭。高级斗师就可以将斗气外放形成能量斗衣成为灰铁斗师。

疯长的斗气终于停了下来孟由初步估计增长的斗气至少是以前斗气总量的十倍！

当斗气从主人手中蔓延道长枪上时。孟由感觉现在的力量可以刺穿青铜斗王的铠甲了。只要自己再次面对青铜斗师只要对手的度不是过自己太多在惊雷之下只有死亡的份。

孟由虽然补满了斗气可一晚上的狩猎不但心智极其疲惫体力更是下降得厉害。托着疲惫的身体孟由跌跌撞撞地走出了森林等着他的是一个极其熟悉和强烈帐恨的瘦高身影。

快剑雅克！那个间接杀死艾薇儿的给子手可这斤青铜斗师正好是自己的克星！出剑接近3倍音的雅克。根本不可能给自己聚集惊雷所需斗气的时间如果惊雷太慢就不是惊雷了。怎么办？逃！可在快剑雅克的度下还能凭借着体力将要见底的身体拼耐力吗？

“呵没想到吧螳螂捕蝉黄雀在后我就是那只黄雀。你就认命吧！”雅克见到狼狈不堪的猎物。心中早已把孟由当成了一盘菜。可在他身后又一个声音响起：“不！雅克。黄雀是我你连螳螂也算不上因为只要你敢拔剑你将再也没有机会回到帝都。”

“比克！怎么会是你？”雅克哆嗦着嘴角不敢回头颤抖地问道。

“你不用害怕我不会杀你！你的对手是拉斐尔回去吧。三年内。你不能对他下手。”身后的比克斗皇指着孟由说道。

雅克像头也没有回施展最快的度逃离这个是非之地。一个斗皇出现在小小的沃克城！打死雅克。以后也不敢小瞧中等城市里的生意了。

“你是谁？”孟由感到比克身上出的气势这是自己这幅身体无法比拟的除了斗皇孟由想不到还有什么等级可以放出刚才的气势。

“可拉米小姐向您问好拉斐尔阁下。”比克行了个贵族礼道。

孟由听后大脑呈现出一张妖艳般的脸颊和白哲的尖尖下巴。怎么会是她？只是想和自己做生意吗？也不用出动一个斗皇前来搭救难道是其他原因？想不明白的孟由索性不去想朝对面的斗皇行礼道谢：“多谢您和可拉米小姐的援手之恩。我拉斐尔铭记于心。”

“不！不！拉斐尔阁下您说错了。您不需要谢我我只是小姐的卫士长你的恩人只有一位不要弄错。不然我可不答应！”比克没有受用的样子反而一脸不悦地纠正孟由的错误。

被绕晕的孟由干脆不说话俗话说：不说话就不会犯错。这句在异世界同样适合！

“去帝都吧那里有你施展的的方。”比克一脸不满地转身离开丢下了一言不的孟由并且扔下了一句响亮的话。

玫瑰花永远那么妖艳可它的身上布满了尖锐的刺没有人可以轻易摘到她。可拉米手里拿着一朵踢掉尖刺的玫瑰。放在坚挺的鼻子上噢着一脸享受的样子。可她完美的脸上轻轻皱起的额头出卖了她的情绪。

“葛菲阿姨比克大叔来了吗？”

“没有小姐。”

“是吗？”落寞的声音颤抖在空气中。

阵粗暴的脚步声出现在高雅的玫瑰酒吧一层显愕那么格格不入。可是主人却惊喜地睁开了眼睛从椅子上猛然坐起。

“比克大叔。怎么样？”卡拉米听了十几年粗暴的脚步声此时变得优雅无比。

讣姐幸不辱命。”还在楼下的比克抬头朝二楼窗口探出娇艳的面容朗声道。

“好！了。具体怎么回事？”

当可拉米听到拉斐尔在丛林里疯狂地猎杀翡法死士时惊叫了一声。伸出白暂完美的玉手捂住了樱桃小嘴。

“原来他是一个高级斗师！”

“不小姐。他刚刚突破而且在这种极度危险的情况下突破的！我不得不承认那个家伙是个十足的怪物。或者是个十足的天才。”比克解释道。

“怎么可能？”旁边的玫瑰酒吧女老板葛菲悄道。

“事实如此！他已经杀死了所有的翡法死士现在向帝都的方向奔了。”比克继续道。

可拉米翘起了小嘴娇声道：“比克大叔您给他出的主意吧。天下间最危险的地方就是最安全的地方虽然都知道可有这个胆量的人却是不多。”

比克呵呵地笑道：小姐什么事情都瞒不过你。对了我们什么时候回帝都？”

“现存！”

天空的乌云此时乙经散去沃克城的风渐渐小了下来一切显得风和日丽的样子。

可拉米一只脚踏上了马车回头看了一眼玫瑰酒吧然后蹬上了车辕。对着远方喃喃道：“帝都再见！”

身穿麻衣的亚历克斯带着2o个高级斗师和马俪文抬着艾薇儿的棺材来到城南城主夫人的坟茔前见到城主梅兰度顾废地站在夫人坟前老泪纵横身边跟着两个儿子和一个女儿扶着父亲一脸刘哭过的样子。他们身边站满了大队士兵和各级官员。

“你们来了！我都知道了拉斐尔呢？”梅兰度沙哑地朝着亚历克斯问道。

“主人为了引开敌人独自离开沃克城不知去向！”亚历克斯不带表情地回答。

“糊涂！这不是自寻死路吗？把我女儿害了连自己也保不住真是没用！”梅兰度痛苦地喊道。

“我们相信主人！”亚历克斯回答完后身后2o位高级斗师和马俪文等一众女仆共同大声道：“我们相信主人！”虽然人不多可震天的声音还是震动了梅兰度犹如死灰的心神。

“你们既然对那小子这么有信心就随你们吧将我女儿放下走吧！”

亚历克斯执拗道：“不行主人让我们亲自送主母并且说过：要在墓毒铭上刻下“拉斐尔。孟由之妻”

城主身后的两个儿子听后带着手下士兵就要抢夺。

老脸抽搐的梅兰度摆手阻止道：“我想你们妹妹也是这样想的让开路！”）

148帝都的蝶恋花和军营的火尾草

更新时间:2010-4-1019:22:33本章字数:3062

重生携带游戏空间148帝都的蝶恋花和军营的火尾草

个金币只能在帝都科姆城住卜十几天了可萧由嘴“万读此金币已经在科姆城住了将近一个月了。最后因为没有钱支付房费被店家给赶了出来。一个月的痛苦一个月的怀念让孟由彻底憔悴了同时他也彻底融入了这个异世界。这里有跟着自己不离不弃的亚历克斯、马俪文还有2o个高级斗师。他们没有在最困难的时候逃走已经是对自己最大的认同。还有死在自己背上的艾薇儿她是孟由这一斤月来最大的痛。以前一直当这里是个游戏的猎场现在孟由感到自己已经变成这个世界的一员。

现在。如何在帝都生存下去就是孟由面临最大的问题。

当孟由从呆了一个月的旅店里走出时看到了一张妖艳的玫瑰。玫瑰花笑了起来更加显得不是人间的俗物。

可拉米手中已经习惯捏着一支踢掉尖刺的玫瑰了。在孟由的眼中可拉米的笑容比玫瑰还要美艳就像天国的玫瑰花。

“出来了？”

“呆够了！逝者已矣活着的人还要走路。”

“这才像沃克城里天不怕地不怕的拉斐尔。以后有什么打算吗？”可拉米转动着手中的玫瑰细细地噢着玫瑰香不经意地问道。

孟由叹了一口气沉重地说：“在没有绝对的力量前我不想再经营任何事业这次的事情告诉我一个千古道理：财富伴随着力量但没有力量财富就是狗屎。”

“很偏激的理由但你在帝都如何生存你想过吗？”

“还能怎么样？经营自己的力量厚积薄。”

可拉米扬声大笑甩手扔掉了手中的玫瑰花指着前面皇宫的方向说：“帝都每个人都想左右前面的那个建筑。可没有几个人可以做得滴水不漏不知道你敢不敢试试。”

孟由狠劲地咬了咬左手的袖子角大声道：“有何不敢？”

三日后孟由被卡拉米托关系送进了帝都军部成为了一名光荣的千夫长。当日直到孟由进军营的时候也没有想明白可拉米为什么要帮助自己。可他知道那朵豪爽的玫瑰花为了自己的事拿着一车礼物亲自跑到了军部最后为他这个落难的沃克城小贵族争取了千夫长的职务。

那朵玫瑰花还亲自把孟由送进军营在进军营的那一刻可拉米对着沃克城的小贵族说：“我没有动家族的力量只能做到这一步了你在军营好自为之。”

想不通的东西就不去想是孟由一贯的恶习但知恩图报他还是知道的。

“我这个人不会说谢谢但都在这儿。”孟由指着自己的胸口/奇书网奇书网/说。

“我知道。”可拉米挥了挥手中的玫瑰转身离去。只是没有人看到她回身后。眼角洒落的泪滴。

望着玫瑰花那娇艳的侧脸和随风摇曳的身姿孟由像蝴蝶一样痴迷可惜这里没有蝶恋花不然唱一曲怡情。真是一种享受。

帝都的军部直属部队没有可能遇到什么战事每天晒晒太阳打打屁、唠唠瞌、喝喝酒白天就这么过去了。晚上浪迹在“风化街。花丛中流连忘返。这就是帝都军人的美好生活。可孟由不稀罕所以他网入军营就到处跑。为什么？因为意气飞扬的孟由在军营里找不到自己的千人队。

最后一位军官实在看不下去了朝着新来的千夫长说道：“兄弟你这么折腾干什么？不知道军营里有一半军人是不存在的吗？”

孟由不禁想到另一个空间古代军队里吃空饷的传说。

“可我的千人队不可能一个人也没有啊！”满头大汗的孟由委屈地喊道。

“没有就对了因为你的千人队是今天网加进去的估计就走到军部要人也不可能给你一个兵！”

“那怎么办？”孟由一脸疑惑地问道。

“想威风还不容易去奴隶市场买上百八十个奴隶充当士兵。然后上报军部就会正式挂在你的千人队名下。每个月的军饷还不用给直接到了自己的衣袋里。”

“什么？这样也行不怕上面查下来吗？”

“切。怎么查？军部直属部队的兵大部分是奴隶。要查也是军部自己查自己。”这个好心的军官摆足了老弈格的份。

告别好心军官孟由风风火火地来到军部探寻。

个小小千夫长是见不到军部大佬的。被军部书记官接待的孟由还是很满意的。因为他听好心军官说过像他这样的低级军官一般只能见到军部记录员就不错了。看来玫瑰花可拉米的一车礼物还是起了很大作用的。

“你的意思是自己招募你名下的千人队？”书记官搓着手丰的纸张缓缓地问道。

“是啊！您看装备的问题能给解决吗？”孟由低头哈腰小心翼翼地应对着。

书记官看了一眼这个幸运的小贵族竟然让帝国双艳之一的艳狐可拉米青睐真是光明神不长眼好花都让火尾草（狗尾巴草）给圈了。

“文件上是不可以的不过看在可拉米小姐的份上可以破例！”

前面前是垃圾孟由就是等他最后两字。然后孟由拿着军部开得ooo人的装备条子心满意足地赶往军营。

孟由刚刚离开军部一今年轻男子大跨步地走进了军部。书记官赶紧站起行礼道：“三王子殿下您怎么有空来这里了？真是让军部蓬耸生辉啊。”

三王子赖斯常年参赞军机和军部的人都很熟悉客套一番后。赖斯言明来意：“我听说你们军部被艳狐硬塞进一名千夫长知不知道是怎么回事？尽量说详细些。”

书记官马上明白怎么回事了多年来这位心机深重的三王子赖斯一直垂涎艳狐的美色。可那支玫瑰花是带刺的每次三王子都铩羽而归。今天前来一定是吃醋了这帝都消息传得太快了。

“王子殿下是这么一回事可拉米小姐三天前带着一车礼物来到军部大送礼物。把老元帅哄得晕头转向最后可拉米小姐提出往军部保送一个人沃克城贵族拉斐尔。孟由！老元帅一时高兴就应承下了今天这个沃克城的小贵族已经来报道了。”

“可拉米没有动用家族的办量？”赖斯摸着平巴疑惑地问道。

“没有。殿下。只是要了个千夫长怎么会动用这么大的劲。”

“看来不是她的相好可为什么下这么大的力气扶植一个小贵族？难道是商业交易？”赖斯不禁想到前段时间艳狐为了生意去了沃克城。）

149奴隶营的欢呼

更新时间:2010-4-1022:27:50本章字数:4140

重生携带游戏空间149奴隶营的欢呼

；都科姆城的顶级贵族中流传着个有橡的话题！帝都的艳狐为了一个淡克城的小贵族亲自跑到军部央求了一个芝麻粒大小的千夫长官职。一时间艳狐的这个行为成了维克多家族的笑柄！拉齐。维克多是艳狐的姐姐。已经是帝都左相科隆的夫人了。妹妹的行为让她感到非常没有面子。只要可拉米张张嘴什么官职没有用得着这样做吗？还当她是维克多家族的小姐吗？

当姐姐在维克多商行找到可拉米时这位艳名远播的玫瑰左手端着美酒右手在一张纸上写着不知名的东西。

“姐姐什么风把您给吹来了？”

妹妹你老实告诉我那个沃克城的小贵族是不是要做你未来的丈夫？”拉齐见到正主开门见山地问道。

“姐姐您从哪里听来的？”可拉米高雅地喝了一口果酒一边品茗着滋味一边反问姐姐。

“别跟我打马虎眼我都知道了。”

玫瑰般的脸上绽放出了自内心的笑容可拉米水亮的眼睛眨着却不说一句话。

“告诉你我不同意。三王子已经把你给预定了这个事情父母和族长都点头了你可不能自毁前程！”

可拉米轻轻放下酒杯正色道：“姐姐身在高位不一定永远是斤小英雄！要知道彩虹只有雨后才有一个没有经历过风雨的英雄是纸糊的一戳就破！”

拉齐不以为然地说：“切那个小贵族就是铁打的？”

“不姐姐。他是钢铸的！”

孟由并没有立刻拿着军部的条子去军需部因为他现在还没有一斤小兵。奴隶！可这个刚刚上任的千夫长连吃饭的钱都是借的他用什么买？

头疼孟由抓着脑袋可劲地想如何才能短时间弄到钱？

再去借？不光彩地进了军营就让孟由相当纠结。这样没男人味儿的事怎么能再来一次。可在帝都根本没有其他认识的人啊！苦恼纠结！

葛菲经过沃克城的事情后被可拉米调进了帝都成为了可拉米小姐的得力帮手。最近的帝都风声她还是知道的更知道小姐和沃克城小贵族之间的纠葛。

小姐您当初就不该去旅店找他也就没有后来的风言风语。”葛菲对于帝都对于智力通天的小姐被污蔑很不服气。

“葛菲阿姨。您在生意上可以说是个中高手可您在这件事情上还是没有看透。”可拉米轻抚着玫瑰花悠然地说着一点也没有袍乱糟糟地言论打扰的样子。

葛菲听到小姐的评价不禁想到那个小贵族潦倒在旅店3o天不出门的情形。那天；小姐突然说：要出来了。葛菲撇着嘴不信问道：“您怎么知道他一定会出来？”

小姐给她了一个白眼用力地说：“因为他是我的男人！”

比克大叔还是迈着粗扩的脚步来到可拉米的身边笑道：小姐您猜的真准。那小子果然苦着脸躲在营帐里睡大觉连刚刚得到的千人军备也没有去领。”

可拉米递给件克大叔一碗清水道：“大叔您把纸条给他了吗？”

“给了。”

孟由最希望的是天上能下金币可下了一张纸团是什么意思？本想扔掉可无聊之下打开看看吧。

奴隶营！

上面就三个字。可这三个字却解决了他一千兵员的大问题。是那个高人看上了我老孟的资质您收我为徒弟我不反对。老孟等啊！一直等到天亮也没有高人前来摸他的根骨。天啊！一夜没睡。

帝都奴隶营是个奇怪的存在。

奴隶营的士兵是全军战力最强大的战士装备是最差劲的地方。冲锋在最前面的是这些人死得最快的是这些人每场战斗都是一次残酷的竞争只有适应战场的勇士才能回到奴隶营等待下次的竞争。奴隶营的战士没有主人因为他们每个人都是死囚犯他们的生命被一张张魔法卷轴操控着不能反抗！奴比斯原本是帝国将军却因为保护自己的人民而违抗军令被帝部打进奴隶营；克里克是一个青铜斗师因为得罪贵族而被定为奴隶；戴克斯曾经是英勇善战的帝国勇士却因为拒绝贵族强迫他向平民举起大剑而被扔进奴隶营；还有

这些随时反抗主人的奴隶没有任何贵族愿意撕破主仆契约卷轴认领这些奴隶。慢慢奴隶营变成了军队的附庸

今天的奴隶营来了一今年轻的贵族千夫长很久没有新鲜事的奴隶们纷纷议论起来。

孟由的千人队会配给一个千人奴隶营。这是孟由从来没有想到的。如果不是那张小纸条他也不会去军部打听奴隶营的事情谁知道不打听不知道一打听吓一跳。这哪是什么奴隶营简直是人才中心。可喜的是每个千人队不仅可以获得一个千人奴隶营只要是贵族还可以认领五千奴隶作为家兵前提是只要你敢！当然还要养得起。

孟由来奴隶营之前好好准备了一次演讲为的就是可以打动这些别人眼中避之不及的奴隶。奴隶营的空气总是带着一股酸嗖的味道还夹杂着刺鼻的汗臭。一万多个奴隶黑压压地站在孟由的面前一个斤。睁着昏昏欲睡的眼睛溢出颓然和戏德的眼神。

大家都像看猴子一样欣赏着这个没事找事的傻贵族在高台上表演不过接下来的演讲彻底颠覆了他们对贵族的偏见。

“众位勇士们！我未来玛瑙领领主拉斐尔。孟由需要你们！”

哈下面一阵大笑。

“不要笑！我不需要奴隶！”

下面一阵死灰般的安静。

“我会给你们荣誉；我可以给你们个家；我可以给你们需要的美好生活以及你们未来的孩子他们将不再是奴隶！”

下面一片哗然。

“但是我集要你们的忠诚！我可以撕裂你们的契约卷轴成为你们的主人对你们负责。我拉斐尔。孟由负责你们的生命负责你们的孩子、家庭和老人。这是我玛瑙领领主的承诺。

即使现在我还做不到不过半年后我将带着你们踏上玛瑙领的土地那里将是你们新的开始。相信我的愿意跟我走的站在右边！不相信的站在左边。”

万奴隶楞了很久孟由站了很久。一直到日暮西山奴比斯、克里克、戴克斯率先站在了右边。往日欠过三人命的奴隶毫不犹豫地跟了上去。

三千壮士！已经远远高于孟由的估计。想要改变一个人对与一个群体的认识不是一朝一夕的能够得到三千壮士的跟随已经是奇迹

。

孟由在奴隶营里当着三千壮士的面问三个率先跟随他的不凡奴隶。

“报出你们三个的名字。”

脸络腮胡子的中年壮汉大跨步走出道：“我是奴比斯”。

方脸阔口的青年汉子出列道：“青铜斗师克里克。”

最后一个双肩皮肤晒得爆裂的壮硕青年走出出雄浑的声音道：“勇士戴克斯！”

果然都够傲气的没有一个多说一个字。不过孟由还是很欣赏他们的胆魄。有才能的人就是有点恃才傲物。人才才是孟由现在最缺的！

只要你是人才你敢来我孟由就敢用一股豪气顿生。孟由大跨步走下高台对着三人诚恳道：“你们都是人杰既然入了我的帐以后就是兄弟。现在我认命：奴比斯为第一千人队领；克里克为第二千人队领；戴克斯为第三千人队领。马上把你们手下的名字给我报上来。”

是、是、是

；人归队统计人名不说孟由为了多出的两千奴隶却要和奴隶卓军官好好地打打交道。

本来以为要和奴隶营军官磨嘴安子的孟由没想到网提出多要两千奴隶军官利索地答应了。还帮着把三千奴隶的奴隶契约卷轴给孟由找了出来。

孟由带着三名奴隶扛着三千份奴隶契约再次来到广场上当着三千奴隶的面一一喊着名字撕裂了三千份契约。

撕完后奴隶广场爆出一阵巨大的欢呼声。很多奴隶泪眼朦胧地操着嘶哑的哭腔喊道：“老子终于摆脱奴隶营了。主人万岁！”

孟由及时制止了这里的欢呼。因为他还不想被帝国情报部叫去谈天。孟由办完了交割手续带着三千新收虎喷正式离开了当作肉盾的奴隶营。

玫瑰花的娇艳并不是经常能看到的可今天可拉米的笑容挂了一整天。比克大叔像看自己女儿一样看着这朵绽放的玫瑰心里无比欣慰。

“大叔您乐什么？”

“卜姐高兴什么比克大叔就高兴什么。”

“您知道我什么？”耳拉米狡黠地问道。

“卜姐找了个富有责任感的强者我能不高兴吗？”）

150借条

更新时间:2010-4-118:49:45本章字数:3096

重生携带游戏空间1o借条

由领着千人队回军营的当天。带着二个队长和数百壮屿愕州旱备部拿出条子索要本就属于他的千人军备。当军备部军官漫不经心地接过已经卷得字迹模糊但还可以看到军部盖章的条子时苦笑道：“军部真是贵人多忘事现在军备部那还有这些陈旧装备对不起了。”

孟由听后。怒火中烧不就是没有给你们军备部送礼吗？怎么这么势力！可是对面的军官可比自己的千夫长大上不知多少火也该人家强压胸中怒火后孟由嬉笑地给军官行礼道：“长官您行行好我这些战士刚刚入军营连练的装备也没有能不能通融一下

“我给您通融谁给我通融啊！你回去吧问问军部是不是弄错了？再开一个条子不就完了吗？”军备军官开始撵人了。

孟由不是个轻易认输的人可无论他怎么说怎么求。这个军备军官铁了心的不给孟由一套军备。

没有办法。败兴而归的孟由等人窝着火回到了军营。

奴比斯、克里克还有戴克斯可都跟在孟由的身后。对于刚刚认的主人为了他们的装备在军备部卑躬屈膝的场景可都看在眼里。以前在奴隶营哪有人管他们有一把从战场上捡来的钝剑可以自保已经很不错了大多数奴隶都是穿着布衣空着手冲在战场的前面充当肉盾谁还在乎他们有没有武器装备。可今天三人算是开眼了一个贵族为了一群奴隶装的跟哈巴狗似的。可三人以及在场的数百奴隶没有一个认为自己的主人是个哈巴狗反而感觉主人的样子很可爱可惜他不走动

见到自己的主人一声不地钻进了军帐三人带着各自的士兵安静地睡觉。以前在奴隶营也是睡觉解决各种生理需求包括饥饿。

埋在被子里的孟由抓着自己的头可劲地揉搓最后大吼一声：“老子为了三千士兵就再做一回娘们事儿！”

附近的士兵听后还以为主人想女人了一个个苦笑地再次翻身睡去。

维克多商行总部今天张灯结彩喜气洋洋很多下人都不知道今天是什么喜庆的日子可比克大叔知道所以他下令禁口。

孟由网走进维克多商行的大门就被满院子的彩带和喜庆气氛给折腾晕了这是火龙帝国的什么节日死鬼拉斐尔的记忆里没有啊。

比克大叔见到正主来了爽朗地笑着迎了上去伸出大手拍着孟由的小肩膀震得孟由眼中直冒星星。

“你终于来了”姐还等着你。很好你很好！”

孟由被这位斗皇大叔的开场白彻底吓坏了怎么越看越像拐卖劳工的外国奸商。自己这次来真是凶多吉少。可想到自己手下的三千兄弟还饿着肚子孟由一咬牙豁出去了。

自从小姐从沃克城回来后院的花圃里只剩下了娇艳的红色玫瑰蕊

没事的时候可拉米就摘上一朵捻在手里怀念着玫瑰酒吧里的心悸。今天也不例外一只手托着酒杯一只手捻着玫瑰口中还轻哼着那奇怪的调子。

孟由听的出来那是自己在玫瑰酒吧里唱的精忠报国。

“你来了。”

“忍”

“感觉憋的很难受很不男人是吧？”

“有点。”

“说吧。借多少？”

孟由可劲咽了一口唾沫鼓足了勇气说出了一个数字。八！

“8万金币？不够吧！”

“不是是8百万金币。”

“什么！你想掀起整个大陆的商业风云！”经历过无数大风浪的可拉米终于被孟由的胃口吓住了。

“还是你最了解我。呵”

慨为了你那三千奴隶？”可拉米不解地问道。

孟由傻傻的笑着就是不说话一副哈巴狗的样子。可拉米眼睛通红地怒道：“不许笑至少在我这里。”

孟由赶紧收起了连自己都恶心的笑容。

“还想做香水？”

“还没想好！”

“什么？你！”

“我不会让您失望！”

接着他就拿到了一张这个大陆通用的魔晶卡（相当于现实空间的银行卡）。孟由把预先写好的借条递给了这个财神可拉米看也没看就撕得粉碎。孟由眼睛都瞪得比平时大了一圈傻傻的说：“我地神啊！那是8oo万啊不是8个铜币。但是为什么？”

可拉米见到孟由的傻样呵呵地乐了起来口中还回应着：“因为我你人。”

孟由笑得更傻了。

可拉米看到那张讨厌的笑脸甩手把娇艳的玫瑰扔到了孟由的脸上娇声道：“怎么不敢吗？”

笑容定在了脸上可孟由的眼睛却红得紫。最后弯腰捡起掉在地上的玫瑰花。低头的刹那间妾由擦去了眼角的差点溢出的泪花。

哈巴狗把捡起的玫瑰朝着财神递了过去口中道：“好东西还是留给适合她的人吧！”

可拉米没有奔接而是哆嗦着小嘴问道：“还没有忘记她吗？”

没有答案。孟由甩下一句话回头就走。

“一年后。我会还你。”

华丽的院子里只剩下妖艳的玫瑰和失落的可拉米。

你从我眼前走过转身的那一刻仿佛大山也挡不住你的脚步。

你略微佝偻的背影承载着什么？

没有答案。因为都在你的笑容里。

可拉米的诗永远让人愕怅。

比克大叔见到院子里只剩下了小姐疑惑地问：小姐那个家伙

“走了。”

“走了？他怎么能这样拿到金币就跑他当您是什么了！我这就把他给您抓来。好好问问他心是不是铁做的。”暴怒的比克大叔就要转身追赶。

可拉米赶紧拦住比克大叔劝道：“大叔别这样。他真的很苦我们不要逼他好吗？”心疼这个孩子的比克大叔抚摸着可拉米的秀温声安慰：“孩子你也不轻松。”

可拉米扭过泪眼婆娑的脸庞坚声道：“他能抗得住我也能！”

朵沾满露水的玫瑰在风中是那么的娇艳！可惜采摘她的人还没有出现。）

151外交官

更新时间:2010-4-1119:22:03本章字数:2644

重生携带游戏空间11外交官

到军营前羔由在路卜购买了大量的肉类和各种食物嚷盯飞嘿间戒指里当然还定做了三千把矮人打造的长剑和铠甲这就花了万金币。

刚进军营孟由就朝大家喊道：“吃饭了！快给老子出来！”

奴比斯、戴克斯还有克里克听到主人的召唤你看看我我看看你全都一脸不可思议的样子。

“走出去看看。”中年奴比斯带头起身说道。克里克和戴克斯麻利地跟了出来。

令三人吃惊的事情生了只见军营里到处充满着肉香和各种美味食物的味道。三人肚子咕咕地抗议着仿佛对主人的缓慢非常不满。

“你们三个愣着干什么！快过来帮忙老子累着呢！”孟由指着三个队长喊道。

“是！”三个队长兴奋地跑过来接过孟由于中的活计朝着士兵放食物。

今天是奴隶营三千壮士的节日。听主人说以后每天都是节日。兴奋的三千壮士。当晚没有一个睡觉的全都不停地谈论着特别的主人是多么的大方或许他们真的可以在未来的玛瑙领有一个家。

原来孟由刚到帝都时。还不打算这么快从事商业但此一时彼一时情势所迫不得已啊。希望可以低调做事闷声大财千万不要像沃克城一样被赶出来。给自己打完气后孟由开始考虑到底要做些什么？

经过分析拉斐尔的记忆和自己的认知孟由最后现异世界中各斤国家之间居然没有关税！贸易也很原始更令人不解的是没有一个商人想到“走私！比如从帝国边境玛瑙森林中猎取的3级魔兽晶核在玛瑙领收购时的价格是o个金币左右可拿到帝都却能卖到ooo个金币的天价！oo倍的利润在现实空间的商人中间那是想也不敢想的事情。还有。烈日帝国价值个金币一斤的特产火犁运到天风帝国和火龙帝国价值可上升千倍以上！这可是只需要花一些运费就可以获得全部利润的大蛋糕。而帝国内部的商行只是在帝国内部行省之间进行贸易最高的利润就是玛瑙领旁边最大的森林。

个计划轮廓渐渐清晰起来孟由握紧手中的拳头暗道：要做就做这个世界最大的跨国走私大枭。

帝都里好玩的地方很多有热闹的酒吧；欢快的舞会；柔情的风月场其中最受贵族青睐的就是克里大赌场。不过孟由不是来玩的他通过各种渠道打听到帝国外交官默里阿经常来克里大赌场潇洒。想要成为大陆最大的走私大枭先要拿下帝国外交官默里阿因为只有他才可以给孟由想要的一个由头。

网进入克里大赌场。各种声音扑面而来没有见识过这种环境的奴比斯、戴克斯还有克里克顿时被眼前华丽的大厅；袒胸露乳的美女；紧张刺激的情绪感染了。孟由见到他们的神色轻声道：“这里是人世间最污秽和最奢侈的混合地不要被眼前的幻境诱惑不然你们会万劫不

。

三人听后顿时警惕的睁大了眼睛没有谁愿意堕落。他们都是战火中走出的勇士心智早已锻炼得磐石般坚固经过主人提醒立刻惊醒。

孟由兑换了！万金币的筹码身后跟着三个全身青色斗气若隐若现的壮汉朝默里阿所在的赌桌走去。旁边的贵族感到四人里面而来的气势纷纷躲避。赌场的老板立刻对手下吩咐：“不要轻易招惹那四个人他们很危险！”

常年打打杀杀的赌场护卫也不是没有一点眼光只凭青色斗气就知道人家不好惹再加上身体爆出的战场杀气更是惊人。

今天是默里阿走霉运的日子随身携带的金币已经输光了今天是没有可能翻本了真是郁闷。正当他站起准备离开时。一今年轻贵族绽放着花一样的笑脸。朝自己打着招呼：“原来是您啊默里阿大人！我是沃克城的贵族拉斐尔。孟由测网在帝都立足还没有拜会过您。您老别介意！”

个没有利用价值的外交官在贵族圈里混得很纠结可今天被另一个贵族如此抬举不受宠若惊才怪！

“客气！客气！拉斐尔阁下在帝都所供何职啊？”好不容易碰到了个什么也不知道的冤大头默里阿摆出了长者的架子享受着上个者的光环。

“晚辈现在网入军部执掌一个千人队。”孟由借坡走路充分装起了孙子。

默里阿看着孟由身后三个凶神恶煞般的青铜斗师心道：不错啊有自己的军队。可要和他打好关系以后出使其他国家。也好有个照应。以前每次被外派。都是提心吊胆的军部就给一个百人队他们就不怕老子回不来？一群狗眼看人低的畜生不过这今年轻人很有意思。

“是吗好啊！这么年轻兄弟的前程一定会一帆风顺。”见到对方有利用价值默里阿立刻摆低了姿态。

“接您吉言您不再玩玩了？”

“不瞒您说我今天霉运带来的金币全都输光了只能看明天的

孟由赶紧阻止道：“别啊！您没听说过时来运转苦尽甘来的道理我今天还要借您的光呢。这是ooo金币的筹码您先玩着没了我这还有。”

旁边的奴比斯、克里克和戴克斯现主人很有做托儿的潜质彼此对望一眼心照不宣的同时朝主人露出佩服的眼神。

默里阿那个感动啊。这些年每次赌博输光不都是被嘲笑一番然后滚蛋回家。今天真的是遇到知己了缘分啊！

“兄弟高义默里阿铭记于心以后您要有什么难办的事告诉老哥哥一声没说的！”

孟由等的就是这句话。

“什么也别说了！老哥哥武们入席。”

两人像多年没见的老朋友一样握着手一起坐在了赌桌上。）

152赌出的局面

更新时间:2010-4-1119:32:25本章字数:5366

重生携带游戏空间12赌出的局面

现实空间孟由在赌博杂志卜见识讨了各种赌技纹个赌有兴权的异世界的赌博在资深人士孟由的眼里无异于小孩儿的把戏。

赌技的最高境界就是不出招！现实空间的一句话可以概括：“无招胜有招！

赌技作弊只是小道。真正的高手在赌桌上很少出手往往最后一盘定胜负时一招制敌。为什么呢？因为你的记忆力不强还有你的智力不高才问。十几轮哈梭下来还能记住最后一张底牌的花色您做得到吗？

几轮下来小默里阿已经输掉了一半的筹码而孟由一次也没有押注。这让默里阿很疑惑。更让赌局的掌控者恐惧因为他现那位一直没有出手的年轻贵族。紧紧盯着他洗牌的动作和结束时第一个牌面难道他在记牌？这种理论上存在的赌技还没有几个人会。即使有也只是记住三轮左右。那个贵族已经盯了自己十八轮了。

默里阿突然听到了一个声音：“跟着我保您赢！”

孟由终于出手了。当他扔出3oo金币的筹码时牌桌上所有贵族赌徒都惊讶起来。财务大臣沃克是多年的赌场老油子同时也是帝都有数大家族的掌控者。今天他真是长眼了一今年轻的贵族竟然连续应了2o轮赌局没有一次失手。围观的赌徒和赌场盯梢的更是没有现人家有什么作弊的手段。奇了！怪了！今天输了上万金币没有白输长见识了。

而默里阿因为听了孟由的话不但把输掉的金币全都赢了回来还多了一万金币！站在孟由身后的三个凶神恶煞更是把眼睛都快掉下来了。原来主人不但有做托儿的潜质还有做赌王的技巧。

赌场牌局掌控者已经大汗淋漓了从来没有遇到过这样的对手自己的一举一动好像都在对手的算计之下一点胜算也没有。想到给赌场输掉了几近o万金币这位庄家手哆嗦得连牌都洗不动了。

最后一个声音拯救了这位快要尿裤子的庄家。

“下去吧这局我来。”一个充满上位者气势穿着华丽的中年贵族走到庄家跟前吩咐道。

庄家如蒙大赦般退了下去。

默？阿听后不愿意了朝着已经坐下来的中年贵族嚷嚷道：“怎么能这样？你们怎么能这样？我们还没有赌完。”

中年贵族没有理会默里阿只是朝着孟由笑道：“朋友这次是我们赌场的失礼小作为补偿这轮我们压双倍的筹码而且一局定胜负怎么样？”

孟由轻轻地点点头。默里阿见到正主话了只能安静地坐下悄悄地问道：“有把握吗？”

孟由朝他翘起了嘴角自信地笑道：“没问题！这一局你不要掺和。”

默里阿若有所思地点点头。

赌局开始！

这一轮网开始中年贵族就抛出了天字筹码一万金币。赌桌上的大多数贵族惊讶地出局。只有两三个跟进的。孟由随万筹码牌桌上只剩下了他和中年贵族还有一位气质随和的老者。别人或许不认识这个和蔼的老头可身为外交官的默里阿知道。所以就趴在孟由的耳边轻声道：“帝国财务大臣沃克！”

表面没有变化的孟由。心里掀起了翻天巨浪。财务大臣！相当于另一个空间的商业部部长外加工业、农业等涉及到金币行业的头头。此时扔出去的筹码已经收不回来了真不愿意得罪这尊大神可覆水难收啊！可这不失为一个接近他的由头。

慢慢地牌桌上的筹码已经到o万金币的天文数字了此时财务大臣沃克丝毫没有退出的意思。就见这位和蔼可亲的大佬笑眯眯地看着其余两人乐呵呵地说：“这一局老夫的牌很顺啊不得不和你们连个小辈耍耍了。呵”

中年庄家眉头微皱扔了最后五万筹码对着沃克道：“我要和您开牌请亮牌。”

众人全都把目光集中到沃克手中的牌上只见老人摊开牌面原来是个垃圾牌！闹了半天次克想诈牌。

哈沃克爽朗的笑了起来：“不和你们玩了真没意思才有些刺激就给我开牌了。”

孟由可不认为这个老人是在诈牌一个财务大臣随手扔出一张魔晶卡里面的金币就能把整个赌场给淹没。

沃克最后也没有离开桌面只是坐着等待最后的结局。

孟由扔平了最后五万筹码喊道：“开！”

两人同时亮牌！四周一片寂静两人都是国王不过孟由的国王下面是王后而庄家第二张牌却是骑士。胜负已分最后的赢家还是稳坐钓鱼台的年轻贵族。6o多万金币想想就晕那是多少钱啊！可以摆满整个赌场大厅了吧。

“不好意思我赢了。”孟由伸手把散在前面的头背了过去长出一口气说道。

“恭喜阁下您今天的运气真是太好了不过人不能太过您说呢？”庄家擦去眼角的汗水不咸不淡地说着。

孟由翘起嘴角。没有回答只是冲着中年贵族点点头然后吩咐身后三名青铜斗师收拾筹码准备离开。

行人在周围嫉妒的快要杀死人的目光下兑换了筹码匆匆离开了克里大赌场。

中年贵族就是克里大赌场的老板在孟由等人带着6o万金币走出赌场的刹那间他心好像被针刺了般疼痛。6o万啊！赌场半年的利润就这么没了。当手下那好兵器想要去劫杀孟由一行人时中年贵族拦住了众人。看着众人不解的目光克里大赌场的老板解释道：“你们去了只是找死！没看到他身后跟着三个身上不满杀气的青铜斗师吗？那可是从死人堆里爬出来的气味那说明什么？他们是军人！笨蛋！”

帝都的夜色很安静。因为晚上要实施宵禁不过都是针对平具的像孟由这样的贵族。这种宵禁不过是放了个屁。一行人终于走到了岔路口。

“兄弟今天多亏了你：深不然今天别说翻本了恐怕连裤子都能输掉只“外交悚怀眉池擅长的恭维朝着孟由显摆。

“老哥哥您客气了。以后还有很多麻烦您的时候到时候别说不认识哦！”

“怎么会？只要兄弟说出来老哥哥我能办到的没二话。”

“好老哥哥我确实有一些事情就在你的管辖范围之内。”孟由感到火候也到了直接提出也没什么问题。

默里阿听后。心道：我就一外交官能有什么事情即使有也是送信之类不过趁着你有事情求我不从你这那点好处可不是我默里阿的性格。

“兄弟你说之前老哥哥还有些苦楚要跟你唠唠。”

孟由差点没栽倒地上这个外交官真是争利的高手。

“老哥哥您说！”为了可以完成走私大枭的梦想不管什么条件都得吞下孟由心里紧得跟满月的弓弦一样可脸上还笑嘻嘻地应对着。

“兄弟啊我苦啊！你知道吗？每次出使大陆其他帝部就给我不到一百个士兵还都是老弱病残而且拖了很久才给我。你不知道啊大陆乱啊。下次出使就不知道还能不能见到你老弟了。”说着这位外交官竟然苦了起来。

外交官哭得跟个受欺负的媳妇似的可孟由心里却乐开了花。为什么？孟由的计划就是要打进他的外交护卫队！可老孟的脸上还强制地带着愁容就差没有和外交官一起哭了。

“老哥哥没说的！你的事就是我的事你的命就是我的命你的兵就是我的兵。不对！我的兵就是你的兵下次出使不用去军部直接找我。一千个标准百战精兵够意思吧！”

默里阿一边哭着。一边掐了自己一把疼得他哭的更响了。看来今天我默里阿真的遇到傻瓜了可对方为什么要帮我。常言道：“得到什么样的东西。就要付出什么样的代价！这个沃克城的小贵族不会让我通敌吧？百思不得其解的默里阿停止了哭泣朝眼前的小老弟问道：“兄弟谢谢你啊。不过你刚才说有什么事？对不起帝国的事我可不干。”

孟由弊后装作生气的样子嚷道：“老哥哥。你这是什么话。我在帝都没有亲人。好不容易找到了一位老哥哥却怀疑我的用心。您太不仗义了！”

默里阿憋得满脸通红心道：这下得罪了一个臂膀。真是傻了。赶紧弥补吧。

“老弟他听我说。你不管什么事情我都答应还不行吗？别生气了老哥哥我只错了。”

可他的老弟却没有理他反而朝三个凶神恶煞的手下走过去。

旁边一直听两人对话的奴比斯、戴克斯和克里克三人强忍着笑憋得脸色都紫了。幸好他们的主人及时现了他们的状况。一人给了一脚才没有笑出来。

默里阿以为是这个兄弟气得对着自己的手下出气拦着小兄弟不停地劝说。

孟由见再不结束这次谈话三个混蛋要坏了这次精心准备的大事。便回身朝外交官说道：“老哥哥不用担心他们皮糙肉厚踹两下没事。

您的事情我这个当弟弟的担待了。还有我已经不想麻烦你了小事一桩明天让手下的弟兄就能给办了。”

“别啊！你不说就是不把我当哥哥我不让你走。”默里阿扯着孟由的衣襟不放手。

孟由心里哭笑不得嘴上却硬得很突然大脑灵光一闪想到了一件事情让他这个外交官劳动一下便道：“既然这样那就劳烦哥哥一下。其实我只是想让哥哥帮我给维克多商行的可拉米小姐带个话就说“多谢她的金币。事情已经想好了

“就这些？”默里阿以为是什么大事没想到只是情人之间传斤。话。可拉米！帝都双艳！默里阿终于明白对方是谁了？现在帝都传得沸沸扬扬的艳狐保养小贵族事件中的小白脸就是眼前这个兄弟啊！

“对啊！就这些。”孟由重复道。

默里阿吞了一口吐沫点头应承了平来。

当孟由四人站在个字路口现外交官已经远去的时候。四人同时捂着肚子哈哈大笑。孟由笑得扬眉吐气意气风。三个队长笑得脸色泛紫眼泪横流。原来这就是帝国的高官！一掷千金抵得上一个平民百年生计！

第二天孟由把三十万金币单独存了一个魔晶卡。揣着它来到了帝国财务大臣的府邸。汰克今天起的很晚因为他昨天玩得太疯狂了同时也见识了最顶级的赌技。就在他准备洗漱完要吃早饭时仆人来报：门外有人声称昨晚幸运儿来访。

次克脑海中马上浮现一个赌桌上笑得莫测深浅的年轻人。然后吩咐仆人有请！

孟由在饭桌上见到了眸晚和蔼可亲的老人此时他还是一脸随和的样子让人琢磨不透心里想的是什么？

“今天早晨听到报喜鸟站在房檐上欢叫就知道今天有贵客来访没想到是你老弟。”

被一今年逾古稀的老人称为老弟孟由感到自己或许真的老了只是披着一张年轻的皮囊。

“大人说笑了。下将哪算得上贵客不过是个来拜门请罪的后辈。”孟由说着递上了一张三十万金币的魔晶卡。

沃克的下人在主人的眼色下接了过来。

呵老沃克笑着说：“拉斐尔阁下客气了。我这里的规矩少有什么事情说吧。”

孟由听到被叫出了名号心道：还真是来对了。不然等着被穿小鞋吧。既然你这个老狐狸不客气地问了老孟我也只有什么说什么

。

“我想在帝国开一座商行所需的手续还请大人通融一二。”

老人命人从桌案上拿出了一张凭证递给了孟由并且说道：“拿着我的凭证就可以畅通无阻。”

“谢大人！”）

153顺风商行

更新时间:2010-4-128:29:58本章字数:2636

重生携带游戏空间13顺风商行

随着帝都艳狐的风言风语渐渐流传。二王子赖斯的疑心数小凶重。难道她真得看上了那个火尾草？不能啊我可是帝国的三王子还有可能是未来的帝国皇帝！谁有我的地位高？可是外面的传闻越来越不像话了。那个火尾草既然愿意当兵就让你到前线去当兵吧好好给我在死人堆里享受一下！跟我抢女人找死！

有金币就是好办事。孟由在帝都繁华地带找了一处大院子。后面还是一处面积广阔的庄园。可以容下3千壮士在里面练而不会引起帝都人士的注意。2o万金币丢下去两处房产改成了拉斐尔。孟由的名字。而前面的院子和铺面变成了顺风商行！

孟由的拉斐尔商行网刚建立就接到了军部一纸调令：任命拉斐尔。孟由为红龙要塞游击将军即日率领所部千人队上任。不用想就知道得罪人了孟由抓着调令。皱着眉头琢磨看到底得罪的是谁？

孟由想不明白。奴比斯、克里克还有戴克斯就更想不明白。

沉默很久的孟由感觉该验验三人成色便试探地问道：“你们有什么办法拖延上面的军令？”

克里克和戴克斯一言不只是低着头苦思冥想。而曾经当过将军的奴比斯出列朗声道：“主人可以托病。”

孟由立马对三人的才干有了初步的认识前两人只能成为冲锋陷阵的将军而奴比斯可以统帅千军独当一面。

“也算一个办法。不过不能长久。”

“看来主人已经成竹在胸。”奴比斯看着眼前这个莫测的年轻主人说道。

孟由右手托着下巴沉声道：“从今天起三千兄弟全部转到我的名下成为我的私军。这个军队的名字就叫瀚海军奴比斯就是这支军队的统领。克里克和戴克斯为副将辅助奴比斯。而我手下就没有一兵一卒军部不给我士兵让我如何开往前线？”

奴比斯佩服地看着主人伸出大拇指道：“高！”一时间大帐里笑声一片。

军部今天迎来了一位难缠的千夫长拼命地向上面送了五十封请兵信。可军部哪有多余的兵给这个即将出征的小军官军部老元帅霍比特一把推掉了桌子上的请兵信朝着身边主导这次军令的副官卡尔大吼道：“你这个蠢货。谁让你擅自下令的？你眼睛里还有没有我这斤元帅？”

副官卡尔哆嗦地回答道：“元帅不是我不想请示您可三王子赖斯逼着属下盖得军部公章。属下得罪不起啊。”

老元帅拍案而起拿起桌子上的文件扔在了跟了自己十年的副官卡尔脸上暴怒道：“三王子你惹不起我就惹起了。况且他赖斯不过是军部参赞还没有资格插手军部决议！”

孟由在军部外面就能听到远处的怒骂声看来这个三王子在军部的力量也不是太过强大。可和一位王子较劲让孟由背后还走出了一身冷汗。等待了半天。军部的命令终于下来了：鉴于千夫长拉斐尔。孟由手下无兵可用暂留帝都招兵。孟由接过传令官递过来的手令行了个标准的军礼。一脸坚毅地大声道：“坚决完成命令！长

帝都的商业圈都知道一个月前繁华的蒙大拿大街上多了一个顺风商行可这个扎眼的商行直到今天才有了开门营业的迹象。就见顺风商行外面贴着一张巨大的告示：本行招募高级以上职业3oo名精通商业运作精英商人o名择优录取随到随面试！另外本行实力雄厚近日准备前往玛瑙领行商可以接纳挂单商人每个商人按货物的价值计算抽成百分之三。价格公道童叟无欺。

所有财力有限的商人们不敢单独前往盗贼横行的玛瑙领行商就是因为没有保护他们的力量。如今从来没有出现过的商行规矩。在顺风商行正式陈列这给了很多人财的机会。顿时顺风商行便被无数准备挂单的行脚商人围了起来。

这些规矩是孟由晚上睡觉前无意中想到民国初期。团结的山西商人用过的“抱团方法。那就是团结一切小商人不时地帮助一下他们。他们会自动地拱卫在自己身边有了大风浪时这些小商人将跟着自己走。

孟由现这个方法异世界竟然还没有出现！不稀罕这些行脚商人的小利润可他还看到了以后无数行脚商人记住了顺风商行的名字买的是顺风商行的货物。卖的也是顺风商行的货物。到了那个时候帝国的行脚商人将成为顺风商行移动的出货平台。

孟由最期待的商业人才一直没有找到不过却聘请了3oo名各种高级职业者他们有的是高级斗师；有的是高级兽师；有的是高级魔师；还有高级植师。孟由把他们编成四个大队分别由青铜级斗师卡利带领斗师队伍；兽宗级兽师德尔带领兽师队伍；魔导士莫克率领魔师队伍；植宗耶尔率领植师队伍。除此之外还有o名女性精灵弓箭手自动组成一队。她们是一起来的而且是一全部落的精灵所以孟由不用操心这些弓手。

精灵是一个隐秘的种族她们早在万年前就退出了大陆争霸集体消失在这个大陆上。没有人知道她们去了哪里。可是还有一些没有及时离开的精灵组成了一些散在的部落零星地居住在玛瑙森林深处从不轻易离开森林。但是总有些好奇大陆的精灵偷偷跑出来游历一番。这o名美丽的精灵无疑是一全部落集体跑出来的好奇宝宝。

这些精灵有的娇艳；有的动人；有的安详；有的可爱可她们没有一个可以媲美精灵雅莉丝的绝世容颜。而且她们称呼雅莉丝为公主！雅莉丝有7o公分的身高傲人的双峰和修长的大腿最是扎眼还有白暂的皮肤明亮的眼睛。尖尖的耳朵挺拔的鼻子让人心悸的小嘴。连孟由见到她第一面时磐石般的心都为之一颤。这种极品比娅纹还要更胜一筹而且那晃动的水蛇腰不知道迷死多少大陆贵族。

孟由对于她们可以活着找到顺风商行都感到非常的惊讶。因为大陆很多无聊贵族为了可以品尝一下精灵处女的精华不惜深入玛瑙森林。）

154势力初成

更新时间:2010-4-1219:39:41本章字数:4115

重生携带游戏空间14势力初成

二王子赖斯的府邸。军部副官卡尔正低着头接妥他另呕人的怒火。

“废物！你不会挡住那个火尾草或者逼着他提前离开帝都！连这点小事你都能给我办砸要你还有什么用？”三王子赖斯指着卡尔的鼻子。一顿臭骂。

卡尔自以为沉默是金可这次他真的错了。三王子骂完卡尔命人把这个混迹军部十几年的老油条给拖出了家门。卡尔被扔出府邸的那一玄才感觉应该反驳几句：那个千夫长不好对付你三王子有本事怎么不自己去踩他？可惜他永远没有机会了。因为军部一纸调令把他给配到了前线还是以一个普通士兵的身份。现在连背后的主人也不管他了。只能尝尝死人堆的滋味了。

正当孟由为商行人才着急的时候门外克里克回报：维克多商行的可拉米小姐来访。

还没有见到人一朵娇艳的玫瑰从门外飞到了孟由的脸上接着一阵黄鹏一般的笑声从门外传来。一张不下去雅莉丝的脸颊却沾染了妖冶的气质出现在孟由面前。

“行啊！开个商行还不忘让一个外交官传话你的面子越来越大了。”可拉米进门就调笑起孟由来。

“借的是您的金币不给债主说一声。怎么行”。孟由的脸上下意识地哈巴狗似的笑了起来。

“不许笑！”可拉米抓着孟由的衣襟弹指欲破的脸庞贴在孟由的鼻子上。喊道：“记住我的男人是个英雄不是个哈巴狗。”

孟由被债主勒得有些喘不过气来可在美人醉人的体香下有些把持不住了。可拉米感觉到了孟由下体的异常。可并没有躲开而是贴得更近了一些口中吹着香风娇声道：“想要就说一声我什么都可以给你。”

孟冉不是柳下惠虽然经过了艾薇儿的事情可已经过去很久

。

在这种非人的诱惑下终于兽性爆了。孟由一把抱住卡拉米柔软的香躯。用尽全力地亲吻了那张勾死人不偿命的嘴唇。

真甜！真软！还有些麻毛这就是孟由泄兽性后的感觉而可拉米只是呆呆的愣在当场回味着被侵犯的感觉。初吻原来是这么野蛮这是他给我的感觉真好！

半响后。孟由把可拉米抱到了椅子上看着卡拉米的呆滞的眼神说：“我现在还没有娶你的实力等着我吧。”

可拉米听后被现实的残酷惊醒才想起来此的目的。

“我会等你一辈子不管你走到哪里。我都将是你的港湾。”

孟由动情地抚摸着那张不似凡人般妖艳的脸庞为她拭去眼角的泪滴。可拉米顺势倒在孟由的怀里柔声说道：“前段时间三王子又到家里提亲了不过被我想办法逼走了。你的事情我也知道老元帅那里我早就打点了你不用担心。好好向前走吧。我还等着做玛瑙领的领主夫人呢。”

孟由心中对那天军部的响动释然原来媳妇早就铺好了路怪不得这么顺利。孟由伸出右手托起媳妇尖尖的下巴动情地慢慢吻了下

。

可媳妇一把推开了孟由娇声道：“急色鬼这次我为你带来了一个你最想得到的宝贝你不想知道吗？”

被拒绝的孟由楞楞地问：“什么宝贝？”

可拉米朝门外挥挥手走进一位干练的熟悉面孔。

玫瑰再吧的老板葛菲！

看着孟由惊讶的样子卡拉米解释道：“这是我为你准备的商业顶级人才。葛菲阿姨擅长各种商业运作是我在沃克城才现的本来想留在自己身边的不过看你这么辛苦就当可怜你吧。”

既然是媳妇的馈赠不收着太浪费了。孟由乐呵呵地欣然接受了媳妇的礼物不过这次没有笑得那么讨厌。

孟由永远也忘不了媳妇临走时自肺腑地笑得妖艳动人的那张脸和连头也没回说得一句话：“管好你的下面。不要被群精灵糟蹋了！不然我废了你！”

彪悍！绝对彪悍！

孟由把oo万金币魔晶卡给了奴比斯并且给他一张购物清单上面写满了帝都特产和最有名的宝石玛瑙等贵重物品。

“按照上面的东西购买不要给我凑数全要栗好的！这次玛瑙领之行。你负责！我还有更重要的事情。”

奴比斯恭敬地接过主人的单子同时对于主人的信任感动不已。士为知己者死在这个空间同样经典特别是对奴比斯这样的才气纵横傲然独行的将领更是效果斐然。这种孤傲且到处碰壁的人你给他点水他就能感训；子。更何况被孟由从随时吞噬人命流沙般的奴隶营中头脯儿来

“属下定不负主人所托！”中年汉子经历太多的坎坷已经忘记泪水的味道可今天还是再次品尝道了不过不是苦涩的！

默里阿近日接到皇宫的上谕三日后出使烈日帝国必须化解红龙要塞的紧张气氛。这是个危险的差事谁都知道前段时间红龙要塞刚网生过一场战斗。结果火龙帝国和烈日帝国都没有讨的了好儿两方损失惨重各自回营休整等候下次火拼。此时帝国派遣外交官出使烈日帝国无疑是危险异常！不过危险同样伴随着机会如果这次能成功化解这次危机。默里阿万年不动的职个恐怕要再提提了。

默里阿在接到上谕的第一时间就想到了自己前段时间刚刚认下的小兄弟拉斐尔。

于是孟由新府邸迎来了第二位客人。

“兄弟啊小你可要拉哥哥一把呀不然这次兄弟就要咯屁了。”默里阿进了会客厅。不顾下人是否在场就对着眼前这个傻兄弟嚎啕

哭。

“生了什么事情？哥哥快说兄弟一定会为哥哥出头。”孟由扶着默里阿义气冲霄地安慰道。

“兄弟啊。我接到了上谕马上就要出使和本国关系恶化的烈日帝国了此去千山万水危险万分啊！可军部不会多派一兵一卒给哥哥我啊你说我还能回来吗？”默里阿一把鼻涕一把泪地诉说着。

孟由早就从各个方面总结到帝国会马上派遣外交官出使烈日此时并没有多大惊诧。不过是印证了自己的猜想而矣。以往和邻国生冲突都是派遣使团议和。不过此次的议和对象有些不同而矣。

孟由拿出手帕递给了默里阿铿锵有力地应承道：“哥哥放心有兄弟在保你安危。我明日就向军部递条子申请和哥哥一起走一趟烈日帝国。”

“真的！那我明天就上军部去闹点名就要你做随行护卫长。”默里阿原本想能从这个傻弟弟哪里骗来几百士兵就不错了没想到连本人都骗了过来。

“好！”

第二天一只默里阿就向皇宫和军部递了两张折子。一张是申请随行护卫士兵的；另一张是要求千夫长拉斐尔。孟由成为随行卫士长的折子。

接着上午军部就被两个死缠烂打的混货闹得鸡飞狗跳。老元帅霍比特不解地看着孟由递上的条子二话不说就命人给维克多商行的可拉米传了个话。

默里阿和孟由坐在军部客厅的地上有气无力地嚷嚷着可大佬们的调令还没有下来这时间马上就要吃中午饭了两人的肚子不约而同地叫唤着。突然一阵小碎步从门外传来。默里阿还以为是调令下来了机警地抬头望去。一张玫瑰似的妖艳脸庞出现在两人面前孟由心道：麻烦来了。

“你知道红龙要塞的事吗？”

“知道！”

简短的问话弄的默里阿满头雾水更让他不解的是。这个帝都闻名的艳狐问了句话。转身就离开了。奇怜！太奇怪了！这个世界的人都傻了吗？

没多久军部的调令批文就下来了。拿着红艳艳的调令批文两人乐呵呵地回家狼吞虎咽去了。

三王子在皇宫里见到了默里阿的申请折子从里面现了拉斐尔的名字差点乐得晕过去红龙要塞没有让你去成这次的烈日虎穴你躲也躲不掉！只是不能亲眼看着你死去真是遗憾啊！

第三天早晨！拉斐尔府邸上能装下百人的议事厅里挤得满满的连下脚的地方都没有了。府邸的主人孟由坐在最中央一把高脚椅子上吩咐着重大事宜：奴比斯、戴克斯帅领2ooo士兵保护商行货物前往玛瑙领行商。此行之所以这么多人前去主要有两个任务。第一个当然是保证顺风商行的第一次出行成功。第二戴克斯必须找到一个叫亚历克斯的军人。并把一些东西亲自交到他的手上并且常驻玛瑙领铲除玛瑙领上的盗贼。最好收编他们。

而克里克、青铜级斗师卡利、兽宗级兽师德尔、魔导士莫克、植宗耶尔各领部下跟随孟由出使烈日！

最后孟由隆重向大家介绍一位干练的美女葛菲！

“这位美人葛菲。就是以后顺风商行的主事者二切物资人力都要听她调安她的话就是我的话！明白了吗！”

明白了！）

155路遇刺客

更新时间:2010-4-1319:50:01本章字数:3670

重生携带游戏空间1路遇刺客

政瑰花落。花瓣纷飞。可拉米吹落手中的碎花。心中好巨石压在单薄的香肩上一般。比克大叔站在旁边提醒道：小姐拉斐尔要出了我们真的看着他闯进火热的熔岩里吗？”

心中万斤重脸上没有丝毫动容的可拉米轻轻叹了一口气苦涩地解释道：“大叔自从他决心来这里借8oo万金币的时候我就猜到他今后的路。将充满坎柯！虽然我也不想可是我不能拖他的后退。别看他在别人面前笑得卑躬屈膝活像一个哈巴狗那不过是宝石表面的裹布。真正的他坚韧无比霸道异常没有人可以左右这个偏执狂！他的选择是我们所不能看到的自从他结交外交官的那一玄他一定是盯住了烈日帝国虽然我不知道他要干什么？可我明白这个在沃克城掀起巨浪的家伙又要狂了。”

比克大叔脸色通红地底下了头朝着脚面低声道：“可烈日帝国之路可是死亡之路！”

“那又如何。我的男人就是要在火焰里走一遭大不了到了冥界在和他重逢！”

骄阳下那朵玫瑰更加显得妖艳！而旁边垂暮老人。则迷离地望着烈日帝国的方向。

朝阳俯照着章都高大的城门戴克斯亲自牵着四匹马的辕车缓缓来到主人的面前。他的身后跟着上千名满身煞气的战士克里克拿着一把大剑昂阔步地走在所有人的最前面。外交官默里阿穿着使节团最高长官的装束坐在六头高头大马同时驾辕的豪华马车上希翼着再次回归帝都时高官得坐骏马得骑的风光样子。

努比斯跪在马车旁对着孟由大声道：“主人请上路！”

努比斯身后上千名要去玛瑙领的战士随后跪在地上同时大喊道：“请主人上路！”

从没有感觉到如此贴近这群勇士的孟由一撩衣襟跨步千斤地登上了努比斯弯起的背上。承受主人全身重力的努比斯顿时感到无比的荣耀他身后的2ooo战士同时感到了和领一样的激昂！

青铜级斗师卡利、兽宗级兽师德尔、魔导士莫克、植宗耶尔小精灵雅莉丝等刚刚被收入帐下的高等职业者全都费解的看着这一幕这是个什么样的贵族。竟然可以让这些死人堆里爬出的军奴如此爱戴？他们不明白默里阿就更不明白了难道是这个傻老弟把自己卖给了这些人？事实却是相反的是他眼中的军奴把命卖给了孟由。

孟由坐在车里。观望着帝都的背影心道：等我再次回到这里的时候必然是另一番的场景。再会！帝都！

在使团刚刚离开帝都的那一刻三王子的白色信鸽刚好飞起。三王子仰望着天空喃喃道：“烈日帝国不是你唯一的威胁长长的征路上将出现无数小风波不知道你会死在谁的手上！最后五个大陆最强的盗贼团还要不了你的命只能怨我时运不济！”

远离帝都的那一刻小孟由就没有想要安生过。阻挡在前面的绊脚石被武装到牙齿的上千奴隶战士们踏出坚定的步伐碾得粉碎！今晚大家在蓝龙要塞不远处安营扎寨贪生怕死的默里阿使节团长的帐篷在最里面周围拱卫着大大小小的士兵卓帐。孟由为了方便警戒把自己安置在最外围只要一有风吹草动总能第一时间传到耳边。

蓝龙城最强大的6级刺客卡拉米罗接到了一单报酬可观的生意：刺杀使节团卫队长拉斐尔。孟由！

刺客的生命总是无常的能享受的尽量去享受不要空等时间悄悄溜走不然死在下一刻真的很亏。因此刺客从不存金币但他们都懂得如何去享受生活。就像蜜蜂天生就会采花老鼠网出生就会打洞一样。可刺客并不是天生就会杀人。他们经过了残酷的练和惊人的努力才从一个普通人成长到出手就可以取人生命的境界。

把匕、一根树枝、一个石块或者一块布条都可以杀死比自己强很多的敌人。可要正面御敌他们往往不是同阶强者的对手。

今晚是个月黑风高杀人夜一块小石头砸在了孟由的脚边。一个经常出现在武侠故事里的情节闪过投石问路！孟由立负意识到有人袭击营地！可一想又不对没有人可以单人匹马对抗一个千人队。那么是刺杀！孟由立刻招来青铜级斗师卡利、兽宗级兽师德尔、魔导士莫克、植宗耶尔、精灵雅荷丝来到身旁预防接下来的反刺

“慢慢潜进营地的6级刺客卡拉米罗蹑手蹑脚地来到孟由的大帐轻轻拿出一把锋利的匕在帅帐上划开了一道长长的口子从缝隙里看去里面昏暗的光线下一个瘦弱的身影在里面晃来晃去。心中大喜的克拉米罗轻轻多大这个裂口当可以容纳他的身体时突然动从裂缝中冲了进去。

弧形背刺！这是卡拉米罗吸收3级魔兽腾蛇吸收了腾蛇的柔体技能从而产生的变异背刺！

孟由早就注意到了丝丝划破大帐的声音而他四周每个角落都隐藏了一位3级职业者！就在背后尖锐的气爆传来时孟由感到了身后的危机埋伏在四周的青铜级斗师卡利、兽宗级兽师德尔、魔导士莫克、植宗耶尔、精灵雅莉丝等人从四个方向冲向了刺客。绝快的度诡异的弧度还有强大的力量组合起来的弧形背刺不是任何人可以躲过去的接着鲜红的血液从孟由的肩膀上喷出！如果不是孟由早就现了这个刺客的意图提前闪开了要害这一刺就不是刺穿肩膀这么简单了。6级职业者！在气爆产生的瞬间孟由判断出了来人的实力。

卡拉米罗也对这次必杀一击没有击杀目标而感到惊愕当他还在苦思目标下一个破绽时。五个方向涌来五股强大的力量。几乎同时朝他袭来。本来打算继续追击目标的卡拉米罗不得不回身化解多方面的攻击力量。腾蛇带来的软体技能使得他在狂风暴雨的攻击中犹如泥鳅一样游刃有余。正当他将要完全摆脱五人围堵时三道难以分辨的弧线朝自己的咽喉小双肩袭来。来人正是肩部受伤的孟由此时他没有把法在受伤的情况下施展惊雷了只能抖起枪花朝敌人刺出“云龙三现！

碰！碰！连续两次刺穿的声音传来孟由知道对方只躲开了刺向咽喉的致命一击！被废了两只臂膀的刺客犹如被拔了牙齿的老虎关进笼子的狮子丢了爪子的豹子！五全忠实的队长同时扑上来按住了这个强大的刺客。

卡拉米罗此时肠子都悔青了怎么会忘记穿上斗气铠甲！自己一斤6级职业者还是斗师、兽师双系竟然被一个高级斗师给料理了。耻辱！裸的耻辱！可这个刺客怎么也想不到孟由比他还要逆天竟然是百年不遇的全职业者！

防暗的帐篷里。五个队长你一个逼迫我一个烙铁。可这位落网的刺客却是一个硬汉。直到审问到天亮也没有问出是谁要花这么大的代价聘请一个6级刺客来此行刺？通过这次审问孟由也对五个队长有了进一步的认识。

青铜级斗师卡利拿着一条长鞭抽打着刺客恶狠狠地问道：“说！到底是谁请你来的？”然后。他只会重复地问这一句话。

兽宗级兽师德尔沉稳地朝刺客诱惑道：“只要你说出那人的名字我保证可以放了你！”之后德尔疯狂地拿着通红的烙铁在刺客全身乱盖公章。刺客除了惨叫没有说一句话。

魔弓士莫克：“说吧！说了后光明神会原谅你！”刺客：“我不认识光明神小所以不需要他原谅。”

植宗耶尔慢慢走到刺客面前一言不观察了半响后朝孟由摇摇头道：“他不会说的！因为他是个绝对的刺客！”

精灵雅莉丝根本就没有看被折磨得不成人形的刺客只是泪眼汪汪地来到孟由面前。柔声道：“大人放了他吧！好可怜！”

最后孟由瞪了一眼惨不忍睹的刺客朝五位队长挥挥手不容置疑地吩咐道：“都下毒吧我要单独和这位贵客谈谈！”

五人先后走出了帅帐。

刺客已经失去了咬舌自尽的力量只能艰难地睁开一丝被血液糊住的眼角蔑视了一下单独留下的孟由然后用只有他才能够听到的声音说道：“我是一个没有家人没有朋友更没望你们什么威胁我诱惑我！一群蠢材我真正客！”

可他没有想到被熏岩蜂改造得无感人的孟由竟然可以听到！

“别人不能威胁到你。但是我可以威胁到你！”一阵阴森的声音从眼前这位意件击败自己的年轻人口中传出。

刺客卡拉米罗咬破了嘴角流出了鲜红的血液一个字一个字地喷出两个字：不信！）

156暗进

更新时间:2010-4-1419:56:14本章字数:3769

重生携带游戏空间16暗进

监由在对方说出不信两个牢后挥手召唤出死灵界正翘一汇些方骷髅领主的小骷髅蒙恬。当蒙恬的骷髅身体出现在房间里时卡拉米罗顿时惊讶地完全睁开了松软的眼皮不敢置信地看着孟由。

“怎么会这样？怎么可能！大陆上不是没有亡灵魔法了吗？”

孟由拍了拍小骷髅的肩膀用精神力和他打了个招呼：“蒙恬最近在干什么？”

“父亲我和绿毛、狂还有一号正在征伐一个骷髅领主只要我们可以拿下他我就可以让骷髅一号接受骷髅领主的传承到时候我们就有了自己的领地！小骷髅习惯的学着父亲的说话姿势开阖着下颌用精神力传送着思维。

“你们疯了！才都是三十多级就开始挑战领主级的死灵！”孟由惊讶地问道。

小骷髅做了个恐怖的鬼脸。吓得旁边奄奄一息的卡拉米罗一阵哆嗦。而在孟由的眼中小骷髅变的越来越可爱了越来越人性化了当然更重要的是智慧增加了。

“父亲您不要担心我们的事情我来这里前已经和绿毛小狂还有号一起用父亲交给我们的方法拿下了那个领主还是号亲手杀死的那个家伙。号吸收了领主骷髅的经验后已经升到了3级。再有几天我们几个里就诞生了第一个领主级的死灵生物了。”

听了小骷髅的介绍孟由心里终于平缓了不管谁吸收了领主的经验都没有关系重要的是大家都平安无事。不过。号的突飞猛进给了孟由很大的惊喜特别是上次见他的时候才28级左右现在都已经接近主位面宗级职业者的水准。而实际战力已经过了这个级数因为小骷髅他们是死灵死灵是没有感觉和恐惧的当然是相对的。如果有人可以伤害到他们的灵魂。这些死灵照样咯屁。

孟由和小骷髅的对话旁边的刺客卡拉米罗虽然听不到骷髅蒙恬的语言可他一字不漏地听了个明白。领主级的死灵生物已经相当于级顶峰的实力即使自己遇到了也要绕道走因为刺客的夺命一击根本对死灵不起作用！这就意味着自己出手的瞬间也将死于领主级死灵生物的攻击之下。

孟由笑嘻嘻地看着表情痴呆的刺客悠然地问道：“尊敬的刺客先生您听没听过亡灵魔法中的灵魂禁锢术它可以将一个人的灵魂永远地置于魂火的败烧之下直到你的意识彻底消失但还能本能地感受到被败烧的痛苦。”

吓得脸色苍白的卡拉米罗嘶哑着嗓音说道：“你这个魔鬼！”

孟由戏虐地看着卡拉米罗颤抖地说道：“我好怕啊！刺客阁下您是否想在魂火的圾烧下还能够挣脱出来找我报仇呢？想想你的灵魂哀号的声音吧或许他将是你今后唯一的爱好记住我这个亡灵魔师的名字吧！拉斐尔。孟由！”

“不！”卡拉米罗顺着孟由的高级催眠术惊恐感觉到自己成为的灵魂后在魂火中被贬烧的情景。

“不！是什么意思？我可爱的刺客先生您是否要做好了享受灵魂之火的味道了？”孟由趁热打铁地恐吓道。

彻底崩溃的卡拉米罗颓然地抬起血肉模糊的脸颊惊恐地说：“我都告诉你请你不要这样对待我我愿意成为您的奴仆！我愿意和您签订最为虔诚的灵魂契约！”

孟由被卡拉米罗的顺利投降感到意外本来他就是想要知道是谁要杀他而矣没想到却得到了一位强力的刺客。

灵魂契约是上古时期众神和人类签署的主仆契约这种契约是专门管制人类的没有丝毫侥幸。被签订奴仆方的灵魂将被主人录夺一部分灵魂从而彻底沦为没有人权和生命的奴隶。

当一个血色魔法阵亮起的时候孟由滴了一滴血在上面刺客卡拉米罗一部分的灵魂被孟由吸收殆尽。接着孟由就听见：叮！获得系统外不完整灵魂一个融合开始！叮！融合成功产生特技软体身体属性。叮！身体敏捷属性提高百分之百。丁！融合技能和黑冉吸纳技能碰撞产生变异从此人物可以吸收死亡人类的灵魂增强自身的各项属性以及增加一定技能。

惊喜！又是一个逆天的技能！吸纳人的灵魂看似鸡肋其实不同！因为就在孟由吸收卡拉米罗一部分灵魂的时候孟由感到自己化身为皮耶罗重新经历了他从出生到现在的一切经历、感受、经验以及所拥有的技能等等！可以说平白得了另一个人的人生体验以及宝贵的各种经验。唯一不同的是卡杜下寸口o多年才经历完了这孟由只是瞬间而真七

从卡拉米罗的经历里孟由终于知道了到底是谁要谋害自己竟然是从未有过任何交集的天狼盗贼团的领阿比让！

清醒过来的孟由现卡拉米罗的契约和号骷髅的联系几乎相同马上就意识到一个主位面可以自动升级的第一个手下诞生了！孟由拍了拍卡拉米罗的肩膀说道：“从今后起你就叫米罗吧以前的卡拉米罗已经死了明白吗？”

被孟由强大精神力影响到灵魂的刺客米罗单膝跪地感觉眼前主人的伟大比神还要让他高山仰止顶礼膜拜这就是上古灵魂契约的强大之处一一可以改变人的思想！

蓝龙要塞附近天狼岭的天狼盗贼团和冷风、云乱、疾风、绿鹰盗贼团合称大陆五大盗贼团！此时天狼盗贼团总部阿比让正苦恼地看着刺客联盟给自己的回执：任务失败卡拉米罗亚音讯全无。阿比让哆嗦地捏着手中的回执担心地想到：这次看来我严重低估了对手的力量没想到6级的双系刺客竟然会身陨在一个高级斗师的手上看来外交使团的实力不可小觑。自己一家的力量看来不可能吃下这次大生意是时候和他们联合了。

孟由从来不喜欢被动防守。自从知道了天狼盗贼团阿比让的威胁后马上吩咐克里克带着ooo精锐士兵偷偷光明正大地打着讨伐天狼盗贼团的旗帜扑向了天狼岭而他本人把使节团送进蓝龙要塞中暂留然后在月明星稀的夜晚带着3oo各种高级职业者悄悄地来到了天狼岭。

此时克里克率领着ooo精锐和山里的盗贼在半山腰胶着。而阿比让哭丧着一张脸心疼着数百喽哆被山下的精锐士兵绞杀掉剩下的ooo盗贼虽然在人数上占有绝对优势却被别人压着打。从死人堆里爬出的奴隶们在这种小场面下面不改色勇猛地向山上冲杀而从奴隶营中学来的保命本领让他们至今没有死掉一个人。被武装到牙齿的奴隶战士杀起盗贼来犹如杀鸡宰羊般顺手。青铜斗师的克里克挥动着大剑一个横扫灭掉一大片挡路的喽罗鲜血喷薄到克里克的身上更显得凶神恶煞的样子。

阿比让注意到山下这群魔鬼士兵的领疯狂地宰杀着自己数十年积攒的力量瞪着一双血红的眼睛嘴角哆嗦地喊道：“挨千刀的杀才不要屠杀我的手下！”

克里克也现了盗贼领阿比让四目相对火药味浓烈。克里克朝着山上的顶牛挑衅地伸出了小手指暴怒的阿比让抄起大剑带着心腹向敌军统帅奔去。

阿比让的青铜斗凯并不是单纯的而是熊形态的战衣。青色的熊头覆盖在阿比让的胸口两只狰狞的爪子挂在两肩上头部被青色的斗气光环遮住；青色的护腿覆盖着熊的毛血色獠牙突出的前臂护手彰显着往日的峥嵘。威猛无匹的阿比让挥动手中大剑砍向一身单薄战衣的克里克。

克里克甩手大剑磕碰对手大剑剑身碰得一声火花四溅震得克里克虎口裂开血液顺着剑柄滴在坚硬的山石上出滴答的声音。阿比让也没有想到凭着自己熊力的加持下竟然没有杀死眼前这个单一战衣的青铜斗师。

附近的壮士见到领受伤。全都围了上来把领保护起来。一个克里克的心腹朝着周围的奴隶战士喊道：“壮士同心！”随后众人皆喊：“其利断金！”

克里克知道这群狼崽子要使出在奴隶营冲锋战场上保命的绝技了。只见上百位中级左右的低级奴隶战士运起体内斗气把还不能外放的斗气传到最前面的几个人的身上前面的战士体内力量不停地猛增一直上升到青铜级别才缓缓慢下来。大家在那行克里克心腹的大喝之下一起挥动手中兵器朝着阿比让劈了下来。

碰！阿比让被百名低级战士共同出的力量一举击退了

这次轮到阿比让的手臂麻身上的熊头战衣歪斜不堪的狼狈样子。怎么会有这种诡异的攻击方式为什么大陆上从没有听过？

众位奴隶战士的群攻技能。不是从正规学校学来的更不是别人教授的而是他们在无数生死试练中为了保住随时会消逝的芒命总结出的保命技能！高端战力和他们保命技能的全力碰撞结果集体的力鉴赢得了这次较量。）

158兽斗士

更新时间:2010-4-1421:17:41本章字数:2670

重生携带游戏空间18兽斗士

大的力量压的阿比让年中的大剑向下跌落孟由顺势朝…一泣臂捅了上去。受到惊吓的阿比让使出全身的力气握紧手中大剑堪堪将迅捷无匹的长枪抬了上去可他的力量将要到达顶点时。突然剑上的压力猛然一轻阿比让的大剑在空中划了一道弧线带起了无数落叶。而孟由的长枪却像游龙一样出现在他的心口招式用老的阿比让已经没有办法回剑救援了。这时的他把一切希望寄托在身上这身变异斗气铠甲

。

噗！先击中他身体的不是孟由而是挥动着长剑砍向阿比让的克里克固化的斗气铠甲忠实地履行了它的职责帮助主人抵挡住了背后的雷霆一击阿比让内脏仿佛被绞碎一般绞痛无比！一口淤血喷出的熊斗师再次被闪电般的长枪刺中心脏。悲哀的阿比让正式结束了他罪恶的一生。

而孟由在阿比让死去的瞬间感受到了斗气再次突破了瓶颈从而步入黑铁斗师的行列；同时他也听到了一个久违的金属声音：丁！碰触系统外变异灵魂。是否吸收熊斗衣或者赐予灵魂联系的同伴？孟由还是第一次听到可以赐予同伴的选择题！稍微楞了一下孟由转身对着克里克道：“克里克听封！”

克里克从没有见到主人此时如此庄重便单膝跪地大声道：“属下

孟由充分享受了一会天外天圣人的感觉便盎然道：“克里克尽忠职守特封你为战神麾下熊斗士！”

接着克里克就感觉到身体里冒出了一股奇异的力量从脚下蔓延开来。顿时一身银色的熊斗凯穿在了身上。

晋级了！竟然晋级了！

看到这一幕的不光是眼前几个人由于银色熊斗衣上闪烁的银色斗气光彩冲霄所有山林里的战士都看到了这神奇的瞬间！难道主人是

？

不仅拜倒在孟由麾下的奴隶战士感到无比的荣耀。连五位高级职业者的领都羡慕地看着变成白银斗师的克里克。

就见克里克头戴战熊头盔巨大的熊头状护心镜罩在胸口银色叶片在阳光下灼灼生辉彰显着这身铠甲的不凡和神俊；张牙舞爪的熊爪护住主人的双肩。前臂被獠牙突起的银色护臂缠绕下肢的铠甲比下肢厚重却没有上肢显得扎眼却很实用。

感受着身体里无穷的力量克里克激动地朝着主人喊到：“誓死效忠战神！”

孟由扶起全身颤抖得无以复加的克里克朝着天空大喊：“从此一个崭新的职业诞生在这片天空下。这就是我的一一兽斗士！”

嗷兽斗士！！

誓死效忠战神！！！

在众人的顶礼膜拜中孟由模糊地感到一股不同于精神力量的东西向自己涌来。它是纯粹的精神力量更是一种不可捉摸的力量或许大陆上的人类从没有接触过这种力量。

没错孟由的到的这种力量就是上古时期众神赖以成长的信仰之力！这种陌生而神秘的力量还不是现在的孟由可以理解的。不过这种力量却给孟由带来了神奇的好处比如：本来已经五感惊人的孟由被这种力量再次提升并且往往可以预先知道下一眼睛将要看到什么？这种神奇的感觉在现实空间人们叫它“第六感”至于还有没有其他的神奇孟由还没有探索到。

孟由同时从死去阿比让的灵魂中得到了一个令他震惊的消息：前面还有四个比天狼盗贼团还要强大的势力等着他自投罗网！而这一切的布局都出自一个人的手上那个人正是帝都从未谋面的三王子赖斯！

这个帝都的那个花痴三王子竟然摆了这么大的阵势等着迎接自己。怎能不给人家面子。

前面的路可能不会寂寞了！孟由邪恶地想着。

从没有来过盗贼老巢的奴隶战士们像乞丐一样从盗贼宝藏里搜集了八个装满宝物和金币的空间戒指急需金币的孟由一把没收了战士们的劳动成果开心的躲起来数着里面的宝贝。从来没有见过主人如此可爱的奴隶战士们。更加努力寻找山寨犄角旮旯里是否可以现更有价值的东西。

经过孟由挖的三尺地拨寻之下盗贼老巢被夺走了最后一个金币。终于等到孟由心满意足之后大军开拔回归蓝龙要塞。

默里阿见到乐呵呵地老弟他可不知道孟由是因为缴获了近千万的金币而高兴还以为这个老弟在这里遇到了往日的相好。其实不能怪我们可爱的外交官误会孟由而是这个家伙的表情真的很猥琐就像偷了钱被抓住的小孩一样笑得不知所措。默里阿拍着孟由的肩膀神秘地问道：“老弟原来你在这里还有相好。放心！我不会在艳狐耳边嚼舌头。”

孟由听后脸上立刻晴转多云就像吃了苍蝇一样难受。旁边站着得新晋兽斗士克里克笑嘻嘻地看着主人吃瘪的样子心里美滋滋地想到：原来主人吃瘪如此可爱要不要我也来一次可想到那张严肃的脸庞和坚硬的拳头。这种打算立刻打消了。

第二天清晨外交使节团告别了蓝龙要塞里的官员在一片欢送中缓缓开出要塞朝着烈日帝国的方向前进。当最后一位使节团成员走出要塞一只白色的信鸽腾空而起。

帝都的风花雪月再漂亮也比不上赖斯心中高洁天使可拉米身上的一根汗毛此时他最想干的事就是把帝都所有的玫瑰给可拉米送去因为最近她喜欢上了红艳的玫瑰花。可正当三王子赖斯沉浸在玫瑰花的香气中不能自拔的时候一只白色信鸽惊扰了这里的宁静。气愤的赖斯一把抓住这只可恶的信鸽运起银白色的斗气把这只小畜生捏得粉碎！

而这只小畜生纤细的腿上还用红色的绳子帮着一个竹子做成的传信筒这时赖斯才想起安插在蓝龙要塞里的那只狗。或许是传来了那个不知天高地厚的淡克城小贵族拉斐尔。孟由死亡的消息吧！当赖斯把纸条展开时上面的字迹显示：天狼全没第一关被破！）

159传送卷轴

更新时间:2010-4-1519:36:49本章字数:2812

重生携带游戏空间19传送卷轴

冷风、云乱、疾风、绿鹰盗贼团的领步后得到了天狼六灭的消息。四位领紧急聚在黑风峡商讨着如何对付三王子指定的目标没有办法谁让火龙帝国三王子开的条件太过诱人。

四个领表面是平起平坐的的个可云乱盗贼团领加洛是四人里面实力最强大的白银级斗师其他三人虽然也到了突破青铜级斗师到达白银的边缘可现在还没有人敢跳出来在加洛的面前指手画脚。云乱盗贼团里还有十几个青铜级斗师和三个魔导师如此强大的力量加洛的云乱俨然具有了大陆第一盗贼团的实力。如果不是听到天狼盗贼团全灭的消息冷风、疾风、绿鹰的领是不会联合距离最远的云乱一起分这个大蛋糕。

冷风领格里是个很有头脑的盗贼他很快从天狼盗贼团全灭的过程中现了一个可怕的问题。

“众位领加洛大哥你们想想天狼盗贼团3ooo人被对方ooo士兵压着打最后还被全歼这说明对方军队并不像三王子口中的老弱病残而是一群虎狼之师！即使我们2万之众把对方围住也不一定能够歼灭他们。”格里和其他领打了个招呼最后看着加洛说

。

加洛考虑的一下问道：“你有什么办法？”

“加洛大哥我手头有一张抢来的传送卷轴已经确定是传送到死亡峡谷谷口。”格里指着不远处被称为有进无出的死亡大峡谷颇有深意地说：“我们可以用这个卷轴把目标传送到死亡峡谷的谷口而加洛大哥把守在谷口等侯只要把目标从他的军队中引出交给加洛大哥对付相信可以轻松地完成这次任务。”

众人都仇恨地望向格里谁都知道最终杀死目标者得到的奖励是其中最多的显然格里有意巴结加洛可没有一个人敢出言反对。

孟由最近和精灵们走得很近。因为和她们相处可以找到自己天真的一面。精灵蜜雪儿张着小嘴在孟由耳边吹着香风小心地问道：“领您的耳朵好了吗？”孟由拉住蜜雪儿雪白的圆臂调侃道：“蜜雪儿你仔细些好不好我的耳朵还听不清。”可怜的精灵美眉被大灰狼胁迫着拿起一根纤细的木棍儿。趴在孟由的肩膀上小心翼翼地探入耳洞。

雅的丝从旁边走过见到自己的同胞被领拉斐尔。

孟由当仆人一样使用和玩弄怒冲冲地朝着领尖声喝道：“大人您要尊重我们精灵不然我会带着她们立刻离开这里。”

全神弈注的小精灵蜜雪儿被公主的大嗓门吓了一大跳还好正在给孟由探耳洞的那双美白灵巧的小手没有抖动不然孟由以后将变成单耳领主了。

孟由先安慰惊慌的蜜雪儿道：“小乖乖你不用怕！现在我是你的最高领导者她已经过时了。”一边说着孟由的大手一边抚摸到了蜜雪儿柔软的背上感受着她的悸动。蜜雪儿很崇拜这位处世老到说话幽默的人类领更喜欢他调戏自己感觉难道这就是部落里盛传的爱情？可是另一头是自己的公主从小就是部落最美丽最温柔的精灵今天竟然这么大的火！吓的蜜雪儿楞在当场不知所措。

雅莉丝也不知道最近自己的脾气怎么变得这么暴躁总之一切的根源就在这个搂着自己同胞的坏蛋身上。可当她真的决定离开他时心里总像有个声音在呐喊：留下！留下！

正在这个尴尬时刻探路归来的刺客米罗朝孟由行礼道：“主人前面就是黑风峡通道还算顺畅不知现在大队是否通过？”

孟由站起身朝着身后的使节团大喊：“出！”

默里阿从马车里伸出半个头。朝着孟由大声问道：“老弟过了黑风峡就是红龙要塞了让大家加快度或许还能赶上红龙要塞的欢迎晚餐。”

“好嘞！”孟由朝这个便宜老哥大声回应低下的士兵们早就打好了绑腿穿好了铠甲擦亮了大剑准备出了。

在雅莉丝幽怨的目光下还有众手下崇拜心声中孟由蹬上了战马丢弃了车辕冲在了队伍的最前面。

长龙一样的千人队和步履蹒跚的使节团组成的队伍慢慢驶进黑风峡谷。当孟由现两旁高山绝壁上空只留一线天时对着这里大喊：“此乃兵家必争之地日后必然名扬大陆！”话音网落一阵大笑从山间传来并且在狭窄的黑风峡不停地回荡。深入峡谷的士兵们全都惊慌失措地来回张望企图现笑声的来源。

孟由的第六感迅闪过一个血淋淋的画面。惊恐的孟由回身对着身后大部队高喊：“撤！快撤出山谷！”

接到命令的奴隶士兵们快调转队伍向山谷外飞奔而去而紧跟在孟由身后的雅莉丝和蜜雪儿却呆呆地守护在旁没有动静。孟由瞪了两人一眼大声质问：“你们怎么还不离开想要死在这里吗？”

雅莉丝倔强地回应：“我们是你的护卫有责任守护在卑身边你退我们退。”

蜜雪线弱弱地点点头附和。

孟由扬起马鞭朝着雅莉丝身上就是一声脆响。雅莉丝感到背上被抽得火辣辣的恼怒地看着这个无辜攻击自己的男人。

“退回去不然军法从事！”双眼喷火地怒视着两个倔强的精灵粗声喝道。

“你公报私仇！”雅莉丝委屈地哭着骂道然后撅着嘴角调转马头准备离开而还没等她抽打马身。就听到身后一声鞭响跨下马跃起前蹄疯跑起来。

孟由恶狠狠地看向旁边的蜜雪儿吓得小精灵拨转马头飞身而去。

山上出笑声的人正是冷风盗团领格里。此时格里惊讶地现自己还没有下令攻击山谷里的队伍竟然井然有序地向后退去。怎么可能？这么狭窄的山路前面向后退出马上就会生骚乱甚至有踩死人的惨况生可眼前的队伍却能够全身而退！怪不得阿比让的天狼盗团会被全灭这可是一支纪律惊人战力无双的队伍！

幸好这次的目标走在了最舟面。不然这次的伏击计戈小就要落空了。

孟由骑着战马眼看就要走出峡谷而第六感出现的凄惨画面也从容被自己破解正当松口气轻松下来时二十多个身影出二十多响气爆快出现在前面拦住了他的归路。居然都是青铜级别的职业者！）

160白银狐斗师

更新时间:2010-4-1519:36:55本章字数:2664

重生携带游戏空间16o白银狐斗师

二十多个青铜级别的盗贼正是四方势力仓部的高端战力帖刀日的正是起这次袭击的冷风盗团领格里。二十多个高手迅把孟由围在中间形成夹击之势。本来孟由的百鸟朝凤枪法是不怕群战的可惜这个狭小的空间根本没有施展腾挪的空间空有跨下马却没有平坦路！二十多股力量朝着中心里的目标起了攻击而格里此时已经撕开了卷轴随时准备丢过去。正在这个时候三道身影从山谷外面冲了进来格里被迫退在一边伺机出动。

孟由凭借着过人的动态视觉躲过了二十多道尖端力量在攻击间隙中还能将长枪刺出动反击。当他准备全力进攻一个点做突破时孟由看到了三个熟悉的身影：克里克、蜜雪儿、雅薪丝！

克里克挥动着大剑来回横扫大开大合地攻击着周围的敌人而两个精灵小妞拿着精致的弓箭不断射击飞移动的标靶可惜只能起到骚扰的作用。

“混蛋！谁让你们回来的？”

孟由表面很生气可心里却对三人的舍身相救感激不尽。

蜜雪儿一边射击一边委屈地朝孟由喊：“公主说得对。我们是你的卫士有责任守护您。我们网好碰到了克里克队长就和他一起来了。”

克里克怒吼着砍向一个身影飞快的青铜级战士一剑传来阵阵气爆声顿时将对手的大剑砍断。大剑顺势将对手的肩膀斩断鲜血飞洒在空中就像惊艳的玫瑰落花。

克里克结束了这个痛苦哀号的盗贼的生命朝着孟由大喊道：“主人不要责怪两位精灵是我要来这里接应主人的。”

就在克里克手中大剑停顿被隐藏在暗处的格里抓住了机会将手中的卷轴扔向了孟由等四人。一阵白光传来孟由接着感到一阵天旋地转的失重感顿生恶心的感觉。等到再次踏上大地的时候孟由现已经不在原来山谷里了。可他的身后同样有一个阴森的山谷一块巨大的石碑上刻着：死亡峡谷！

啊！一阵熟悉惊呼声从孟由身后传来孟由回头看到了克里克、蜜雪儿、雅莉丝三人。

“主人竟然是死亡峡谷！我们快离开这里不然就晚了。”克里克朝主人哆嗦着说道。

孟由意识到了问题的严重性立刻拨寻米罗的记忆现这个阴森的死亡峡谷自从诞生起就没有人可以从里面走出来。

就在四人准备离开的时候一条残影划破天空出现在孟由等人的眼前。

就见来人身穿银色变异固化斗凯头戴白狐头盔肩披九条银白狐尾做成的披风小巧精致的护臂！银白的拳套上露出尖锐的獠牙脚蹬银色狐毛靴鳞片状的护膝在阳光下灼灼生辉里面固化银色铠甲上精美的狐兽纹显得诡异凄美。可惜一身华美的战衣穿在一个丑八怪的身上这是雅莉丝看到来人的第一感觉。

哈来人见到众人羡慕的神色得意地大笑起来。

“你是何人？为何拦住我们的去路？”克里克站出问道。

来人张狂地大声道：“我叫加洛是这片大陆最强大的盗贼同时也拥有最强大的盗贼团云乱！”

孟由马上明白了对方的来意撇着嘴不屑道：“不过是一条狗而

“敢侮辱我加洛的人早已经死了你们马上就会见到他们不过在这之前我要当着你们的面。把这两个小精灵给享用了。”说完口水直流的加洛就把色眼盯住了雅莉丝和蜜雪儿傲起的双峰和妖娆的身姿。

“混账！”克里克一声大吼握紧手中大剑冲向加洛。可惜克里克去得快回来的也快。碰得一声两个精灵连眼前这个色狼如何出手的都不知道就看到克里克被对方击了回来。她们没有看到不代表孟由看不到。在黑洞的刺激之下孟由的动态视觉已经接近光了没有他看不到的动作。就见克里克挥出大剑的瞬间加洛便移动起来由于太快两个精灵还以为他在原地没有动。在克里克没有任何反应之下一个简单的直拳把他轰在了地上。

克里克喷出了一口鲜血喃喃道：“怎么可能？大家都是白银级别还同样拥有变异战衣为什么我会毫无还手之力？”

加洛呵呵地笑道：“笨蛋你是刚刚进入白银级别的斗皇吧告诉你这个马上见到死神的菜鸟。空有力量不是斗皇的本质斗皇的强大在度和感应上而不是在力量上。好了笨蛋去死吧。”

就在加洛准备直接杀死克里克时一个声音传来：“在你前面快回剑格挡！”

克里克听到是主人的声音毫不犹豫地抬起了大剑碰得一声金属磕碰声音伴随着火花四溅。加洛的攻击被正式告破。不是孟由不想上去帮忙而是他这幅身体的度根本无法在这种快对战中起到作用所以不如指挥白银熊斗士克里克战斗来得有用。

接着加洛改变攻击方向当招式用老后孟由在后面快喊道：“在你的左边、右边、下边、上边”

阵阵成功的格挡。给了克里克强大的信心虽然现在还看不到对方的身影但是在主人的提醒下已经可以模糊地分辨出对手攻击的方

。

被强大力量震得双手麻的加洛终于意识到症结出在哪里？朝着孟由阴狠地说道：“本来还想让你欣赏一下大爷的床上功夫。看来你没有这个眼福了。”

孟由听后立剪意识到对方把矛头对准了自己。一阵残影过后孟由被加洛一脚踹到了刻着死亡峡谷四个大家的石碑旁边。虽然孟由亲眼看到了对方的攻击耳没有相对应的反应躲过去就好像看到一颗慢动作的子弹冲向自己却没有办法躲过去一样恐怖。看来在蓝龙要塞收服刺客米罗真是侥幸幸好米罗当时没有达到这样的度不然死的一定不是米罗。

口鲜血喷在石壁上。孟由感觉自己的五脏六腑全被这一脚给踹碎了。）

161死亡峡谷

更新时间:2010-4-1519:36:59本章字数:2709

重生携带游戏空间161死亡峡谷

人！大人！二声惊呼传来孟由马卜从恍惚中惊白狐斗皇加洛慢慢向这里走了过来。克里克见到主人将要被这个强大的白狐斗皇杀死便举起手中大剑冲了上去。孟由因为感到脏腑创。精神变得有些模糊没有及时提醒克里克对方的攻击方向只见眨眼间被击飞跌落在两个精灵的旁边。

冷静下来的孟由趁着对方白狐斗皇加洛还没有回头迅朝死亡峡谷的方向冲去口中还大喊道：“克里克带着她们朝死亡峡谷跑！”

等到加洛准备回身追击孟由时目标的身影已经消失在谷口而听到主人呼喊的克里克也拉着两个精灵冲进了死亡山谷。

本来还想享受一下精灵味道的加洛唉声叹气地怒骂着四人最后朝着里面大喊道：“两个傻瓜！进去就是找死连黄金斗神都不敢进去你们真是想不开不就是伺候一下大爷嘛干嘛去死啊”。好像丢了魂儿一样的加洛颓然地回身离开了这里。

孟由四人见到白狐斗皇没有追上来心里不禁放松了下来。

这时精灵雅莉丝朝谷口走去突然感觉被一股透明的薄膜挡住了归路。更加让众人想不明白的是从谷外看里面是朦胧一片而从里面看外面却清晰可见。

“呀！怎么会这样。刚才还没有这个结界！”雅的丝惊呼道。

孟由走过来摸着这层薄膜感觉就像现实空间的高档玻璃光滑透明没有丝毫杂质。如果用强大的力量攻击会怎么样？想到做到孟由从空间戒指里拿出长枪朝着透明薄膜使出了绝技“惊雷小！结果强大的攻击只是让薄膜溅起了阵阵涟漪后再没有了任何动静。

难道我的攻击力不足？孟由想到这里转身对着克里克吩咐道：“你去试试！”

克里克握紧手中的长剑朝着透明薄膜击去！嘣得一声轻响再次溅起一阵涟漪然后薄膜陷入死寂。

在众想出无数办法并且切身尝试后孟由彻底放弃从这里回去的打算疲惫不堪的四人调转方向朝山谷里面前进。

随着越来越往里走路旁的白骨渐渐多了起来。从大多数白骨死亡的姿势上看他们生了激烈的内斗到底为了什么暂时不知道。等到深入山谷后孟由四人终于明白一路死亡白骨为了什么内斗了。食物！就是食物。在这个神秘的山谷里竟然没有丝毫动物的迹象连植物和水源都没有！再往里走孟由看到了一个白骨正在啃着断掉的前臂骨还有一个白骨架子砍下了自己的大腿放在了嘴边。这是地狱吗？这片山谷显现了人类最原始的兽性是这里令他们变得失去人性疯狂地死去。那么我们四个人呢？孟由等人不禁想到。

克里克看着那个啃着自己大腿骨的死骷髅说道：“主人如果您饿了请您不要吝惜属下的生命！”

孟由听后凭空传来一阵恶心的感觉。而两个精灵更是不堪全都扶着山壁全身颤抖地呕吐起来。

孟由见状朝着克里克怒道：“你以后没有我的允许不准说话！”

是！克里克点头遵命。

四人跌跌撞撞终于走到了山谷的尽头只见前面一块万斤巨石封住了唯一的出口而四周和天空都是透明的结界众人不禁愁容满面。而孟由在低下头的一瞬间。再次抬起头盯着万斤巨石上玄下的字迹。竟然是不折不扣的中国汉字！而且还是简体字！

上面写道：认识我的字迹的后辈你一定也是个穿越者我是你的前辈刘二狗！我在这里待了已经三百年了终于要突破黄金斗神的瓶颈达到下位神的境界了。成为下位神就可以破开空间屏障来到另一个位面也许那个位面有我们可爱的地球。让我们共同努力吧我的后辈我在这里留下了礼物。只要你打开这个巨石。很简单只要你大喊一声：芝麻开门！这个巨石就会移开当然要用汉语喊！

孟由看着刘二狗的名字扑哧一声没有忍住大笑起来。二狗这个名字真够个性的不过多谢了。克里克经常见到主人傻的样子没有大惊小怪。可两个精灵不知道啊还以为孟由不能承受这里的惨状给吓疯了。

蜜雪儿上去拉了一下孟由的衣角弱弱地问道：“你没卓吧？”

孟由觉察到自己笑过了头朝蜜雪儿摇头道：“没事。我没事！”

旁边的雅箱丝插嘴道：“蜜雪儿你见到傻子会承认自己傻吗？”

“呃也是。”

孟由听后那个气啊。可好男不和女斗顺了一口气孟由朝着巨石用正规山东汉语方言大喊：“芝门！”

然后在三人惊讶的眼神和大大的嘴巴下万斤巨石缓缓移动。然后和阿里巴巴的山洞一样。移开的工壁上出现一个山洞。

雅莉丝伸出白哲玉手。摸摸自己的脸蛋掐了一下蜜雪儿的细腰朝惊叫的蜜雪儿问道：“疼吗？”

“当然疼了公主。”蜜雪儿委屈道。

“疼就说明我们得救了。”雅莉丝两只眼睛亮起了希翼的星星。

三人跟在孟由的身后。走进了山洞。

山洞里很干净就像刚刚开辟的洞府一样整洁。石床、石椅、石桌等样样俱全。则面山壁上还有一段汉字：外面的口令是预防有其他国家的穿越者混入这里。拿走我的宝贝。如果你是个外国人就会被巨石压成肉酱特别是日本人他们会被不断掉落的石块充分享受死亡的乐趣后被砸死。不要怀疑我的话我可是对中国各地方言有深刻的研究没有人可以逃过我的检测。好了既然你进来了就说明咱俩都是中国人。我在这里待了三百年充分认识到这个世界的力量体系在这里就给你这今后辈讲解一下吧。先各种职业都有7个等级我就不哥介绍了。我要说的是。各种职业可以同时修炼的前提是你的身体要有这方面的天赋。不然你就做斤。富家翁好好享受这一生吧不要想着回地球了。如果你是个多天赋职业者就可以把兽师植师等和斗师职业结合因为这会起到意想不到的好处。）

162凤凰战衣

更新时间:2010-4-1519:37:03本章字数:2579

重生携带游戏空间162凤凰战衣

底是什么好外呢同乡别急听我慢慢师的斗凯“骨户共同修炼不仅可以获得技能还可以改变铠甲的形态增加斗凯的防御。这些都是小道！真正的好处是。每个吸收高级兽魂和斗凯融合后的双系职业者都在体内隐藏了一股神秘力量只要把这股力量引导出来就可以大幅增加身体的五感。特别是白银级以上的斗师他们的度可以呈直线上升。而黄金斗神引导出这股力量后他们的度可以达到先。当然只是理论上的没有人能够精确测量到他们的度。我自己也不能确定现在最高时。因为世界太小了。

下面是如何引导这股力量的方法：将斗气运至丹田

孟由凭借着人的记忆力硬记了下来。

然后再次抬头往下看。

当这股力量出现后青铜斗师以上并且有了自己的高级兽魂后就可以激斗凯里蕴藏的兽之力从而出兽技能！接下来请接受我的礼物吧它在石桌下面搬动石椅就可以撬动机关。

在三人奇怪的眼神下孟由走到石椅旁边轻轻拉石椅没有想到没有拉动。运起火蚁赐给的巨力孟由缓缓撬动了这个至少千斤重的石椅。孟由马上明白了二狗前辈的想法：如果你是个废材老乡那对不起老老实实地回家当今富家翁吧。

石桌出吱吱呀呀地声音。渐渐移开。下面黑幽幽的地洞里冒出了一个透明的飞禽！

“o级神兽火凤凰！”雅莉丝见到这个灵魂状态的透明飞禽后惊呼出了它的名字。

孟由害怕被这个家伙逃出山洞立刻施展灵魂吸收。火凤凰在空中转了一圈径直地飞向孟由。然后被他完全吸收掉了。以前的孟由资质奇差。现在他可是混沌资质每次杀人获得的力量已经可以完全留在身体里了。顿时孟由体内的斗气和兽师力量蹭蹭地往上蹿不一会孟由的斗师等级突破了现在的境界达到了青铜级别；最恐怖的是兽师的等级从初级兽师接连突破了中级、高级、宗级、王级直到现在的皇级兽师。这就是o级火凤凰的灵魂力量！

斗气终于可以固化了！孟由外放了斗气形成了固化铠甲就见一顶凤凰头盔戴在头上；七彩羽翼做成的披风在身后飘摆；青色的胸凯纹着凤凰长鸣的精致画面；七彩护臂像一对小翅膀一样长在双臂之上；护腿和护膝都是羽毛状的铠甲；最后的七彩护肩夸张地插在肩膀上随时会飞走的样子。

孟由一斗肩膀七彩披风缩到了护肩上成为了一对七彩翅膀迎风抖动。孟由感觉两个护肩就像自己的手臂一样灵活接着扇动了一下竟然可以滞空而起！而他露出的后背却是漆黑的颜色里面分明就是藤石铠甲的进化版。

蜜雪儿看着从容落下的孟由眼睛里冒着全是星星激动地惊叫道：“好漂亮！”

雅莉丝红着小脸羞赧的低下了头不知道在想着什么。克里克只是傻笑着替主人不但突破到青铜级斗师还拥有了这样不凡的斗气固化铠甲而高兴。

孟由感受到身体里的神秘力量慢慢用石壁上教授的方法引出这种力量。接着这股力量就像开闸的洪水一股脑地钻进了七彩凤凰铠甲里面去了接着孟由竟然可以把精神力通过凤凰铠甲放大自己的五感和反应。孟由这才明白白狐斗皇为什么有这么快的度原来全靠这身铠甲的增幅。孟由感应全开。疯狂地在狭小的空间里快腾挪起来。克里克惊恐地现主人的度竟然可以达到白狐斗皇加洛的程度。而主人现在的境界还是青铜级别！而他却不知道孟由已经突破到了兽皇的状态有这样的度可不光是凤凰斗凯的功劳还有恐怖的动态视觉！如果把白狐斗皇放在这里让他在山洞里施展这样的度恐怕不用克里克出手白狐自己就会撞死在石壁上。

孟由终于泄完了体内的兴奋开始传授克里克开启神秘力量的方法可惜他没有主人逆天的混沌资质修炼了半天才开启体内宝库。接着孟由又告诉克里克变异斗凯上附带兽魂技能的事情。克里克被勾起了学习瘾。哀求着主人传授了如何使用兽魂技的秘法。

白狐斗皇加洛回到了黑风峡。见到其他三方势力全都颓然地待在峡谷里不敢出战不满地问：“为什么还没有解决那群使节团？”

冷风领格里赶紧来到白狐斗皇加洛的身旁躬身道：“加洛大哥您不知道啊对方阵营里有一些青铜级别的高手而且他们的士兵都会奇怪的技能可以把单人的斗气击中在一起攻击我们。我们进攻了几次都铩羽而归啊！”

白狐斗皇听后扫了其他领一眼怒视道：“一群笨蛋！”

绿鹰领听后脸色离开拉了下来愠声问道：“我们是笨蛋不知道加洛大哥你可曾完成任务？”

本来没有享受到两个精灵绝色的加洛被绿鹰领的质疑顿时激怒。一道残影戈过绿鹰领的人头被加洛的大剑切成了两半而绿鹰盗团的成员全都敢怒不敢言一个个低着头不敢看这个疯狂的白狐。

明天一早给我全力攻击！

白狐斗皇扔下这句话。气冲冲地走出了大帐不知道去哪里泻火去了。

大帐里剩下的势力全都惊恐地看着刚才还好好的绿鹰领现在已经变成了一具无头尸体这里无论是冷风、疾风还是绿鹰残盗全都升起了兔死狐悲的感觉就连一向巴结白狐斗皇的格里也不除外。

而使节团驻地植宗耶尔担起了这里的安全重任如果没有耶尔的从容调度和机警应对这里早就被2万盗贼团给覆灭了。虽然如此但夫家的士气在没有主人和队长的情况下降到了最低点。默里阿更是在大帐里哭喊着拉斐尔的名字晚上还祈祷上天让他能够平安渡过眼前难关却没有丝毫提他的兄弟。

夜晚耶尔看着峡谷里火把闪动马上意识到一场大战又要到来。）

163兽斗技之白狐哮月

更新时间:2010-4-1619:50:25本章字数:2661

重生携带游戏空间163兽斗技之白狐哮月（求月票）

晨宗耶尔就把兽宗德尔等人叫到了跟前沉蛋“今天我们将面临一场生死大战如果大人在中午时分还没有来到我们只有撤退一条路可走

德尔操着大嗓门道：“不行我们当初承蒙大人收留才有今天的差事怎能如此不管不硕大人的安危！”

耶尔解释道：“不是我不管不硕大人安危而是峡谷里2万盗团逼着我们做出选择。如果行动缓慢我们和这里的一切将万劫不复！”

众人听后。顾然地低下了头。

呜！呜！苍凉的战号声响彻了黑风峡谷外面的平原。奔腾的马蹄声惊扰了大地山脉的沉睡惊怒的大地颤抖着好似泄着愤怒。冲在前面的是疾风盗团的骑盗可他们还没有赶到对方战阵中就被大大小小的陷马坑绊住了脚步。昨晚耶尔耶尔现峡谷里火把闪烁时就命人连夜挖了这些陷马坑今天看来起了很大作用。盗团身后的魔师举起手中的法杖。吟唱着繁琐的咒语准备着大型法术。

而耶尔迅通知莫克的魔师队伍准备防护罩。还让剩下的精们弯弓射向敌方正在念咒的魔师团。

精灵射手太少没有及时有效地射杀盗团里的魔师他们准备已久的魔法终于完成了天空降下了无数冰箭落向使节团组成的圆阵。当这些冰箭即将到达奴隶战士的头顶时莫克所带领的魔师队伍支起的魔法护罩终于出现了无数冰箭被挡在了外面！

植师们在这样的大型战场上没有丝毫作用只能跟在即尔身后听调。

渐渐陷马坑暴露完全后面的盗贼骑兵绕过了陷阱慢慢靠近ooo奴隶战士。奴隶战士们握紧手中的大剑靠在一起组成了一个整体当奔腾的战马来到近前时大家可以看到一个个盗团骑手腮下的胡须和抖动的脸部肌肉。骑兵带起的咧咧风吹动战士们的散在头盔外面的长看惯生死的奴隶战士们共同举起了长剑。把身体中的斗气集中起来朝着骑兵马腿挥去碰接连的倒地声音响彻了战场。

格里见到盗贼团损失惨重更不明白正规部队怎么会有这么无赖的战法？可他永远不明白被当作肉盾的奴隶营在生死间徘徊时能够爆出多少智慧？更不知道骑士风范从幕没有在他们心中留下任何痕迹。奴隶战士们需要的是生存！

格里咬紧牙关对冷风盗团的弓手们下令：出击！

ooo盗贼弓手排在马队的后面朝前面的奴隶战士们拉弓上弦。

漫天的箭雨夺取了许多奴隶士兵的生命鲜血洒满了这片土地而奴隶战士的阵型已经被打乱保命绝技很难组织起来。耶尔迅做出对应：德尔率领3oo高级职业者上去把敌方的弓手灭掉。

德尔不是个智慧型战士但他勇猛！没有人知道德尔在战场上多么的热血沸腾。仿佛他就是天生为战场而生！德尔狂叫着挥动着手中大剑身后跟着3oo高级职业者疯狂地朝弓手群杀去。

盗贼的3ooo马队被德尔和3oo高级战士冲得七零八落没有一个是这群人的对手特别是这3oo高级职业者和奴隶战士待久了慢慢学会了他们的作战风格只要能够杀死对手从不考虑手段是否卑鄙因为历史只有胜利者才有资格书写！

当这3oo与众不同的战士终于冲出盗贼马队时三ooo马贼只剩不到3ooo人！平均每个战士宰杀了将近7个人当然里面还有奴隶战士的功劳。

这时马贼后面的ooo盗贼弓手惊慌地看着近在眼前的一群杀神手中的弓箭不由失去了往日的准头。德尔和3oo高级职业者拨打着箭矢慢慢靠近目标近了更近了！

弓手一旦被战士近身只有一把近战匕的弓手就会沦为待宰的羔羊。他们惊恐地看着一个壮硕的兽宗挥舞着巨剑跳到他们的面前接着前面的弓手被巨剑无情地砍杀着兴奋的兽宗嗷嗷直叫！

格里亲眼看着手中好不容易才积攒的弓手就这样被对手全歼心里疼得好似死了老婆一样。怎么办？如果再不想办法这群如狼似虎的3oo精锐就要打乱今天的进攻节奏。

加洛见到了格里的窘境毕竟是自己起了这次进攻于是走到格里面前道：“还是我来吧这群蝼蚁我一个人就接杀光他们

在格里不可置信的眼神下加洛外放了斗气瞬间固化穿上了白狐斗衣。白狐斗皇加洛纵身而起空中留下一连串银白色的残影地上出一阵惊呼。

后面观战的植宗耶尔见到对方出来一位斗皇级高手心道：糟糕！不知道德尔和3oo战士能不能挡得住？

加洛来到3oo战士的跟前藐视着眼前满身是血的战士们冷冷地说道：“你们的猖狂到此为止我加洛要让你们知道谁才是这里的王

！”

德尔制止了冲动的战士因为他知道如果不靠群体的力量不能在眼前这个恐怖的白狐斗皇的手中幸免。

“呵。害怕了吗？”加洛戏诧地看着不敢上前的德尔等人。故意激怒他们道。

德尔虽然不是指挥型的战士但他不傻看透加洛的小计两还是绰绰有余。

“我们是战士。死在战场上是我们的归宿何来害怕？”德尔反问道。

“既然如此我白狐斗皇加洛就成全你们的心愿！”加洛怒视着德尔和他身后的3oo战士阴森地地说道。

接着加洛身上的气势飞提升斗气不停地向一处聚集。加洛站立之处三米之内的空气开始旋转沾着算血的泥土和各种枝叶沙石被卷在小型旋风之内而加洛的身幕在里面越来越模糊。接着旋风里面的人影大喊道：兽斗技之白狐哮月！

就见加洛的身影慢慢清晰而围绕他的旋风变成了犹如实质的尖锥出现在他的身前。并且飞地冲向了德尔等人。）

164兽斗技之天狐葬

更新时间:2010-4-1619:57:02本章字数:2822

重生携带游戏空间164兽斗技之天狐葬（求月票）

洛的兽斗技白狐哮月变成尖锥形态高转动…就带走一米之内所有松动的泥土变得越来越凝重的尖锥带着风哮声冲到了德尔和3oo战士的面前。

这股气势强大的尖锥却出人意料地停在了3oo战士的面前！从来没有亲眼见过兽斗技的格里网开始被传说中的技能惊呆了可眼前这一幕让他更为惊讶！格里不懂还在不停往尖锥里注入斗气的加洛就更加不解一群普通高级职业者怎么可能挡住自己的绝技？

植宗耶尔在后面深吸了一口气喃喃道：“奴隶战士的保命技能果然强大连传说中的兽斗技都可以抵挡如果再有3oo高级战士学会这种技法那么眼前这个看似强大的白狐斗皇就不会这么猖狂了。”

阴险的加洛为了分众人的心达到击败和他对抗敌人的目的便运起斗气大声道：“傻瓜们。你们的主人已经被我杀死了！还这么拼命做什么？不如加入我的盗贼团保你们活得舒舒服服要什么有什么就是帝国的公主老子也能给你们抓一个来！”

空中回荡的阴险语言动摇了3oo战士的执着双方的对抗出现了一阵送动。而就在这时大后方的植宗耶尔运起植物之力朝着远处高喊：“大人没有死！有克里克队长在没有人可以杀死大人！不要上当！”

植宗耶尔的及时提醒。给了对抗中的德尔和3oo高级战士一颗定心丸！形式渐渐稳定下来。

外人看到加洛和3oo高级战士好像势均力敌其实不然！德尔等人的身体已经开始承受不住对方攻击带来的强大压力而加洛没有任何不适之处。德尔的手臂开始龟裂而身后3oo战士还不停地把力量传给他。为了身后数百战士的生命和大人的信任德尔在强忍着。当大家看到德尔的上身被犹如刀刃的狂风刮去贴身衣服时大家惊恐地看到队长背部开始龟裂鲜红的血液随着狂风四散！心中不忍的战士们手中的传输慢了半拍就见加洛的白狐哮月出的尖锥马上开始前

！

就在这个危机时刻。天空传来一阵长啸！

接着一道七彩人影落在德尔身旁挡住了里面而来的白狐哮月德尔昏迷前看到了一张熟悉而令他誓死追随的脸庞。没错来人就是这群战士的精神支柱拉斐尔。孟由！

孟由四人在山洞里学会了石壁上的秘法后从移开的石桌下面露出的地道里逃出了死亡山谷。孟由担心黑风峡谷的战事丢下不能飞行的克里克三人独自张开双翼飞向了这里。当孟由到达战场时正好见到了德尔等人不支的危机时刻！情急之下孟由长啸一声从空中飞下挡住了加洛的白狐哮月！

后面3oo高级战士见到身穿凤凰战衣的拉斐尔大人强势回归还独自抗下了白狐斗皇的全力一击全都兴奋地高喊着大人的名字！而大后方的ooo奴隶战士更是泪流满面地高呼着主人的称号：战神！

加洛惊讶地看着不但完全破掉白狐哮月而且变化巨大的对手不可思议地问道：“你从死亡山谷中走出来的？”

孟由把昏迷过去的德尔交给了身后的3oo战士回头道：“我就是不告诉你想知道就自己去死亡山谷转一圈！”

3oo战士听到死亡山谷的大名一个个一脸恐惧的样子。

被调笑的加洛现昨天还被自己玩弄的对手今天便有了接下自己绝技的能力心里不禁害怕起来更加想要马上就消灭眼前这个实力进展不像人类的妖孽！便朝着孟由嘿嘿地笑道：“虽然我不知道你究竟是如何将斗气提升到青铜级别的但今天你一定要死！”他说出这句话后连自己都怀疑因为对手是从天上飞下来的！

孟由甩了下身后的七彩披风冷冷地说：“今天死的是你而我将抽了你的灵魂！”

正午的阳光直射着两个站在战场中央的对手一个银白一化彩！两人的气势较量不分彼此这让加洛很恼火被一个青铜斗师逼平真是奇耻大辱！

呢！加洛忍不住起了进攻。孟由借着斗凯的五感、反应提升终于可以在感觉反应上全面跟上了对手的进攻节奏。

碰！一杆长枪抵住了加洛杀来的大剑金属磕碰出无数火花！接着两人以常人难以现的度分开调整身体平衡转身再战！这次孟由不再试探而是朝着加洛使出了百鸟朝凤枪法中的“比翼双飞。！

加洛抬起大剑就要向下劈砍可对手掌中那杆奇怪的长兵刃突然加像两条毒龙一样刺向了自己的咽喉和心口。加洛再也顾不上攻击对手真紧回歹格挡。

两人再次分开后众人就看见了白狐斗皇身上鲜血淋漓脸色苍

！

原来加洛虽然护住了咽喉和心口却不知道中华武术变化多端从无常势！刁钻的两枪扎在了加洛的腹部和下体。

加洛不愧是盗贼界的大佬受了这么重的伤还可以一声不吭地站在战场上惨淡地怒视着对手。

孟由笑呵呵地说道：“你不是床上功夫很厉害哗以后看你怎么在床上折腾小子吊啊！怎么不说话了就你那点废柴剑技还想和我打你的脑子是猪拱了吧？要么是被它强奸了？千万别生出一堆小猪仔

被孟由恶毒的话刺激的再也不能保持威风凛凛的加洛露出了痛苦的神态可他没有心思考虑自己的脑袋是否被猪拱了只是惊恐地看着对手颤抖地问道：“刚才那是什么招数？我怎么从没有见过？”

“我为什么要告诉你？”孟由蔑视着加洛反问道。

“只要你告诉我刚才的招数我就说出是谁要杀你！”

孟由心道：这还用你说。老子早就知道了！

“我只想杀你！”

加洛听后脸色从苍白变得潮红起来他身上的气势开始上升斗气开始聚集。妾由感到这种气势和刚才的兽斗技白狐哮月不舟于是正色道：“既然你想死的像个男人我就成全你吧！”

加洛憋愕脸色通红阴狠地咬着牙朝着孟由怒道：“我要告诉你不要小看你一个斗皇！受死吧！兽斗技之天狐葬！”）

165凤翼回旋，斩！

更新时间:2010-4-1619:57:07本章字数:2891

重生携带游戏空间16凤翼回旋斩！（求月票）

一当深受重创的加洛使出兽斗技天狐葬的时候。孟由眼前盾沉奴百斤小加洛的身影全力提升凤凰斗凯赐予的五感、反应敏锐地观察到每个身影都是真实的！这是怎么回事？还没等孟由想明白问题数百加洛朝他攻击而来。

孟由张开背后七彩双翼。飞向空中躲避着数百斗皇的攻击。空中的气流撑起孟由的身体。在双翼不断挥动之下快上升。经过一路的飞行孟由彻底掌握了空中气流的习性现在他就像水里的游鱼一样在天空中随心所欲。

大地上数百个加洛一起抬头望天气得面部扭曲心中大喊：没有这么赖皮的！

可悬在空中是没有办法知道哪斤小有是真正的加洛无奈之下孟由挥动手中枪压低双翼朝地上的数百斗皇俯冲而去。

当孟由一枪挑中第一个白狐斗皇时彻底明白了这些影像为什么看似都是真实的？原来他们都是用斗气产生被一股精神力控制。

只要扰乱他们身上散的精神力就可以破解这一招孟由想得简单可在大陆上谁的精神力可以像他一样随便使用而不怕反噬！没办法黑洞出品必属精品！

孟由一边挥动着双翼。一边放出精神力一个个地切断控制这些斗气身体的精神力。慢慢的数百白狐斗皇失去了控制呆在战场上直到其中一个被孟由确定是真正的加洛。然后孟由降落在大地上看着真实的加洛抱着头出嘶哑的惨叫！

周围所有围观的盗贼和使节团的战士们全都不解地观望着轻盈降落在大地上的凤凰斗士。格里更是心中忐忑悄悄地对手下说：“准备撤离马上！”

冷风盗团的偷偷离去。引起了疾风、绿鹰残部的注意他们在左右衡量后决定先离开这个是非之地。只有云乱的盗贼们长期在加洛的威慑之下没有敢丢下主帅撤退。

众叛亲离的白狐斗皇加洛凄惨地望着眼前的对手喃喃道：“今天真的是我加洛魂归冥界的时候吗？”

不远处的孟由通过凤凰斗凯的提升听到了加洛的自言自语便朝他朗声道：“不！你去不了冥界！因为我将收了你的魂魄。”

加洛只是当对击自己便艰难地站直了身体朝着孟由摆出了兽斗技一白狐哮月的手势。

“既然如此。那就看招吧！”

孟由的双手开始跟随双翼上下摆动起来而身体内的斗气经过双翼的十倍增幅变得强大无比！这是o级神兽凤凰带给孟由的好处而加洛的白狐铠甲只能增幅3倍！无形中拉近了两人等级差距。慢慢孟由的身体开始离地而起。背对着太阳冉冉升起的凤凰越飞越高当气势达到最高点时孟由的身体彻底被七彩所笼罩。

加洛就听到高空传来一阵大喝：凤翼回旋斩！接着高空中那个长着七彩翅膀的敌人旋转起来两翼随之转动身后顿时被带起一阵旋风。这个高旋转的人形兵器托着长长的旋风尾巴朝着自己攻击而来。

这时加洛也准备好了兽斗技之白狐哮月。就见两斤旋风碰撞在了一起！碰！一声剧烈的气爆声震得方圆百里内的战士双耳嗡嗡直响。已经快撤退的格里等人也听到了这声巨响一个个脸色惨白地惊道：“下次千万不要贪图权贵的好处太危险了！”下面众人不停地点着头。

顿时气爆周围出现了短暂的真空地上被炸出了一个三米深十米宽的大坑！暴起的泥土遮住了里面的情形。生了这么大的动静使节团一方的成员全都紧张起来一个个地朝尘土弥漫的地方张望着。外交官默里阿更是惊恐的看着远方的尘土飞扬一时间不知所措。而植宗耶尔却在扬起的尘土后面看到了三个快赶来的身影来人正是克里克、雅莉丝、蜜雪儿。

全场窒息了半响后克里克三人先看到从烟尘里面走出了一个熟悉的七彩身影。

嗷！！！！

3oo高级战士和ooo奴隶战士沸腾了！他们的主人终于活着从烟尘里走了出来。神奇的主人无敌的大人！孟由的形象已经在这群疯狂的战士们中扎根了。

时光到流孟由旋转着双翼和加洛的白狐哮月撞在了一起！孟由还是大意了他的优势是精妙绝伦的中华武术而不是斗气力量。两斤小人毕竟在斗气等级上存在着差距就在孟由的双翼快被折断的时候突然想到了很久没有动用的“春秋刀法。记得在仙侠空间的时候他就把春秋刀法和道术结合练成了一门组合绝技！此时孟由灵光一闪将双翼当成两把大刀一边旋转一边按照春秋刀法的痕迹摆动起来接着双翼不停地砍在加洛一处防守空挡嘶得一声响！双翼切进了加洛的头颅。然后孟由就听到了熟悉的金属声音：叮！遇到系统外变异灵魂人物是否吸收？或赐给拥有灵魂联系的追随者？

孟由从尘埃中走出就遇到了克里克三人此时孟由还没有选择。

雅荷丝见到眼前满身脏兮兮的拉斐尔大人心中像翻了五味瓶说不出什么感觉可他上来就问：“你愿意成为战神麾下一名实力强大的兽斗士吗？”

雅莉丝听后想到了这次差点被白狐斗皇糟蹋还有战场上无边的杀戮心中升起了对力量无尽的渴望鬼使神差地点了点头。

“那么和我签订灵魂契约吧！”

雅莉丝知道这个远古契约的可怕但是经过死亡谷之行她彻底相信了拉斐尔。孟由！于是雅莉丝念起了远古的精灵语言和眼前这个可以托付生命的男人签订了精灵族特有的远古灵魂契约。

孟由咬破手指滴落在雅莉丝的额头。接着雅莉丝被一股力量围绕身上的气势不停地攀升就和当初克里克升到白银级别时一样白银色的斗气渐渐出现在雅莉丝的身上众人知道大人身后又站了一个强大的白银战士！

在阳光和银白的衬托下雅莉丝显得越美丽。

“穿上战衣我看着！”孟由拱慰地说道。

银色斗气外放固化一套白狐斗凯出现在雅莉丝身上。就见她头戴白狐头盔脸部显得冷艳无双；身穿精炼狐纹铠甲狐头护心镜挂在前胸腰部更显纤细；九条毛耸耸的白色狐尾从银白金属色的护肩上垂下；双臂银白护腕、护手精致而不失实用；腿部银白护膝、护腿上雕狐上的双眼闪着亮光。雅莉丝整个人挺立在战场之上显得英姿勃美艳绝伦。一时间所有在场的男性看痴了所有女性羡慕且嫉妒。）

66风雨过后，共扑巫山

更新时间:2010-4-1620:19:21本章字数:2719

重生携带游戏空间166风雨过后共扑巫山（求票）

节团出使烈日帝国。路遇大陆五大落团的事情传到了啼哪让所有人跌破眼睛的是从不起眼的使团卫士长竟然是个青铜斗师。更加让人不可思议的是这位青铜级别的卫士长带领着手下私兵数次救使团与倒悬之境夜间奇袭天狼岭一举铲平天狼盗贼团。后来又在黑风峡与四大盗贼团激战”ooo对2万最后凭借着一身神兽凤凰战衣和传说中的兽魂技（兽斗技）击杀了大陆第一盗团领白狐斗皇加洛。现在帝都大街小巷里盛传着一个传奇一个属于帝都小人物的传奇！而无论是贵族或者平民常常出没的酒吧中这个小贵族的奇异之处被所有来这里的酒客们津津乐道。

维克多商行的玫瑰院子里艳狐可拉米轻轻抚摸着玫瑰花瓣放在翘起的嘴角上贪婪地噢着花香望着红龙要塞的方向喃喃道：“兽魂技！他什么时候学会了这种东西！这个混蛋还是勾搭上了那群精灵看你回来我怎么收拾你！”

旁边站着的比克大叔听后没有忍住笑了出来。

“比克大叔你有兽魂技吗？”

比克正色道：小姐我是单纯的斗皇所以没有兽斗技！”

“这么说。那个家伙已经很强大了？”可拉米兴奋地问道。

“是的。卜姐。如果外面传言是真的我已经不是那个家伙一招之敌因为我和白狐斗皇加洛交过手而且被一个照面给击败了如果不是有个黄金斗神经过我早就死了。”比克再次确定道。

“原来他已经这么厉害了。到底碰到了什么奇遇才让他进步这么迅？看来。这次烈日之行看来危险不大。”可拉米摸着胸前的蓝色长朝着说道。

比克听后张着大嘴惊讶地说：小姐那个家伙简直就是怪物在帝都时他不过刚刚突破到高级斗师的境界现在就可以击杀白银斗皇了！这根本就不走进步可以形容的！”

可拉米没有反驳只是转身望向皇宫的方向。

“皇宫里的那个家伙计哉破产了不知道他现在还有脸再来烦我

三王子赖斯是第一斤。接到盗贼团伏击失败的密报当时他并不相信还以为是密报人员写错了。可是从红龙耍塞的魔法镜像上传来使节团卫队长击败盗贼的团消息一举打碎了三王子心中的猜想。暴怒的三王子此时在自己的房间里泄着愤怒身旁的奴仆纷纷躲避。

孟由等人现在安安稳稳地睡在红龙要塞的官方宾馆里享受着贵族的待遇。奴隶战士们第一次住进了如此豪华的房间；第一次吃到如此精致的食物；第一次享受到别人的服务；第一次闻到室内别致的香气这可比充满汗臭味儿的奴隶营强上百倍。想起一天前他们还在黑风峡面临生死危机时此时的一切好似在梦里。想起。主人回身朝着云乱盗贼团一声大吼近万人归降的场景此时的安逸让所有人感觉跟着主人走没错。无论是哪里！

孟由躲在屋里盘算着云乱到底有多少金币？此次不仅击退五大盗贼团还凭空的来一支8ooo盗贼士兵和云乱盗贼团总部的无数金币真是一本万利！

没错一天前云乱领白狐斗皇被孟由击杀后没有来得及逃跑的8ooo盗贼被飞在天空的孟由所摄全部投降！孟由和云乱十几个青铜级别的头头签订了灵魂契约彻底控制了云乱后让他们返回云乱继续做盗贼。并且孟由还委任一个叫威廉的盗贼领为云乱的新领还给了威廉一枚空间戒指让他回去把云乱总部珍藏多年的宝藏给装进去。

蜜雪儿真的很想像公主雅莉丝一样和拉斐尔大人签订灵魂契约可是这些天拉斐尔大人竟然一点也没有提弄得蜜雪儿心里乱糟糟地。晚上她鬼使神差地来到了孟由的寝室门口而里面孟由正在考虑进入烈日帝国后即将面临各种可能的危险。蜜雪儿伸手把虚掩的门推开吱呀一声响惊扰了屋里主人的思绪孟由抬头就看见了一脸犹豫的蜜雪儿。

“雪儿。这么晚了为什么还不去睡？”孟由朝蜜雪儿微笑地问道。

“嗯。啊。我我想我想”。

孟由听到小精灵坑坑啊啊的声音立玄联想到现实空间里片里的精彩片段。

“雪儿。你想什么？想上我的床吗？”孟由调戏道。

“大人。您真没有贵族风范怎么能调戏您的卫士。”蜜雪儿委屈地说道。

孟由一把握住蜜雪儿柔嫩的小手用力把这个精灵诱人的酮体拉进怀里用双唇堵住了蜜雪儿精致的嘴唇。

不要。大人！啊！接着这个空间第一个被孟由糟踝的精灵诞生

。

第二天。早晨。两具白花花的冉体躺在软绵的大床上的味道充斥着房间里每个角落一晚九次冲锋彻底让孟由虚脱了。

蜜雪儿伸出雪白的小手捏着孟由的鼻子娇声道：“大人您怎么能够这样。我可是第一次。现在下面疼得厉害你让我怎么上路？”

“宝贝别怕你坐我的马车就行了孟由抚摸着蜜雪儿蜜一样的皮肤安慰道。

“这怎么行？我只不过是一个侍卫。”蜜雪儿柔声反驳。

“从今后起你是我的女人。”孟由坚定地说着一把抱住了蜜雪儿白花花的。

又一次的人肉大战。

早饭要开始了雅莉丝现蜜雪儿和主人还没有到先去了主人的卧房。当他推门而入时被里面经典的人肉大战惊呆了。一时不知道是恨？是恼？还是爱得委屈？

孟由二人被雅莉丝惊得赶紧钻进被子里等候着雅莉丝出去。可孟由这个风月高手怎么能没有从雅莉丝哀怨的眼神里现：丝不一样的痕迹如果让雅莉丝从这里出去他将永远失去这朵娇艳的玫瑰花。孟由甩开被子。从床上跳下抱住了惊呆的雅莉丝。然后一场征服战争再次开始了。

这要生在现实空间孟由该判刑了。）

167烈日帝国

更新时间:2010-4-1711:16:37本章字数:2549

重生携带游戏空间167烈日帝国（求票）

卤个梨花带雨的精灵被萧由折腾得不成样午哀怨地坐见背团的马车里。埋怨着主人。雅莉丝伸出小手掀起马车窗帘怒视着骑在马上神采飞扬的家伙对蜜雪儿道：“你看这个混蛋高兴劲把我们扔到这里就不管了还是人吗？早知道他这样早晨说什么也要反抗到底蜜雪儿娇笑道：“公主您说什么风凉话早晨就数您叫得厉害。”雅莉丝回头瞪了蜜雪儿一眼伸手就掐向蜜雪儿蜜一样的肌肤。

终于要踏上烈日帝国的土地了！孟由看着眼前的国界线心里出一阵感叹。

烈日帝国并不是凭借综合国力被称为大陆第一强国而是靠他们的军事力量。相反烈日帝国是五大国综合国力最弱的国家但是这个国家民风狠毒武风盛行斗师成为了这个国家的主要职业几乎每个城市都有供斗师比试的大型斗场而每个城市都有自己的斗师组织他们称之为“斗道。！斗道之间经常会在斗场举行斗师比赛胜者可以得到奖赏和名声。这个国家的斗师把名誉看得比生命还重要经常为了一场比斗的失败而当场切腹自杀。因此这个国家的男性有崇高的地位而女性不论贵贱只是男性的附带品！在这里即使是一个平民老翁就有七八个小妾大街上的卖肉女更是多不胜数。他们的皇帝亚历山大大帝更是后宫粉黛成千上万就连左相齐齐克也有一个小型的后宫。

当孟由真正踏上烈日帝国的土地后现大陆第一帝国真是名副其实了。满山遍野的荒地里杂草丛生。村落里的农夫瘦得只剩骨头了。可他后面还跟着一大群女人；再往里深入大片大片的田地因为缺水而干裂禾苗都已经枯死这就是烈日帝国的强大之处吗？

等到孟由来到第一个城市后渐渐明白了这个国家为什么顶了个大陆第一的虚名。人性的劣根在城市里彻底展现他们可以把一个女人当做一件礼物送人可以为了一个虚名杀人更有甚者把女人当成货币交换！可男人什么也不用做就可以生活得很好因为身后有一群女人在养着他。男人只要有相当的社会地位就可以了。男人的社会地位怎么获的？很简单！只要加入了城市里的斗场就可以拥有。而每年死在斗场里的男人不计其数这就是为什么这个国家的女人这么多的缘故！不然打光棍的男人多了去了。

孟由深切体会到这个疯狂国家的为什么这么热衷于侵略了因为只有侵略有可以维持疯狂的国度快运转。不然光是眼前的早灾就可以拖垮这个畸形国家！

烈日帝国帝都皇宫里正在为是否继续进攻火龙帝国而争吵着。亚历山大大帝愁眉苦脸地听着大臣们的争吵低着头一言不。说什么帝国已经没有存粮了难道让战士饿着肚子打仗？那不等于找揍吗？

主战派大臣帝国右相科维尔正慷慨激昂地向大帝陈述：“大帝帝国国库已经空虚而附属国已经被压榨得差不多了现在不扩张帝国将无以为继！”

主和派大臣帝国左相齐齐克出列反驳道：“大帝不可！现在国家大面积生旱灾如果附属国没有及时运来粮草我们的大军将在他乡被活活饿死！试问如何攻下坚固的红龙要塞。还有后面的蓝龙要塞

科维尔轻蔑道：“左相可曾记得一百年前罗斯大帝率领着百万雄狮不仅跨过了红龙要塞还差点攻下靠近帝都的蓝龙要塞想当年罗斯大帝何等英武！现在的亚历山大大帝同样不差当年的罗斯大帝问什么不能前往红龙平原？要知道那里有良田万顷金灿灿的粮食可以堆成小山了陛下！”

亚历山大大帝被说得热血沸腾可接着又被齐齐克泼了一盆冷水浇的他从头到脚一片冰凉。

科维尔为了激起民间进攻红龙要塞的热情向外面散播“百年前红龙平原是烈日帝国的领土的谣言而疯狂的民间斗师听后群情激荡一个个双眼通红地望着红龙要塞的方向。

渐渐地孟由现越往烈日帝都前进平民越来越仇视他们一行人所有使节团的人都是一头雾水连外交官默里阿也是一副不解的神态。

正当使节团到达烈日帝国一个中等城市城门口的时候一群劲装男子突然出现拦着了使团前进之路。为一位高大男子朝着骑在马上的孟由朗声道：“我是蒙蒂城斗道的领斗皇克鲁听闻火龙帝国使者团一路劈风破浪而来连平天狼、云乱等盗贼团凤凰武神拉斐尔。孟由之名我等仰慕之至！可我们烈日帝国的斗师们不服啊特来向凤凰武神请教！”

众人听完后算是明白了这是来找茬的。

可孟由等人还是少算了一笔这群斗师为什么会知道使节团会走这个城讧这都是有人在幕后安排！这个人是谁呢？当然是帝都主战派大臣右相科维尔他可不希望火龙帝国的使节团来到帝都在接到使节团进入过境的那一刻就把上报的折子给扣了下来并且安排民间高手阻拦。最好能够把使节团永远地留在帝都圈外面。

而这一切孟由等人都不知道可一路平民看向使节团的不友善让孟由隐约噢到了不一样的味道。可没有人给他多余的信息只能走一步算一步了。

大家还在饿着肚子蒙蒂城是一定要进的这就意味着眼前的场子必须的接。孟由正当要下马抗下场子。身后克里克大吼一声：“呆！我们主人岂是你这个单纯的斗皇可以相提并论的战神麾下熊斗士克里克就能一招收拾你！”

克里克从后面跳到了前面同时穿上了粗扩的熊斗衣威风凛凛地站在蒙蒂城城门口将使节团挡在了后面。

克鲁没有想到使节团还有个高手还是个身材魁梧一身妾异斗凯的白银斗皇更让他不解的是对方没有说自己是斗皇而自称熊斗士。

“斗士？这片大陆上好像没有听过不知道您到底是白银斗皇还是不知所谓的斗士？”）

168植斗士蜜雪儿

更新时间:2010-4-1719:26:56本章字数:2572

重生携带游戏空间168植斗士蜜雪儿（求票）

里苏摆出一个架着挡路众人大声道！“听好了削愕卜是我们主人新创的一个职业。而我就是主人麾下第一个兽斗士！你们不服可以先把我打败才有资格挑战我的主人！”

斗皇克鲁阴狠地说道：“好我就来验验你这个新生职业的成色。”说完克鲁拔出大剑朝克里克劈来。克里克凭借着熊斗衣提升的五感早就在对手拔剑的那一亥做出了避规动作在里面大剑出气爆声音时克里克已经快绕到克鲁的身后然后抬脚朝对手后心猛踹。在大家一阵惊呼中斗道领克鲁飞了出去而外国大汉的残影还在原地！可怕的度强大的力量！这就是兽斗士的实力吗？那么主人的实力会是什么样？

在众人惊恐的眼神中孟由等人缓缓驶进蒙蒂城。

就在孟由等人进入蒙蒂城的同时科维尔同时收到了蒙蒂城传来的魔法镜像。科维尔用力拍在金丝楠木做得桌子上恼怒地泄道：“这群废物连一个马前卒都收拾不了。看来要出动他们了！”

兽斗士的名字开始在烈日帝国民间盛传而凤凰武神的威名在大陆上职业中更上一层楼！此时的凤凰武神正在宾馆里苦恼外面不停前来挑战的烈日帝国斗师幸好有个克里克帮自己挡下不然还不得累死。最后孟由终于想到了一个避免麻烦的方法他命令使节团在外面挂了一个大牌子上面写道：非领悟兽魂技的高手一律不配与我交手拉斐尔。孟由！

还别说这个牌子挂出去后真的管用孟由终于可以安稳地和雅莉丝、蜜雪儿美美地睡上一觉。

第二天早晨雅莉丝用她柔滑的手指按着孟由的脑袋蜜雪儿捶着主人的大腿那个舒服。早知道在刚出时就把这两个尤物给收了。现在多好！充分享受到了贵族的奢靡。

使节团的最前面挂着一块卫队长亲手写的大牌子慢慢朝目的地前进。而一路也少不了前来挑战的斗皇。不过都被克里克给打得狼狈逃窜。这一日马上就要达到帝都外围前方数十里处就是拱卫帝都的要塞城市。突然前面出现十几匹急而行的骑士当距离使节团十米处急停了下来为一位方面大耳一副上位者的模样。

克皂克像以往一样跳在前面大喊道：“前面何人？为什么挡住我们去路？”

方脸大汉高声道：“我乃光明神教骑士团团长欧利亚。今番奉劝各位赶快回转火龙帝国。不然休怪我剑下无情！”

光明神教是这个大陆唯一的神教已经俨然成为了一个政教合一的国家！虽然光明神教没有列入大陆强国之列可没有敢忽视了他们的存在因为每斤国家都有他们的信徒可以直接影响到一个国家的国策。这群光明神教的骑士就是科维尔派来的。而科维尔还有一个隐秘的身份就是光明神教大祭司！还是个名副其实的光明系的大魔导师光明神教之所以如此积极地策划这次战争是因为火龙帝国的皇帝阻碍了毙明神教在火龙帝国的展为了可以拥有更多的信徒鼓动烈日帝国和火龙帝国开战是他们目前最重要的事！因此科维尔冒着暴露的危险派出了光明神教雪藏已久的高端战力一8个领悟兽魂技的白银变异斗师！

说完方脸大汉斗气外放固化后一副白银变异斗凯穿在身上。

只见银白的口级魔植霸王花头盔戴在头上身披绿色披风身穿银白雕花盔甲满身的花纹让一个壮硕的大男人显得不伦不类。但是孟由从欧利亚身上外放的气势上看出他的实力不凡进入白银斗皇已久而且有自己的植斗技恐怕克里克不是对手。

“克里克回来你不是他的对手。”

克里克听到主人叫住了自己下意识地退了下去。

孟由拿出长枪打马上前。沉声道：“我不管你是光明神教还是死灵神教只要挡住了我的去路都必须死！”

欧利亚拔出大剑从马背上高高跃起凌空怒道：“找死！”接着挥动手中大剑朝孟由劈下。在欧利亚跃起的那一刻孟由穿上了凤凰战衣两翼抖动飞起长枪像一条毒龙刁钻地招呼着欧利亚。从没有见过如此诡异的攻击的欧利亚手中的大剑连对手的衣角都没有沾上就被对手刺穿了两肩鲜血从伤口中喷出沾染了前胸斗衣上的花纹。跌落在地上的欧利亚双手再也用不上力量以往轻便的大剑变得沉重无比眼看就要被追来的长兵器刺穿喉咙数条身影闪过来。将他救下。

孟由怎么可能这么轻易放过他们逃在最后身穿莲花战衣的白银骑士被一枪从后心刺了个通透。接着孟由就感到一股力量不停地改造着身体斗气也开始上升。可惜最终没有突破青铜级别同时他还听到了那个金属声音：叮！遇到变异灵魂人物是否吸收或者赠给灵魂联系的追随者。正好上次和蜜雪线缠绵时和她签了灵魂契约孟由转身朝蜜雪儿说道：“蜜雪儿从今后起你就是第一个植斗士莲花斗士蜜雪儿！”

孟由说完就把变异灵魂给了蜜雪儿就见雅藉丝突破的一幕再次上演。

突破到白银级别的蜜雪儿头戴莲花头盔身穿莲花盔甲显得更加清纯；莲花护手紧贴双臂非常合身；脚蹬莲花战靴上面是莲花护腿和莲花护膝。整个人就像雨后清新的水中莲花！

“我终于也有自己的战衣了！”蜜雪儿没有惊喜自己的实力提升而是对这身战衣情有独钟。让孟由不知说什么好。

众人都知道蜜雪儿没有植师的天赋却穿上了传说中的植师战衣还突破到了白银级别一时斗师领卡利、植师耶尔、魔导师莫克、兽师德尔全都希翼地看着拉斐尔大人。

孟由怎能不知道他们的想法便说道：“想要得到这种力量必须和我签订远古灵魂契约。不然我无法满足你们！”

四人没有任何犹豫接连和孟由签订了远古灵魂契约。）

169霸王花，花王斗皇

更新时间:2010-4-188:52:28本章字数:2745

重生携带游戏空间169霸王花花王斗皇（求票）

7个米明骑十团高端成员被萧由犀利的枪法震慑得的纲孤动弹而孟由正好趁这个机会和德尔、卡利、耶尔、莫克完成了灵魂契约。可当孟由网想回头欣赏一下蜜雪儿清纯的战衣时突然感到自己的腿脚开始麻木起来。

魔植霸王花带给欧利亚植魂技是“旋风！没有任何预兆欧利亚施展了植魂技。连他的6个同伴都被这个技能给迷晕了。孟由感到身体开始麻木时。马上想到这次大意了。植师也有植师的高妙之处孟由开始扇动双翼将空气中不知名的香气给震开。可惜他还是慢了半拍他的身后几乎全都跌在了地上只有刚刚穿上莲花斗衣的蜜雪儿还跟没事一样站着。

“哈绀哈一拉斐尔阁下您不是很厉害吗？怎么不动了感觉我的霸王花花粉怎么样？滋味好受吧！”欧利亚蹒跚地从地上爬起来却不敢走到至今还站立着的可怕对手。可他往回一看现一个身穿莲花植斗衣的清纯小女孩还站在不远处不由惊呼起来。

孟由用眼角的余光也看到了一脸疑惑的蜜雪儿然后惊喜地对对她说：“雪儿我们被对面那个家伙给害了看来你的斗衣可以免疫这种香气快去杀死对面放毒的家伙！”

蜜雪儿听后终于明白自己旁边的人为什么无故到在地上了。真壮观啊！千余人同时到地还是第一次见。

欧利亚见到那个身穿和自己一个同伴一模一样的莲花战衣马上明白她为什么没有倒下了。莲花组织形态编织成的莲花战衣自动拥有了过滤的特性所以霸王花的花粉没有到这个丫头的体表就被阻挡在外面真是个幸运的女孩。可欧利亚怎么也想不到蜜雪儿穿得就是他死去同伴的莲花战衣还是刚网拔下的！

蜜雪儿走到孟由的身边扶着这个至今还努力站着的男人。

“不要管我。快去杀了他！”孟由艰难指着浑身是血的欧利亚地说。

蜜雪儿不敢违背这个一脸坚毅令人不可抗拒的强者。为了他还有身后的雅莉丝公主还有满载希望的使节团蜜雪儿握紧手中的长剑冲向花王斗皇欧利亚。

欧利亚虽然双肩被废可他还有双脚对付一个连变异植凯中神秘力量还没有开启的白银斗皇还不在话下。当蜜雪儿飞身上前手中大剑将要劈中眼前大敌时突然现站在那里的身体只是个虚影。接着蜜雪儿就感到后心传来一股钻心的疼带着强烈的风声莲花斗士飞了

去。

孟由此时才想起来蜜雪儿还没有解开体内神秘力量虽然她早已经学过如何解封这股力量奈何刚刚获得高级植魂。孟由朝着倒在地上的蜜雪儿大喊：“快解封！用死亡谷我教给你的方法！”

蜜雪儿听后马上醒悟自己会这么轻易就败在对右手中的原因立刻躺在地上依言而行。而花王欧利亚怎么可能给敌人这个机会便慢慢朝蜜雪儿走去。

“你的对手是我欧利亚！”

个痛苦的声音从背后传来欧利亚顿时停住了脚步。怎么可能？他不是快昏过去了吗？除了莲花斗凯还有什么可以阻挡霸王花的香粉？

在刚才的紧急时刻！孟由想到了一个缓解睡意的方法。这个方法是现实空间军队中流传出来的应急手段几乎在军中成为禁忌。可每当生命最危机的时刻。还有军人使用。他们称这种禁忌方法叫“血醒。！孟由用枪头戳了大腿一下鲜血顿时喷涌身体终于有了点知觉才有力量再次握紧手中的长枪。这就是透支生命力之称的血醒！

欧利亚惊恐的看着眼前铁铮铮的对手颤抖着身体勉力地抓着手中沾血的兵器心中不禁升起一股敬意当然更多的是害怕。为了尽快解决心中的恐惧欧利亚快步走到孟由身前朝这个看似随时就倒下的对手踢去。

孟由本来就是为了拖延时间才叫住欧利亚。当对方真的向他出手时浑身无力的他只有待宰的份。不过孟由使出血醒。并不是为了能够和欧利亚战斗。而是

当孟由的身体被欧利亚踢飞时孟由准备已久的神识终于离体了死灵空间上空一片强烈的波动已经是口级的小骷髅蒙恬马上意识到父亲来了。

眼前的小骷髅早已不是当初的那副模样一身的骨头变成了青铜色上面闪着金属光泽正朝孟由的神识招手。绿飞身上多了一副金属铠甲身上的死灵力量更加浓郁；号的全身骨头变成了白银色同样泛着强烈的金属光泽。

“父亲您终于来了。我们还等着您带着大家踏平整个死灵界呢”。卜骷髅的精神力传来强烈的波动。

“先别叙旧快随我去主位面救人！”孟由焦急地传来一阵精神波

。

见到对手只是一个外强中干的易碎琉璃瓶欧利亚终于放心地走向躺在地上已经昏死过去的敌手准备施展杀招了。可就在这个时候空中突然死亡元素聚集接着大量骷髅和僵尸出现在昏死过去的敌人旁边。

孟由的神识回到身体里渐渐睁开了眼睛。欧利亚惊恐地看着孟由大呼：“你是亡灵异端！”

“没错小子！可惜你也要变成亡灵了。”孟由强忍着疼痛。戏德地说道：“蒙恬、绿毛、狂、！号你们一起上给我杀死他！”

“是父亲、主人！”四个死灵生物称呼道。

现在绿毛和号已经是皇级死灵生物了没有升级特性的狂是最低的王级实力这还是小骷髅蒙恬有无数高级死灵给喂出来的。

四个高端死灵生物把欧利亚围在中央欧利亚恐惧的望着四个丑陋的死灵生物歇斯底里地狂喊着：“光明神难道您已经放弃您的子民了吗？。

“光明神不会为了你这个蝼蚁屈尊绎贵来到这里拯救你认命吧！花王。”孟由朝对方枰击道最后给四个死灵使了个眼色。

蒙恬四人朝着中央的敌人起了攻击小骷髅的长枪；绿毛的大剑；狂的龙骨；号的大剑一起攻向花王斗皇欧利亚。）

170大丰收

更新时间:2010-4-1819:33:13本章字数:2523

重生携带游戏空间17o大丰收（求票）

炊利亚毕竟是个开启斗凯神秘力量和植魂技的斗皇。存回灵攻来的同时朝旁边闪去。经过一段时间的缠斗欧利亚现其中一个僵尸实力是最弱的正好可以从他那里突破逃走一定要回到教廷把这里出现大量死灵的事情报告给教皇。下定决心后欧利亚硬抗下小骷髅的全力一击借着反作用力袭向僵尸狂。

狂管竟只是个王级死灵再加上僵尸的动作不如小骷髅他们灵活眼睁睁地看着敌人从联手缝隙里逃了出去。

欣喜若狂的欧利亚刚想全力提立刻离开这里抛弃躺在地上的6个同伴就被一道清丽的身影挡住了。

在生死的压力下蜜雪儿终于完成了神秘力量开启和植魂技的传承睁开眼睛就看到一群死灵救了众人。蜜雪儿是个单纯的精灵没有大陆上人类对于死灵的偏见。所以她真诚地感谢这些突然出现的死灵。就在她准备走向主人时那个讨厌的家伙竟然可以从死灵的围堵下逃掉。想起主人的命令蜜雪儿飞身上前拦住了花王斗皇的去路。

欧利亚认为眼前的敌人还是刚才的样子撇退就是一脚。可令他失望的是对手的度丝毫不比自己慢怎么可能？开启神秘力量要花数年与斗凯产生精神共鸣得到斗凯的认同后才可以开启神秘力量然后才能接受植魂技的传承。就在刚才这个女孩还没有适应斗凯的力量现在就已经完全和身上的战衣融为一体这是怎么回事。

其实一切都是孟由的老乡二狗留在死亡谷石壁上功法的缘故。二狗前辈马上就要突破黄金斗神晋级下位神的境界当然有一些压箱底的宝贝留给孟由这个老乡所以这种快开启神秘力量和传承兽（植）魂技没有什么大不了。

作为精灵弓箭手的蜜雪儿没有与人近战的经验所以她没有顾忌对手是否有后招上来就使出了自己的植魂技莲花爆！顿时上百斤小犹如虚幻的粉红色莲花从蜜雪儿斗凯上飘出朝着目标闪去。

欧利亚知道厉害赶紧躲避可是追上来的四个死灵是不会再给他机会。四件兵器先后击中了欧利亚鲜血狂喷的花王斗皇在空中翻滚着正好撞到蜜雪儿出的妖艳的莲花。顿时一阵阵强烈的爆炸声接连传来

摔在地上的花王已经奄奄一息了刚好孟由就在旁边毫不客气地给了欧利亚最后一击！随后孟由就感到一股力量传来不但改造了身体还把先前使用“血醒造成的伤口给修复了。接着一阵金属声音传来：叮！遇到系统外变异灵魂。是否吸收？孟由没有等到后面的金属声音立刻选了吸收。

经过一阵灵魂接引后孟由明白了烈日帝国面临的各种问题原来这群光明骑士是帝国右相科维尔派来的这个右相的真实身份竟然是光明神教的大祭司！一连串的秘辛被孟由知晓。当然还得到了花王的霸王花植斗凯。

现在孟由身上还是凤凰斗衣。可是上面多了霸王花花纹。一只凤凰站在霸王花上昂头长鸣更显得威风凛凛。孟由完全吸收了霸王花的植魂所以他传承了三个植魂技：、旋风2、迷情乱（孟由双翼张开后可以施展！方圆百里都会被花粉笼罩使人迷失在之中。）3、万花来朝（压制一切魔植斗师！）如果欧利亚有这个植魂技就不会被蜜雪儿炸得那么惨。

当孟由融合霸王花斗衣后。身上的麻木感觉已经消失了马上明白了万花来朝就可以解开众人的花毒。不过在这之前要先解决剩下6个光明骑士。

6个骑士安详地死在孟由的枪下为孟由增添了！6个变异灵魂和6副高级斗凯。“父亲。我们一起回到死灵空间吧！那里有无数灵魂等着我们去征伐多有漏点！”小骷髅蒙恬朝孟由劝解道。

“蒙恬这里还有很多事情等着我去处理短时间内是不能再次回到死灵空间了你们要小心应对那里的敌人不要小瞧任何一个死灵孟由对此深有体会这次就是因为大意差点死在一个光明骑士手里。虽然这个世界的战技一塌糊涂可这里存在着各种匪夷所思的兽魂技。

“是父亲。既然您已经决定了我们就先回去了卜骷髅说完用精神力破开空间带着三人一起回归死灵空间了。

蜜雪儿不解地看着主人和一个骷髅对视着不知道在干什么？然后那个骷髅和三个死灵一起消失了。

“主人您认识他们吗？”蜜雪儿天真地问道。

“是的蜜雪儿。他们是我的手下你能为我保密吗？。孟冉哄着小精灵说道。

蜜雪儿睁着水灵灵的大眼睛对着主人点了点头。花来朝！顿时数千人慢慢醒来。雅莉丝睁开眼睛就泪眼朦胧地抱住了孟由大声哭道：“呜我还以为这次要死了吓死我了！呜。没有办法孟由只能耐心地哄吧。

好不容易摆平了雅箱丝德尔、莫克、耶尔、卡利走到了孟由面前躬身道：“请主人赐给我们力量！”

孟由这才想起还有6个灵魂等着自己处理。随后孟由做出了选择四道光芒同时从四人身上亮起。

德尔获得的是一副8级魔植食人花植斗凯；莫克获得的是一副8级魔兽铁甲地龙兽斗凯；耶尔获的的是一副8级魔兽暗豹兽斗凯；卡利获得的是一副8级魔兽剑齿虎兽斗凯。四个人同时避免了爆体而亡的危险越级达到了双系皇级职业者的境界。德尔、耶尔更是成为了三系职业者体内本来是初级斗气一路被强行突破到青铜斗师的境界。

惊喜无以复加的四人甩时跪下对孟冉誓终生效忠！

看着眼前实力慢慢强大起来以及烈日帝都之行已经拨开了云雾孟由的内心开始沸腾起来。）

171亁澜之境

更新时间:2010-4-1919:49:31本章字数:4114

重生携带游戏空间171亁澜之境

日帝国帝都终千收到了火龙帝国使节团即将来到的消非山大大帝就是等着这个消息只有让红龙帝国低头。才能在这场博弈中得到足够的利益可是主战派大臣带来的不同声音还是让他非常的头疼。

左相齐齐克从亚历山大大帝的犹豫中看出了这位帝王的心思所以他才会极力里主和。多年的揣摩上个者的心思才让齐齐克登上了位极人臣的高位。在多次与右相的交锋中总是处于下风的齐齐克终于盼到了事情的转机当然满心欢喜地来到城门口迎接火龙帝国的使节团。

而右相科维尔在失去8名光明骑士的联系时就意料到事情的不妙。只是没有想到他们来的这么快！

烈日帝国帝都城门口此时彩带飞扬礼炮轰鸣因为大家终于看到了火龙帝国的使节团出现在地平线。大大小小的主和官员在左相齐齐克的带领下排成一条欢迎的长队迎接远方的来客。

外交官默里阿神采飞扬地走下豪华马车向疾步赶来的齐齐克寒暄。这是默里阿最为风光的时候心中的高兴劲快飞到天上去了。默里阿同时向齐齐克介绍身后跟着的使节团副使兼卫队长拉斐尔。孟由齐齐克当然礼貌地称赞副使是如何的年轻有为前途不可限量。经过很长时间的外交寒暄后大家被左相齐齐克领到了专门招待外国使节下榻的宾馆。临走时还对默里阿和孟由说：“贵国特使远道而来请先休息几天待我禀报我皇后再来相商。各位老夫先告退。

默里阿行礼道：“老大人慢走！”

做为副使的孟由学着样子告别。

金黄的大殿里。亚历山大正正襟危坐倾听着左相齐齐克的回报。

“陛下正使默里阿是个老油条酷爱赌博没有什么大的麻烦就是那今年轻的副使不好说话给人感觉很神秘的样子将来谈判的纠葛恐怕要来自他。”齐齐克凭借观人多年的老眼还是看出点有用的东

。

亚历山大手中有股秘密情报力量早就把齐齐克口中年轻的副使联一切弄清楚了而且连孟由在沃克城做的事情也一清二楚当然知道他不好对付。于是。朝左相道：“这次谈判不容有失一定要火龙帝国付出足够的代价。至于那位副使就交给我们的黄金斗神去对付吧毕竟武人之间才好说话。”

齐齐克惊讶地抬头看向高坐在黄金宝座上的亚历山大不可思议问道：“陛下暴龙斗神回来了？”

亚历山大点了点头。

暴龙斗神康蒙是烈日帝国唯一的黄金斗神小同时是大陆十二位黄金斗神之一。自从3o年前成为白银斗皇后在烈日帝国崭露头角。为了能够更上一层楼康蒙四处挑战无数次生死斗竟然没有一次败北直到在他最辉煌的时刻挑战了火龙帝国23岁天才黄金斗神契科夫。维克多被对手一根手指击败从而见识到双系同修的强大力量。三年后康蒙一举突破双系皇级从而成为大陆第十一位黄金斗神。

康蒙有个绝对不为外人所知的秘密只有他自己知道被3o年前被天龙黄金斗神契科夫击败后顾废地回到了祖国却被当时的王子亚历山大召见。亚历山大说他可以帮助自己成为黄金斗神而自己只需要付出足够的忠诚而矣于是一个利益联盟成立了。

烈日帝国的明亮大殿里两派大臣为了是否与火龙帝国开战而吵得唾沫横飞面红耳赤。左相齐齐克有理有据而右相科维尔更是道理坚挺并且拿出了地图高声说道：“陛下！天风帝国已经出了个女武神佳妙压得我们烈日帝国喘不过气来眼看大陆第一帝国就要拱手让人如果我们在和软弱的火龙帝国议和我们以后还有什么出路？”

齐齐克反驳道：“尖龙帝国还有今天才斗神契科夫您不会把他给忘了吧！”

“天龙斗神只是在修炼和政治上是今天才而在军事的才能还不如一个营中兵头！如何可以和用兵如神的女武神佳妙相提并论”。科维尔不屑道。

“你不怕这话传到天龙斗神耳朵里？”齐齐克气的说话失了分寸。

科维尔抓住破绽攻击道：“我是烈日的右相即使粉身碎骨也不会向敌国屈服可不像某些软骨头！”主战派的大臣纷纷站出指责左相的

。

气得齐齐克城墙厚的老脸红中泛紫牙关紧咬。

朝议的火药味传到了火龙帝国使节团中默里阿愁眉苦脸地看着坐在他身边的兄弟。唉声叹气地问道：“老弟删尔我们甚次谈判能成功吗”孟由不可置否地笑道：“能！而且还会很顺利只是我们要付出一点努力而矣。”

经过一路的坎坷默里阿渐渐对这位神秘而强大的便宜老弟崇拜得无以复加听到对方的口气早已成竹在胸顿时大喜。

“兄弟你就别再憋着老哥了快把你的想法说说。”

孟由学着诸葛亮故作神秘的样子摆了深吸一口气道：“我们只要抓住两点就能轻松地完成这次任务不过要付出点代价不然烈日不会同意议和。”

“老弟快说是哪两点？”

“第一要阻止烈日附属国运往帝都的粮食这是治标。第二打击右相科维尔这是治本。”孟由伸出手指铿锵有力地说。

默里阿犹如醒糊灌顶可又一想摸着脑袋问道：“老弟两条确实是解决当前难题的办法可我们怎么才能实施啊？”

孟由早就等着他这句话便端起了架子等待默里阿开出的条件。因为这个家伙是无利不起早的小人不和他谈好条外想从他这里得到一个金币都难。

默里阿是人际关系场上的老油条怎能不明白这位兄弟的意思可是在帝都没有现这位便宜兄弟有这样的智商难道经过了几次大战变得聪明了？

“老弟。只要这次我们能够平安过去我会向陛下陈报你的功劳记得您到明年才能继承玛瑙领是吧！只要这次回去凭借老弟你的功劳提前上任也无不可。”

孟由盛觉自己最想要的东西还没有到手于是暗示道：“老哥哥这次回去恐怕要高升了吧外交官这个位子总要有人来做您看谁合适呢？”

默里阿听后幡然醒悟原来这个老弟想掌控外交既然他盯着这斤没有多大用还经常面临危险的烫手山芋送给他何妨？

“老弟你有没有合适的人选？”默里阿试探地问道。

“有。我手下有位睿智的人物可当此任！”孟由当仁不让地回答。

默里阿装作惊喜的样子问道：“是谁？”

“植师耶尔！”

默里阿朝便宜老弟点了点头道：“好！只要这次完成任务回到帝都耶尔就是下一任外交官。兄弟是否该告诉为兄如何治标？如何治本？”

孟由笑道：“老哥哥太着急了。”

默里阿心道：能不急吗？我可是这次的主观而你只是副官任务失败也是有我顶缸你到是一身轻松。

“老弟快说暖”

孟由俯在默里阿耳边小声嘀咕了半天默里阿的脸色一直在变化一阵阴雨一阵晴天。

烈日帝国皇宫里亚历山大端坐在黄金椅子上对齐齐克怒斥道：“这些年吃的粮食都被狗给抢了？在朝堂上说的是什么话？你是在威胁大臣！火龙帝国有黄金斗神我们烈日就没有了吗？蠢材！”

在朝堂上被右相科维尔憋得满脸通红的齐齐克到了主子这里再次遭到奚落。真是阴时连逢阴雨到霉时喝水都能塞牙。

跪在的上的齐齐克连连磕头老脸上顶着的额头都被磕出血来了口中还连连道：“老臣知罪老臣万死！老臣知罪老臣万死！”

这时。大殿里传来一阵轻慢的脚步声齐齐克心里暗道：到底是谁可以在皇宫里闲散漫步？至少整个烈日帝国不过三个人太后、皇后还有

个壮硕的身影站在了老臣齐齐克的身边朝亚历山大单膝跪地行礼道：“康蒙如约而来参见我皇。”

亚历山大暴怒的表情立玄换上了亲善的面目和蔼地说道：“康蒙老弟快起来这么多年不见一向可好？”

来人正是暴龙斗皇康蒙2米的身高。暴露在外面扎实的肌肉呈黝黑色。一脸网毅的脸上棱角分明。此时听道亚历山大的问话恭敬地回答：“承蒙陛下挂怀康蒙近来很好。不知陛下这次召唤有何要事？”

康蒙说出这句话把齐齐克吓了个半死可以直接询问亚历山大大帝的人恐怕整个帝国也就是这位暴龙斗皇了。

亚历山大咳嗽一声问道：“贤弟可曾记得乾澜之境？”

康蒙听后浑身哆嗦道：“怎能忘记？不知道此次是否要我再入乾澜之境？”

“没错。贤弟。我要你在乾澜之境中帮我解决一个不能在大陆上击杀的麻烦。”亚历山大阴狠地说道。）

172血夜

更新时间:2010-4-1919:49:37本章字数:2607

重生携带游戏空间172血夜

；乱盗团上上下下没有一个人敢违背威廉意志因为他定八几板指定的领。现在威廉拿着魔法镜像沉思”个青铜级骨干端坐在威廉两旁。

沉思半响的威廉抬头对一脸迷惑的大家说：“这次主人让我们劫杀一批粮食是边陲三国运往烈日帝国的贡粮劫了这批粮食就意味着我们以后将不能轻易穿行烈日帝国。大家做好准备明日启程。另外如果这次任务完成得漂亮主人将赐给我们2人强大的力量并且还有传说中的高级兽魂和兽魂技开启功法！大家努力吧！”

嗷！听到可以获得像白狐斗皇加洛那样的铠甲和技能满屋子里的盗贼高层惊喜的嗷嗷直叫。没有人怀疑他们的主人。因为他们曾经亲眼看到青铜级别的精灵雅莉丝转瞬间变成白银斗皇并且拥有一身白狐斗衣的情形。

孟由确实没有骗他们因为他还有3个变异灵魂没有处理正好给2个青铜盗贼。当然还有远在火龙帝国的那朵妖艳玫瑰。此时他正筹戈怎样在今晚一举摧毁烈日帝都所有的光明神教3所大教堂而费尽心思。

阴云密布。暗夜狂风。今晚注定是个血光冲天的不详之夜！孟由白天给手下每人了2o个金币疼得他心尖直跳。上千人就这样拿着主人的红包去了风华街乐和这件事弄得整个烈日帝都都传成了笑柄原来红龙帝国的军人爱这口儿。当他们嘲笑红龙帝国时烈日帝国的男人们正光明正大地躺在温泉里接受十几个身材妖冶的美女各种服务。

风吹的很大。孟由悄悄来到烈日帝都最大的光明神教教堂附近此时上百名奴隶战士已经在这里等候。原来他们没有在风华街过夜而是来到了这里等候主人一声令下冲进光明神教杀个片甲不留！

风在狂血在烧。

孟由蒙上面。从空间戒指里拿出了长枪朝着身后百名蒙面奴隶战士喊道：“杀进去。不要活口！”

“是！”雄浑的喊声从阴暗的角落里传出教堂里的光明教众还以为是野兽的怒嚎。

教众们渐渐看到一群身穿黑衣蒙着面拿着锋利大剑的战士朝他们杀来所有教众在这一刻开始祈祷这群人赶快下地狱。

可惜今天光明神没有值班。

杀戮开始。狂风压过了教众的哀号漆黑的夜色挡住了血光。教堂里没有希望。只有绝望。当孟由的长枪刺穿教堂主教时这里除了百名黑衣战士已经没有一个活口。孟由蘸着主教的鲜血在墙上写道：教廷的大祭司的回礼！

撤！孟由挥动手中枪退出了光明教堂。

同样的杀戮在其他教堂同时上演由于8名光明教堂高级骑士全部死在帝都圈外。而教廷新派的骑士还没有赶到所以十几处光明教堂没有作出任何有效反抗就被屠戮得一干二净。

当晚右相科维尔就接到了帝都教堂被屠戮得一干二净的惊天消息！而最大教堂墙壁上九个血醒大家更让科维尔心惊肉跳顿时失去了往日的镇静和睿智。

第二天一早。昨晚的光明教堂被屠戮的惨案震动了帝都高层朝议上无数官员被斥。特别是帝都城卫官更是苦着脸走出了大殿。总之朝议上所有的官员都被亚历山大大帝骂了个狗血喷头没有一个幸免的。在帝都生这么大的事竟然没有一个目击者更没有一个官员知道是谁起了这次报复行动这要是攻击皇宫是不是也没有人知道是谁？

其实右相科维尔心里清楚是谁在报复因为他就是那行大祭司！很明显火龙帝国的那个卫士长已经知道了自己的底细可他是怎么猜到的？或者是谁泄的密？怅然若失的右相在别人眼里好像一副悲天悯人的大善人。却没有人知道他私下的勾当。

火龙帝国使节团驻地默里阿听到今天朝议上亚历山大大雷霆吓得他背后冷汗直流要不是孟由在身边劝解善良的默里阿可能会上大殿找亚历山大负荆请罪恳请两国不斩来使放他回去。可想到天大的功劳作为赌徒的他怎么也不甘心就这么输掉。

“老弟你可要把尾巴处理干净千万不要让亚历山夫的爪牙抓住把柄！”

“放心了。老哥哥。我们该去见见那位右相了。可能他正在家等着我们呢！”孟由心里不屑道。

烈日帝都的杀戮刚刚结束远在千里之外的卡罗山脉正生着一场激烈的万人大战！

威廉挥动手中大剑亲自带着8ooo盗贼冲向了3ooo烈日帝国正规军押解的大批粮食8ooo匹战马一起奔腾。大地在剧烈地颤抖。烈日帝国的战士被眼前的杀伐气势吓破了胆手中的大剑和盾牌变得沉重无比。如果不是身后有将军盯着恐怕没有上过战场的后勤士兵已经掉头逃跑。

距离烈日正规军还有3o步时朝着身后下令：射！8ooo骑盗搭弓上箭朝着ooo押运士兵射去。漫天的箭矢无情地夺去了无数烈日新兵不少士兵在这轮骑射中丧失了理智转身朝山上跑却被身后的军官杀死。ooo押运士兵全是步兵在冷兵器时代骑兵就是战场的王者更何况是久经战阵的云乱骑盗。两方人马撞在一起出强烈的闷哼声和嘶哑的惨叫还有战马嘶叫声一起回荡在狭窄的山谷中。

威廉的马刀是特制的狭长且锋利。威廉现了这群士兵的领立刻俯在马背侧面快催马朝这位挥动着大剑的将军袭去。

狭长的马刀没有从将军的头上砍来而是从他的背后由下而上刺穿了胸膛。这是威廉从无数次杀人中总结出最省力的杀人安式从腹腔下由下往上刺可以避过肋骨直透胸腔就像刺破皮革一样容易。士兵们见到自己这方的统帅被骑盗杀死了如同去掉套子的猎狗疯狂地朝四面八方逃命。

威廉见大事已成便命令众人押运这批粮食回归云乱总坛。

173谈判风云

更新时间:2010-4-2010:05:38本章字数:2784

173谈判风云

相府维尔正在接待红龙帝国的两位来刚饮品是全大陆出名的。孟由安静地品尝着细细地听眼前这个老狐狸说着没有营养的话。外交官默里阿谨慎地客套着可他的背后却吓得不停地出着冷汗。这可是来恐吓人的孟由不禁轻蔑地扫了一眼默里阿的

。

右相科维尔知道真正找他的是那位一声不吭的副使和默里阿寒暄半响也没有的出什么结论便朝孟由问道：“肆使大人感觉烈日的饮品还可以吧？”

孟由心道：还用你问大陆人都知道！再说。老子来是威胁你的跟你客气太对不起我这次来的初衷了。

“还行。不过祭祀大人是否在教廷也经常喝道这种美妙的饮品？。

科维尔被孟由一口叫破了身份一时楞了片刻然后装作不解道：“副使这话是什么意思？我并没有去过教廷啊。”

啪得一声。孟由将手中酒杯摔在地上。默里阿虽然事前知道来这里的目的可见到正主的气势顿时心生惧意。

此时见到便宜老弟愤然将右相亲手奉上的饮品给摔了个粉碎顿时吓得面无人色。

科维尔瞪向这位脾气大得没边的副使两人展开了目光对决可惜都没有杀死对手科维尔只能率先讲和。

“副使感觉我这饮品里有毒药？”

“没有！”

“那为何？。

孟由没等科维尔问完抢话道：“我们明人不说暗话你当初派18名斗皇袭击我们就是为了挑起烈日和火龙的战争你们教廷可以把教义从容入侵到火龙帝国。我要说的是如果你们再这样走下去我要让你们不但不能开拓火龙还要让你们失去烈日帝国的利益。我不是在说笑因为你的底细证据已经在我手中”。

孟由说完向科维尔出示了从花王斗皇尸体上搜出的一张名单上面还有教皇的亲笔签名。

科维尔看完像泄了气的皮球彻底失去了先前的气势。不过。他毕竟是教廷经历过大风大浪的老江湖过了一会儿朝孟由朗声道：“我知道你们要我做什么我可以在朝议上不再言；至于其他人我管不到。不过我有条件就是你们不能将手中的证据交给亚历山大大帝我们不能失去烈日！”

孟由重新拿了个雕兽杯子自斟自饮道：“成交！”

亚历山大非常奇怪往的叫嚣得最响的右相今天朝议哑火了主和派第一次占据了绝对上风最后朝议通过了与火龙帝国的和谈一时间朝堂上下出奇的和谐。而往日经常被右相科维尔欺负的左相齐齐克乐得嘴都笑歪了。他不停地高喊着“陛下圣明”还不忘朝脸沉得吓人的右相科维尔扫两眼。

朝议结束后亚历山大大帝委任左相齐齐克为谈判大臣带领烈日一众外交官员和火龙帝国使节团议和事宜。

消息传到火龙帝国使节团驻地默里阿高兴的与他的便宜老弟喝了整整一斤最烈的贡酒。默里阿本来是想把亚历山大大帝赐给的这些贡酒拿回去送礼的。可是一高兴把这事抛到了脑后一边喝一边说：“痛快！老弟这酒就是拿来喝的我不心疼。”

孟由看到默里阿心口不一的样子拿起一坛异界贡酒朝口中猛灌。喝得眼睛花的默里阿看得双眼冒火口中还爽快地叫着：“不心疼！不心疼！”

不久两国议和使团在亚历山大大帝的安排下坐在了一起。在华丽的建筑里默里阿和孟由一方坐在6米长方形谈判桌的右边左相齐齐克和一众烈日帝国外交大臣坐在了左边。两方一阵外交寒暄后接着进入正题。烈日帝国提出了议和条件：要红龙平原九成的粮食！

默里阿听后倒吸了一口凉气因为他临行时火龙帝国大帝乌托邦给出的底线是红龙平原五成的粮食！孟由早就从酒后的默里阿处知道了这个数字便朝左相齐齐克说道：“我国只能出一成！”

这次不但齐齐克听后暴跳如雷连默里阿也心中一紧心说：老弟你可把我给害了真是成也老弟败也老弟。

第一次议和会谈在双方大喊大叫中结束了。当然。默里阿在议和会谈中没有说一句与和谈有关的事宜大喊大叫的是那位年轻的副使。

网回到驻的。默里阿就苦着脸朝孟由埋怨道：“老弟你怎么擅自做主给出一成价码万一亚历山大大帝不同意我们不就惨了！”

孟由不以为然地说道：“放心吧老哥哥亚历山大一定会同意的因为他别无选择！”

默里阿看到孟由胸有成竹的样子疑惑地问：“老弟你又有什么鬼点子？”

孟由呵呵一笑神秘道：“天机不可泄露到时候老哥哥就请好吧

亚历山大大帝听到左相的和谈回报差点没把鼻子气歪对着齐齐克骂道：“你这个老白痴！一成粮食你就敢和他们谈当时就该甩手走

齐齐克被骂的老脸直往裤裆里钻可惜他是跪在地上的够不到。

最后亚历山大感觉骂得解气了便朝跪在下面的出气筒说：“看来必须先把那个嚣张的副使解决掉不然我们讨不到好处。”

“是啊！陛下。那个嚣张的副使确实该死！”

亚历山大飘了老货一眼玩味地问道：“就交给你吧

齐齐克听后差点没有吓得趴在地上虽然他跪得很标准了。

“陛下。那个副使连白狐斗皇都给杀了老臣这幅身子骨不是对手啊！小。齐齐克差点没哭出来为难地说道。

亚历山大没有继续调侃这个还算忠心的老货。便朝他吩咐道：“先凉他们一段时间至于那今年轻人就交给暴龙斗神吧。”

陛下英明！老货高呼万岁然后退出了皇宫。

亚历山大望着老货离去的背影怅然道：“帝王是不能用太有心机的席大臣。科维尔不要怪我啊！”）

174祭祀大典

更新时间:2010-4-2012:14:33本章字数:2864

174祭祀大典

干可以松口与了萧由轻松地躺在吞铺成的大床世丫边的雅莉丝熟练地给自己按摩着全身而蜜雪儿拨开水果喂到了孟由嘴边。孟由没有咬水果却亲了蜜雪儿雪白的脸蛋一口小赞道：“真甜再来一

雅莉丝见蜜耍儿被欺负按摩的力量加大了些疼的孟由呲牙咧嘴而蜜雪儿则娇声道：“讨厌就知道欺负人家。”

孟由老老实实的消受了两位美人恩。幸好门外有脚步声传来两位国色天香的精灵才放过了这个令人“讨厌的色狼。

门外走来的正是耶尔看他风尘仆仆的样子就知道去执行主人交代的任务去了。耶尔进门后行了个军礼便向主人报告：“主人这次我在烈日帝都联系了上百家商行网并始都是不情愿的样子当我拿出火龙帝国的各种特产他们的眼睛都直了。

后来这些商家都抢着和我们通商。”

孟由听后没有丝毫意外面对暴利没有不偷腥的商人。

“回到火龙帝国后你可能要接替默里阿成为新的外交官让你亲自跑商就是为了你以后运作顺风商行做准备。有没有信心做好？”

听到主人的询问耶尔抬头挺胸高喊道：“有信心！”

孟由看到耶尔认真的模样不禁想到现实空间新兵入营的情形便朝耶尔呵呵地笑道：“去吧新兵蛋子！”

耶尔一边心里琢磨着“新兵蛋子的含义一边躬身退下。

皇宫里亚历山大接到了附属国运来的粮食已经被云乱盗团劫走的消息顿时气往上撞；如果不是旁边的侍女扶着差点没有跌倒在地上。这样一来别说和火龙帝国开战了军队会因为没有吃的自己先哗变！怎么办？亚历山大双手捂着头苦思冥想着。

当晚亚历山大就封锁了这个消息。为了尽快缓解帝国粮食危机亚历山大动用了国库用来购买粮食。令人遗憾的是附近国家除了火龙帝国的红龙平原产粮正常外其他几个国家全都面临了干旱的窘境。现在已经到了有钱也买不到粮食境地！而烈日帝国又到了祭天的大日子。

相传烈日帝国之所以将帝都建在科米尔火山口附近就是因为这里是整个世界的起始点。这个说法流传了上万年小可是没有什么考究。今天是一年一度的祭天大典帝国皇帝亚历山大大帝亲自来到这里祭天。以祈求来年帝国会风调雨顺。

这次大典很隆重连火龙帝国的使节团也被亚历山大夫帝亲自下旨邀请在列。孟由跟在默里阿的身后心里总是有种不详的感觉。才开始孟由以为是昨夜和两个精灵大战得太剧烈导致的可后来这种感觉越来越明显就像一条毒蛇缠绕在身上一样。

烈日帝国的臣民们在今天真是开眼了不仅见到了亚历山大大帝还看到了有“烈日帝国保护神之称的黄金斗神康蒙！这位站在强者巅峰的战士傲然地站在亚历山大大帝身边没有人敢轻易靠近只能远远地观望。而孟由见到康蒙的那一刻终于知道危险来自哪里。康蒙虽然没有特意注意孟由可他身上的杀气直逼火龙帝国的使节团。

大典礼炮齐鸣亚历山大大帝站在祭坛上念了一大通孟由听不懂的祭文最后朝礼乐团示意奏乐。浩荡的鼓乐终于把祭祀大典推向了司仪站在高台上叫嚷着所有参加祭祀的人们全都虔诚地低下了

。

祭祀终于耍结束了可亚历山大大帝却再次走上了高台朝着下面说道：“这次祭祀大典举行得很圆满而且我们还有幸请来了火龙帝国的使者参加此次祭祀大典。我代表整个烈日帝国欢迎他们！”接着是一阵热烈的鼓掌声音传来。

“另外他们还带来了两国的友谊以及和平。对于两位使者的伟大。让我们表示诚挚的敬意。”然后又是一阵热烈的掌声。

“每年祭祀大典世界之源乾澜之境就会在祭坛上开启现在距离开启时间还有片刻。让我们选出此次进人乾澜之境的人选吧。”

乾澜之境不仅是烈日帝国最神秘的地方更是整个大陆四大绝地之一。自从乾澜之境被现以来就被烈日帝国霸占。没有知道里面有什么东西只是知道那是一个游离在主位面之外的一个小型空间。大陆上几乎没有人知道他有多大就连烈日帝国皇室也是一头雾水因为进去的人几乎全都死在里面了。而烈日帝国相信里面存在着神明因此每次祭祀大典都要派进去一些战士去里面侍奉神明。但是几乎没有战士可以从里面走出来。

可几乎不是全部。烈日帝国的保护神黄金斗神康蒙就是从乾澜之境里出来的战士人们只是知道康蒙进去前只是个白银斗皇可一年后出来就变成了黄金斗神。因此还是有很多带着强烈梦想的战士自愿进入乾澜之境。

孟由渐渐明白了亚历山大的阴谋这个可恶的帝王他竟然想要除掉自己真是自古帝王无善辈！可你有你的张良计。我有我的过墙梯。

进入乾澜之境的人选开始选拔。看着那些急着送死的战士孟由感觉非常好笑怎么有人挣着去死？可他不明白每个职业者想要突破自己当前的瓶颈是多么的困难没有一个人像孟由一样轻松地越过修行门槛连大陆公认的第一修炼天才契科夫。维克多也不例外。

乾澜之境的开启时间马上就要到了令亚历山大没有想到的是那今年轻的副使竟然对于乾澜之境的诱惑无动于衷难道他不知道进入乾澜之境有突破瓶颈的效果吗？亚历止。大很想上去给孟由解释一番可过分的热情就是一种暴露他还是知道的。

祭坛上方突然裂开了一条狭窄的空间裂隙小可以容得下三四个人通过不过想要进入必须踏上祭坛没有被选中的战士是没有资格登上祭坛的。孟由等着双眼惊讶地看着裂开的空间裂隙突然感到灵魂深处的混沌灵根剧烈地跳动着！为什么？无数疑问在孟由大脑中缠绕难道里面是另一个空间。是一个适合修仙的空间？

孟由为了弄明白自己灵魂深处从来没有感觉的混沌灵根到底是什么原因颤动毅然决定去里面探个究竟！想到做到孟由将青铜斗气外放固化瞬间穿上了凤凰战衣然后张开七彩双翼朝空间裂隙飞去。

亚历山大见到孟由飞向空间裂隙的背影立剪扭头对身边的康蒙说：“我要让他永远也出不来拜托了！”

康蒙点点头。朝着头顶的空间裂隙纵导而起。）

175先天灵宝

更新时间:2010-4-219:42:19本章字数:2397

17先天灵宝

…孟由刚测飞入乾澜之境就明白了这里为什么会让灵魂混漆灵根悸动因为这里充满了远古洪荒的气息！巍峨的山脉挺立在红色的大地上入云的巨树不知道生长了多少年。很多巨大的动物来回奔走着天空不时地飞过口喷火焰的巨龙！现在孟由终于知道进来的战士为什么都不能出去了光面临这里的巨兽就可以让所有白银级别以下的战士胆寒了。另外孟由现进来的战士并不是在一起的而是分散在各处这就说明每个人都可能是单独一人。在这个巨龙满天飞的洪荒中就是黄金斗神也要小心万分更别说普通战士了。

孟由灵魂深处的混沌灵根再次剧烈的颤抖虽然这里没有任何天地灵气可为什么会这样？为了探寻答案孟由放出了神识。当的神识刚网暴露在充满洪荒气息的空气中时天地间无数信息像长了眼睛一样飞地朝神识飞来。孟由的神识剧烈地颤抖着身体更加不堪。经过了一段时间的信息吸纳渐渐适应了这种状态也明白了这些信息到底是什么？

让孟由吃惊的是这个乾澜之境居然是上古空间初成后小分裂出去的一个小型空间碎片而这个空间碎片里藏着一股洪荒宇宙初生的印记！这些印记已经孟由被拥有黑洞特性的神识完全吸纳从现在开始孟由的神识已经可以说是上古空间仅存的生灵。大家都知道另一空间盘古和鸿运就是因为拥有了上古空间初开的印记才有了天大的神通而此时的孟由夺天之幸霸占了这股印记。从而彻底领悟了这个宇宙的法则没有经过领悟直接传承！

神识渐渐回归本体孟由的双眼露出强烈的欣喜因为他终于可以再次修仙了。原因很简单以前他的灵魂不属于这个空间无法沟通转换天地间的魔法能量现在通过印记传承让他明白了如何将魔法能量转换成天地灵气。用印记给出的解释宇宙万物所有能量都可以相互转换而一切的根源就是宇宙初开时的那股混沌能量！混沌能量是开万物之母驳杂异常却能包容万有耸孟由明白这个道理后立亥用长枪在一颗大树上开了一个大洞钻了进去并在里面试功。

孟由以前记下了五行各行功法。所以他把修仙功法从金行到土行全部练了一边居然都能运行！而且可以相互转换纯净无比和天灵根吸收的天地灵气无论在量上还是在质上几乎一模一样。唯一不同的是孟由通过转换魔法能量而来的五行能量全是五彩的即使转换成单一各行能量体内先天真气也是这个颜色。

由于这个洪荒碎片中的魔法能量非常浓厚几乎是外界的几十倍再加上孟由神识中洪荒印记的亲和力顿时在这片森林里引起了一阵能量旋风。

暴龙斗神康蒙此时正在躲避一群巨龙的追杀前面一位烈日战士正好被一只巨兽踩死这已经是康蒙见到的第37位罹难同胞了。而他这次的追杀目标到现在也没有找到让康蒙很是恼怒。而这个目标不能不让康蒙另眼相看因为网开始还能感觉到对方的斗气气场可是后来越来越弱最后竟然消失了康蒙不的不朝最后一次感应到的地点奔去。

此时孟由盘坐在树心中间吸纳着天地魔法能量凭借着混沌灵根以及黑洞变异神识一举如破了筑基期进入了筑基后期境界口此时修炼进境开始变缓。

孟由现自己体内经脉里充满了五彩真元而原来附着在体表的斗气竟然躲在肌肉穴道里鼓荡着。当调动真元运行时穴道里的斗气也会跟着进入经脉裹住真元真是奔怪的搭配。当孟由外放斗气时真元也跟着掺和进来而身上的七彩凤凰战衣增添了一个五彩光环。凭借着神识的感应孟由确定附近一定有天材地宝生长在这里便张开双翼飞向天空。

就在孟由离开巨树没有多久暴龙斗皇康蒙追杀到了这里可惜留给他的只是一堆烂木头。

孟由终于找到了神识中感觉强烈的精神波动原来是一颗孤零零地扎在一块灰红色泥土上与众不同的紫色竹子。孟由接到的强烈精神波动就是这颗竹子出的假如这个空间的魔法能量全部换成天地灵气这颗竹子半定可以诞生灵识成为名副其实的竹妖因为它在另一空间的仙界有一个响亮的名字“天雷竹”可惜这里是魔法世界。

般天雷竹是不能够生长的无论天地灵气是多么的充足何况是这个魔法世界。只有一种情况它才能生存就是扎根在息壤中！孟由从百药门藏经阁里看到了很多关于息壤的传说。有的说息壤是女娼造人使用的神土；还有的说是盘古精髓所化；不过传闻洪荒时期天地初开就有一块息壤还让女娼给用掉了。

总之息壤代表着天地间最为珍贵的土壤一粒息壤可以让方圆百里成为神土任何植物将瞬间生长一天抵得上万年！而天雷竹下面的那块灰色泥土就是闻名洪荒的息壤！

孟由激动地挖出息壤和天雷竹。把他们轻轻地放进了空间戒指里。

魔法空间没有人知道这个东西便宜了偷渡来的孟由这要让另一个空间的圣人们知道了恐怕全部要闹着偷渡。偷渡好啊偷渡妙！捡来一颗小石头就是开天灵宝啊！再折上一根苦竹哇塞灵宝天雷竹！观世音菩萨哭着喊着朝孟由嚷：“快给我正好让我凑够一

幸好现在孟由没有打算使用天雷竹不然先天灵宝带起的威力不仅将敌人碾碎恐怕连孟由也会被波及到时候他的小灵魂还能不能保留还两说。

在这个。没有开过的乾澜之境蕴藏着丰富的天材地宝不长时间孟由就找到了不少炼器材料如天金沙、月亮石等。正当孟由精神抖擞地准备大干一场时一只火焰巨龙盯上了满地乱跑的孟由。）

176蓝极地火

更新时间:2010-4-2118:01:56本章字数:2597

176蓝极地火

血由的神识感到有股危险正朝他袭来。立费张开双翼引凡八山。当一个巨大的身影出现在孟由原来站立的地方后孟由才看清袭击自己的是一头巨大的口级魔兽火焰巨龙。虽说魔兽没有智慧不能和技能逆天的黄金斗神比。可也比白银斗皇强。幸好此时孟由达到了筑基后期不然还真不能收拾这头巨龙。

孟由从空间戒指里拿出了那杆长枪朝着巨龙脑袋刺去。有了充足的真元支持孟由好不吝啬地施展了惊雷！一道快到极致的妖月出现在巨龙眼睛里接着这头巨兽就看到了自己的脑袋上爆出了血花。可惜没有灵器和飞剑。只能凭借着凡铁跟巨龙肉搏了！孟由拔出插在巨龙脑袋上的长枪根本没有刺穿巨龙的骨头只是破皮而矣。

吃痛的巨龙转头就给孟由一口龙息幸好孟由背后的七彩双翼抖动及时不然就被那口龙息给烧焦了。手中的兵器留在了巨龙头顶上两手空空的孟由转身就逃。

不远处的暴龙斗神康蒙再次感觉到目标斗气的气场。好像突然在丛林里爆难道他遇到了危险如果被杀了就不用劳烦自己了。

这个空间虽然是宇宙初开时的碎片可对于人类来说还是很大的。孟由抖动着双翼拼命地飞逃一路的天才地宝见到不少可他就是不敢停下。因为后面脑袋上插着一根长枪的巨龙嗷嗷直叫地追着他不放。如果不是神识强大无比可以远距离探测可怜的老孟早就被巨龙群给围殴了。

经过三天的追逐。孟由终于找到了摆脱巨龙的方法。就见前面有一座高耸入云的大工”而山上有很多火山爆时留下的溶洞眼看就要被追上的孟由一头扎进了溶洞里。

终于摆脱那只大蜥蜴可当孟由转头注意溶洞里面的情形时被眼前的景象惊呆了。

这是一个巨大的溶洞几乎掏空了整座高山。在溶洞的最中央有一个直通往地底的深坑而这个深坑里充满了岩浆热气升腾烘托着整个岩洞要不是溶洞里的出口很多里面的温度恐怕就可以煮鸡蛋

。

孟由好奇地探头朝熔岩深坑看去就见最下面竟然有一株植物！仔细分辨后这一株植物居然是莲花！火红的莲花！巨大的叶片贴在著浆表面跟随岩浆的波动而上下起伏一朵一人高的火红花骨朵矗立在火莲的最中央。

可以在这种环境下生存的火莲绝对不是曹通东西。孟由不是傻子赶紧张开双翼向莲花中央飞去。

就在孟由将要到达莲花中央的花骨朵时一道火善朝他的背后射来孟由心道：大意了！

哪个天地宝物没有猛兽守护可能是之前得到灵宝息壤和天雷竹太过容易促使孟由小看了这个空间的猛兽。

倒在火莲叶片上的孟由终于看到了袭击自己的魔兽原来是一只全身紫红的人形火精！眼前这个火精明显是个高段火精。看它身上冒出火焰的颜色还差一点就到1o级火精王了。

1o级以后。无论是魔兽还是魔植都可以产生智慧。到时候就是十二个黄金斗神齐至也降服不了它了。

现在孟由非常的头疼双手空空如舟能战胜这个级横峰的火精何况洞口还守着一只级火焰巨龙。可是不反抗就要被眼前这个火精灵给收拾了。无奈之下孟由从空间戒指里拿出一把大剑飞向高空朝着追来的火精施展了兽魂技一一凤翼天旋斩！

孟由变成了一道快飞动的旋风不停地攻击着火精。漫天的狂风吹动着紫色火精身上冒起的火焰没有见过这种情形的火精楞在了当场。

通过不懈努力孟由终于攻击到了火精身上可令他沮丧的是手中的大剑不但没有砍死对手还被火精身上的火焰烧成了通红的铁水。

愤怒的火精开始反击了它身上的紫色火苗兹兹地高涨着突然从原来的地方托着长长的火焰尾巴向孟由袭来。

孟由吃惊地现眼前这个火精的度已经过了他的动态视觉！也就是说火精的度已经接近光！没有任何反抗孟由被急攻击而来的一拳给打飞了一直朝着火莲中央跌落。这时意外生了就在孟由要撞上莲花骨朵的那一剪中央密闭的莲花骨朵竟然张开了一下一口把飞来的孟由给吞了下去。

失去对手的火精急得到处乱跑就是不敢接近重新闭合的莲花骨朵。

胸口被打得塌陷的孟由安静地躺在花苞里就像在母体子宫里一样身上的伤口正在飞快地愈合胸口骨折的地方也开始慢慢回复原样。孟由的意识非常清晰他可以用神识清楚地观察到自己的身体不停地修复着每个血管里的血液变得快无比心跳也比平时快了十倍不止！而旁边给他安全感的花苞中充满了蓝色的火焰！孟由从百药门藏经阁玉简里见过这种火焰它有一个威震仙界的名字一一蓝极地火！传说天地初开所有火焰之母就是蓝极地火它可以焚烧万物还能洗涤灵魂上的业障。从蓝极地火演化出涤荡灵魂业障的火焰在地府中叫做“红莲业火！总之有很多的用处是孟由不知道的。令孟由不解的是自己的身体为什么没有被焚烧？

其实是因为孟由灵魂深处的混沌灵根！蓝极地火是天地初开时被混沌能量孕育出来的火焰此时遇到了混沌灵根才显的异常亲切不由自主地把孟由当成了亲人给保护起来。如果这里有一丝天地灵气这朵天地初生产生的火焰之母一定会化形成人或许一个掌管火焰的圣人就要诞生了。如来、通天等人恐怕要让位而火祖祝融要跪在地上叫师

了！

当孟由全身的伤势都好后变化并没有停止。体内涌现了大量的蓝色火焰能量游走在经脉里不但孟由没有感到烧灼反而非常舒爽。最后这股蓝色火焰能量顺着经脉来到丹田一时间丹田里像汽油遇到火焰一样沸腾起来。而孟由开始感觉到胀痛。）

177火精王

更新时间:2010-4-229:16:22本章字数:2691

177火精39o9

唉极地火窜入孟由丹田点燃了丹四内的真示疼得孟曲。叼痉李。接着孟由感到燃烧的真元慢慢被压缩然后变成了一朵正在燃烧的莲花和包裹自己的莲花一样不过丹田里的莲花是盛开的。疼痛渐渐缓解孟由才有心思将神识探入丹田看看丹田的莲花到底是什么千万别是夺舍之类的问题。神识探入丹田后一片暖洋洋地感觉竟然可以温养神识！莲花中央有一个圆形的莲台孟由的神识漂在上空顿时感觉神识被放大无数倍连溶洞外面的火焰巨龙都可以感觉得到。而刚才攻击自己的口级巅峰的火精还守候在莲花旁边不肯离去。

孟由尝试着控制缠绕在丹田火焰莲花旁边的真元没想到很顺利就是真元的颜色变成了蓝色。看来自己没有被夺舍。而且多了这朵火焰莲花好像很好的样子。可是接下来怎么对付外面守候的级巅峰火精？级巅峰火精相当于黄金斗神的境界如果突破到1o级火精王那么这个家伙将介于下位神和顶级斗神之间的存在！想起这个问题孟由就头疼可是不出去如何找到回去的路？

在三思考后。孟由决定冒险走出去然后张开双翼赶快逃跑。

孟由将斗气外放固化提前穿上凤凰战衣可眼前一幕再次让孟由惊喜异常。原来体内的斗气被蓝极地火同时改造成了蓝色而外面的凤凰战衣变得更加漂亮胸前的战甲泛着强烈的金属光泽一对翅膀上面居然燃烧着蓝色火焰虽然不是正宗的蓝极地火可它的温度孟由毫不怀疑。做好了一飞冲天的准备后孟由掰开了莲花瓣。

火精见到一个通体燃烧着蓝色火焰的人性生物从神莲里走出来时吓得立刻跪了下来。

孟由被火精的行为弄得不知所措这个家伙才才还要杀自己现在却跪在了脚下。难道是蓝极地火的缘故？既然不用打仗孟由当然乐得清闲。张开双翼后孟由飞向溶洞出口。身后带起了一条长长的火焰尾巴。火精看的眼睛直冒金星好像那个人形生物是自己的偶像。

当孟由来到洞口时里面喷来一股刺鼻的恶臭当然还有剧烈的火焰要是以前被击中肯定会收到严重的伤害可是现在孟由只是感到一阵恶臭而矣至于龙息里的火焰却没有给他带来任何麻烦。这时孟由才想起那只一根筋的火焰巨龙还守在外面。刚才被火精的无故投降闹得忘记了。

出击决斗？开玩笑两手空空力量也不如级魔兽来得强大出去肉搏和找死没有什么区别。想来想去唯一的出路只有搬救兵了可是里面的火精会不会买他的帐？真是一个头疼的问题。

孟由硬着头皮再次回到了火莲旁边一条火荐从岩浆里飞起正是刚才的火精。火精见到孟由就跪了下来孟由见到这样的情形说话有了些底气心道：都级巅峰火精了应该可以听懂我说的话了。

“外面有条巨龙挡路你可不可以帮帮我？”

火精听后。全身抖动了一下由于它体表都是火焰看不出面部的表情估计是同意了。孟由朝好的方面想象着可接下来火精的动作让孟由差点瞪掉了眼睛。火精居然认他为主还是远古灵魂契约！孟由楞了一会。心道：这么好的属下凭什么不收？想罢孟由激动地咬破了手指点在火精的额头。

刚才收服了火精作为主人的孟由离开对新手下吩咐道：“去外面把那头大蜥蜴给我烤熟了！”

收到命令的火精嗖得一声飞向了洞口孟由张开火焰双翼飞追了上去。

当孟由来到洞口时就看到一个巨大的身影正被一个小个子虐待着。碰！火精抓着大蜥蜴的尾巴在空中轮了一圈然后砸在巨石上。可怜的老实巴交的巨石被大蜥蜴砸得粉碎遭到重创的大蜥蜴嗷得一声惨叫传出了百里开外。然后火精从嘴里喷出了巨大的火球看来他真的想按照主人的吩咐烤了这只大蜥蜴。

当大蜥蜴在火焰中停止挣扎的时候孟由就感到一股力量钻进了体内慢慢改造着身体而穴道里的斗气也开始疯长最后终于突破了青铜等级的境界正式踏入了白银斗皇的行列！小、火精更是如此本来比孟由还要小的身体猛然增大到3米的高度全身的火焰噗噗地冒着火苗火精啊得一声叫了出来。孟由见到眼前情形心道：原来和自己签订了灵魂契约的人也可以升级连自己这个主人也要分他们的经验。爽！太爽了！

叮！遇到系统外级魔兽灵魂是否吸纳？或者赐给灵魂联系的追

。

孟由有了！o级凤凰战衣当然不会稀罕级火焰巨龙的灵魂便尝试着选择火精。接着一套狰狞的巨龙战衣穿在了3米高的火精身

。

“多谢主人！”

孟由被3米火焰巨人的一句话吓了个趔趄怎么回事？

“主人不必惊讶都是托您的福我才能拥有了这种神奇的力量从而突破了万年都不曾撼动的瓶颈再次感谢您造就了现在的我一新的火精王！您的神光将永远照耀着这片火焰领域！我的主人。”

孟由不解的问：“火焰领域？还有之前你为什么会怕我？”

“主人。您是创造神火母红莲之子我当然要尊敬您。至于火焰领域就是火母红莲周围方圆百里的低下熔岩！这里的火元素浓厚亿万万年不变更是有火母红莲在这里主导火焰元素所以称之为火焰领域。”身穿斗龙凯的3米火精王咧着大嘴说道。

孟由总算明白火精会认自己为主人的原因了。一切都是火遵的功

。

“你知道如何离开这里吗？我想带着你离开。”

“主人。每年这个空间都会出现两次空间裂隙今年的第一次空间裂陈已经过去。再过一个月第二次就会出现。不过我现在已经是1o级火精王。随时可以送主人离开不过由于我刚网突破瓶颈暂时需要在火焰领域里巩固境界所以我不能跟随主人离开。

孟由听后一阵沮丧。这么强大的打手以后上哪去找？）

178出境

更新时间:2010-4-2211:17:21本章字数:2624

178出境

暴龙斗神康蒙听到一阵强烈的龙吼。猜测可能是那位火疙。的副使正在和巨龙搏斗。不过对于那位青铜斗王的勇气。康蒙由衷的佩服。想到这里康蒙凌空跃起朝那个方向奔去。

当斗师达到斗神境界的时候就可以凭借着斗气外放可以短暂的飞行了。这就是康蒙可以在孟由后面进入乾澜之境的原因也是他为什么可以从乾澜之境离开的手段。康蒙听从亚历山大大帝的吩咐第一次来到这里的时候他还是一位白银斗皇就是凭借着亚历山大赠给的大量传送卷轴才从这个凶险的空间中生存了整整一年。一年中康蒙和无数凶兽搏斗。从而在战斗中磨练战技凭借着强大的战斗本能康蒙从而突破了一个又一个的兽师瓶颈达到现在的黄金斗神境界。

当康蒙来到刚才龙吼之地现那位火龙帝国的副使竟然完整地坐在地上一边吃着烤龙肉一边和一个身高3米的火焰说着话。

在康蒙出现的那一瞬间孟由的神识就锁定了他。任何危险的气息休想逃过变异神识的感应。

“火精王。你先装着和我说话等他大意时。突然给他一下尽量给我留下他。”

“是！”

浑然不知的康蒙慢慢接近着目标就在他握紧大剑想要出手时一团温度奇高的火焰朝着面门袭来。战斗本能高的康蒙下意识地闪身躲过可惜他没有想到后面还有七八个巨大的火球等着他的躲闪。碰！康蒙被击飞了。剧烈得疼痛让康蒙明白对手的实力绝对在他之上到底是什么人有渗透暴龙斗凯的力量？不过。康蒙马上知道了对手是谁？

个3米高的巨大火焰巨人拖着长长的火焰尾巴飞到了近前康蒙脑中闪过了一个名字：火精王！连黄金斗神也不能抗衡的存在！吓得魂飞魄散的康蒙立复转身逃跑接着他就面对了已经晋级白银斗皇孟由的攻击。

凤翼天旋斩！

孟由没有兵器只能把一对火焰翅膀当作武器攻击了。一对翅膀张开随着妾人身体的快转动而不停地切割着阻挡在前面的一切物体。树木被焚烧。巨石被粉碎没有什么可以阻挡这对蓝色火焰双翼。连孟由也没有想到增添了火焰后这对双翼的巨大威力！

康蒙见到对手的力量已经接近了黄金斗神心里没有时间惊讶凭借着本身的敏捷快躲闪可是刚才火精王已经击伤了他的大腿行动已经不能像往日一样快。

失去了接近光的黄金斗神只能算做无力比较高的白银斗皇孟由火焰双翼疯狂切割着康蒙没有来得及躲避的左臂鲜血飞洒焦肉落在了地上。康蒙被孟由的火焰双翼割去了左臂而且剩下的断臂处已经烧成了焦黑。

康蒙还没有来得及痛呼。就被追来的火精王一个直拳砸飞在空中。被击飞的康蒙此时冷静了下来为了活命他只好从怀里掏出了亚历让。大送给自己的最后一张传送卷轴。并且在空中用仅剩右手捏碎了这卷最后的稻草。

孟由惊讶的看着消失在空中的黄金斗神康蒙心中咯噔一下子心道：坏了！以后再将面临这个暴龙的报复没有火精王在身边。自己脆弱的实力能不能接得下？

为了不和康蒙一起出现在主位面孟由让火精王给他打开了一道空间裂隙。临走时。孟由郑重地吩咐火精王一定要守好火焰领域不能让人进入以免火莲受到伤害。感到没有什么说的后孟由张开火焰双翼飞向了空间裂隙。

烈日帝都所有人都听说了今年祭坛出现了巨大的变故往年一个月后才再次开启的乾澜之境提前开启了二十多天！而从里面出来的是一个拥有一对火焰双翼的人形生物。令所有人奇怪的是他们的保护神暴龙黄金斗神康蒙却没有出来还有那位火龙帝国的副使也没有踪迹看来还要再等上2o天。

没有人认出孟由是因为他的变化太大了。原先七彩的双翼变成了巨大的蓝色火焰双翼这对翅膀遮盖了整个身体把孟由包裹在火焰中所以孟由并不觉得奇怪。当他来到火龙帝国使节团驻地时”ooo奴隶战士和3oo高级职业者沸腾了。听到欢呼的雅莉丝和蜜雪儿从房间里跑了出来一眼就看见了变化巨大的孟由。两个娇滴滴的精灵。呜咽着跑到孟由身旁一左一右抱住了她们朝思暮想的男人。

默里阿乐呵呵地走到老弟面前高声道：“你回来就好了我们马上离开这里回火龙帝国！”

孟由推开众人。来到默里阿面前问道：“议和的事情谈好了？”

默里阿大手一挥答道：“早就谈好了三天前亚历山大大帝亲自召见我问我到底能够拿出多少粮食我就对他说了实话。没有想到大帝这样通情达理。一口同意了我的方案。最后我们用红龙平原五成的粮食换来了和平。我想陛下一定会高兴的。”

孟由听后。伸出手就想给他一巴掌可想到回去还要他帮忙只好把抬起的手掌放在了自己头上淡然道：“好明天我们就走！”

默里阿以为这个兄弟举起手赞成他的丰功伟绩却不知道孟由恨得想摸了他的脖子。五成的粮食！回到帝国那些主战大臣恐怕要气疯了。这个外交官却得意洋洋地到处炫耀自己的1功绩”真是傻到家

。

第：天一早默里阿就收拾妥当整装待。如果不是大家执意要留下等候孟由默里阿早就出了可惜他害怕一路的盗贼和烈日的斗师只能配着他们等下去幸好昨天那个擅自行动的家伙回来了。不然默里阿急得要哭了。

火龙帝国使节团离开烈日帝都冷清无比和来时差别大得没边。帝都城门口连一个送行的都没有默里阿有些失落地回头望了一眼城门然后踏上了自己的车辕。而孟由却看着乾澜之境的方向喃喃道：“康蒙一个强敌！”

雅莉丝拉了一把孟由的衣襟娇声说道：“快走吧！”）

180并肩王

更新时间:2010-4-2310:13:32本章字数:2671

18o并肩39o9

千拉斐尔众个意外蹦出的强者火龙帝国皇帝亲自接忍该接受帝国右相招呼就可以卸任的两位使者。

孟由终于见到了这位火龙帝国的主宰者高大的身形保养得很好白净的面部皱纹挤在一起一身的华丽装束遮掩了他的年龄腰际还佩戴着一把象征着最高皇权的宝剑。当这位赛斯大帝看到孟由时麻利地从皇座上站了起来并且幕孟由哈哈大笑着走了过来。

“这位就是和烈日帝国黄金斗神康蒙抗衡的凤凰斗皇拉斐尔。孟由吗？”赛斯。克里走到近前拉着孟由的手臂乐呵呵地问道。

孟由二人赶紧行礼道：“陛下万安。”

小小臣正是帝都军部千夫长拉毒尔。孟由。”

赛斯非常欣赏这位强大的千夫长因为大陆上拥有绝对力量的强者一般不会把帝国皇帝看在眼里。甚者他们可以漠视帝国的陷落。出于对眼前这位强者的拉拢心思赛斯爽朗地说道：“千夫长太委屈你了从今天开始你就是帝国亲王皇室第一个外姓亲王将记录下你的名字这是契科夫。维克多也没有的荣耀！你将是克里家族的兄弟我的并肩王拉斐尔。孟由！你还满意吗？”

孟由被赛斯的豪爽感到非常的意外本来他以为能够获得玛瑙领的领地被册封为勋爵就已经很不错了。可是他还是低估了一个级强者在上位者心里的份量！更没有想到一个外姓亲王的名头砸在了自己头上。此时听到赛斯垂问。立玄躬身答道：“感谢陛下对我信任和肯定拉斐尔。孟由将永远效忠陛下。”有便宜不占是傻瓜贪财好色的孟由从来不是谦虚的君子。毫不犹疑地接受了。不过效忠您不知道您还能活多久？

赛斯见到这位年轻的强者被自己开出的条件给打动了便趁热打铁道：“听说你父亲是玛瑙领的领主。明年你将继承他的领地现在你可是我的并肩王玛瑙领太小了。这样吧包括玛瑙领以及后面的整个蒙大拿平原都是将你的私人领地！”

又是一个大馅饼砸在了孟由的头上小连贪婪成性他也被赛斯的慷慨震惊了。

旁边的默里阿知道从今天起。自己再也不能和这位并肩王称兄道弟了。便朝孟由躬身贺喜道：“恭喜并肩王少年得志您的蒙大拿大平原可是帝国最大的粮仓之一。”

孟由再次感谢了赛斯大帝一番后两人退出了皇宫。

第二天整个火龙帝国再次被赛斯大帝放出的一个消息给炸得沸沸扬扬。这个罪魁祸的消息是帝国从此出现了第一个外姓亲王他的名字是拉斐尔。孟由！而这位并肩王拉斐尔的领地是整个帝国为数不多的粮仓之一蒙大拿大平原！在并肩王拉斐尔的光芒万丈下默里阿和耶尔的升迁显得暗淡无比。

现在整个帝国各个城市都在传颂着这位并肩王的事迹当所有人在为帝国的希望之星冉冉升起而高兴时小沃克城里的所有贵族却处于胆战心惊的状态。特别是紫罗兰家族的族长兰德以及荆棘花家族的勋爵克莱克还有翡法家族的老勋爵全都惊恐地望着帝都的方向而城主梅兰度却两眼湿润地喃喃道：“艾薇儿你的丈夫已经站在了人生的颠峰可惜你看不到了！”

孟由拿出从烈日给可拉米带的礼物来到维克多商行网想要敲门时被一个身影挡住了去路。来人正是火龙帝国的骄傲大陆第一天才帝国小亚细亚行省总督天龙黄金斗神契科夫。维克多！同时也是可拉米的父亲自己将来的岳父！

孟由朝契科夫躬身行礼道：“尊敬的总督大人您好。”

契科夫板着一张脸冷然道：“不敢承接并肩王大人的问候我怕红龙平原上的百姓会指着我脊梁骨骂我是奸臣！和奸臣同流合污不是我的作风。”

孟由的笑容僵在了脸上躬下的身子不知道是直起还是继续弯着。

“并肩王还是回去吧我们维克多家的人不会和一个奸臣来往！”契科夫说完转身走进大门并且猛地关上了大门。

孟由老老实实地吃了个闭门羹心里别提多憋屈。但。孟由知道错在哪里？要不是现在升任一省总督的默里阿他能落到连媳妇也见不到的地步吗？

维克多商行院子里可拉米早就得到了并肩王来访的消息。兴高采烈的可拉米小跑看来到门口时就遇到了自己冷着脸的父亲。

无精打采的孟由网回到军营已经是外交官的耶尔就皱着眉头迎了上来。

“主人您可回来了。我找您有急事向您请示。”

孟由强打精神。抬头问道：“什么事情？”

“主人云乱盗团的威廉传来魔法镜像询问劫来的大量粮食要运到哪里？”

孟由被耶尔一提醒马上想到了云乱的窘境。他们现在得罪了烈日帝国如同过街老鼠处处喊打如果没有一个固定的巢穴这个刚刚得到的力量就要崩溃了。想了想后。孟由朝耶尔说道：“立刻命令他们押运着粮食前往玛瑙领让他们找亚历克斯和戴克斯。他们下一步的巢穴就建在玛瑙领附近另外奴比斯现在还在帝都吗？”

耶尔答道：“奴比斯从帝都附近的亚瑟行省押运着一批货物正赶来估计三天后可以到达这里。”

孟由沉声道：“奴比斯到达帝都后让他把手里的任务却下立刻赶来见我。”

耶尔疑惑道：“主人我们又有什么动作吗？”

孟由转身指着玛瑙领的方向大声道：“耶尔我要离开帝都了而你将要单独支撑起顺风荐行和跨国通商的重任至于外交那不过是我们跨国通商的由头你要分清主次。

耶尔点头应承。

孟由转过身并没有看向玛瑙领的方向而是把目光盯住了沃克城朝着天空大喊：“沃克城！记得我吗？”）

181送别

更新时间:2010-4-2311:58:47本章字数:2867

181送别

开肩王的军营苫几天被丹数慕名而来的贵族老爷以及帝嘟细的官员给包围了。每天邀请并肩王做客、喝酒、赌博甚至送美女的请束都要堆成山了。很多大家族在争夺一个晚上的邀请权和竞争对出手如果不是并肩王的士兵拦着这些贵族大有见血的趋势。

作为帝都新贵的并肩王此时正在卧室里一边享受着两个绝色精灵的按摩一边唉声叹气愁眉不展。

蜜雪儿不忍主人如此难受红着眼睛安慰道：“主人都是我不好影响了你们之间的感情。”

孟由还没有说话雅莉丝就怒冲冲地娇声道：“蜜雪儿不要这样！不是我们的问题是这个家伙太花心了。如果当时他不对我们那样他帝都的小情人也不会不理他。”

孟由一把拽过雅莉丝的滚圆的手臂脸贴在她嫩滑的脸颊上趴在雅莉丝尖尖的耳朵上说道：“不要胡思乱想不是你们的问题！”

就在这个时候。耶尔踏着剧烈的脚步声来报：“主人。今天轮到米伦家族的请柬了。”

孟由心中憋得快要走火了朝着外面大喊：“告诉他们今天我哪里也不去！”

是耶尔应声退下。

玫瑰再漂亮也有凋谢的时候此时的可拉米一脸憔悴的样子荐像即将凋零的玫瑰花。旁边站着的南希公主看着往日神采照人的闺中密友变得如此憔悴。心痛不已。

“可拉米。不要这样我会心疼的。你的父亲只是一时看不惯拉斐尔而矣时间会改变一切。”南希安慰道。

“不南希。我了解他没有大的变故父亲是不会轻易改变对一个人的第一印象。”可拉米脸色苍白地说。

“可拉米。你不是说没有什么事情是那个家伙做不到的吗？你应该相信他。”南希继续给可拉米打气道。

往日精明无比很有主意的可拉米在面对她父亲的时候小明显得落了下乘。这个问题她自己心里非常清楚因为从小可拉米就生活在父亲的阴影下。

作为大陆第一天才的女儿并不是那么轻松的事情特别是母亲去世后。而这位天才父亲则是守看着宝贝女儿独身过了将近二十年！每个月圆之夜父亲都会陪着可拉米度过这一天即使契科夫远在边境。可是这种感动伴随着的是父亲产厉的教育。作为大陆第一天才的女儿一定要在各个方面不落人后。可拉米16岁的时候就做到了。成功的背后是孤独的童年寂莫的花季和勤奋的汗水。

可拉米不敢违逆父亲的意愿连今天拉斐尔离开帝都也没有去送他。今天她叫来南希公主就是为了让她可以代替自己送一下心中放不下的男人。

此时可拉米听到南希支持松了一口气道：“我当然相信他不过今天他要离开帝都了你帮我传封信吧。”

南希接过可拉米递过来的信封朝可拉米调侃道：“你就不怕我把你的心上人抢了。”

可拉米听后憔悴的脸颊上露出了僵硬的笑容温声道：“你要小小心那个家伙是个花心鬼他在烈日帝国就收了两个绝色精灵别把自己给陷进去。”

南希切了一声不屑道：“就凭他差远了！”

骄傲的南希公主如飘在空中的飘零花一样轻盈地离开了维克多商行坐上马车朝帝都城门口奔去。

奴比斯从来就没有想到自己还有穿上高级兽魂斗衣的那一刻可是今天他的这个想法被神奇的主人给打破了。同时。他体内多年没有动弹的斗气被主人赐给的力量一举推上了白银斗皇的境界。而且主人还传给的开启兽魂技的功法以及以后如何使用兽魂技。看着身上8级疾风狼兽魂战衣。奴比斯仿佛回到了十年前的战场指挥着千军万马冲锋在辽阔的草原上。

孟由对自己的属下从来不曾吝啬过特别是奴比斯这样的战场大将。这身疾风狼斗凯是孟由在乾澜之境猎杀的就是给奴比斯所准备。

“准备一下。带着你的1ooo战士和我一起离开帝都。”

“是！”奴比斯没有问要去哪里？因为那不是他该考虑的。

看着奴比斯离开的背影孟由心里欣赏地喃喃道：“和另一个空间的军人很相似！”

3oo高级战士以及耶尔、莫克被留在了帝都而2ooo奴隶战士和奴比斯、卡利、德尔则跟着主人以及两位精灵主母即将离开帝都。

南希终于在城门口见到了那个神奇的小子这段时间他的名字快把自己的耳朵给磨出虽子来了。看着那张骑在白马上刀削般冷峻的面部感觉真的很特别。

“公主。您再不过去他们就要走远了。”旁边的侍女提醒道。

惊醒过来的南希公主立刻从马车里拿出可拉米的亲笔信朝着不远处的并肩王喊道：“亲王殿下请等等！”

当南希公主解开面纱时路过的贵族平民等人都认出了火龙帝国的第一美女帝都双艳之一的艳纱公主南希！

公主！是南希公主！不知是谁先喊了一嗓子周围的人群顿时围了上来。

为了一睹火龙第一美女的芳容很耸人聚集过来。把2ooo战士的去路都给拦住了。

南希婀娜的走到这个神奇的小子再前把可拉米的信封递了过去羞赧地说：“这是可拉米给你的信并且祝你一路顺风。”

孟由惊讶的接过信封像藏宝贝一样揣在了怀里。然后朝这位面容娇羞动人的南希公主感谢道：“多谢您的帮忙再此我拉斐尔向您承诺一个条件。只要我可以做到的拉斐尔再所不辞！”

南希没有想到跑了一段路得到一个亲王的承诺睁大眼睛问道：“什么事情都可以吗？”

孟由从空间戒指中拿出根银针递给了公主深吸一口气道：“当然！只要你拿着这根信物就是把大陆上光明神教给平了我也做得

！”

南希小心地接过银针细想了一下兴奋道：“现在我还想不起来能以后说吗？”

“当然！”）

182再临沃克城

更新时间:2010-4-2316:09:32本章字数:2635

182再临沃克城

由辞别了前来送信的南希公垂。离开了帝虐徘着2ooo战士手中的绣着并肩王三个漆黑字体的大旗咧咧作响。孟由回头望了一眼雄伟的帝都。转身朝着前方高呼：“龙出浅滩天地任我遨游！小。此时每个听到主人喊声的战士无不精神振奋。

令奴比斯、卡利、德尔等人奇怪的是大队人马没有径直朝蒙大拿大平原挺进而是偏向了蒙大拿平原东面的达伦牙行省。卡利以为主人认错了路催马来到主人马前道：“主人我们走错了方向这个方向是达伦牙行省

孟由露出沉痛表情双眼通红地说道：“我就是要先去达伦牙行省的沃克城因为那里埋葬了你们的主母艾薇儿！”

卡利马上意识到自己的莽撞同时感觉到这次行动将充满血醒。

在卡利的传播下。整个队伍都知道了这次沃克城之行。将是为主母复仇之旅。2ooo奴隶战士虽然没有见过艾薇儿主母。但是他们心中只有一个信念：主人兵锋所指就是他们手中大剑刺出的目标无论谁也不能阻挡！遇神弑神佛挡杀佛！

达伦牙行省的总督鲁特得到回报帝都新贵羊肩王拉斐尔。

孟由带着2ooo战士朝他的行省快开来。鲁特刚想出城迎接他的得力手下上前进言道：“总督大人不可！”

鲁特楞道：“为什么？拉斐尔亲王可是帝国将要崛起的一颗大树况且他的蒙大拿大平原足有三个行省我们达伦牙行省以后还要在他的庇护之下我为什么不能去？。

“总督只知其一不知其二任何时候大人都可以抱这棵大树可现在不行！这次并肩王带兵前来达伦牙行省绝对不是衣锦还乡

鲁特抢言问道：“怎么回事？”

“总督大人您听我说完。并肩王小时候并不是那么光芒耀眼相反他受到了家族的排挤。连家产都被霸占了。数月前并肩王在沃克城开了一间蓝色梦幻遭到汰克城贵族的窥视从而引了一场针对并肩王的阴谋与血战。最后并肩王单枪匹马杀出沃克城逃到帝都才有了现在的并肩王！您想。这次总督大人上去迎接并肩王是去阻拦他报仇吗？”

鲁特听后倒吸一口凉气。心道：原来并肩王还有这样的悲惨境遇幸好自己没有莽撞行事。于是鲁特朝身边的干吏问道：“你看我们该何以自处？”

“大人我们什么也不知道什么也不做。就是对并肩王最有利的支持！”

鲁特想了半天才回过味儿来挠了一把蓬松的头。小声地问道：“你的意思是说沃克城的贵误会来我们这儿求援到时候一律不

“正是！”

历尽沧桑的沃克城还和以往一样矗立在达伦牙行省的边缘来来往往的人流从没有因为这座城的沧桑而停留感慨片刻。而今天一今年轻高瘦的身影出现在沃克城门口感叹不已而他身后跟着2ooo多铠甲鲜明的持剑战士。

沃克城梅兰度听说并肩王拉斐尔。孟由已经来到沃克城门附近立刻整理衣冠率领众官员出城迎接。当梅兰度看到年轻的并肩王时激动地老眼模糊看的众官员疑惑不解。

孟由上前一步单膝跪地朝梅兰度大喊：“岳父在上请受小婿一拜！”梅兰度才想上前扶起拉斐尔就见孟由身后2ooo多人一同跪下喊道：“参见老爷！”

此时不但梅兰度被惊呆了他身后的一众官员更加不可思议的样子。帝国以身份高低见礼从没有听说一个亲王给小城城主施礼的更不可思议的是亲王手下竟然如此整齐地跪了一地黑压压的进城路上跪满了凶悍的战士。并不是所有人都不知道像一直跟着梅兰度的城卫官就知道眼前这位并肩王的底细。于是顷刻间这位城卫官就成了这群官员的解说员当然他们没有一个敢大声说话的。

梅兰度老泪纵横地扶起了孟由感慨道：“好！你没有辜负艾薇儿的期望居然有了现在的成就相信她在地下也可以含笑九泉了

孟由双眼通红地明答：“岳父她还没有瞑目因为逼死她的敌人还没有授。”

两人叙完情谊便介绍双方麾下的官员一直在城门口徘徊了一个了午在太阳落山前。梅兰度终于把2ooo多人安排在了沃克城里。

这时翡法家族的老勋爵走到梅兰度的身边进言道：“城主大人根据帝国法令规定外地军队是不能够入城的！”

梅兰度在孟由离开沃克城后韬光养晦从不主动挑衅城里的强大家族让他们养成了骄横的气焰。此时不同往日老翡法正好撞到了梅兰度的枪口下城主梅兰度白了一眼这个。嚣张的老贵族怒声道：“睁开你的老眼看看他们是亲王殿下的私人卫队不是军队！再说沃克城城主是我梅兰度不是你翡法家族的！”

老翡法惊讶地瞪着梅兰度不屑地说道：“虽然不是我们翡法家的但也不是你梅兰度的沃克城是属于赛斯大帝的！你刚才的说法是否承认你有反叛大帝的想法？”

梅兰度反问：“我梅兰度是大帝任命的沃克城城主是大帝的臣子你污蔑一个城主可是感觉帝国的法令加不到你的身上？小

老勋爵被往日颓废的城主大人突然呈现的雷霆反击拍了个措手不及一时间一句话也说不出呆在了当场！而此时的孟由和两个精灵老婆以及传令官卡利等人已经住进了沃克城城主府。

“查出来了吗？”孟由朝着卡利问道。

“主人那个叫快剑雅克的杀手果然在紫罗兰家族。我说在帝都怎么没有查到他的踪迹。原来躲到这里了。”卡利躬身回答。

“再去查委沃克城荆棘花、翡法两家的情况。”孟由吩咐道。

是卡利躬身退下。）

183雅克授首

更新时间:2010-4-2413:28:02本章字数:2894

重生携带游戏空间183雅克授

口台从知道帝都那位并肩王就是曾经差点死在自只右下的教…讨。雅克无时无刻不生活在恐惧中。竟然可以在不到一年的时间就从一个高级斗师晋级到白银斗皇的程度。而且这斤小凤凰斗皇还拥有和黄金斗神抗衡的实力再想想自己十几年都没有一丝进步的斗气雅克越想越害怕真希望房间里有个黑洞可以让自己钻进去。就在听到那个恐惧的源头追到沃克城时雅克彻底崩溃了。

堂堂青铜斗王整天躲在紫罗兰家的卧室里不肯出来连吃饭都要人去送紫罗兰家族的下人全都疑惑地看着那间屋子。可是没有一个人敢进入因为已经有三个人由于没有禀报擅自进入那间卧室而被那位青铜斗王劈成了两半。现在紫罗兰家族为此下令不准任何人靠近那间卧室后就更没有人靠近了即使里面地动山摇不管白玉黑夜地传出狼嚎声音。

漫天星斗闪烁在雅克卧室的窗户上一阵风吹过窗户被掀了起来。雅克翻身下床把掀开的窗户关上网要回身上床就听到一个声音从门口传来：“好久不见雅克！”

快剑雅克立玄转身对看来人握紧了剑柄从墙上的阴影中雅克看到一张熟悉的脸在梦中经常见到这张脸。惊恐顿时占据了心底雅克全身冷且颤抖因为来人就是网从帝都来到沃克城的并肩王拉斐尔。

由！

“我不过是个杀手艾薇儿的死和我无关况且你已经杀死我的两个兄弟了难道还不够吗？”雅克颤抖着声音说道。

“不够！因为你还没有死！”孟由在阴影中冷冷地说。

“我不想死！我可以给你做奴隶和你签灵魂契约。我还有用我可是一个青铜斗王！”绝望中的雅克把能够想到的保命方法一股脑地倒了出来。

“不行你不配跟着我！”孟由不屑地看了一眼雅克心道：老子现在可以量产白银斗皇你个虾米临死还没有自知之明。

“不！”雅克惊恐地喊了一声因为他看到了很久前曾经见过的那道妖月般的弧线。

孟由没有再和雅克罗嗦提起手中枪朝他刺了过去。惊雷！诡异的度和弧线穿透了雅克正在痉李中的喉咙鲜血喷射出来渐在了窗帘

。

第二天紫罗兰家族的仆人送饭时现了斗王雅克的无头尸体。一时间紫罗兰家族陷入了恐慌中一股愁云笼罩了这个大院子。

荆棘花家族的族长克莱克勋爵接到雅克死在紫罗兰家族的卧室里后心中那点侥幸荡然无存看来那个并肩王来到沃克城就是报仇的。骄傲的朱迪自从听说那个废物从帝都回来后还想前去看看他的笑话。可是当听到威震烈日和火龙帝国的并肩王就是半年前的那个废物时朱迪再也笑不出来了她怎么也不会想到昔日在狗洞里挣扎求生的废物竟然摇身一变成了名震天下的并肩王！朱迪为了确认一下自己的想法。来到爷爷的房间就见爷爷和父亲已经大伯正在愁眉苦脸地议论着并肩王的事情。

“老大我们家族要完了。你们赶快离开这里吧。”克莱克勋爵惨淡地说。

“父亲您不和我们一起走吗？”

“不行如果那样并肩王绝对不会消气只有用我的命或许可以换来荆棘花家族的未来不然都等着步雅克的后尘吧。”克莱克无奈地解释道。

“父亲我们并没有伤害到并肩王更没有参与半年前的劫杀行动不会这么严重吧。”

“不要说了没有侥幸！我相信沃克城的血腥味儿马上就要飘起你们再不走就来不及了。”克莱克怒声道。

朱迪站在门外彻底呆住了。看来外的面传言是真的那个废物来了而且还带来了2ooo战士。那个废物翻身了！

紫罗兰家族更是哀声一片家族族长兰德正在大厅里斥着他的小儿子埃里克：

你这个贪财的畜生如果不是你当年霸占人家的家产我们紫罗兰家族能有今天吗？现在还想派杀手你就是一个蠢货！连黄金斗神康蒙都被他拿下一只手臂人家一根手指就能要了你的命！傻瓜！”

大儿子高力夫从旁边弱弱为弟弟辩解：“父亲埃里克也是为家族着想才这么莽撞的。”

兰德朝大儿子脸上就是一巴掌然后指着埃里克的鼻子喊道：“他是为我们家族着想？扯淡！如果今天晚上派去了杀手第二天我们紫罗兰家族就会被那个衣锦还乡的并肩王连根拔起他现在正等着我们先动手抓住我们的把柄对付我们哪！”

而半年前直接害死艾薇儿的翡法家族早在今天早晨就从后门悄悄离开了沃克城。

此时孟由把雅克血淋淋的人头放在了艾薇儿的坟前目不转睛地盯着艾薇儿坟前的墓志铭：拉斐尔。孟由之妻艾薇儿！

想起半年前背上的艾薇儿咬舌自尽的情形孟由顿觉肝肠寸断一时激动咬破了自己的舌尖。血液顺着孟由的嘴角流了下来抱着艾薇儿的墓碑喃喃道：“我的爱妻。你在下面看着吧你的仇我要一点一点地替你讨回来直到让你满意！”

孟由辞别了爱妻就来到沃克城里最大的酒吧玫瑰酒吧！因为那里有熟悉的音乐和熟悉的一个身影在等待着他。

菲利克家族的蒙德鲁终于在玫瑰酒吧见到昔日的好友已经成为了大陆屈指可数的风云人物而且还是帝国唯一的外姓亲王心中激动不

。

“你好久了。”蒙德鲁有些不自在地朝里面而来的孟由打着

。

“不必这样蒙德鲁。我们还是兄弟不是吗？”孟由说着给了这个胖子一个熊抱。

见到拉斐尔还是和以往一样亲切蒙德鲁恢复了半年前和孟由一起筹划蓝色梦幻时的热忱。

“真没有想到才半年时间你的变化竟然这么大拉斐尔你是我的骄傲更是我们沃克城的骄傲！”胖子真心地赞叹着。

孟由摇着头给了胖子一拳。埋怨道：小子不要给我来这些虚的我不喜欢听。”

蒙德鲁回了孟由一拳笑道：“好我不说些虚的那你告诉我这次叫我来有什么事情？只要不是要我的命我就豁出去了。”）

184恩仇了了

更新时间:2010-4-2418:03:29本章字数:2645

重生携带游戏空间184恩仇了了

孟由和蒙德鲁出了致瑰酒吧径盲朝城垂办公厅

沉寂半年的汰克城再次被一个名字打破了宁静。拉斐尔。孟由！这位新晋亲王竟然状告沃克城三大家族在半年前霸占他的财产以及他的爱妻艾薇儿也在这场争夺中丧命。而这位年轻亲王的证人就是沃克城菲利克家族的小儿子蒙德鲁。让所有人跌破眼睛的是这个看似胖胖的蒙德鲁竟然曾经和帝国亲王一起经营过风靡一时的香水商店蓝色梦幻还是当时蓝色梦幻的三大股东之一。

时间。汰克城的城卫军忙碌起来。令人再次跌破眼睛的是城卫军找到被告时三大家族所有的年轻人都已经逃出了沃克城只有两位年长的族长被抓到了城主办公厅。经过城主梅兰度的审问最后宣判：紫罗兰家族小荆棘花家族、翡法家族因贪婪而霸占并肩王合法财产而且残忍地杀死了并肩王王妃艾薇儿据查确有其事根据帝国法令三个家族从此不再是帝国贵族。为了维护帝国尊严三个家族所有成员处以绞刑！在逃的家族成员进行全国通缉。

当梅兰度宣判完毕时两个年逾花甲的老勋爵已经瘫软在地上口中不停的哆嗦着。

孟由和蒙德鲁提着两个老鬼的人头一起来到了艾薇儿的坟墓前。风还是那样的吹如同半年前的那个晚上。想起和艾薇儿的点点滴滴两人都不禁泪如雨下多好的一个少女就这样消失了。

卡利带着oo战士从山下匆匆来到艾薇儿的坟茔前把一个血淋淋包袱放在了地上跪了下去身后oo战士也跟着跪下喊道：“主母走好！”

孟由头也没有回因为他不能让战士看到主人软弱的样子。

“事情怎么样了？”

“主人。他们一个也没有跑掉！其中一个翡法家族的小子很机灵逃进了达伦牙总督府邸却被鲁特总督抓住给我送了回来。

卡利答道。

孟由心道：鲁特还是个聪明人！

自从年轻的亲王离开后沃克城渐渐宁静起来梅兰度城主却显得苍老许多。

蒙德鲁经过孟由的一再挑唆终于忍不住诱惑跟着昔日的好友踏上了蒙大拿大平原。网进入自己的地盘孟由就任命蒙德鲁为耶鲁、古鲁、勒布鲁三个行省的最高执行官相当于自己的大管家。蒙德鲁住进了总督府而孟由却没有在这里停留而是丢下蒙德鲁率领2ooo战士径直地朝玛瑙领前进。

现在的玛瑙领基本上只剩下一股盗团了。这一切的功劳当然是亚历克斯、戴克斯的功劳至于最后一股盗团当然是大陆最大的云乱盗团。威廉正率领着位青铜头领骑着战马在玛瑙领边缘等候他们的主人。同时也是整个蒙大拿大平原的主人更是玛瑙领的主人一拉斐尔。孟由！

2个名震大陆的云乱领见到浩浩荡荡开来的并肩王私人军队催马迎了上去。

“主人！”见到骑着战马走在最前面的孟由”2人一起下马跪在了地上。

孟由朝他们点了点头傲然道：“本王答应过你们的事情就一定做到。”说完孟由就把2副高级兽魂铠甲赐给了他们。顿时接连的升级光芒闪动着一个不少都成为了白银级别的斗皇同时孟由把如何开启兽魂技和锻炼方法传给了他们。现在的云乱才真正称得上是大陆第一盗团！

在玛瑙领领主府里孟由终于见到了亚历克斯和戴克斯以及贴心女仆马俪文还有沃克城对自己不离不弃的几个名高级斗师当然现在已经有数百人了。亚历克斯和戴克斯一起跟孟由签订了远古灵魂契约并且被主人每人赐给了一副高级兽魂斗凯正式成为了一名白银斗皇。众人网网把主人接进大厅就听到有人来报：烈日帝国暴龙斗神康蒙已经来到蒙大拿大平原现在正朝玛瑙领赶来。孟由一听就知道那头暴龙这次是为报上次断臂之仇而来可现在火精王并不在身边如何是好？

众人都不知道主人在烈日是怎么打败康蒙的所以众人都没有大敌当前的紧张。可孟由可知道对手的凶悍即使对手失去一只手臂也能凭借着度杀死自己。于是孟由向亚历克斯说道：“传我的命令加强整个玛瑙领的戒备不许人轻易和康蒙生冲突。”

是！亚历克斯应声而去。

奴比斯从旁边噢到了不同的味道于是上前朝孟由行礼道：“主人来人很危险吗？”

“非常危险你要约束属下不要轻易和他生冲突。”

奴比斯听到主人的话就明白自己这方面并不安全便躬身而去。孟由万万没有想到康蒙的反击来得这么快连喘口气的机会都没有。

玛瑙领所有的居民听到了一个消息他们的领主没有在蒙大拿大平原居住。反而来到了玛瑙领所有人都在庆幸一个强者将保护这个不大的领地。可另一消息却让他们胆战心惊因为烈日帝国的黄金斗神康蒙已经来到玛瑙领听说是来报仇的。更令玛瑙领的居民没有想到的是那位黄金斗神康蒙始终在玛瑙领外徘徊却不敢踏入玛瑙领半步。所有人都以为对方是怕了他们无敌的领主大人其实只有领主府的那位并肩王知道怎么回事？

孟由享受着两个精灵老婆的按摩一边笑道：“真没想到堂堂黄金斗神康蒙竟然被火精王吓得不敢前进半步。好笑！”

雅莉丝疑惑地问道：“老公我们这儿没有火精王啊！”

“现在没有并不代表以后没有！”

两人听后一副莫名其妙的样子。孟由刚刚吞下一颗蜜雪儿递过来的葡荀。灵魂深处传来一阵强烈的招唤。孟由知道那是属于死灵空间的召唤。难道是小骷髅蒙恬出事了？

晚上。孟由并没有和两个精灵老婆盘肠大战而是独自进入的沉睡。当夜空完全暗淡下来时孟由的神识已经渐渐离体飞向了一道空间裂隙中。）

185空间屏障

更新时间:2010-4-2419:36:37本章字数:2520

重生携带游戏空间18空间屏障

五由的神识来到死灵空间立刻就感受到了小骷髅蒙恬愕日波动。同时现此时的小骷髅蒙恬竟然已经是皇级横峰的强者；而最弱的狂也升到了皇级死灵的境界；号和绿毛更是达到了恐怖的神级死灵的程度。这时。孟由心道：即使没有火精王也不用怕那头暴龙了。

“父亲您终于来了。小骷髅蒙恬向空中的孟由的神识着招手。孟由的神识立玄钻到了他在死灵空间的骷髅身体上。然后咯咯吱吱地站起来朝蒙恬问道：“叫我什么事情？”

“父亲是这样的。前段时间我们几个杀了一个神级死灵从那行小死灵身上翻出了这个东西我们都能感觉到这个东西上面的魔力却不知道怎么用？所以就叫您来了。小骷髅蒙恬从骷髅身体里掏出了一个空间魔力四溢卷轴。

孟由接过来后左思右想也不知道该怎么回答小骷髅蒙恬因为他也不知道。

蒙恬看出了父亲的为难便朝父亲递过毒一个死灵头颅道：“父亲这就是那个神级死灵的头颅您可以吸收他的灵魂看看他灵魂里面有没哼哼用的东西。”

孟由接过这个神级死灵的头颅心道：这次吸收我体内的死亡力量恐怕再也掩盖不住了可是手中的空间卷轴仿佛是个致命的诱惑因为这个空间万年来就没有了空间魔师这就意味着它有可能让自己找到回家的路！小骷髅这样做的目的显而易见是为了留孟由在死灵界生存。孟由心里清楚得很可是就是抵挡不了这个诱惑。

孟由摇动了一下骷髅头骨把心一横：反正自己有了和光明神教抗衡的实力再说火龙帝国和教廷并不很合拍相信赛斯大帝不会为了教廷和一个网刚任命的亲王为敌。既然一个空间魔法卷轴摆在我的面前。我可不想悔恨一万年！

骷髅孟由想罢。运起灵魂深处黑洞特性把手中的神级死灵的灵魂之火完全吸收了。接着。孟由的亡灵力量从低级一直疯长到神级力量！然后大量的记忆涌入了孟由神识中。原来这个神级死灵从这个死灵空间一诞生就存在了。他亲眼看见冥神创造了这个空间还知道这个卷轴的全部秘密：这是冥神杀死上代空间之神从其手中夺来的一个高级神器虽然它是卷轴的样子但不能否定它是顶级空间神器的事实。冥神得到这个空间神器后立玄催动信仰之力启动了这个顶级空间神器。后来冥神到了另一个空间可是这个空间竟然抑制神力。冥神在那个空间连一个下位神都不如还被当地人追杀得狼狈不堪最后终于攒够了信仰之力再次启动了这个该死的空间神器从那个恐怖的空间中逃了出来。回来后的冥神誓再也不动用这个让神都倒零的东西就把它当成垃圾一样扔在了死灵空间。

孟由得到这个信息欣喜若狂终于找到了离开这个空间的钥匙！但是信仰之力是什么？接下来的问题像毒蛇一样侵蚀着孟由的骨头脑袋。

“蒙恬你知道什么是信仰之力吗？”

蒙恬摸了摸脑袋。低头想了一会道：“父亲我记得死灵界的透明的信仰之办是从每个祭坛上传出去的。我想死灵界的每个祭坛就是一个收集信仰之力的收集器对了父亲这里好像只有我可以看到信仰之力绿毛他们都不能看到。”

蒙恬的解释给了孟由很大的启从来没有注意到天空无处不在的透明物质原来就是信仰之力！孟由竟然感受到自己灵魂里也有类似的东西就是不知道是不是信仰之力？想到这里孟由带着空间神器卷轴离开了死灵空间。

回到玛瑙领领主府的孟由立玄叫来了奴比斯和亚历克斯对他们说道：“给我放出消息。就说我孟由誓如果康蒙敢杀我玛瑙领一斤小人我就要杀他们十个人；如果康蒙胆敢杀一个我身边的人我就要带着火精王去刺杀他们的皇帝亚历山大！另外我要可能离开一段时间我不在的时候政治上听蒙德鲁军事上你们两个看着办。”

是！两人应声退下。

孟由感觉差不多了就感受了一下灵魂深处的透明能量现它是从自四面八方的奴隶战士以及跟随过着他的人们出的。孟由轻轻调动了这种能量尝试着把它引出灵魂。

没有想到的是竟然轻易成功了。接着孟由把这种信仰之力引进了手中捏着的空间神器上面。一阵剧烈的空间波动传来把孟由给吸入了空间裂隙中；然后感到一阵天旋地转好像有种力量一直在推着孟由向前冲。

不知道过了多久孟由在空间裂隙里终于不再移动了。因为他碰到了一道坚硬的透明壁障。从那个神级死灵的灵魂里孟由见过这种情形。记得那个神级死灵无意中得到了一股信仰之力从而启动了这斤小空间神器从而见到了如今孟由遇到的情形。那个神级死灵因为害怕这道壁障后面的未知空间在碰到空间壁障的那一刻就返回了。可孟由不同这位狂徒连黑洞都敢闯这道硬点的空间屏障如何能挡得住他。

孟由从空间戒指里拿出了一把大剑朝空间屏障上一阵乱砍可是让孟由惊心的是琥珀一样的空间屏障竟然没有丝毫破损！见识到这道墙的坚硬孟由穿上了凤凰战衣张开了火焰双翼朝着空间屏障施展了兽魂技一凤翼天旋斩！

孟由双肩的一对火焰双翼像两个钻头一样钻在空间屏障上面接着孟由就听到了一声脆响。就像玻璃被打碎一样然后孟由就看到空间屏障果然像玻璃一样破碎了。再也没有任何阻碍的孟由踏进了荡漾的空间薄膜。当孟由走进水一样的空间薄膜时被眼前的镜像惊得目瞪口呆。

这个水一样的薄膜空间里有很多气泡每个气泡里都有一个世界。孟由可以清楚地看到每一个气泡里的情形有的是野兽横行；有的是钢铁狰狞；有的是长着双翼的“天使。在天空飞翔）

186宇宙骑士

更新时间:2010-4-2421:25:19本章字数:2368

重生携带游戏空间186宇宙骑士

由在丹数水泡中找弄了很久终千找到了甲面悬着颗心只生球的水泡那是地球！一定是地球。因为孟由在电视和网络上看过无数次已经可以闭着眼睛画出她的一切包括那个公鸡形状的凸起！全身激动不已的孟由冲上去就往里扎当他的双手接触到泡泡时被一股强大的力量反击了回去。孟由接着清醒了原来这个看似一吹就破的泡泡比刘才的空间屏障还要坚挺。孟由张开火焰双翼对着目标就使出了破开空间屏障的必杀技凤翼天旋斩！一阵旋转钻探泡泡的外壁已经朝里四下。可是孟由已经没有余力前进一丝一毫了。

巨大的反弹力差点把孟由再次掀出这片水似的地域脑袋被泡泡上的反击力量震得有些晕好长时间才换过来。孟由深吸一口气再次朝那个泡泡施展凤翼天旋斩！可怜的孟由再次被反击了回去。经过了无数次尝试孟由彻底失去了闯进去的信心。可那位冥神是怎么进入的？既然神可以进去就说明这些泡泡是可以破开的。道理是这样可是孟由没有想到冥神一根手指就可以碾碎他。

在孟由即将放弃的瞬间想到了在乾澜之境时得到了一根天雷竹！那可是传说中的先天灵宝！圣人争抢的玩意儿要是这个东西再打不开这个“脆弱的泡泡那天雷竹还不如去死好由从空间戒指里拿出了天雷竹一阵晶莹玉竹闪着星光出现在这片水似的地域顿时引起一阵强烈的涟漪。看来这根开天灵宝耸然不凡！

孟由可不敢朝天雷竹里面注入真元因为他知道天雷竹放出一丝真元力量就可以摧毁他的一切包括灵魂！要知道连圣人的魂魄都可以消夹的宝物可不是连金丹还没有形成的孟由能够抵御的。孟由拿着天雷竹朝目标泡泡轻轻试探过去天雷竹一点一点地接近泡泡。当天雷竹叶将要接触到泡泡表面时泡泡的表面突然朝天雷竹叶贴了过来。孟由继续前进很顺利地破开了这个坚挺地泡泡接着孟由一个加闯了进去。

孟由进去后感觉周围空气稀薄好像身体急向下掉落身上的衣服已经开始燃烧肌肤感觉到剧烈摩擦带来的灼热感。孟由张开双翼后也没有停下这种向下掉落的度看来泡泡的反击力再次把自己给坑了。孟由索性任由身体朝蓝色星殊掉落然后小心地把天雷竹放进了空间戒指里。

已经掉落了很长时间了可是孟由跌落的度没有丝毫减的征兆。老孟终于害怕了他张开双翼拼命地扇动着可是令他绝望的是自己体内斗气居然只剩下往日的一成！双翼的力量已经不能起到任何作用。然后孟由想到了一个信息：冥神来到另一个空间时。神力被极大的削弱被当地人追杀得狼狈不堪！悲哀的老孟向下一看不是蓝色！于是老孟出一声动人心魄的惨叫朝地球陆地掉了下去。

等待老孟的不是死亡而是宇宙骑士的世界中的萨达姆寄生植物！

孟由终于着陆了。准确的说是掉在一颗大树上。可是挂在半空的孟由回头一看这颗高耸入云的大树顶上没有树叶只是有一朵巨大的花苞而且这朵花苞已经朝他张开了花瓣然后还不知道怎么回事的老孟很光荣地被这朵花苞给吞了进去。

被花苞吞进去的孟由感到周围的压力越来越大旁边充满了液体和植物的长刺。在长刺将要刺中孟由的那一刻老孟重新穿上了斗凯虽然斗气被削弱得不成样子可是斗凯的特质却没有变化。然后长刺便刺进了凤凰铠甲里。让孟由惊讶的是长刺中传来了强大的能量不停地改造着孟由的斗凯。接着孟由就现自己的凤凰斗凯渐渐变成了一种从来没有见过的金属而且形状生了巨大变化。火焰双翼变成了血红的钢铁双翼周围燃烧着强烈的蓝色火焰。原来半遮面的头盔变成了严实的全遮凤凰金属头盔！金灿灿的凤凰头盔上面顶着七彩皇冠。全身也被花纹铠甲包得严严实实孟由尝试动用了属于霸王花的植魂技一万花来朝！

这朵巨大的花苞再大也是一朵花孟由通过万花来朝接着掌握了这朵花苞的所有信息。这竟然是一朵外星生物萨达姆寄生花苞！根据记忆孟由想到了这种植物的出处！宇宙骑士动漫中出现过这种植物那走动漫最后时刻整个地球被萨达姆占领无处不在的寄生花苞把地球人给吞噬！无数的球人在花苞中被改造成为了萨达姆的愧儡。而宇宙骑士。一。匀杀死了昔日兄弟夺到了水晶飞往了月球从而消灭了萨达姆。难道自己来到的时间正是萨达姆占领全球的时候？想到这里孟由立刻放出神识寻找寄生体萨达姆。

经过一番寻找。孟由终于在自己凤凰斗凯的腰部铠甲上现了那只藏在斗凯上的恶心蜘蛛！不过这只恶心的块妹并没有侵入孟由的因为他的斗凯阻挡了萨达婶的改造只是孟由的斗凯遭到了他们的改造。现在孟由可以清楚地感觉到一身凤凰铠甲再也不会像以前那样只是由斗气固化组成的了。从双肩巨大的护肩就可以看出那是宇宙骑士终极必杀一轰击炮！

而后背的加器。孟由就像了解自己的手臂一样熟悉。那是一个推进器可以瞬间把度提升到！o倍音的好东西；还有手中多出的两只短枪孟由知道它们可以合成一把长枪还可以和手中的能量线连接。当作可回收的投掷武器。

看完这一切的变化后孟由催动丹田的尖莲将蓝极地火引向了恶心的蜘妹。

毫无疑问那只蜘蛛似的萨达姆出一阵刺耳的惨叫就被烧成了一团灰烬。孟由接着打开护肩朝着花苞启动了反物质轰击炮。

阵剧烈的能量。包裹着孟由的花苞被击成了碎末随风飘散在空气中。）

187拉达姆

更新时间:2010-4-2510:09:51本章字数:2573

重生携带游戏空间187拉达姆

消面改正处名字设定！“萨达姊改成“拉达姆”凡”友提醒！！！

身全密封金属铠甲的孟由刚刚落地就听到了一声正宗汉语的大喝：“欢迎新战士加入拉达姆！”

孟由回头朝那个久违的汉语声音望去就见妾个宇宙骑士战甲变身的钢铁战士。令孟由惊讶的是。自己可以从他们头顶上像死灵空间里那样看到每个人的等级！为的那个宇宙骑士头顶显示：2级宇雷骑士战力26；护甲22；动力2ooo！其余的骑士都是o级骑士战力8；护甲；动力8oo！

此时孟由朝自己的头顶望去就见显示：o级宇宙骑士战力？？；护甲？？；动力无限！这是怎么回事？孟由不明白是因为他忽略了自己的斗气能量和丹田里那朵蓝极的火红莲！更加不解的事情孟由还没有现。

为的宇宙骑士见到这位新出现的变异战士竟然漠视他这位2级宇宙骑士的命令于是大声喝道：“变异鸟战士！给我过来让我们认识一下！”四位o级骑士都幸灾乐祸地嘲弄着刚网完成拉达姆寄生变身的宇宙骑士：小子很吊吗？不知道在这片土地上我们头才是老大！”他们之所以看不贯孟由是因为他们现孟由身上竟然是不可多见的变异形态这种形态各种各样。有兽形态；有鸟形态；有鱼形态还有树形态。总之变异形态的宇雷骑士比一般的骑士成长更快这就是他们嫉妒孟由的原因。

被称为鸟人。让孟由很不高兴在中国汉语中鸟人是骂人的含义。孟由扫了他们一眼冷声道：“你们是什么东西凭什么指挥我。”

被无视的2级宇宙骑士气得差点挥动手中的一对短矛朝眼前那个无礼的新晋骑士投掷过去不过对方好歹是一个很有前途的变异骑士便忍了下来道：“我是张天大人手下小队长2级宇宙骑士李咯！在这片土地上诞生的宇宙骑士都要服从张天大人的命令成为张家城的战士！新人介绍一下自己吧！”

孟由听后大惊心道：不是所有的拉达姆没有盛开吗？不是。。将要冲上月球消灭拉达姆总基的吗？怎么会有宇宙骑士建的城市？哪重这么多宇宙骑士？无数疑问充满孟由的脑海连对方的问话都没有

到。

2级宇宙骑士李咯见到眼前这个变异骑士还是没有正视自己心道：即使你是个变异骑士可你还没有成长现在该让你知道等级之间的差距！

“新人你太不识抬举我作为你的上司要好好教教你如何学会尊重上司！”

李咯说完启动了身后的推进器一道光焰从身后亮起气爆声惊醒了正在思考的孟由。就见那位名叫李咯的骑士突破了音障挥动手中短矛朝自己扑来。孟由张开火焰双翼嗖得一声飞向了天际。

李咯没有想到对方没有经过练就能如此熟练地使用变身心中惊讶不已可他动作上没有任何停滞撇了一下脚腕朝空中的孟由追去。

孟由没有继续逃跑而是拿起了藏在双翼下面的一对短矛将它们对接在一起形成了长矛的形态迎着扑面而来的李咯冲去。在两人将要碰撞的瞬间孟由抖动手中长矛可惜没有枪花因为这杆不知是什么金属形成的长矛太硬了！不过并不妨碍施展百鸟朝凤枪法中的“双凤点头！孟由之所以没有使用惊雷是因为体内的斗气已经不足以支撑这一招的消耗。即使如此。孟由于中的长矛也顺利地破开了李咯的护甲刺穿了他的喉咙。

就在李咯死亡的那一刻。空中的孟由脑海里响起了一个金属声

。

叮！杀死2级宇宙骑士；升级！然后孟由就感觉自己的金属凤凰铠甲中有股力量在游动而穴道里的斗气也有一定的增长。这个现让孟由欣喜若狂因为在这个没有魔法能量和天地灵气的空间自己照样可以一直强大下去。不过。惊喜还没有结束！

叮！获得2级宇雷骑士变身水晶可强化普通人类成为没有被寄生的人类宇雷骑士！

叮！个人空间封印开启！

接连的连个惊喜先后带给孟由无尽快感。因为他现在的个人空间已经不能要容量来形容了孟由感到封印很久的个人空间足足有o个青海湖那么大！里面的东西一个也没少不过最重要的魔戒却还在封

中。

孟由激动地喘了一口气伸手把2级宇宙骑士变身水晶装进了个人空间而且还把空间戒指里的先天灵宝息壤、天雷竹放进了个人空间。

叮！遇到宇宙骑士灵魂是否吸收？孟由考虑了一下还是吸收了。因为他现在对于这个世界还不了解通过一个本地灵魂认识一下环境还是不错的选择。

段从儿童到死亡的人生历程展现在孟由面前孟由此时才算基本知道了自己到底来到了什么世界。没错这里是地球可不是孟由所生长的那个空间中的地球。这里是宇宙骑士的空间多年前日本宇雷舰队遇到了外星生命拉达姆为了日本称霸太阳系的野心他们将拉达姆引到了地球想借助外星生命的力量完成梦想。可是拉达妖不是他们想的那样听话拉达姆到达地球后。和日本翻脸并且控制了所有飞船上的人还把他们变成了宇雷骑士愧儡战士。不过有一个叫。的骑士逃了出去。

这位没有被完全寄生的。回到日本立刻被日本军部逮捕将他送入了研究室研究经过无尽的折磨后这位第一个没有被寄生的人类宇宙骑士死在了试验台上。

而后人类被拉达姆大举入侵。几乎五成的人类死在这场灾难中剩下的人类有一半被改造成了拉达姆的宇宙骑士愧儡战士。幸存的人类在极端的压迫下爆了潜能。这些幸存者明了可以在地底任意横行的机器他们乘坐这些机器逃进了地底。）

188飞花少女

更新时间:2010-4-2511:53:52本章字数:2743

重生携带游戏空间188飞花少女

…曲由迅降落在地起一片尘士。地上被砸了个大围四个剩余的o级宇宙骑士全都惊恐地看着竟然杀死队长的变异骑士一时间都楞在了当场。

孟由可没有放过他们的想法。因为他们已经不是人类了。四个拉达姆高级生物看见孟由握紧长矛。一步一步地朝他们走来全都惊叫了起来：“你不能杀我们大家都是拉达姆大人的战士！”

孟由呵呵地笑道：“抱歉我不是！”

“怎么可能？”四个疑惑不解地看着将要动攻击的孟由感受着变异骑士身上散出的强大气势。四人不知哪里来的勇气同时张开了护肩露出了他们最强大的杀招轰击炮！

四人口中喊道：“不要再靠近不然我们要攻击了！”

孟由没有尝试过轰击炮的厉害继续无谓地朝他们走来。就在孟由离他们还有o米左右时。四个人八门轰击炮同时朝孟由轰击过去。孟由接着感到一股威胁从灵魂深处升起。孟由赶紧张开自己的轰击炮朝他们射出一道彩色光柱。

四道颜色稍微淡的光柱和孟由出的光柱撞在一起！慢慢地孟由感到自己的双肩好像被巨大的力量向后拉扯一样巨大的疼痛让孟由再也不能坚持四道光柱顿时吞噬了单一的光柱接着孟由被四道轰击炮击中。仿佛万斤巨石撞击在孟由胸口孟由被巨大的力量击集到了天边直到消失在地平线。

这个时候四个o级骑士才缓解了一下无处不在的紧张和微酸的肌肉。四人相视一眼同时道：“看来他已经死了！”

孟由在落地的瞬间收回了外放的斗凯而附着在身上的宇雷骑士盔甲变成了一块蓝色水晶跑进了孟由的中丹田檀中穴！接着身上到处是伤口的孟由很干脆地昏了过去在失去意识之前孟由的想法只有一个：原来我的级轰击炮并不是像动漫里一样牛逼！

不久一个刚刚被轰击炮轰击出的巨大的黑坑里出现了一阵松动。一个尖尖的螺旋从地底冒出头接着一台四米大小头部带着尖尖螺旋的机器从地底钻了出来。一个一头漆黑长的女孩子从车里跳了出来一脸惊讶地看着躺在的上深受重伤的孟由。长少女犹豫了半响还是把孟由托进了地底交通车里。然后一阵机器轰鸣这台机车载着孟由和长少女一起消失在地面。

当孟由再次醒来的时候。现自己并没有被关进拉达姆的地牢里反而躺在一张绵软的床榻上。孟由网想起身就被一阵钻心地疼痛按在了床上。这时一位面容清纯女孩的脸庞出现在孟由的眼前。

“不要急着起来你受伤很重！”少女按住孟由的双肩娇声道。

“谢谢你救了我。”孟由马上明白自己是被这个少女救了便朝她道谢。

“先不要谢我告诉我你是不是拉达姆的愧儡战士？这很重要！”

孟由摇头回答道：“不是！我这身伤就是他们留下的。”

“那就好！”少女松了一口气道。

孟由不禁感叹这个少女真是天真她就不怕我骗她？不过少女的善良还是让孟由很感动。至少她救了自己。

少女现孟由目不转睛的盯着她看便羞赧地问道：“你叫什么名字？怎么会在地面上？听说地面上已经没有人类了你是怎么上去的？竟然和我一样勇敢。”

孟由眯着眼睛打量这问话的少女就见她身穿蓝色小马甲胸部双峰坚挺长披散在双峰两侧。大大的水灵眼睛带着求知的白净的瓜子脸像极了可拉米长长的雪白大腿暴露在空气中黑色的护膝上绣着美丽的花纹。孟由立玄给这个少女打了o分当然美丽少女的问话孟由还是听到了。

“我叫孟由！”

少女见孟由盯着她的护膝看个不停便抬起雪白的大腿对这孟由骄傲地说道：“看见上面的花纹了吗？这可是地表上面才有的玫瑰花漂亮吗？”

孟由如此近距离地欣赏少女充满诱惑的雪白大腿吞了一口唾沫瞪大了眼睛说道：“好看！好看！”

少女收回大腿轻轻地拍了拍孟由的头娇笑道：“这是我外婆给我绣的是我今生最重要的宝贝。对了我叫欧阳飞花水系能者！”

“能者？是什么？”孟由疑惑地问道。

“你不会连能也没有开启吧？那你还敢跑到地面上去我可真服了你。能力是每个人都必需具备的不然怎么和地面上的拉达姆争斗。等你好了些我带你见村长让他给你注射基因开启液。到时候就知道你是哪方面的能者了。”少女惊讶地解释道。

孟由没敢继续问下去就怕被怀疑。飞花少女见到被自己救下的伤员沉默了下去便主动问道：“你是哪国人？为什么来到华夏国地表？”

孟由一怔这才意识到自己换了副身体并不是黄皮肤人种便解释道：“我的父亲是中国人而我的母亲却是外国人。”

飞花少女点点下巴网想继续聊下去就听到房间的门被推开了。一个长得很精神的小伙子走了进来看到欧阳飞花正和一个受伤的陌生人谈笑顿时朝飞花少女大声嚷道：“欧阳飞花！不要理这斤。地面上的愧儡战士他不值得你这样照顾他。”

飞花少女站起反驳道：“马如龙不要信口开河他不是愧儡战士！这个人连能者都不是还没有接受基因开启。”

名叫马如龙的小伙子听后轻蔑地扫了躺在床上的孟由一眼不屑地说：“充什么英雄连基因都没有开启就敢朝地面上跑真是找

孟由理会一个毛还没有长齐的黄毛小子的挑衅。

飞花少女可不是一个软弱的女孩不然也不会开着机车朝地面上跑。听到马如龙嘲讽的话。便指着房间门说道：“给我滚出去我欧阳飞花没有你这样的朋友。”

马如龙冷然道：“欧阳飞花。别忘了我们之间可是有婚约的你敢反对吗？”

飞花少女脸色一阵白。最后还是把马如龙轰了出去。）

189地底龙兴村

更新时间:2010-4-2515:35:43本章字数:2635

重生携带游戏空间189地底龙兴村（求月票）

立由看出飞花少女的落问道！“为什么众样北把你这个能者给难住了？太脆弱了！”

飞花少女叹了一口气解释道：“你不知道我们地底人类越来越少我们华夏国人类规定为了繁衍后代女人网出生就被安排了配偶没有谁敢反抗这条法令因为这是全人类的责任和义务

孟由听后张着大大的嘴巴。不可置信地想到：如果网出生的男婴是个傻子那么他的另一半也要认命吗？没想到地球的主宰万物的生灵竟然失去了最宝贵的人权。

半月后孟由身上的伤势在飞花少女的细心照料下终于完全康复了。这半月来孟由通过各种方法收集着这个地底世界的信息。慢慢地孟由懂得了这个人类社会的一些常识比如人们已经不再吃小麦粮食主食变成了工制造的各种营养液每天一个成年人消耗一瓶营养液就能维生而一瓶营养液要o元华夏币；一台地底交通机车需要万华夏币；一个成年人一年需要的生活费需要3ooo华夏币就可以了。人们通过参军、做”挖矿、打猎（猎杀地表o级宇宙骑士）等方法就可以生存。至于经商已经从这个人类社会彻底断绝人类的商业已经退化到原始社会中的当面交换！没有信任；没有同情；没有怜悯更没有奢侈！因为人类的物资非常的缺乏饿死人的事情在这里经常生。

现在的地球人类社会已经没有国家的概念主要有四方面势力：美洲方面势力；欧洲方面势力；华夏方面势力（虽然还叫华夏国但是名存实亡只有一套约定成俗的法令还存在华夏地底世界各个村庄之间。）最后是非洲方面势力！除了这四方面势力还有一个令所有人类势力痛恨的组织一日本组织！他们是地球灾难的饰造者没有一个人类不痛恨他们。可是这群不知廉耻的日本人还声称只有他们能够拯救世界可是他们的筹码却死在了自己人的手术刀下”。当的尸体现在还被冰冻在藏尸间里。

有人的地方就有争斗这个千古至理在人类即将灭绝时也没有被遗忘。四个方面势力之间不停地生着战争听少女飞花将这个村子也不是很安静经常要面临其他村子的攻击。兼并和统治一直诱惑着拥有力量的人类。

孟由跟着少女飞花第一次走出了“病房”就见外面出现一个巨大的密闭“广场”顶上是巨大的“屋顶”屋顶上四面八方镶嵌着照明灯。孟由惊讶地问道：“这是哪里来的电？”少女飞花已经习惯了孟由的无知便解释道：“这是利用岩浆热量的电电能是我们最廉价的能量。”孟由听后一副原来如此的模样。

“对了我对外面人说你在的表受了重伤现在已经失忆了。请不要说错了！”飞花朝东张西望的孟由提醒道。

孟由吃惊地望着少女飞花。沉声道：“你猜到了？”

飞花脸色微变但随后还是点了点头。

“为什么还要救我？。孟由不解地问道。

“因为你的脸太像我死去的哥哥如果不是你的皮肤你们两斤小简直是一个人。更令我惊讶的是。你醒来后精神很正常一点也不像拉达姆的说话方式。网开始我也矛盾过想要把你送出去。可是我做不到真的！”少女飞花抽泣起来。

孟由上前抱住这个曾经经历过不堪回往事正在抽泣的美丽纯洁少女轻声安慰道：“以后我就是你的哥哥任何人也不会再欺负你我誓！”

飞花抬起晶莹的大眼睛泪水顺着眼角流下在她娇羞的脸颊划出一道动人的痕迹望着这位神秘的男人问道：“真的吗？能先告诉我你为什么还保存着人类的思维吗？。

“因为我根本没有被寄生！”

“怎么可能？”产女飞花惊叫道。

“你认为普通人能够在地表行走吗？”孟由反问。

“怎么回事？当时我见到你全身上下全是伤口。”飞花不解地问道。

孟由没有回答而是把丹田的蓝极地火红莲上的火焰放了出来。当飞花见到孟由于中的那团火焰时惊叫：“火系能者！”

孟由摇头道：“我连能者都不清楚怎么可能是？这种火焰是先天之火可以焚烧万物拉达姆寄生虫就是被它烧死的。至于我的能力你应该知道中国流传的一个传说吧？”

飞花眨着大眼睛问道：“什么传说？”

“上古神话中有很多修真者而我就是其中的一位！”

飞花听后张着樱桃小口震惊地不知如何是好。

这个村子名叫龙兴村村长是一名高级能者叫赵兴。听说这个4o多岁的汉子凭借这火系能曾经猎杀过级宇宙骑士。ooo多名村民在这个强者的保护之下度过了十几年的安定生活。

ooo名村民真正可以参加战斗的战士只有区区数百人其余都是一些妇女、老人、儿童！从这个方面说明村长赵兴还是很仁慈的因为有很多村子都要把没有用的老人扔出村子让他们自生自灭。

广场上有很多孩子跟着大人学习生存之道。孟由看着眼前这些本来该在小学学校里读书的孩子心里充满了无尽的苦涩。难道就眼睁睁地看着这个空间的人类沉沦没落下去？还是施展信仰之力立刻离开这个该死的空间去寻找回家的路？孟由心里被两个矛盾的问题折腾得翻江倒海突然飞花精致俏脸上划过的泪痕印在了孟由心底一个挥之不去的想法出现在孟由的脑海里：帮助这个空间的人类重新恢复地球主宰的地位。

孟由不知道这个决定到底值不值得就算为了少女飞花的那个承诺吧或者是为了那些正在大人的指挥下弓着幼小的身子在广场边的墙壁上钻来钻去的矮小身影。

下定决心后孟由跟着飞花走进了村长赵兴的房间。）

190超能者

更新时间:2010-4-2518:10:55本章字数:2850

19o能者

尸女飞花网讲门就朝里面娇呼道！“村长我把从地表瑕尔的那位失忆者带来了。”接着孟由就看到一位一脸络腮胡子浑身肌肉扎实白暂的中年大汉。一看这位村长的敦实长相就知道这个人不坏。中年村长赵兴朝孟由伸出了在日光灯下显的白的大手笑道：“欢迎加入龙兴村我是村长赵兴。”

孟由笑嘻嘻地握住伸过来的大手朝赵兴村长说道：“感谢村长接纳我这个没有用的失忆人。”

飞花从旁边站出道：“行了村长你们不要在这里客套了快给孟由哥哥注射基因开启液吧。我还等着看孟由哥哥到底身具什么能呢？”

赵兴村长转身在抽屉里拿出一个注射器里面装满泛着蓝色荧光的液体。村长朝着孟由正色道：“注射了基因改造液后你就是我们龙兴村的一位战士。你有责任保护这个村子甚至可以为它而牺牲你做的到吗？”

孟由对于加入组织的宣誓一点也不感冒当着两人的面郑重地了个誓言。然后赵兴村长就对着孟由的臂膀注射了下去。孟由只是感到好像被蚊子钉了一下然后被注射的左臂感觉涨涨的、麻麻的。

村长放回了注射器转身对孟由说道：“休息一晚后你就会获得能。三天后必需选择自己的职业回去好好想想吧。

孟由甩了甩涨麻的左臂对村长说：“我选择猎人职业现在就可以给我报上去。”

少女飞花赶紧拉住孟由的手臂阻止道：“先别慌！你知道猎人职业是做什么吗？”村长也在旁边说道：“飞花说得对先别慌。回去好好想想。等到你的能出来后在做决定也不迟。”

孟由没有继续和两人争辩。便和飞花离开了赵兴村长的家。

路上飞花不停地跟孟由提猎人职业的危险。最后孟由转身问道：“不就是猎杀宇宙骑士吗？有什么大不了的小你不是知道我的底细吗？”

少女飞花咬着双唇艰难地说：“因为我的哥哥也是猎人我害怕。”

孟由好像被什么东西触动了心情顿时潮湿起来两个人一路沉默地回到了家。

没有住处的孟由不得不住在少女飞花的家这让她的法定未婚夫非常的恼怒。今天一早马如龙趁着欧阳飞花不在就跑到了飞花的家一脚踹开了房间大门朝着里面的孟由嚷道：“小子既然你的伤已经好了。就立刻离开我未婚妻的家不然我冰系能者马如龙会让你知道生不如死的滋味。”刚刚起床的孟由高抬着下巴轻蔑地望着这位不之客。朗声道：“给我从这个房间里滚出去小不然我也让你知道生不如死的滋味。”

被一个普通人威胁对于骄傲的马如龙来说无异于一种天大的折辱。暴怒的马如龙驱动体内能抬手就是一道冰箭朝孟由射来。可令马如龙惊讶的事情生了冰箭射去的方向竟然失去了目标的身影。

孟由没有使用任何斗气和真元而是能力！经过一晚的消化药性。孟由终于获得了自己的能力：1、火系能和空间系能变异出的雷系能！2小空间系能！3、度能！能力的增长就是身体的不断适应能力扩充身体对于能的承载力；另一个方面就是能力量本身的增长这就要靠每个。人的锻炼能内核。一般人的能内核就在丹田里可孟由的能内核却在中丹田檀中穴内漂浮在宇雷骑士铠甲的前方。能等级分为内核期、爆核期、星云期、宇宙期四个阶段。而马如龙和少女飞花正是爆核期的能者村长赵兴是星云期的能高手。据说宇雷期的能强者整个人类社会也没有几个。只要达到宇宙期的顶级能者被人类世界成为能霸者目前人类一共有九大能霸者：火能霸者司徒天星；冰能霸者李云阳；雷能霸者左留凉；空间霸者白如玉；度霸者雷鸣；力量霸者美州人杰克；光能霸者欧洲菲利普；风能霸者非州干里；最后一位是大地霸者原俄罗斯人莱基夫！

马如龙回头看到躲在一边的孟由惊呼道：“空间系能者！”

“没错给我滚出吧！”孟由说完动了度能瞬间出现在马如龙身边然后朝马如龙那张犯贱的脏脸挥出了充满斗气和真元的一记直拳。

太快了马如龙连反应都没有做出就被孟由这记劲爆的直拳给轰了出去。在马如龙飞出去的瞬间。喊道：“度能。孟由估计马如龙几天内是不能说话了因为这一拳让他把自己的舌头给咬伤了。

孟由打完那只讨厌的苍蝇没有等欧阳飞花回来就单独去了村长的家。

赵兴见到孟由的第一句话就是：“你的能是什么？”孟由故意吊了一下村长的胃口说道：“村长。我的房子您什么时候给我解决？虽然我很愿意和一个漂亮的女孩一起生活可是她的未婚夫不同意啊。”

赵兴撇着嘴角笑道：“未婚夫也不是绝对的如果你有兴趣挑战马如龙的话就可以更改欧阳飞花的婚约。”孟由听后睁大眼睛问道：“真的吗？快告诉我怎么回事？”

赵兴乐道：“当然不过你必需先告诉我你的能是什么？”

“空间小度和雷系！”孟由快地说了出来。

“什么？三系能！”赵兴兴奋地跳了起来不停地在房间里走来走去。

孟由可不想听这位村长剧烈的脚步声便问道：“快说怎么才能解除他们的婚约？”

“奥只要你可以在村里的广场上战胜马如龙并且愿意娶欧阳飞花为妻就可以让他们解除婚约。”赵兴解释道。

孟由听后心中一阵纠结！难道还要在这个末世到处留情？

村长没有给孟由留下感慨的时间立刻出声问道：“你选的是井么职业？”

“猎人！”

村长倒吸一口凉气拍着这个罕见三系能者的肩膀劝说半响就差强行让他该主意了。可是这个愣小子就是一棵树上吊死了。

“对了村长！除了宇宙骑士的水晶可以领取报酬还有什么东西可以代替？”

“他们的人头！每个。被寄生的人类额头上都有一块水晶印记。要人头代替水晶就是怕战斗中损毁了水晶才规定的。”赵兴解释道。

孟由听完赵兴的讲解转身离开了村长的家。）

191狼牙猎人小队

更新时间:2010-4-2611:03:19本章字数:3861

重生携带游戏空间191狼牙猎人小队

顾宗猎人执照的萧由欣然回到住处网讲门就丑到少女慎忧“站在屋里愤怒的望着他。不用说孟由就知道是村长已经告诉她老子已经成为了一名猎人。就见飞花红着眼睛问道：“为什么不事先和我商量？”

孟由低着头一声不响地走进里屋可就在他将要进门的时候少女飞花一把从后面抱住他顿时心如铁石的孟由也被少女温暖的怀抱给融化了。呆立当场的孟由就听到身后的少女抽泣道：“我已经失去了一次哥哥。不想再失去一次！真的不想！求你了不要去！”

孟由听后心道：原来只是哥哥真是可惜。少女飞花的柔软双臂抱得越来越紧孟由心里越来越不是滋味于是转身轻轻推开飞花解释道：“飞花我去上面不单单是为了赚取华夏币。当我第一次见到我们的母星变得如此惨淡可以说是人间地狱！我便下定决心去改变一定要改变现在的人类。你难道忍心看着我们人类的孩子继续在地底艰难地生存吗？你难道忍心看着他们还没有长大就被活活饿死？或者被拉达姆寄生？或者被上面的婊子当做食物吃掉？你忍心看着人类就此灭绝吗？”

孟由越说越激动越说声音越大不知道还以为里面在打架。欧阳飞花抽泣的声音也越来越大听得孟由不忍继续下去转身离开了飞花的家。

孟由独自走出了龙兴村沿着一条通向的表的菌道向前走着渐渐地他的背影消失在甫道深处。就在孟由消失在龙兴村的那一刻欧阳飞花疯了一般地朝村长的家跑去。而躲在不远处偷窥的马如龙见到此时的情形。心里乐开了花心道：小子去死吧！地表的宇宙骑士可不是内核期的能者能够对付的！

纵横的菌道岔路很多孟由虽然不认识路可他一直朝徒坡的方向前进。就在他将要踏上一处岔路时前面甭道的墙面突然钻出一个螺旋金属头。接着一台熟悉的地底交通机车挡住了孟由的去路。孟由惊讶地看到不久前还和自己争吵的少女飞花从机车里钻了出来。飞花跳下机车从怀里掏出了一张证件朝孟由扔了过去。

孟由下意识地伸手接住原来是猎人证明书！上面还清楚地写着欧阳飞花四个大家。

“为什么？。

“我也要像你一样走向地表改变一切！”少女飞花坚定地回答。

孟由听后神色一怔反问：“你能打败上面的砸碎吗？”

飞花脸色泛红一声不吭地底下了头柔顺的长接着掩盖住了她的半张俏脸。不用说孟由就知道答案可这个小妮子连猎人证件都搞来了。村长都没能阻止她孟由不认为自己可以改变她的心意。

“你真的决定了？。孟由拉着强调问道。少女飞花坚定地点点

。

孟由长出一口气道：“你必需答应我一个条拜”少女飞花点头道：“什么条件都行只要让我跟着你

“和我签订一个契约！”

孟由说完咬破了自弓的手指在少女飞花惊讶的目光下朝空中画出一个奇怪的图案然后孟由念起了一连串的古怪咒语接着朝少女飞花的额头点了一下。少女飞花好像感觉和这个很像自己哥哥自称是远古修真者的男人产生了一种说不出的联系。

孟由在上个空间攒了很多兽魂没有用。在地表还获得了一副2级宇宙骑士战甲。便将一个口级荆棘鸟魔兽魂和2级宇宙骑士战甲一起给了少女飞花。就见少女飞花被一股白光罩住。片刻后白光消失一个身穿魔兽荆棘鸟形态的女性宇宙骑士诞生了。飞花感到全身充满了力量。随时可能杀死无数地表砸碎便激动地握紧了钢铁拳头。

孟由朝少女飞花解释道：“这是我根据拉达姆研制成功的战甲要比他们的宇宙骑士战甲还要强大不过你这是初级形态只要你一直杀戮地表那群畜生就可以慢慢强大下去。而且你的能也会随着战甲的提升而晋级孟由的最后一句话是根据升级系统自己推测的至于到底是不是这样还要去地表试试。

“谢谢你！”少女飞花激动地说：“不过我们必需先去猎人集结地。不然我们得不到华夏币。

孟由听后转身跳上机车朝少女飞花丢下了一句话：“那还等什么？”

在接近地表的一处灯火透明的广场上一群能者组成的小队正在紧张地收拾着行囊。他们就是人类最危险”制业者人！队长华英是个星云期的敌能高年。年下人没有一个低于这个水准！这里每一个人都是身经百战的骁勇战士每一斤人都杀死过数名地表砸碎每一个人都失去了家人和朋友不然这群人类精英也不会从事这种自杀式的职业。

孟由和少女飞花网刚来到这里的时候被华英严厉的斥了一顿并且要求他们立刻返回村子因为这个猎人小队不要累赘和麻烦！任何一个错误都有可能葬送整支小队作为队长的华英是却对不会让这种情况生的。

孟由没有任何辩解直接穿上了凤凰骑士战甲。在众人如临大敌般的紧张气氛下孟由将两支短枪对接然后朝着华英施展了云龙三现。作为大地能的华英立剪在身体前面撑起一道厚实的墙壁可是令所有人震惊的是队长那道号称连反物质炮也不能摧毁的屏障被穿上酷似地表砸碎的新晋猎人像刺穿一张纸一样透了过去。锋利的长矛抵在了华英的喉咙上周围顿时安静了下来。

华英脸色苍白的问道：“你到底是人类还是拉达姆？”

孟由笑道：“你见过拉达姆逼着一个人类猎人。请求带他去杀宇宙骑士吗？”

孟由的话勾起了3o多位战士的好奇心包括队长华英。

“你是半寄生者？”华英想到了一个叫。。目的半寄生者便试探地问道。

“不是这幅铠甲是我自己研制的不过加入了你们不知道的东西。”孟由怕他们误会便解释道：“你们不要打这幅铠甲的主意因为想要得到它必需将你们的灵魂交给我我想没有人愿意付出这种代价。当然也有例外比如我身后的这位少女她叫飞花。”

在众人的沉默中。队长华英拍了一下孟由的肩膀说道：“欢迎加入狼牙猎人小队！我是队长华英合作愉快！”孟由笑着点点头。

华英朝身后指着说：“那个扛着重型炮身材壮硕的东北猎人叫黑熊！力量能者！他是五人火炮小队的头。”孟由朝那名叫黑熊的猎人点了下头。黑熊见到孟由朝他招呼只是咧开大嘴露出了满嘴的黄牙。

“那个背着光能狙击枪的黄脸病态汉子叫光彩光系能者！是狙击小队的头不要小看他的身体好像虚弱他曾经在一处山林里狙击了四百多拉达姆原兽和3名宇宙骑士都是一枪击中弱点。”华英指着一位坐在地上的病汉说道。

孟由朝那位坐在地上非常不显眼的黄脸汉子点了下头示意招呼。而那位黄脸汉子冷冷地扫了一眼孟由便低下了头。

“那个拿着一把能量刀的瘦脸猎人叫阿飞度能者！是格斗偷袭五人队的头头。是我们中间度最快的也是华县国有名的快刀手。”

孟由朝华英指的方向望去就见一位面容消瘦脸上有一条从额头经过眼角的刀疤的年轻人朝孟由点了点头。

然后孟由又见到了风系能者风龙是空中火力支援小队的头头；还有性感美女冰备能者寒露她是五人策应小队的头头；以及一头红的火系能者炎。他是火力手小队的头！

众人相互认识后。在队长华英的带领下朝地表进。这次他们的任务是抢劫一处刚刚组建宇宙骑士要塞最后还要把这处要塞给炸平因为这里紧挨着的表通向地底的甫道入口。

孟由和少女飞花没有加入他们任何一个小队因为华英把他们两人编成了一个独立的作战小队因为没有人和宇宙骑士合作过。

孟由理所应当地成为了骑士小队的头头。

经过一段时间的地底旅程这支狼牙猎人小队终于抵达了地表。孟由刊跳下机车就被眼前的一片苍凉震撼住了就见这里一片废墟到处是沙漠连一处植物都找不到。天空黑压压的看不到蓝天连太阳都被天空的沙尘掩盖住了光芒。

华英走到孟由身边说道：“这些都是拉达姆带给我们的可爱的地球已经一去不复返！好了不要大惊小怪前面还有更糟糕的事情不要影响了任务！”

黑熊咧着大嘴冲了过来拍了一下孟由的肩膀示意跟上。

孟由回过神和少女飞花一起跟在众猎人的后面朝这次目标赶去。他们知道一场大战就要揭开战幕。）

192激战要塞

更新时间:2010-4-2612:43:26本章字数:2639

192激战要塞

在一阵急行军后狼牙猎人小队渐渐接浙此次作战目标儿叫o多名宇宙骑士和3oo多拉达姆原兽的要塞。

狰狞的钢铁要塞的全貌出现在孟由等人面前紧闭的合金大门彰显着里面的莫测门口散落着几十只拉达姆原兽。不停地移动着。躲在巨石后面的众人小心地隐蔽着华英朝阿飞吩咐道：“你去引开门口的几十只拉达姆原兽我们进去行动。”阿飞说了声：“明白！”便带着五个拿着能量刀的度能者弓着腰接着一路的巨石掩护快地朝前面冲去。

华英见拉达姆原兽已经现了阿飞他们便吩咐光彩：“主意狙击！”光彩立刻调转枪口调整瞄准镜朝拉达姆原兽开始点射。孟由现光彩的每次扣动扳机远处都有一只拉达姆原兽倒在地上看来这把光能狙击枪并不是普通货色！因为孟由记得在宇宙骑士动漫中战士打了很久都不能杀死一只拉达姆原兽可在光彩的轻描淡写下一只只的原兽倒地后再也不能起来。

而远处的阿飞等五人快地移动着。偶尔五个人合在一处朝一只拉达姆原兽刺出能量刀接着本来追赶正酣的拉达姆原兽无处弱点同时血喷如注倒地不起。

华英突然朝孟由问道：“能对付几个宇宙骑士？”

孟由想了想答道：“如果有人牵制他们不让他们使出反物质轰击炮我能杀死他们所有！当然前提是对方的度不能过我太多。”

华英皱起的眉头稍微放松接着问道：“你的最高度是多少？”

“开启度能我可以达到12倍音！”

正在点射的光彩听到孟由的回答轻蔑地说：“不怕大话闪了舌头新人你知道12倍音代表什么吗？那是23级宇宙骑士的最高

华英朝光彩挥手阻止他继续说下去朝孟由再次问道：“确定么？”

孟由狠狠地点了点头。而身边的少女飞花拉着孟由的衣襟说道：“我相信！”

华英的到了孟由的肯定接着朝风系能者风龙吩咐道：“等会儿黑熊用重炮轰开合金大门后一定会引出宇雷骑士你带着你的人要在空中牵制住他们给我们新伙伴创造一定的时间。”风龙酷酷地说了声1明白！

光彩朝华英问道：“你就这么相信他！难道忘记了上次的事情？”

华英沉默了。然后孟由就从黑熊那里听到了上次行动的惨状：上次加入了几个新人全部是星云期能者。他们在人类中确实是个。强者可是他们将面对的是能够在宇宙中穿行的宇宙骑士！由于他们的大意光彩失去了自己的兄弟而他的小队之前是最多的现在却是最少的。孟由这才主意到和光彩一起射击的只有三个人！

华英思考片刻最后抬头对光彩说道：“相信我最后一次！”光彩听后嘴角动了动红着眼睛朝孟由说了一句话然后转回头专心射击！

不要我们失望我们狼牙再也经不起损失不煞我会杀了你！

孟由没有生气这是是第仁次被恐吓而没有生气！孟由此时只有满腹的感激！而少女飞花却委屈地看着华英希望队长能够教一下这个狂妄的狙击手。

当几十只原兽被全部消灭时华英朝黑熊高喊：“开炮！”

五个壮汉架着五台重型炮对准了合金门拉响了重炮。碰、碰、碰、碰、碰接连五声巨响合金大门应声而碎！接着从要塞里跑出上百拉达姆原兽已经1o位宇宙骑士。孟由从他们头顶上看到都是o级宇宙骑士看来这些都是刚刚被寄生的人类。

华英朝众人大喊：“行动！”

风龙先施展了风系能将自己的身体跟随着狂风飞了起来接着个风系能紧跟其后朝天空的1o名宇宙骑士冲去。光彩四个狙击手点击度更加频繁了因为上百拉达姆原兽已经现了他们藏身之处而前面阿飞等人被追击的狼狈不堪如果光彩他们的点击稍微慢了半拍阿飞四人有可能再也回不到队伍中。而此时看似性感依人的冰系能者寒露正率领着四位星云级能者不停地对上百拉达姆原兽施展冰冻术1以降低它们的度。而战场上最疯狂的却是火系能者炎他们五个人！炎带头站在巨石顶上托着巨型能量机枪朝着快接近的拉达姆原兽疯狂地射击着。枪口的能量火花照的他们整个身体火红一片1好似地底的岩浆。孟由终于明白为什么火力手全是星云期的能者了因为其他人根本忍受不了这种武器的温度反噬！

天空的风系能已经被1o个o级宇宙骑士包围随时都有死亡的危险。孟由瞧准了时机突然动了空间系能接着孟由的整个身体消失在原地。刚想朝孟由下命令的华英瞪大了眼睛朝呆立在当场的少女飞花问道：“他还是一个空间系能者吗？”

少女飞花一直忘了问孟由注射开着基因后获得了什么能此时听到队长华英问才想起这个冉题。飞花亲眼看到孟由消失在自己眼前当然明白孟由已经获得了空间能于是朝华英喊道：“是的！”

“那你还愣着干什么？还不去帮忙？”华英朝这个没有任何战斗经验的少女大声喊道。

少女飞花反应过来立刻穿上了宇雷骑士铠甲开启背后的推进器。朝天空上正在激战正酣的敌人冲去。

就在风系能者之一狂风将要被一个o级宇宙骑士用短矛刺中胸口的瞬间被一个金属身影推开。差点跌下去的狂风看到来人正是那个。自称可以达到12倍音的狂妄新人便朝他喊道：“多谢兄弟我欠你一条命！”

o级宇宙骑士见到一个比自己等级高的变异宇宙骑士出现在自己面前朝他大喊：“大人是那个城市的战士？来到张天大人的领地干什

孟由可没有和他攀谈的心思还没有等到那个o级骑士问完就全面开启了推进器一道能量飞鸟残影划过天空孟由朝着那个好奇心害死猫的骑士刺出了一枪。）

193雷火双翼

更新时间:2010-4-2620:08:04本章字数:3638

重生携带游戏空间193雷火双翼

让空中的那只飞鸟冲讨那名宇宙骑士的时候。光彩转头盾肖蜘长华英说：“队长他没有说实话！”华英拿着测器疑惑地说：“我的测器上显示已经过了2倍音！”

光彩一边点射一边回答：“队长！那个人绝对不单是空间系能者他在救狂风时施展了度能。而这个新人在攻击天空砸碎的时候并没有施展度能所以他的最高度绝对不山2倍音！”

光彩没有猜错孟由仅仅凭借着凤凰骑士宇宙铠甲就已经朝过了2倍音可中国人的中庸和谦虚思想让他做了一定保留。即使如此。刚才还在询问孟由的o级宇宙骑士已经被孟由刺穿了咽喉。一块水晶被孟由收进了个人空间而那位宇雷骑士的尸体飞掉落在地上。出一阵巨大的声响震得尘土飞扬！

剩下的口名o级宇宙骑士全都明白对手根本没有被寄生很可能是个半寄生者。口人互望一眼准备舍弃名风系能者去联合击杀孟由。可是风龙怎么可能让他们如此轻易离开。朝着五个人打了个手势孟由看不懂这斤意思是什么。可其余四个人却明白异常。五个人分别站位组成了一个五角星的图案。朝着里面6个o级宇宙骑士施展了风缚术！剩下的三个中一位已经被刚网飞上天空的荆棘鸟宇宙骑士飞花纠缠住。其他两个o级宇宙骑士被孟由一个人截住。

此时孟由身上的凤凰铠甲又生了变化只见张开的双翼不再是单一的蓝色火焰而是在火焰中闪动着狂乱的雷光！全身的战甲上不停地流转着紫色的雷电飞在天空活像一尊穿着铠甲的上古雷神。

这时天空开始阴霾风惨胁兄吹动战场上的浓烟和火焰。每个狼牙小队成员都在紧张地战斗着躲避着攻击着。孟由的光动态视觉把这一切收入眼底包括少女飞花变身2级荆棘鸟魔兽骑士与一位o级宇宙骑士激烈地战斗场景。

两个o级宇宙骑士亲眼见到对面敌人的惊人度和恐怖的攻击力一开始他们就没有打算和孟由近身格斗。两个人非常默契地同时打开了肩部的反物质轰击炮打算凭借两个人相合的绝杀一举消灭眼前的敌人。

孟由网来到这个世界时见识过这种打法当然不会给他们这斤小机会。就在两人张开轰击炮的瞬间。孟由开启了后背的推进器以及度能！托着长长的雷电和火焰组成的双翼能量残影提升到倍音的孟由朝两个宇宙骑士攻击而去。

云龙三现漫天枪影最后合成三道金属光芒淹没了两个还在准备反物质轰击炮的o级宇宙骑士。血光乍现染红了卑中两个宇宙骑士的铠甲最后两个被寄生堕落的人类结束了他们罪恶的生命。或许死亡才是他们最好的归宿！叮！升级到2级宇宙骑士！叮！获得o级宇宙骑士改造水晶两颗！孟由快将两颗变身改造水晶放进了个人空间。

被风缚术困住的六个宇宙骑士见到接连三个冉伴被杀顿时全力挣扎。眼看五个风系能者渐渐不能支撑。孟由瞧准时机运起倍音朝着被束缚的六个骑士堆中冲去。之所以没有使用空间能是因为孟由还不能完全控制异空间穿梭的准确度话句话说就是孟由不能准确地出现在自己想到的地方。这对于战场上绝对是致命的！

少女飞花没有经历过空车战斗。虽然她是一名变异2级荆棘鸟魔兽宇宙骑士可是空中战技缺乏让她不能完全占据上风。可见到“哥哥已经利索地解决了两个宇宙骑士一时心急索性就用上了反物质轰击炮。飞花慌乱的行动却成了她这今生手最明智的选择在2级反物质轰击炮的攻击下o级宇宙骑士被淹没了。

孟由刚刚来到被束缚的六个宇宙骑士中间五个能者的风缚术彻底失去作用。还没等到六个骑士拿出短矛准备反击他们就被孟由的群攻枪法“万鸟来朝制造的漫天枪影覆盖。接连的血雨从骑士堆里喷出连续五个骑士从空中掉落。而孟由则收获了五枚变身改造水晶和大量力量。最让孟由欣喜的是。檀中穴内的能内核终于进入核爆期！度更是达到了恐怖的6倍音！骑士铠甲和火焰双翼上的紫色雷光更加暴乱！而且孟由还得到了一个空间技能：空间之刃！只是这个技能动后要消耗完孟由所有的能力量巴

最后一个幸存的o级口椅士仓身也是鲜血淋漓双肩和腹部被孟由的短矛刺穿心川就不能活了。可这个骑士拼着最后的力量朝合金大门方向逃去。可他的想法救不了他的生命。一道狂暴的反物质轰击炮朝他的背后轰击而来这个o级宇宙骑士彻底消失在地球大气层。孟由朝出轰击炮的少女飞花伸出了大拇指！

天空上的五个狼牙同伴被两人的强夫力量震惊在空中风龙更是张着大大的嘴巴不知说什么好。

孟由撇了一眼地表的战斗对着空中的风系能者喊道：“别愣着去下面帮忙！”说完孟由就调转双翼一头扎向了地表。

疯狂逃命的度能者阿飞等人身后紧跟着四五十只拉达姆原兽根本没有机会欣赏空中的激斗虽然远处有光彩他们掩护可少不留神也有死亡的可能。眼看拉达姆原兽越来越近却听不到光彩点小击的声音难道他们罹难了？感觉大限将至的阿飞突然现一道红紫色的鸟形身影从头上飞过接着就听到身后一片熟悉的惨叫那是拉达姆原兽的惨叫声！

等到阿飞看清来人时身后的四五十只原兽已经死在紫色钢铁大鸟孟由的短矛和一众风系同伴的手下。停下来的阿飞等人剧烈地喘着气朝天空做了个胜利的手势。

华英在合金门前集合了一人未损的狼牙猎人小队此时众人才算真正接纳了孟由和少女飞花。在队长华英一声令下狼牙小队3o多名成员快穿过破损的合金大门朝要塞深处推进。

要塞里面充满了腐臭的气味大量残缺不全的人类尸体被扔得到处都是。从尸体上明显看出被拉达姆原兽咬过的痕迹以及鲜红的血迹一起证明着曾经的噩梦。少女飞花刚进入这片地狱般的场景顿觉胃囊上翻一时没有忍住呕吐了一地。孟由走到飞花身边从空间戒指里拿出一右手帕递给了全身绵软的少女飞花。

力量能者黑熊一拳砸在钢铁墙面上引起一阵抖动。面部抽搐不停的黑熊留下两行清泪。朝着黑洞洞的要塞深处大喊：“操你姥

华英咬破了嘴唇低沉道：“血要血来还！”说完华英带头朝黑暗的要塞深处冲去。

狼牙猎人小队没有前进多久就被不远处的拉达姆挡住了去路。就见前面一处狭窄的金属通道里面爬满了拉达姆原兽后面还有2o斤宇雷骑士。孟由从他们头顶看到他们大部分是o级宇宙骑士只有3个2级拉达姆宇宙骑士和口个级拉达接骑士。看来这又是一场硬

！

这次遭遇战没有给华英队长准备安排时间但是已经配合默契的狼牙小队没有丝毫犹豫。阿飞就带着四个度能者率先冲了上去；光彩四人开始躲在金属墙的拐角后面开始狙击；冰系能者在寒露的带领下开始了边路骚扰；火力手炎托着能量机站在金属甭道正中央朝对面的拉达姆原兽疯狂的射击；其他人各司其职没有丝毫混乱。

孟由张开雷火双翼朝对面冲了上弃而少女飞花由于前面呕吐得全身无力没有及时跟上“哥哥的脚步。

孟由身上的铠甲已经非常坚硬了后面即使有一些子弹误中了自己也没有什么大不了的因为炎等人的能量武器根本破不了凤凰铠甲的防御。此时孟由见到如此密集的拉达姆顿时想到了一个绝妙的战术。

就见孟由朝甫道前面的拉达姆大喊：凤翼天旋斩！接着。后面的一众猎人同伴就见身穿威风凛凛钢铁战衣的孟由旋转了起来两只雷火双翼像螺旋桨一样飞转动火焰和雷电彼此摩擦产生了巨大变化。雷火混合在一起形成一种波动从双翼螺旋上蔓延了出来当旋转的孟由还没有接触到拉达姆原兽时雷火混合能量波就先罩住了这群恶心的“蜘蛛”一片焦糊的恶心肉味道充斥着整个甭道。顿时甭道里的拉达姆原兽被清理一空。剩下2o位被寄生的拉达姆骑士如临大敌地怒视着始作俑者。

身后的华英先从这个新伙伴造成的视觉冲击中醒来朝光彩风龙等人吼道：“都给老子准备策应！”

嗷

风龙带着四个风系能者对着2o个拉达姆骑士施展出了风缚术；寒露的小队对着强敌施展了冰冻术；光彩带着队员开始狙击）

194硅基生命

更新时间:2010-4-2710:39:01本章字数:3774

194硅基生命

诈为弓o级拉达姆骑士最强者端木问天大人手下的！口暖么”冷七有自己的骄傲。最近他越来越感觉到体内的嗜血杀意压制不住了必需找些生物泄一下。就在这个时候冷七坐镇的要塞突然传来一阵剧烈的爆炸声手下来报：有一股人类力量潜入要塞。冷七邪恶地笑了起来正愁没有生物来满足自己的杀欲没想到一群弱小的地底人类送上门来了怎能不让冷七感激他们。

“关闭所有防御让他们进来！”冷七缓缓做出了指令。

要塞最后一个甫道拐角。孟由利用狼牙猎人小队同伴给自己制造的有利形势把度调到16倍音飞朝被冰冻和风缚术纠缠住的拉达姆骑士群中扑去同时手中的锋利长矛对着他们施展出了百鸟朝凤枪法中的“漫天落羽！就见无数枪影覆盖了2o名拉达姆骑士一片血光飞洒过后站立着的骑士只剩下7位惊恐地望着孟由的杂碎骑士。13快变身水晶收入个人空间孟由也升到了3级骑士战力还是？？护甲也是？？动力无限。

孟由身后的同伴已经被这个杀神震惊得麻木了少女飞花双眼星星地看着“哥哥”华英却冷静异常朝大家喊道：“剩下的都是棘手的家伙大家不要放松！”少女飞花听后惊醒知道现在不是崇拜的时候“哥哥需要支援！于是瞬间开启背后推进器朝七个准备反物质炮的杂碎冲去。

孟由知道这种反物质轰击炮的厉害可是毕竟自己已经3级了还没有尝试一下肩膀上变异后轰击炮的攻击力。

就在孟由准备开启轰击炮时少女飞花的荆棘鸟骑士身影从他后面掠过分红色的能量把两道里的空气挤压一空。孟由赶紧收回肩部轰击炮动用了所有的能力量施展了空间技能“空间转移。！孟由瞬间钻入反空间网进去就被反空间里的能量给压得喘不过气来从反空间里看向外面就像在水里看生折射后的影像稍微不注意就差很远！而外面的少女飞花好像慢动作一样朝前飞动连身后推进器出的火焰也能看清断断续续的喷射。这说明反空间和正空间的时间并不是同步孟由在里面反复计算折射程度朝一处最接近自己想要出现的地方用能撕开了反空间的屏障。

孟由是幸运的刚离开反空间他就现自己已经出现在七个骑士的后面！孟由立刻朝他们的后背施展“漫天落羽刺去。

就在七个骑士将要准备好轰击炮时突然感觉身后一阵强大的力量袭击了他们的后心。然后生命能量开始从他们身上流失而此时少女飞花已经来到近前一阵短矛攻击后七个人头掉落在地上。

叮！升级！一阵白光照在孟由和少女飞花的身上。孟由身上的紫色雷光更加粗大4级的宇宙骑士战衣更加牢固檀中穴的能核正式进入星云期！本来已经消耗殆尽的能力量再次补满。而少女飞花身上的3级战衣却多出了一股水纹荡漾在周围此时的少女仿佛是游动在水中的美人鱼。

华英等人见到孟由和少女飞花的力量后3o多人相互对视一眼好像做出了什么决定然后一起看向了队长华英。

华英和他们做了这么多年的生死兄弟怎能不知道他们想的是什么？那备强大的力量谁不想要虽然听孟由说要签订什么灵魂契约？那又有什么关系整个狼牙猎人小队都已经把彼此的生命交给了对方还有什么比这种契约更加强大？只要能够杀死拉达姆为死去的亲人报酬什么契约都敢签！何况是和自己生命相托的兄弟签。华英想到这里朝孟由走来。

“孟由我们想要你们这种力量！”华英坚定地对孟由说道。

孟由褪下一身凤凰宇雷铠甲和华英对视一眼然后望向身后3o多双眼睛郑重地问道：“你们决定了？”

“是的！”3o多张嘴同时铿锵地回答。

孟由没有再说什么。便咬破自己的手指和眼前3o多位徘徊在生死间的队友签订了灵魂契约同时给了他们想要的一切包括魔兽灵魂。现在他们每一个人都是变异宇雷骑士每一个都是复仇的勇士！

穿着级魔兽独角虎形态骑士铠甲的华英朝大家说道：“从今天起狼牙猎人小队的队长是孟由”。

嗷

孟由赶紧摇头喊道：“我还是新人不能带领你们去冲锋！还是让华英队长继续带队吧！”在契约的主导下众人理应

“脓捌益由的命令可是他们灵魂里已经认孟由为主了。所以见”是有些不舒服。

华英最后站出喊：”既然主人让我暂且带领大家走下去我就当仁不让了。但是孟由大人永远是大家的主人和生命相托的兄弟！”

嗷

狼崽子们终于同意了。

冷七坐在黄金打造的大殿里。玩味地倾听着手下的报告：大人第二道驻扎地已经被突破了。他们正朝最后一道驻扎地赶来。

冷七拿着一把能量小刀细致地修剪着指甲轻声道：“来人的实力不错嘛竟然连续突破两道驻扎线！不过这才有意思！”

孟由一边往前卑一边整理着几十个。灵魂中的记忆。原来这个要塞是拉达姆最强者端木问天的势力这个。势力的领正是1o级拉达姆宇雷骑士冷七！而这个要塞建造的目的是为了抵御他们的宿敌硅基生命！地球上什么时候有了硅基生命？

“华英队长我们地球上什么时候有了硅基生命？”孟由朝跟在自己身边的华英队长问道。

“他们很久就来到这里。一直藏在南极大陆。当拉达姆入侵地球时硅基生命才从南极大陆冰层下破冰而出抵挡着拉达姆的入侵。他们并不是人类的朋友因为他们待在地球南极是为了吸收南极大陆的矿产来维持生命等到地球的矿产被他们吃完后地球就会加崩溃。而拉达姆的到来严重阻碍了他们的正常“进食”两个种族就在南极争斗了起来。而马上就要灭绝的人类从而有了逃向地底的时间。”华英悲哀地解释道。

果然孟由从记忆里拨寻到硅基生命已经被拉达姆从南极赶到了华夏大地上这些长着昆虫外壳形态的硅基生命个头巨大；还可以在宇雷中横行的可恶石头人开始在华夏的地底世界残杀着人类因为人类和他们抢夺“食物。！拉达姆之所以把他们赶到华夏大地上就是为了“祸水东引”一举数得！既夺取了南极大陆还挑起了硅基生命和人类的战争从而消耗目前幸存数量最多的一个。人类种族。

很快这个由3o多位变异魔兽宇宙骑士组成的狼牙猎人小队就来到了甭道出口而这里守着数百拉达姆原兽和13位6级以上的拉达姆骑士！6级宇宙骑士战力66。护甲62动力66oo！而孟由一行人战力最高的少女飞花宇雷骑士战力才3口护甲口6动力无限！护甲相当于口级骑士。孟由猜测可能是高级魔兽魂的缘故。唯一令孟由欣慰的是狼牙小队的数量远胜拉达姆宇宙骑士。

这次众人没有继续像以前一样战斗而是在孟由的建议下一起开启了反物质轰击炮。而1位拉达姆宇宙骑士看到里面而来的袭击者竟然是一群变异“拉达姆战士”一个个不可思议的样子。不过他们很快反应过来因为对付朝他们亮起了反物质轰击炮。1个宇宙骑士慌乱地张开护肩上的轰击炮这样有心算无心之下拉达姆13个宇雷骑士有一半没有来得及开启轰击炮被6o多道反物质轰击波击中而魂飞魄散。

由于越级集体杀人狼牙猎人小队顿时被一股白光罩住所有成员一起升了一级！而孟由更是获得了8块6级变身水晶等级更走到了级！身上和雷火双翼上的紫色雷光又粗了一倍。

3o多名狼牙猎人小队成员同时被体内涌起的力量和惊喜给淹没。

孟由没有任何兴奋的神情。因为他看到剩下的7个宇宙骑士都是8级骑士而且战斗经验丰富。如果不能近身攻击死的一定是狼牙猎人小队。想到这里孟由再次开启了空间能技能“空间转移！这次孟由消耗了三分之一的能力量就撕开了反空间从而迅消失在众人

。

当孟由再次出现的时候。已经在七个8级骑士中间。他们不愧是久经战阵的8级骑士在孟由出现的瞬间做出了反应。

8对短矛一起朝刚刚落地的孟由刺来孟由立刻将长矛舞动得密不透风一阵叮叮当当地声响后。其中三个宇宙骑士手中的短矛被孟由破开了一丝破绽精通闪击的百鸟朝凤枪法再次爆了它的群站优势。孟由摆动手中长枪先荡起其余名骑士手中的短矛然后对着三个。露出破绽的骑士施展了云龙三现！就见三道难以看到的枪影刺穿了三个骑士的喉咙！）

195硅基亡灵

更新时间:2010-4-2711:37:14本章字数:2681

19硅基亡灵

喇下四个骑十办没有来得及反应就眼挣睁地看着二个刚料破琊怖的枪术杀死。惊恐占据了他们的罪恶的心。还没等他们做出反应三十多名狼牙猎人就赶了上来朝他们刺出了长矛这群狼牙战士虽然没有经过骑士练。可是他们的长期在生死边缘锻炼的战斗本能已经可以让大多数人仰望了。接连的长矛破开护甲的声音传来孟由于中锋利长矛只刺穿了第四名宇宙骑士的咽喉其余的骑士都在惊恐中死在几十把长矛之下。全身插满长矛的三个拉达姆宇宙宇宙骑士满身涌出鲜红的血液有个骑士的头颅被一把长矛钉在了金属墙壁上显得凄惨无比。

华英拔出长矛。冷冷地说了一句：“第一笔血债！”

孟由等人网走出金属甭道来到一个宽敞的露天广场就见周围躺满了各式各样的硅基生命的尸体。有的只剩下狰狞的头颅；有的失去了四肢；有的只剩下上半身。他们全身土黄色当然也有泛着金属光泽一看就知道是他们中的强者可是这些强大的硅基生命都死在了前进的道路上。看来前面还有很强的敌人等着狼牙猎人小队。

孟由走到一个完整的金属尸体旁边沉默了片刻想到：如果他们有生命能不能被亡灵魔法复活？想到这些硅基生命在前面开路自己和狼牙小、队躲在幕后操纵在关键时匆杀出从而结束这次任务！

想到就做到。孟由朝这些死尸施展了亡灵魔法“亡灵召唤！接着狼牙众人就见一个个。本来已经死透的砖基生命慢慢从地上爬起眼睛里闪动着绿色的诡异光芒。少女飞花立刻想到“哥哥曾经说过自己是个修真者。难道现在施展的正是修真功法？

当看到眼前的金属生命慢慢朝自己跪下时孟由知道自己的尝试成功了！这些硅基亡灵最矮的就有两层楼这么高最高的快赶上五层楼这么高了。旁边众人惊讶地问孟由：“主人这些硅基生命是您让他们复活的吗？”

孟由解释道：“是！我使用的是亡灵魔法他们现在是我的亡灵奴隶不用担心他们会叛变因为他们只有战斗本能的奴隶！”

众人听后才长出了一口气。孟由朝华英施展了一个魔法对华英吩咐道：“我已经将这些硅基亡灵的指挥权交给了你让他们当诱饵引出这里的所有敌人！”

华英点头同意。

在华英的指挥下三百个多个硅基亡灵茫然的迈开大步朝前面的巨大建筑走去。他们中间最高的那个硅基亡灵是个可以变身战斗机的大块头全身上下覆盖着坚硬的金属。孟由从他的头上看到：十级亡灵硅基战士战力一百九护甲一百二动力无限！

有了这个大家伙在前面开路孟由稍微感到一些安稳看来这个尝试很划算。

冷七在接到最后一处驻扎地也被这批入侵的人类闯了过去而且守护的骑士没有一个能够活着逃回来这说明对方的实力已经不容忽视。冷七再也坐不住了扔掉手中的能量小刀变身成宇宙骑士带着剩余的四名八级骑士朝事地点冲去。

当冷七站在金属要塞顶上看着原本已经死去的硅基生命再次重新站起时整个身体开始抖动起来。这是怎么回事？难道砖基生命都可以复活吗？冲在最前面的巨大战机变形兽冷七很熟悉。记得上次自己就是在这里联合所有的骑士一起将这个钢铁变形兽的能量核心摧毁从而击败这座小山似的硅基生命！可是现在他却带领着数百残缺硅基生命在攻击要塞！

冷七身旁的四个八级骑士更是惊恐地看着一双双绿油油的眼睛从下面慢慢向要塞上面爬着好像上面有他们想要的“食物”

孟由终于看到了死去拉达姆骑士灵魂记忆中的领冷七！从他的头顶孟由可以清晰地看到十级的标识而他旁边四个八级骑士也不可

。

双眼泛绿的十级亡灵变形兽看着要塞顶上的冷七好像想起什么？眼睛中的绿色光芒涨了一下然后整个小山似的身体卷曲起来一台坑坑洼注的战斗机代替了原来的亡灵人形变形兽。尾部泛起火焰推动着战斗机飞向了站在要塞顶上忐忑不安的冷七等人。

而孟由此时带着三十名狼牙队员绕到了要塞的后面趁着五人被正面亡灵硅基生命吸引的时机朝要塞弱点安放了炸弹。等到炸弹安装完毕后孟由张开雷火双翼朝顶部的冷七众人背后冲去。

在孟由飞起的瞬间十级亡灵变形兽已经起了进攻。就见亡灵战斗机头部亮起了四个亮点然后开始变大接着四个充满死亡能量的绿色光球朝冷七五人攻击而去。

冷七知道这个攻击只是光球的颜色已经从白色变成了诡异的绿色。众人惊慌之下朝不同方向逃去。而他们没有料到身后更加恐怖的攻击还在等着他们。

冷匕先跃起。而四个到霉的八级骑士行动稍慢被托着长长的雷火双翼残影赶来的孟由连续四枪给刺穿了脑袋。而孟由由于连续越级杀人再升一级达到了6级宇宙骑士！将变身水晶放进个人空间后才现飞在高空的十级亡灵变形兽正睁着绿油油的眼睛柔和地望着他。孟由惊疑道：难道这只变形兽没有失去灵魂？

冷七对于一只不弱与自己的硅基变形兽就已经力有不逮。如今又上来一个明显不是朋友的变异宇宙骑士马上意识到今天恐怕讨不到好处心中那点杀意吓得早已不知去向。想到这里。空中的冷七开启推进器朝远方逃去。

孟由没有去追赶已经逃走的冷七凭借着和亡灵变形兽灵魂上的联系把这只会飞会变战斗机的亡灵叫到了身边然后对他施展了灵魂感应。

真的有灵魂！这只有自己一点意识的亡灵居然把灵魂附在了自己的尸体上。可见它生前对这幅身体很满意以至于死也不肯让灵魂离开身体。不过它的行为却便宜了孟由因为一个灵魂契约已经砸在这只硅基亡灵的灵魂上。

孟由感觉它好像还少了些什么于是把九级魔兽黄金龙的兽魂给了这个硅基亡灵。然后这个硅基亡灵身上起了巨大变化。）

196冰霸城

更新时间:2010-4-2718:07:53本章字数:2622

196冰霸城

尤见这个肝基战机亡灵的头部慢慢伸长。一个小龙头出晚；然后尾巴长出；再就是四肢；最后一对金属翅膀从庞大的金属身体上钻了出来。孟由欣赏着这只奇特的硅基亡灵朝它点点头说道：“你以后就叫金属龙吧！”

“是！我的主人。我以后就叫金属龙！”一股金属声音从金属龙的嘴巴里传了出来。

孟由睁大眼睛不可思议地看着金属龙半响才反应过来。而此时华英在下面高喊：“快走半小时后这里将被炸平！”

孟由听后。纵身跳到金属龙的庞大身体上命令道：“飞出去！”

座拉达姆原兽横行的城市一座钢铁狰狞的城市。冷七刚刚踏上端木问天的天下第一城就被守门将领3o级拉达姆骑士王天霸拦住。

“没有端木大人手令不得入城！”

冷七守门骑士将领王天霸笑道：“王将军我是守卫长江要塞的冷七啊您不认识我了。”

王天霸冷哼一声道：“你一个小小的头目凭什么让我认识？没有大人手令任何人也不能入城！这是大人建成时下的第一条军令。”

冷七苦笑道：“王将军您就开开恩让我进去吧。我向您保证大人如果知道您放我入城肯定会奖赏您。”

王天霸看到冷七不像在骗自己于是试探地问道：“什么事情？先给我说。本将会酌情处理！”

冷七心道：事情给你说了还有我的好吗？把重要的要塞给丢了再带不回有用的信息不死才怪。可不说对方绝对不让自己入城在第时间向端木大人汇报啊。想到这里冷七苦着脸为难道：“将军事情紧急是关于硅基生命的消息请您通融一下。”

王天霸听到关于宿敌硅基生命的事情知道出了大事马上命令门卫关闭防御系统。打开合金城门门。冷七朝钢铁城墙上的王天霸说了声：多谢！便朝端木皇宫奔去。

端木问天是第一个被拉达姆寄生的宇宙骑士。同时也是获得拉达姆能量最多的战士。所以至今整个地球包括月球拉达姆总部没有任何一个骑士可以过端木问天的等级在这个星球上他俨然已经成为了主宰。由于端木问天被寄生前是个家族少爷从小就有一个皇帝梦所以他的住所就是按照古代皇宫的样子建造的唯一不同的是端木的皇宫是全是用金属打造的。

早晨端木正在接受十几个女性拉达姆宇宙骑士“服务时突然听到了显示器上红色警报。这个红色警报一般时间是不会响起的端木立刻意识到有重要事情生便一脚踹开正在给自己“口服务。的女性骑士起身离去。

当端木问天来到前厅时见到了等候已久的小头目冷七。

“你不是镇守长江要塞吗？怎么回来了？”

面对这位天下第一强者冷七心里除了崇拜就是畏惧。当听到端木帝王的问话冷七结结巴巴地回答：“大人！我镇守的长江要塞生了重大变故三天前一股人类力量和无数硅基生命联合攻击了长江要塞。本来我是想和要塞共存亡的。可是想到硅基生命和人类联合的重要消息您还不知道便杀出重围来到了天下第一城向您报告。

冷七把盘算很久的话说完后顿时感觉背后已经被冷汗打湿了。

端木问天听后皱起了眉头死死地盯着冷七问道：“这么多硅基生命围攻你的要塞你是怎么逃出来的？老实回答不然就把你送给原兽做口粮。”

冷七想起原兽那狰狞的丘器心里一阵恶寒便朝端木大人老老实实地讲述了长江要塞中生的一切当然没有说硅基生命复活的事因为连他自己也不相信。

端木听后长叹一声喃喃道：“看来把他们赶入华夏国境内是个错误的选择！”

孟由、少女飞花以及三十位狼牙猎人褪下了骑士战甲一起坐在金属龙的背上快朝北方逃去。至于数百残缺不全没有灵魂的硅基亡灵全被孟由给抛弃了。用孟由的话说：“兵在精而不在多！”

狼牙猎人小队从来没有这么长汗淋漓地完成一次任务而且还是全歼了要塞所有的拉达婶这是他们以前所不敢想的。任务之初他们原想能够杀死几个低级拉达姆骑士就算不错了然后再偷偷安放上炸弹神不知鬼不觉地引爆炸弹这次任务就算完成了。可由于孟由和少女飞花的加入让他们满载而归。本来应该朝地底猎人工会去换取奖励的。可是现在地底猎人工会已经没有能力支付给他们足够的华夏币了所以他们在朝可以给足报酬的冰霸城赶去。

并不是所有人类都躲进了地底能界九大能霸者却有和3o级宇宙骑士抗衡的实力。据说当人类能者突破星云进入宇宙期后能便会生质变比前一个等级强大百倍！原因没人知道只有九位霸者独享这份秘密。拥有了强大实力的九大霸者联合起来和拉达姆宇雷骑士中的最强者端木问天在长江之上进行了一场旷日持久的大战最后双方不的不暂停罢手。在大江之上九大霸者和天下第一强者定下了一个口头约定：九大霸者可以在地表各自建立一座人类城市端木问天保证没有杀死九个人的实力前不去攻击九大霸者的城市。于是九座唯一的人类城市在华夏国北方建立起来。九座城以九位霸者的名字而命名成为了人类最后的地表避难所。胆敢踏上地表的人类没有一个是无用之辈全是清一色的能者。

塔克拉玛干沙漠的火霸城；天山冰霸城；可可西里雷霸城；新疆空间城；黑龙江度城！这是华夏五城的大致方位。

天山李云阳的冰霸城是距离狼牙猎人小队最近的人类城市。也是所有猎人最向往的天堂因为那里有最烈的烧刀子；最辣的女人；最豪华的赌场以及最好吃的地面食物和肉类。这些东西对于长期在地底喝营养液的“毁鼠。来说无疑是最大的享受。）

197斗兽场

更新时间:2010-4-2810:56:21本章字数:2599

197斗兽场

山冰霸城类能者聚集！由网刚踏入渊朗饥城市还以为来到了未来世界。这里的设施很先进连自动种植园都有就是面积太小。里面可以看到各种蔬菜和水果以及温控系统、光照系统等先进设备。马路两旁人流涌动穿梭在各个店铺之间俨然一副盛世场景唯一尖锐的地方是不时出现身上沾血手提兵器凶悍战士。

孟由、华英一行三十多人很快找到了猎人工会。这是个独特的钢铁大楼孤零零地矗立在城市的最中央。孟由和华英以及五个手提拉达姆骑士头颅的猎人成员进入了猎人工会其余人在外面等着。

钢铁工会大楼的底层就是办公的地方宽敞大厅里有一个巨大的显示屏上面有滚动的各种任务里面稀稀疏疏地游荡着一些考虑该接哪个任务的猎人。孟由、华英等人径直朝柜台交任务处走去。

任务柜台后面是个行将就木的老头满脸的皱纹和斑驳的头掩饰不住他那双神光四射的目光。“交什么任务？”老人眼皮没有抬起就朝刚走到近前的华英问道。

“长江要塞任务！”

“完成度是多少？”

华英想了想说道：“除了一个十级骑士逃走全歼！要塞已经炸平！”

老人听后猛然抬起皱纹堆叠起来的额头小双眼的精光更是不停地闪烁着。

“你确定吗？”

“你们可以去查实这里有四十九名拉达姆骑士头颅请验收。”华英朝身后五个狼牙猎人招手示意送上去。

老人之所以可以在这里工作就因为他有双从不走眼的大手。老人从布袋里拿出一个拉达姆骑士人头。摸索了半响后说道：“八级骑士人头价值个万华县币！”孟由听到老人精准的判断心道：真是行行出状元！连死人头都能摸出个前程老人不愧是老而弥坚。

“六级骑士头。价值五万华夏币

终于盘算完毕猎人小队一共获得了一百五十万华夏币华英把它们暂时收了起来。然后朝老人问道：“我们任务完成奖励什么时候给？”

老人明显变的客气起来温声道：“等我们查实后就可以获得奖励。根据您所说的情况这次任务的完成度是罕见的百分之百小所以您还可以获得两千万华夏币请在冰霸城耐心等候吧。”

孟由不是刚来的小白经过这段时间的了解两千万华夏币的价值意味着什么他现在非常了解。恐怕以前猎人小队刀里来血里去地忙上三年也赚不到两千万！一时间不止孟由呆住了连久经大场面的华英也不知所措起来。

七个人才网走出猎人工会就被守在外面的狼牙队员围着问东问西当他们听到这次任务每个人可以获得七十万华夏币时众人在严肃的猎人工会门口欢呼起来。

有了钱的狼牙小队在冰霸城买了处八十万的别墅住进三十多个人不成问题以后他们在地表终于有一处基地了。买别墅的第一时间城卫官就找上门来告知众人一些冰霸城法令：第一不能在冰霸城里打斗除了斗兽场。第二冰霸城有危险时。城里居民有义务保护冰霸城。第三反抗冰霸李云阳者死！虽然就这三条还是把孟由等人着实震惊了一把。要知道地底世界的人类是没有法令的只是一些约定成俗的东西在约束着大家。

别墅有个大院子。三层主楼旁边还有个两层侧楼。孟由和飞花这对名义上的兄妹就住在侧楼里。华英带着猎人小队成员住进了三层主楼。不过每当吃饭时大家都在主楼客厅里进餐。

做饭大业就落到了少女飞花的手里虽然请了三个仆人但是狼牙小队的崽子们还是吃贯了飞花做的美味。

欧阳飞花很愿意给这群崽子做饭因为这是证明她做的饭很香更重要的是“哥哥。喜欢吃。听老人说过“抓住男人的心先要抓住男人的胃”少女飞花深以为然！现在她已经不再担心龙兴村那个猥琐未婚夫了因为“哥哥说过要保护她一辈子。

有的狼牙猎人小队的崽子们为了讨好少女飞花直接称呼飞花为“妓子或者“主母”听得孟由脸色红得跟烧红的烙铁一样。而听在少女飞花的耳朵里却棋在了心里。

狼牙队员们在别墅里等了三天实在闷得慌就起哄出去耍耍。孟由和华英也感觉整天憋在家里没意思于是就带着大家去城里最热闹的斗兽场。

斗兽场是按照古代罗马竞技场的样子建造的不过不是用石头建造的而是钢铁浇注而成。巨大的圆形观众席最中央是个低四的斗兽平台上面不仅可以观赏人类和野兽战斗也可以欣赏到古代生死格斗士的血腥较量。孟由等人网刚坐下就看到凄惨的一幕。

斗兽平台上。不是人类挑战野兽而是两个活生生的人类能者光着膀子拿着两支短矛在做生死较量。身体强壮的汉子战斗丰富而另一位能者虽然同是爆核期高手可是他的战斗经验缺乏身上已经被插满了窟窿鲜血顺着肌肤不停地流倘。而围观的人类没有丝毫同情却兴奋地站起朝着下面疯狂地高喊：“杀了他！我们要看杀戮我们要看鲜血！”

真是群情激奋连妇女儿童都在狂呼。孟由被这里的气氛压抑得喘不过气一时走神之下那位战斗经验稍弱的战士已经被另一位斗兽士结识地撞击在腹部然后扬起持着短矛的手臂罩着被击昏的斗兽士胸口插了下去。鲜血喷了强壮斗兽士一脸还没有死透的斗兽士全身抽搐着张着大嘴好像要拼命地喘上一口气可是等待着他又是一次膝部撞击。全部的人类观众站了起来朝着下面欢呼嚎叫。孟由顿时感觉一阵天旋地转差点到在地上幸好少女飞花及时地扶住了他才避免了倒地的窘境。

孟由甩开少女飞花的搀扶从看台上拔地而起小朝斗兽平台下面跳了下去。）

198宇宙期

更新时间:2010-4-2812:15:40本章字数:2307

匿由的举动彻底惊呆了所有人包括狼牙小队成气允众的瞩目下孟由落在了斗兽平台上。盯着刚网杀死对手朝着观众大喊的斗兽士夫声问道：“你有这样的实力为什么不去猎杀拉达姆？杀死同类让你很有成就感吗？说啊”。

本来狂傲的斗兽士见到这个突然闯入的不之客还想出拳教一下这个神经病可是还没等他握紧拳头的瞬间就被这个不之客飞快地一脚给踹飞了。孟由见到这个可恶的家伙已经不能站起便转身来到前台解说员跟前把两个解说员扔出了斗兽台然后朝万千大喊大叫的观众愤怒地喝道：“安静！你们以为这样就可以摆脱你们心里的恐惧吗？这样只是自欺欺人当明天的太阳升起的时候或许就是你们和拉达姆决战的时玄。小。孟由顿了顿扫视了一眼已经变得鸦雀无声的万千观众然后继续说道：“我们人类的大决战将要降临你们却在这里疯狂地堕落想看到血腥想让血腥掩盖你们内心的恐惧。这是可悲的！如果你们不想让你们的下一代抬着恐惧的眼神问你们：“妈妈我们什么时候有个家？你们怎么想？当你们看着自己的子女死在拉达姆的口器之下你们作何感想？回答我”。

没有回答满座的万千观众低下了沉痛的头颅有的更是泪流满面看来这位曾经遇到过孟由说的情况。就在一片压抑的安静下一个声音从空中响起：“我冰霸都不知道大决战什么时候降临你一个星云期的能者怎么知道？。

众人听到冰霸城的保护者出现在这里顿时好似有了主心骨一扫先前悲伤的情绪。孟由没有想到这次出来竟然碰到了冰霸城的城主李云阳既然遇到了也没有什么可怕的大不了一走了之。想到这里便朝着声音来源处喊道：“是个人类都能看出拉达姆攻击人类的步伐即将开始不然也不会把硅基生命引到华夏大地上

过了一会儿冰霸的声音再次响起：“不要再说了只要你能接住我三招就让你平安离去。小。声音网落一道白色身影闪在狭窄的斗兽平台上。

就见一位身着古代白衣侠客服面白冷眼的中年男人弯腰捡起一根短矛指向孟由道：“你不会想和我空手格斗吧？小

孟由听后赶紧从个人空间拿出一根长枪。李云阳见到对方如此诡异地变出了武器惊讶地问道：“你是空间系能者？”

孟由抖开枪花答道：“不止是空间能！自己看吧！完孟由就朝着冰霸李云阳冲了去。

孟由之所以敢和这个人类中的级高手交手就是因为对方选择在这个狭小的空间战斗相信自己凭借着百鸟朝凤枪法不至于接不住不能充分挥实力的冰霸三招。

冰霸李云阳见到眼前这今年轻人竟然如此诡异地持枪刺了过来赶紧闪身躲过。孟由的枪法是这么容易躲过去的吗？答案是否定的就见抖动的枪头划出一个扇形的虚影。孟由于中枪最后一个枪尖影像已经抵在了冰霸的腹部可惜对方的能立刻在表明凝结了一层冰晶。无论孟由怎么用力刺就是纹丝不动。

万千观众不可思议地看着斗兽平台上意外的场景那位狂妄的年轻人竟然真的和冰霸斗了起来还用手中枪刺中了冰城王者！虽然没有刺破冰霸的防御可是这对于一个能看来说无疑是种不可能的事情。

冰霸李云阳心里更是惊讶异常。本来以为随手就能解决这个狂妄的蝼蚁可这个蝼蚁竟然精通如此精妙的格斗技第一招就落了自己的面子。愤怒之下冰霸开启了冰系能。孟由被一股强大的磁场轰击了出去像一个“大字镶嵌在斗兽场墙壁上。孟由此时虽然全身疼痛可是他从冰霸身上终于知道宇宙能的秘密了。就在刚才被击中的瞬间孟由就听到了一个声音：叮！遇到宇宙能量是否吸收？没有丝毫犹豫孟由选择了吸收。接着1孟由檀中穴的能星云核心。渐渐变大不停地变大体内的能力也随之疯长。感觉星云核心好似碰得一声星云核心爆炸了无数核心碎片铺满了整个檀中穴而此时的檀中穴变得巨大无比仿佛没有尽头就像这个。境界的名字“宇宙”在星罗棋布的“宇雷中一副巨大的凤凰铠甲漂浮在星空中不停地转动。孟由知道此时自己已经进入了宇雷期！

在狼牙小队和少女飞花惊呼声中孟由从墙壁上跳下来朝狼牙小小队打了个没有事的手势以安伙伴的担心。孟由终于知道为什么宇宙期的能者要比星云期的强大的多了因为宇宙期的能核心可以沟通宇宙随时借用宇宙能量弥补消耗的能力。宇宙期的能者相当于一位永动的动机怪不得九个能霸者最后逼着拉达姆第一强者端木问天和他们签定了“偷生契约”原来是他们磨出来的。

孟由再次站在冰霸李云阳的身边全面开启了身体内的宇雷能继而和这个空间中的宇雷能量合而为一。冰霸李云阳惊恐地看着对面的年轻人身上冒出的熟悉能量。他怎么会不知道这种能量的性质？让他怎么也没有想到的是对方竟然在这种情况下突破了能障碍真是走了狗屎运！

孟由再次抖开了长枪朝冰霸袭来。

这次充满宇宙能量的攻击远不是上次可以比拟的冰霸不敢和孟由近身格斗因为对方恐怖的枪法让他不寒而栗。于是冰霸在身前施展了冰系终极防御能“冰晶障”面对眼前这个乌龟壳孟由没有别的办法只能快地吸收着宇宙能量催动手中长枪朝冰晶障刺去。可惜冰霸李云阳毕竟是晋级多年的霸者终极防御能“冰晶障连拉达姆第一高手端木问天也不可能轻易破开更不用说现在的孟由了。

199三系霸者？

更新时间:2010-4-2815:56:06本章字数:2686

199三系霸者？

曲个人身卜爆出的宇雷能量和妆种能量爆出的磁场把整旧口场撑得支离破碎所有在场的观众没有一个愿意离场的因为大家都亲眼见证了一位人类霸者的诞生！狼牙小队的成员全都欣喜地看着战斗中的主人一脸兴奋地问队长华英：“队长主人是不是已经突破了宇宙期进入了霸者行列？”华英抖动着嘴角对第；十个提问者说：“是是的！主人已经是一位级霸者了还是第一个三系霸者！”少女飞花从旁边听后惊叫起来嘹亮的嗓音震颤着每个在场的人类。

孟由见到单系空间能不能破开对方的防御便把雷系、火系一起用了出来。雷火能加入双方的能量对碰立刻出现转机。就见孟由于中的长枪被紫色雷电和蓝色火焰以及白色空间能量附着在枪尖上不停地钻击着晶莹的墙壁。冰霸李云阳苦苦支撑的冰晶障开始出咯咯吱吱地声响一丝裂痕出现在冰晶障上面彻底击垮了冰霸的信心。

“怎么会？三系霸者！慢！”冰霸李云阳瞪着眼睛朝孟由大声喊道。

“怎么了？”孟由并没有停止的意思他就是要逼着李云阳把这个。该死的斗兽场去掉。

冰霸见到对方咄咄逼人的样子。惊叫道：“不要这样你有什么条件可以提只要我能做到尽管说。”

孟由稍微松了一下攻击力量。朝李云阳伸出一根手指道：“第一立刻关闭这所斗兽场不要让我再看到人类在您的管辖范围之内出现自相残杀的现象。第二扩建冰霸城接纳更多的人类包括那些没有开启能的普通人类！”

冰霸深吸一口气答道：“第一条我可以答应你；可是第二条是不可能的因为当初我们九大能霸者和端木问天有约定每个霸者城市不能过五万人类的规模不然他们会来攻击我们。”

孟由听后怒道：“两个条件。一个也不能变！端木问天我回去对付！不然我们现在就开始争夺冰霸城的主人看谁能活着走出去谁就是这里的城主！”

冰霸李云阳愣住了看眼前这位新晋霸者不像是在开玩笑的样子可是他凭什么挑战拉达姆第一高手端木问天？考虑了半响冰霸李云阳说道：“只要你可以击败端木问天我就开始扩建冰霸城现在就是杀了我也不可能答应你。因为那样这个城市所有人都会陪着你去死。”

孟由没有继续纠缠下去同意了冰霸的要求。在万千观众的呐喊声以及冰霸不解的目光中孟由和狼耸卜队离开了这个马上就要消失的牛

场。

路所有人都沉浸在三系霸者的震撼当中唯有孟由一声不响地回到了别墅。少女飞花从“哥哥的沉重背耸中现了不寻常的地方便在众人回到主楼后单独走到“哥哥身边温柔地安慰道：“哥哥你已经做得很好了不要苛求自己好吗？”孟由抬起头望着少女飞花那张纯净的脸多像天山悬崖上那朵迎风摇摆的雪莲花。孟由一把抓住少女飞花的手拉着她朝外面跑去。少女飞花没有问去哪里？即使是天涯她也愿意陪着“哥哥走一趟。

孟由拉着少女飞花来到城外。在一处没有人的地方朝山涧高喊了一声：“金属龙！”就见山下一头全身金属的巨龙张着翅膀飞了起来孟由抱起少女飞花纵身跳了起来当身体开始下落时正好落在了金属龙宽阔的背上。这时孟由对双颊泛着红晕的少女飞花说道：“我带你去一个地方保证你没有见过。”

欧阳飞花望着“哥哥自信的脸庞怔怔出神心道：这就是男人吗？时而张狂；时而飞扬；时而沉重仿佛有万斤巨石压得他喘不过气而现在却为了一个地方而抛却所有的羁绊。看似无聊可是问什么我也幼稚地充满憧憬？

当天山上的风猛烈地刮落山上的岩石和积雪一阵高昂的叫喊声从峡谷里传出阵阵落雪表达着强烈的不满。少女飞花依偎在哥哥怀里倾听着雪落风吹的声音以及哥哥充满阳网的声音铺面的寒风都不能吹冷她那颗火热的心。

站在金属龙背上眺望着的孟由终于在一处绝壁上现了一朵纯白的雪莲花矗立在一块铺满积雪的岩石上孟由立刻吩咐金属龙飞过去。当快要接近那块岩石的时候孟由对怀里的少女飞花说：“在这等我不要乱动有东西送你。”飞花弱弱地点头同意。

孟由穿上凤凰铠甲张开双翼飞向了挂满积雪绝壁上的岩石伸出了双手朝雪莲花的根茎部位的岩石抓去。事情很顺利孟由抱走了整块岩石以及岩石上的雪莲花。

落在金属龙背上的孟由把还挂着积雪晶莹剔透的雪莲花递给了飞花说道：“这是我送你的第一件礼物希望你在没有我的日子里要像这朵雪莲花一样坚强；遇到多大压力也要像它一样坚强。”

飞花欣喜地接过这朵从来没有见过和听过的花朵就连“哥哥的嘱托也没有听进去。

李云阳站冰霸城建筑群中的制高点倾听着属下的报告：据查那个大闹斗兽场的年轻人是狼牙猎人小队新加入成员名叫孟由！这次网网完成了一个级难度的猎人任务。前来冰霸城交任务。现在住在

当李云阳听完报告后苦笑道：“原来他竟然是地底猎人组织的人没有想到地底人类竟然走出一个如此惊才绝艳的人物。我们以前太小、看地底力量了！”

整个冰霸城爆出了最劲爆的消息通过各种渠道传递到了地球各个角落的人类城市包括地底人类世界。现在所有人类都知道了一个名字：孟由！新晋第十位能霸者；第一位三系霸者！

新疆一处钢铁巨城里一身白色纱裙的空间系霸者白如玉轻捋着秀喃喃道：“空间系吗？那我要好好和这位新晋霸者交流一下。”

所有人都以为这位新晋霸者是个三系强者时只有狼牙猎人小队的成员才有资格质疑这种叫法三系？有意思难道他们不知道主人还有度能吗？

东北黑龙江一位在硅基生命战士群中飞躲闪的人影着实打了喷嚏大声骂道：“什么人惦记老子。不知道老子正在被三百个石头人围攻吗？”）

200雷鸣霸者

更新时间:2010-4-2911:37:08本章字数:3579

2oo雷鸣霸者

孟由把少女飞花送进了别墅后趁大家都在忙着做晚饭售旧留了张纸条悄悄地离开了冰霸城。等到众人做晚饭叫孟由吃饭时大家才现人已经离开了冰霸城。飞花拿起“哥哥。留下的纸条朝抽泣着大家念道：“我决定单独行动去刺杀拉达姆第一强者端木问天你们不要担心我不要忘记我可是人类最强大的能霸者。”

孟由站在金属龙的背上左思右想单独进行这场刺杀行动着实没有丝毫胜算。虽然自己凭借空间能和度能没有什么危险1可是成功的可能性太小。如果没有成功那么人类将面临整个拉达姆群体的报复地表人类将彻底灭亡！太冒险了怎么办？考虑半响。孟由调转龙头朝东北黑龙江的方向飞去因为那里有一个人或许可以帮上手。

少女飞花是个感性的女孩她当初陪着哥哥离开龙兴村时就没有打算活着再回来能死在哥哥怀里也是一种幸福。

倔强的女孩在哥哥独自离开的那一刻终于明白那朵雪莲花的含义。当时依偎在温暖的怀里却没有噢到哥哥即将离去的味道飞花真的很后悔悔恨自己的粗心大意！飞花学着哥哥给狼牙小队留下了一张纸条带着那朵洁白的雪莲花独自离开了。当华英现那张放在飞花卧室里的纸条。看到上面写着：我去找哥哥诸位勿挂念。本来主人离去华英就感觉狼牙小队好像失去了主心骨此时飞花的离去彻底掀翻了华英的理智。拿到两千万华夏币后华英带着狼牙小队朝长江的方向奔去。

天空下着雪。飞花穿着荆棘鸟骑士铠甲张开双翼在飞舞的风雪中飞翔。下面白皑皑的一片绿色都被遮在了下面：只有光秃秃的残垣断壁孤傲地挺立在白色的大地上灰色的天空代表了飞花的心情。就在这片苍凉地域。五六个拉达姆原兽正在追赶一个十六、七岁漆黑头上盖着一片雪白的男孩。

男孩已经逃的筋疲力尽了双腿打着颤眼睛里喷射出绝望和愤怒为什么会死在这里？就在男孩将要被为那头拉达姆张开口器吞吃掉时一道光芒闪过把男孩的眼睛照得产生了片刻的目盲。等到男孩再次睁开眼睛时。追赶他的拉达姆原兽都被一位身材婀娜的女性宇宙骑士杀光了。

少女飞花见到男孩恐惧地看着自己便朝他温声道：“我不是被寄生的拉达姆骑士。请不要害怕。小。男孩听到少女飞花娇滴滴的声音心中的恐惧消减不少。他缓缓从地上站起对着救命恩人问道：“你为什么没有被寄生？”

飞花褪下了荆棘鸟骑士战衣露出了本来面目解释每：“因为一个男人一个像神一样的男人。小。

男孩弱弱地问道：“神？为什么我母亲被拉达姆吃掉的时候他没有出现？能告诉我他的名字吗？我想找他去问问！”

飞花最经不住悲惨的事情连男孩语气中的质疑都没有计较只是把一瓶营养液扔给了男孩同时解释道：“因为他网网离开地底相信这片大地很快会被他的神光笼罩我们人类将再次成为地球唯一的主宰！记住他的名字。他叫孟由！小。

男孩饿了三天三夜正需要营养液来维生一边仰头喝了眼前这位善良的姐姐扔过来的救济一边记住了这个名字。喝完营养液男孩摸了一把脏兮兮的嘴角朝飞花大声道：“我叫端木不归父亲端木问天被拉达姆抓去了母亲被拉达姆原兽吃了现在只有我一个。姐姐你呢？”

欧阳飞花惊讶地望着这个满身泥土浑身破损的端木不归心道：不会这么巧吧可能是同名！少女飞花给自己找了个解释心里稍微平衡些她可不想救一个大魔头的儿子。便朝不归露出一个甜美的微笑回答：“我叫欧阳飞花是个被神改造的宇宙骑士。”

不归睁着大大的眼睛一眼不眨地望着美丽善良的姐姐一副不可思议的样子。

由于不归尖年的加入飞花的度慢了下来。不知道什么时候华英等人已经从另一个方向把少女飞花和不归少年甩在了后面。

度霸者雷鸣是个闲不住的人。他通常不会待在在自己的老窝度城。所以孟由第一次闯入度城里扑了个空从热心的城卫官口中得到了雷鸣霸者的消息。这个家伙竟然忙着四处救援人类幸存者不管是能者还是普通人都会被雷鸣带进度城。这个家伙行为中透出地球末世人类罕见的古道热肠和尔北入汉骨子里玄着的豪鸣在孟由的印象中渐渐和旧脸络腮胡子身高两米的壮硕东北大汉联系起来。貌似东北人不都是大汉

！

东北的拉达姆全部撤到了长江以南。现在的东北残存的人类最大的威胁并没有消除因为南极的硅基生命大部分都集中在了东北各地除了人类强者云集的度城。此时雷鸣正抱着一个三岁的孩子在数百硅基战士中间穿梭大地上到处都是雷鸣的残影。空中的孟由站在金属龙的背上。并没有穿凤凰铠甲是怕初见雷鸣引起不必要的误会。孟由的动态视觉已经接近光所有生物都不能看清无数残影中到底哪个是雷鸣的真身但孟由可以。他可以清楚地计算出雷鸣此时的度已经过了百倍音！就见一张消瘦的脸颊仿佛刀削一般嘴角上方有道三寸长的疤痕更显那张消瘦的脸是那么的不凡；身体并不是想象中的壮硕反而很瘦弱。雷鸣的形象完全颠覆了孟由对于东北男人的认知可这并不妨碍孟由对于这个。古道热肠的东北真男人的敬仰之情。

风往北吹。迎着雷鸣的脸可他并没有在意寒风是否凛冽他只是想把背上的人类孩子送往度城。体内的宇宙能量取之不尽可是经过七天七夜的逃跑体力已经渐渐不支如果太阳落山前不能摆脱身后的追兵这个孩子将被愤怒的石头人撕扯成碎片。本来人类已经够苦了被拉达据摧残得遍体鳞伤可这些石头人更加可恶！他们没有矿石和石油就抓人类熬生物油以转化为机械能量！雷鸣现这个秘密后暴怒地从隐蔽处冲出杀死了上百硅基战士包括那座硅基城市的城主随后救走了即将被送上熬制生物油机器的三岁人类孩子。失去城主的硅基三百战士疯狂地追杀着雷鸣七天七夜来没有片刻停顿。雷鸣本来可以丢下这个孩子独自逃走可东北汉子骨子里的东西让雷鸣死也不肯放弃这个刚刚经历了三个春秋的孩子。

背上的孩子很听话一路没有哭出一丝声音。可雷鸣从孩子不断降低的体温知道他快撑不住了。雷鸣的双眼开始冒火这是个多么坚强的孩子除了在自己背上喝过几瓶营养液没有任何过分要求更没有闹过。难道今天就要放弃他稚嫩的身体？雷鸣的悲伤还没有结束就见天空响起一阵长鸣接着他的身后出现一道身影是个人类！天空还有一条西方金属龙！

孟由从金属龙身上跳下便从个人空间拿出了一把长枪运起体内真元催动穴道里的斗气开启度能飞度朝三百硅基战士冲了过去。天空的金属龙在主人跳下的瞬间张开了嘴巴一道龙息从口中喷出砸向了硅基战士群中。碰得一声龙炎过后。几十低级硅基战士彻底失去了动力。

这时。怒目冲过来的孟由在这群石头还没有反应过来挥动手中附着多种力量的长枪朝他们的头部刺来。然后就听到孟由经过之处传出嘣、嘣、嘣数十声爆头的声音。

雷鸣惊讶地回头看到救他们的人竟然和自己一样是个度能霸者！最近倒是听过一位三系能霸者出现在冰霸城难道眼前这今年龄不大的男人就是那位新晋霸者？

这群硅基生命中并不都是废物他们中最强大的一个硅基战士是五十级的战车变形兽不然度霸者雷鸣也不可能一路逃跑。金属龙在天空轰杀了上百低级硅基战士后已经升到二十级了口中的龙炎更加巨大杀伤力更加强大了。可就在金属龙再次张开嘴准备攻击那位硅基领时。五十级变形兽率先扬起了金属手臂朝天空的金属龙射了两枚导弹。幸亏孟由的动态视觉现得早及时通过灵魂传递给了金属龙危险的信号。金属龙才堪堪躲过了导弹攻击。

抛却了杂鱼的孟由挺枪朝这个级别恐怖的硅基变形兽攻击而来。五十级硅基金属护甲不是孟由可以轻易破开防御的孟由偏不信这个邪运起了火系能、雷系能、空间能一起附着在枪尖上拼命地朝这个战车变形兽刺去。

背着孩子的雷鸣也没有闲着冲进杂鱼堆里不停地施展能攻击着每个靠近的硅基战士以缓解那位年轻霸者的背后压力。当他现孟由使出三系能朝五十级战车变形兽攻去时朝孟由惊呼：“攻击他的弱点”。）

201热血

更新时间:2010-4-2913:13:01本章字数:2405

孟由怎么知道这个大家伙弱点？可是金属龙知道！金属龙听到雷鸣提醒的瞬间就用自己泛着绿光的眼睛扫描地上五十级级硅基战士从一项项数据显示：这个战车变形兽的弱点就是他深藏在左胸里面那颗动力火种。于是金属龙通过灵魂给主人传音：主人那个家伙的弱点就在左胸！那里是他生命火种所在！

本来刺向头部的长枪被孟由硬生生调转了枪头扎在了战车变形兽的左胸。孟由一边动用全部的能推动长枪攻击一边通过灵魂传音问金属龙：你是怎么知道的？

“主人我的灵魂生了变异既有野兽的直觉也有硅基生命的计算能力他们结合后我可以轻易地看清对方的弱点。”

接到金属龙肯定的答案孟由全面动了进攻连开始没有用上的凤凰铠甲也穿上了没有任何意外五十级变形兽被孟由右手的长枪和左手的短矛一起刺穿了左胸接着孟由就听到那个熟悉的金属声音。叮！跨级杀敌升级开始。孟由头上的宇宙骑士级别从个位数一直飙升到3o级才停了下来。然后天空的金属龙也沾了孟由的光蹭了不少经验跟着升到了三十级亡灵金属龙。惊喜还没有结束孟由的檀中穴跟着迅增大连穴中的小宇宙也跟着增长了十倍。孟由的神识进入檀中穴后已经不能探到小宇宙的边缘。

此时剩余的杂兵已经被度霸者雷鸣给料理干净了。

由于孟由穿着凤凰铠甲雷鸣看不清他的面部只是惊讶地问道：“你是新晋霸者孟由？”

孟由褪下凤凰铠甲朝雷鸣微笑着点头道：“是的而且我还是没有被寄生的宇宙骑士我是人类！”

雷鸣听后深呼一口气肌肉也放松了下来。雷鸣就是那种不会掩饰自己的人而且还继承了人类文明时期留下的各种美德。但是他不是那种脑袋简单的家伙。一个四系霸者在残垣断壁中溜达从而救了自己这是雷鸣所不信的。于是雷鸣试探地问道：“你是特意来找我的吗？”孟由点了点头有时和聪明人说话就是省力。雷鸣把背上的孩子放在了地上并且给了他一瓶营养液得到了孩子一个甜甜的微笑然后回头朝孟由问道：“说吧找我什么事情？只要不背叛人类我的命就是你的。”

孟由欣赏雷鸣的干脆和这种既聪明干脆又有原则的人说话是不能有所隐瞒的因为阴谋永远不能和这种人相处长久更不能获得他的认同甚至可能反目为敌。于是孟由便把来意如实地朝雷鸣复述了一遍。雷鸣听后脸色沉重但是没有丝毫犹豫朝孟由点头道：“我跟你去刺杀端木问天不过我们需要再找个帮手只要有她的帮忙我们的胜算才会大增。”

“谁？”

“空间霸者白如玉！”

雷鸣就是这样干脆只要答应了对方认定了方向就把一切赌上去包括他的生命。他让这个冷血的末世见识到什么才叫做热血！天地真大可热血无边！不然雷鸣也不可能背着一个素不相识的孩子逃了七天七夜还可以和三百硅基生命战斗。

在去新疆的路上孟由坐在金属龙的背上充分回忆了一遍现实空间杀手刺客是如何成功达成目标的。最后孟由总结了几个字：忍耐、精细、必杀！

欧阳飞花带着小孩端木不归再次回到了地底龙兴村因为她不想带着一个没什么战斗力的孩子去长江以南的危地。来到龙兴村的村口两人正好碰到了整天游手好闲等着死亡来临的马如龙。马如龙亲眼见到飞花开着地底交通机车冲向了地表他垂涎飞花的美色可他更珍惜自己的生命所以当他用饥渴的双眼盯着飞花离去的背影也没有朝村外踏出一步。而此时重新见到送到嘴边的嫩肉他会放弃吗？

“飞花你终于回来了！我们成亲吧！”这是马如龙见到飞花流着口水说出的第一句话。而小不归看到这位‘狼’一样的男人朝飞花姐姐问道：“姐姐他就是那个人吗？”少女飞花低头说道：“他不是！”小不归的身高虽然没有马如龙高可也不比他低到哪里去。眼看马如龙口中的一滴口水就要落下舌头正好伸在了唇边夹在两人中间的小不归用头用力向上一顶正好顶在马如龙的下巴上。顿时马如龙的舌头就被自己咬掉一块。疼得马如龙心里的燥热一扫而空剩下的只是无尽的怨念。少女飞花对这种意外深表同情却把肇事者小不归拉在了自己身后朝马如龙安慰道：“意外！小孩子不懂事不要和他计较。”

马如龙颤抖着身体用手捂着嘴巴鲜血从手指间溢出嗓子里出呜咽地惨哼特别是听到飞花说是意外时马如龙的嗓音更加嘶哑了。

飞花没有理会回去包扎的马如龙带着小不归径直朝村长的家走去。赵兴原本以为孟由和飞花早已死在狩猎场中令他惊讶的是少女飞花竟然安全回来了还带着一个十几岁的孩子。一股不详的预感涌上赵兴的心头于是他沉声问道：“孟由是不是永远回不来了？”

少女飞花脸色不高兴地摇着头朝村长埋怨：“您都这么大年纪了怎么能咒人死？哥哥他现在已经是第十位霸者了您没有听说吗？”

赵兴把眼睛睁得大大的激动地说：“真的是他！我还以为传说中的三系霸者孟由和我们村的小子是同名这就让我高兴了好几天没有想到竟然是他本人！太厉害了我说他怎么闹着当猎人原来他是个不折不扣的强者。”崇拜强者已经是地底人类世界唯一的乐趣。这种崇拜已经达到了疯狂的地步他们做梦都希望有位级强者可以把他们从地底中拯救出来可以把地球的拉达姆全部赶出地球太阳系甚至是银河系！

202密布

更新时间:2010-4-3012:23:07本章字数:2410

2o2密布

……女飞花安置宗小不归后辞别了赵兴。独自离舁了龙兴嚼吼像如第一次离开一样永远是那么干脆。挥一挥手不带走一片云彩。可她却不知道一个针对狼牙小队的阴谋正在进行中。

长江南部中心的天下第一城里金碧辉煌的大殿里。端木问天一边品尝着用处女鲜血酿造的红葡萄酒一边询问着冷七监视情况。

“端本大人。狼牙猎人小队已经过了长江现在正凭借着我们拉达姆宇雷骑士战甲在长江中下游到处杀戮我们拉达姆战士冷七恭敬地回答着这位盖世强者的询问。

端木并没有再说话只是一心品味着手中血红色的红葡药酒小好像里面是他最珍贵的宝贝不敢一口喝完只是一丝一丝地品茗着。

冷七以为端木大人走神了便提醒道：“大人我们是不是要集合骑士队伍将他们一网打尽。”冷七并不熟悉这位大人更摸不透端木大人到底是什么脾气只走出于对狼牙小队的帐恨才冒险多嘴。

端木终于抬起了万年不变的脸颊朝冷七悠然问道：“上次不是有支硅基军队攻击了你的要塞吗？为什么我去了硅基大营现他们并没有和人类联合反而把主意打在了卑微的人类上。还有那个身穿凤凰骑士战甲的战士在哪里？这些你都知道吗？。

冷七没有听出其中的韵味只是被增恨充斥了大脑继续自以为是地回答：“大人；看来硅基生命并不团结不然也不可能出现这种离奇的事情。至于那个凤凰骑士大人属下不知。”

端木没有和这个脑子里全是草的废物解释只是朝他摆了摆手继续低头抿着手中的极品处女血葡萄酒。冷七尴尬地转身离开端木低着头撇了一眼冷七的背影嘲笑道：“猪！连新晋三系能霸者身边有一个硅基生命都查不出来这丢拉达姆高等生命的脸。

就让我端木问天调出这条大鱼吧

少女飞花网网踏上地表就从其他猎人小队哪里听到一个很糟糕的消息：狼牙猎人小队已经出现在长江以南这是猎人界第一个敢穿过长江狩猎的小队。如今狼牙的名字成了猎人界的神话。少女飞花泪眼朦胧地看向灰色的南方心里百感交集更加悔恨不该把他们引向绝地。她欧阳飞花是自己找死和整个猎人小队何干？想起华英队长灼热的目光黑熊憨厚的笑脸以及其他队员的好处少女飞花穿上荆棘鸟骑士战甲张开双翼朝长江的方向飞去。

华英带着小队一直没有找到少女飞花便在飞花最有可能出现的长江中下游游荡狩猎。他们凭借着变身宇宙骑士已经消灭了好几处要塞整体平均级别达到三十级左右。是个人都知道组队练级是最快的还把危险降到了最低。

三十多位狼牙队员集体出反物质轰击炮的场景何等震撼一个回合对面要塞的所有宇宙骑士纷纷死亡而狼牙小队再次被一阵白光笼罩。华英见到目的达到紧张地朝身后狼牙队员打了个撤退的手势。今天不知道为什么总感觉有一股危险一直在袭扰着自己可就是不知道是不是错觉再加上这次袭击要塞太顺利了顺利得有些诡异。华英不敢停留想尽快离开这个不祥之地。当要塞出口出现在华英等人面前时都以为该回去庆祝了可是华英的精神却高度集中一双眼睛愤恨地望着明亮的出口朝身后队员喊道：“停”。众人都不知道怎么回事可没有一个询问的只是迅找到隐蔽点躲藏起来这是常年生死配合后形成的绝对默契。

就在华英等人网才躲起来后亮光处突然人影闪动上百位高阶宇宙骑士已经把门口给堵住了并朝里面射着轰击炮。幸好华英他们躲藏处都是伙合金打造的厚实墙壁非常幸运地躲过了一劫。到吸一口凉气的华英对于自己的第六感再次增加了一点信心只是不知道还有没有以后。

翻过长江攻击拉达姆要塞的人类英雄狼牙猎人小队被拉达姆围困在柴桑要塞皂眼看就要被消灭不知道谁可以拯救他们？所有人类把目光盯住了地表上的几位能霸者。

少女飞花已经越过了长江可是她非常倒霉地没有遇到要找的狼牙小队只是不停的挥动手中长矛施展哥哥传授的战技屠杀着稀疏的拉达姆原兽。为什么这里的原兽比对岸还要稀疏？难道他们已经现了狼牙正在集结队伍要把狼牙一网打尽？只是少女飞花没有想到的是狼牙小队的处境比她想象的还要糟糕！

冰霸城已经陷入了一种悲哀的气氛中每个人都在期待自己城主能够看在同是冰霸城居民的份上能够去拉一把狼牙小队。可是他们失望了。李云阳在得知狼牙被困的消息后就闭门谢客和外界断了联系就连他的心腹也不能轻易见到他。冰霸城的居民突然有了一种冲动一种从未有过的热血。多少年了从来没有任何人类力量可以打过长江自从上次九霸战端木后更没有一股力量可以挑战拉达据尊严。终于有一股力量站了出来。可是却这么快把带给人类的希望破灭这是残忍的！各个地面弈者城市之间都在自地组织能霸者猎人小队他们手拿武器胸中揣着烈火跟随在长长的队伍中朝柴桑要塞推进。

三日后度城猎人组织八万人来到长江；冰霸城猎人组织三万人来到长江；空间城猎人组织五万人来到长江；雷能霸者左留凉与火能霸者司徒天星携手而来。身后跟着十五万能猎人。左留凉和司徒天星理所当然地成为了这次华夏猎人联盟的领人类世界的所有华夏力量已经集合到了长江之上大风吹动华夏龙旗猎猎作响。三十多万人黑压压地覆盖在整个长江江面上仿佛四海龙王齐聚一场万年罕见的风雨需要他们去布！）

203布云施雨

更新时间:2010-5-19:34:42本章字数:2401

2o3布云施雨

英和狼牙小队成员被困在柴桑要塞长法二夭二夜刀引面的拉达姆宇宙骑士已经不像先前攻击得这么猛烈了。

可这群可恶的狼崽子却不断地朝要塞里面放火焰想要慢慢蒸死狼牙队员。要不是冰系能者寒露带着她的队员们拼命地释放低级能冰凌术虽然是个小能术可是架不住持续不断的数量只要寒露她们一停扑面的灼热感就会煎熬每个狼牙成员。看着前面不远处被烈火烘烤得通红的金属墙壁阿飞舔了舔干裂的嘴唇喃喃道：“希望主人千万不要中计！”阿飞的声音代表了在场每个狼牙成员的心声。凄惨的狼牙们都隐约猜出了拉达姆困住他们而不杀进来的原因了他们是想逼着主人现身啊！虽然狼牙们知道自己必死无疑可从另一个方面猜测出主人并没有遇险这是无比糟糕的境遇中唯一的好消息就因为这个消息让狼牙们苦苦支撑。只要撑过这一劫就可以再次集结在主人身后痛快淋漓地宰杀野兽拉达姆为人类的明天而奋斗。

寒露的能随着施展冰凌术渐渐消耗到底了高温已经把她娇美动人的脸蛋炙烤得火红一片好似岩浆中的红山花。就在众人大汗淋漓埋怨冰系能小队释放得太慢时站在最前面的寒露现周围的墙壁经过烈火和冰凌术的交替照顾开始出现裂纹了寒露心中不禁一动。

“华英队长。请过来看看！”寒露出干干的嗓音朝华英喊道。

华英听后缓步走了过来在这里任何体力消耗都会造成生命力的减弱保持体力是现在每个小队成员要任务。

“什么事情？。华英嘶哑地问道。

寒露没有说话。只是用手指着不远处钢铁墙面的裂痕。这个要塞并不是全由合金构成。特别是外围墙面只是用普通铁汁浇灌而成狼牙小队幸运地被困在了这段墙面。华英睁大了眼睛盯着那道裂痕嘶哑地朝身后的队员喊道：“我们有救了！大家集中反物质轰击炮一起对准这里轰击

柴桑要塞外面的端木问天抬头看着波涛汹涌的长江对面隐约地听到对岸人类可笑的呐喊声心中轻蔑道：愚蠢的人类你们的死期就在眼前就让我做一次三国周郎吧！端木问天的信心来自身旁数以万计的拉达姆宇雷骑士和不可计数的拉达姆原兽这几乎是整个华夏方面所有的拉达姆力量。

少女飞花一路杀到了天下第一城而这座震慑所有人类的拉达姆巨城此时竟然一个宇宙骑士也没有！飞花不是笨蛋立刻想到了原因能调动天下第一城的所有力量不是硅基生命决战就是人类大反攻。而决战就应该在长江一线而长江下游的要塞大部分被狼牙小队歼灭了只有柴桑要塞飞花没有得到任何消息看来端木问天在柴桑！只要那里有端木哥哥和狼牙小队就会在那里！想到这里三十八级的骑士飞花张开双翼朝柴桑飞去。

为了能够解救狼牙猎人三十万人类能联盟在司徒天星和左留凉的带领下朝对面的拉达姆战线起了进攻。华夏人类最后的力量开始了布云施雨或许这是人类最后一场反击不是打碎拉达姆的禁锢就是被完全毁灭。

人类能者五花八门面对里面而来的拉达姆原兽和骑士各展神通和对手展开激烈交战。虽然拉达姆骑士和原兽力量强大可经不住人类数量上的优势。当端木问天凝视着江面上、天空中不断跌落的人类、原兽、宇宙骑士。胸腔那颗嗜血的心剧烈跳动起来。端木网想开启背后的推进器冲进战场时从柴桑要塞冒起一根巨大的反物质轰击炮的光柱随后三十多位变异宇宙骑士相继而出。

激战中的人类能者看到这一幕全都嗷嗷地叫喊起来因为他们知道人类的英雄狼牙猎人团队自己破甩而出了。至于为什么这个小、队都是一些不完全人类变异骑士？这就不是他们在意的了。他们只是知道狼牙猎人小队每个人都有一颗人类博爱之心这种博爱之心唤起了整个能界的联合反抗。

端木问天皱起眉头扫了一眼狼狈逃离柴桑要塞的狼牙众人小轻蔑道：“再伟大也不过是臭虫中的大个子而已就让我来解决你们这些半成品吧！”说完端木问天带着数十位高级宇宙骑士朝网刚逃出生天的狼牙门冲去。

华英等人还没有缓过气就被端木问天等人里面攻击而来黑熊网网抬起头仰望上空就被一个度快的宇宙骑士一脚给踹飞。光彩手中已经没有了光能狙击枪却换成了一把藏在手腕上的毒液射器。这就要感谢孟由的杰作。光彩获得兽魂是九级毒龙兽魂。变身宇雷骑士后毒龙毒囊出现在光彩手臂射器内。通过射器光彩可以轻易把毒囊内的剧毒液射向大气层以外！此时那个踹飞黑熊的宇宙骑士已经举起了手中狰狞的短矛想要给黑熊最后一击。光彩抬击在那个骑士的双眼上。顿时。毒液强烈的腐蚀效果融化了骑士头盔外壳浸入了皮肤表面。啊！一声惨烈的叫喊声从那个骑士口中传出。本来举着的短矛掉落在了地上双手捂着自己的双眼没有一秒钟便倒在了地上再也不动了连寄生的拉达接一起毒死了！

光彩并没有看被击中宇宙骑士的惨状只是本能的躲在掩体后面朝即将冲过来的敌人点射。端木问天盯着前面不断倒在的上哀号死去的手下。心中一点感觉也没有只是轻声道：“有意思的变异”。

端木一个跳跃开启了百倍音闪在了光彩的身后一拳朝正在射击的光彩的后心击去。碰得一声响光彩惨呼一声从掩体后面被打上了天空。

光彩！众人见到拉达婶最强者亲自出手都以为光彩凶多吉少。倒在地上的光彩抬起毒龙头盔朝众人嘶哑地回应：“没丰。还没死！”）

204逆转

更新时间:2010-5-111:09:41本章字数:2506

2o4逆转

良牙众人毋到米影还能说话证明端木并不是他们想柬心大或许可以赌一赌。想到这里华英朝众人打了个手势。每个狼牙都知道这个手势意味着什么最后一战！不是他死就是我灭！三十多位狼牙互望一眼点了点头。华英做出这个选择也是非常苦涩的因为当他从要火炉一样的塞里闯出。睁开眼有了感觉的那一刻就现长江江面上无数人类正在和拉达姆力量做生死搏斗。这时华英离开意识到人类中计了！如果不尽快杀死拉达姆的最高领袖此时大战被消灭的不是拉达姆而是整个华夏人类！不但华英明白倒在地上的光彩也明白阿飞明白整个狼牙成员都明白。他们每个人的家人或者朋友都遭受过拉达姆的侵袭而死亡正是这个原因他们才走到了一起成为兄弟和战友！为了一个目标他们可以去死当然要有价值！而眼睛这个拉达姆最高领袖就是他们展现价值的时候死亡并不可怕可怕的是空洞的心脏所以狼牙们同时对端木问天起了攻击。

六十级的端木问天全力动推进器已经有了数百倍音的恐怖度一众狼牙战士的攻击都攻击在端木问天的虚影中。而光彩的点射第一次全部落空就在光彩内心震撼眼前敌人恐怖度时端木问天再次出现在光彩的身边伸出钢铁大手卡住光彩的脖子怒声道：“要不是你的变异很有趣网才就已经死了你还敢攻击我！真是该死！”

大家见光彩被敌人抓住都停了手。

端木问天一只手卡着光彩的脖子凭空提了起来；一边指着狼牙众人说道：“只要你们可以归顺于我你们就可以活命还可以得到完整的拉达姆身体你们会永生！还不跪下！”

众人还没有说话被提起来的光彩嘶哑地说道：”死了这条心吧我们不需要什么完整身体因为我们都是完整的人类根本没有和你们有丝毫联系。大家不要管我赶快攻击！”

众人听后三十多双布满血丝的眼睛狼一样盯着端木问天可谁也没有先攻击。因为没有谁忍心看到自己的兄弟死亡如果非要死一个他们宁愿自己先去。

端木问见到这群可恶的变异宇雷骑士怎么也不肯低头而身后的拉达姆大军因为没有领袖指挥渐渐落在下风从天空中跌落的死尸大部分变成了拉达姆方面力量。心急如焚的端木大喝一声道：“好！我就成全你们！”说着端木问天握住光彩脖子的那只手就要力时一道长长的荆棘从天空落在了端木的手臂上。就听到啪得一声巨大的力量把端木的手臂震向了其他方向。手中的光彩也被那支突然而来的长鞭给卷了去。

狼牙众人抬头仰望现来人正是他们苦苦寻找的少女飞花！此时的飞花一路杀伐而来等级已经达到四十九级的恐怖级别。能更是从星云明进入宇宙期人类世界第一位水系霸者诞生了。当少女飞花达到霸者境界时身上的骑士战甲生巨大变化。双翼增大了三倍双手出现了两把长鞭一把长满荆棘一把光滑似玉却坚硬无比。只要能量供应不断双鞭可以无限再生。最想不到的是张开荆棘双翼后飞花可以随意地控制天空游荡的水汽。只要有水能量的地方她的双翼威力就会不停地增长。

端木问天仰望着空中的飞花小喃喃道：“又一个变异宇宙骑士还是一位能霸者！”

少女飞花把身受重伤的光彩放在了华英地身边娇声道：“你们不要忘了我也是狼牙一员能死在哥哥的前面我感到很荣幸可惜不能见他最后一面。”

华英等人呜咽起来他们都感到自己无能竟然托着主母一起死亡这是他们不能接受的。少女飞花最讨厌爱哭的男人便朝他们怒道：“哭什么？哥哥不是常说“男儿流血不流泪你们怎么能这么丢哥哥的脸！”

众人听后强忍着悲伤面容扭曲着。最后华英上前说道：“主母！请让我们这样称呼您小因为您在我们心中早就配上了这个名字我们不能让我们的主母死在拉达姆手上不然我们去了底下也不能安心闭上眼睛。我们会给您创造出离开的机会请代我们向主人请罪！”

少女飞花红着双眼说道：“不怪你们是我自己跑出来的哥哥不会责怪你们的。至于让我离开的事不要再提！我可是狼牙的一员你们不能抛弃我。

再说我离开冰霸城时就没有想着活着回去。”

还没等着华英说话端木问天就从震惊中醒来朝众人哈哈大笑然后吼道：“你们不用考虑逃跑这里已经被上百位四十级以上的拉达姆宇宙骑士包围许进不许出！”端木说完四周山头突然涌出百位拉达姆高级骑士把狼牙们围在中央。

就在众人绝望地流下痛苦的眼泪时天空传来一阵浑厚的熟悉声音：“哭什么！忘了我说的话了！”

是主人！所有狼牙队员都知道了来人是谁？

孟由并没有立玄营救众人。只是命令已经五十级的金属龙。张开布满反物质炮的双翼朝着江面上的拉达姆群起了一阵攻击。金属龙升到五十级时生了巨大变异。现在金属龙的嘴中藏着一种可以制造临时黑洞的武器而双翼长出十六个可以射反物质炮的炮口。一阵攻击过后大片大片的拉达姆骑士和原兽彻底消失在战场。而数量本来就占上风的人类能者优势再次提升他们已经可以上百个能者对付一个宇雷骑士一边倒的情势即将展现。江面上的人类疯狂了口中喊着：“霸者孟由！”朝面前的敌人疯狂地攻击着。每个人都知道这场战斗胜利后意味着什么！那是人类正式走出地底踏上光明的揭幕式而他们就是拉开这场揭幕式的主宰！

端木问天惊恐地现现在糟糕的战况怒视着太空的孟由歇斯底里地喊道：“我要你死！”然后端木不再管狼狈不堪的狼牙队员开启了推进器凭借着数百倍的音朝孟由攻击而去。）

205意外的回家

更新时间:2010-5-113:12:01本章字数:2665

2o意外的回家

由安然地站在金属龙的背上眼神却死死地盯住了削的端木问天就在这个拉达姆最强对手即将来到面前时大喊一声：“行动！”

然后从孟由身后突然跳出两个。人朝里面而来的端木问天施展出了能。两人中一个是度城的城主雷鸣他对端木施展的是迟缓术。度能霸者已经突破了度正向加还可以反向减这是属于度霸者的秘密！另一个人是空间城女城主白如玉！当初她一看到雷鸣二话不说就跟着两人来这里拼命因为她不能看着雷鸣消失在这个世界上虽然有时雷鸣傻得可爱。空间禁锢这是空间霸者最强大的招数。上次九大霸者之所以能够和端木问天打平就是仰仗着两人相辅相成的绝佳配合技！

等到端木现两人是谁时已经晚了！两个技能先后击中端木问天度先慢了下来然后被白如玉的空间禁锢控制一秒钟！一秒钟可以生很多事。更何况对于百倍音的能霸看来说可以飞出大气

了。

而端木虽然现自己中计了可是他并不担心自己的安全因为连九大霸者同时攻击都没有杀死他区区三个霸者又奈我何？可是事情都有例外更何况是多变的人类！

孟由知道自己所有表面攻击都不能伤害到对手可是他还有丹田里那朵地火红莲！红莲地火天地初开混沌之中诞生的第一团火焰连天地初生五灵中的火灵和木灵都是在地火红莲中孕育而出。还有什么是它所不能烧掉的？

孟由抓住了这一秒钟的空隙张开双翼快飞到被困住的端木问天身边伸出早已准备好的红莲地火引燃了端木问天的身体。在烈火中端木问天不可思议地看着自己的身体被点燃然后慢慢变成灰烬。

就在孟由感到大事已成该高呼庆祝的时候。天空突然裂开了一张巨大的裂隙从里面掩出了一座大山似的巨大变形金网模样金属巨无霸。这个时候孟由现周围的风和空气都静止了战场上的人类和拉达姆全都保持着原来的姿势连放出的能出的光芒都静止在空中！不断向地面掉落的空间、度两位霸者定在了半空；孟由还可以看到每个。狼牙成员正用崇拜的眼神看着天空而少女飞花更是泪眼朦胧地盯着他。孟由还现自己的身体已经不能动了可是思想却可以活动。

此时空中的庞然金属巨物张开嘴巴说道：“真是有趣的灵魂我的时空力量竟然不能禁锢你的灵魂。”

孟由虽然不能说话可是他还有灵魂精神力。于是孟由把精神力探出朝金属巨物传达问话：“你是谁？问什么禁锢这里！”

“远方的灵魂。我是这个机械空间的掌控者你在我的空间施展了恐怖的陌生力量它可以破碎我的空间我当然要来看看！”

孟由听后立刻明白了红莲地火的恐怖可以毁灭一个空间这是什么力量？孟由想到如果有人可以毁灭自己的空间就联想到自己的下场。于是孟由颤抖地问道：“你想怎么处置我？”

金属巨物伸出大手托起了孟由说道：“我当然把你送到你自己的空间不然多元宇宙不就乱套了吗？”

在孟由的灵魂尖叫中金属巨物把他送入了一道空间裂隙。

当孟由可以感觉到自己的存在时现不远处正是自己生活了十几年的济南市！然后。一阵金属声音先后响起。叮！回到原点大脑空间模板解除封印！叮！回到原点魔戒封印解除！听到一连串的声音孟由激动地泪流满面小终于给老子开通系统了。我的招。我的文我的！

孟由正准备穿上凤凰战衣飞向济南城里突然从个人空间窜出一个声音：“主人。快让我出来我要出来！”孟由听到这个熟悉而稚嫩的声音马上明白是主基地车上的级智能生命兰儿！

毒由飞到一处无人的小山上把主基地车给放了出来。孟由网网进屋就被淘气的智能生命兰儿给抱住了虽然身体感觉不到兰儿的体温可是孟由的灵魂却感觉到了兰儿的激动。

“主人你的基再怎么变了如果不是你的灵魂被主基地车绑定我还以为这里被入侵了呢！”兰儿撒着娇说道。

被兰儿提醒。孟由马上想到自己原来的身体已经消失了现在是地道的异界人。兰儿现主人的沮丧便朝主人笑道：“主人您难道忘了这里有您的基因吗？”

孟由弃怪地问道：“那又如何？”

“傻主人您如果不喜欢现在的模样我可以通过基因改造仓把您还原成原来的模样啊。”

孟由听后数动地上前抱住兰儿可是一把却扑了个空。

在兰儿的安排下孟由躺进了主基地的一个充满蓝色荧光液体的基因仓闭上眼睛后仓门被盖上。接着孟由就感到自己浑身被蓝色荧光液进行电刺激一样浑身麻没有多久这种感觉就消失了然后是剧烈的疼痛。混蛋！兰儿怎么没有跟我说！啊

当孟由再次从基因仓里出来时整个人已经变成了网才进入游戏空间的模样是个的的道道的黄种中国人。孟由光着身子着实欣赏了一边这副新而陈的身体说了一句让兰儿差点短路的话“老子还是很帅的嘛！怪不得连貉蝉都被老子勾引了”

孟由通过兰儿现在现实空间待了这么久。而现实空间却只过了一个晚上。凭借着过人的记忆力孟由找到了曾经买下的那座别墅现里面还亮着灯看来贾诩他们还是不能完全融入这个社会。想起还留在仙侠空间的招蝉等人孟由不由黯然神伤。

走进别墅一股久违的现代气息扑面而来小沉醉在其中的孟由连沙上手机轰鸣都没有听到。当手机第三次响起时孟由才被它经典的吻别唤醒。网拿起手机就听到对面熟悉的愤怒叫喊声：“儿子你怎么不接电话？想造反啊！”

以前孟由感觉妈妈的喊声真是秽嗦可是现在听起来是多么动听像甘甜的美酒让人欲罢不能忘孟由突然感觉鼻子一阵酸眼泪不停地在眼眶里打转。）

206皇家巨象河沟大鳄

更新时间:2010-5-210:27:44本章字数:2687

2o6皇家巨象河沟大鳄

血由被妈妈的一个小电话叫回到了家里当大门打开的一瞬间。盅由的心好像被提到了嗓子眼。老妈那愤怒的容颜看在孟由的眼中是那么的亲切而站在妈妈后面的父亲永远是一副宠辱不惊的样子。但是孟由感受到以前曾经忽略的东西。他看到了沉稳的父亲那双紧握的手正在颤抖。

小子你吓死妈妈了一整天打电话找不到学校说你请了病假连你的别墅也没有人我们到处找你就差报警了。”妈妈爱怜地抱住了孟由一个劲地埋怨着。

父亲扯着妈妈的衣角说道：“快让孩子进来在门口不怕街坊笑

。

直处在感动中的孟由被尖母拽进了家里。

当妈妈拉着孟由坐在沙上的时候父亲沉下了脸色问道：“告诉我们你到底患了了什么病？还有昨天你去了哪里？”

孟由早就把话编好了于是沉着地回答：“父亲你知道我赚了一笔钱1然后我和一个朋友合伙开了一家公司以后我会很忙昨天一天都在忙活公司的事情。其实我没有患什么病至于学校请假的事也是我的朋友帮着办的。那个朋友认识一家医院的院长为了让我安心创业才找上了这个。关系帮我弄了个假病历。”

父母听后一阵沉默最后父亲问道：“士卜子你学习成绩刚刚有了一些起色怎么能放弃学习呢？”妈妈也在旁边助阵道：“就是啊挣再多的钱也比不上一张大学文凭。那可是一辈子的事。”

孟由轻轻摆摆手笑道：“爸爸妈妈你们还不知道我的学习水平？就算我继续上高中你们有把握确定我能考上大学吗？上大学不就是为了找工作吗？现在国家不是喊着以后不会再包分配了吗？现在有了一个成功的机会我不愿意失去。”

两位高堂沉思了半响还别说他们对于自己孩子能否考上大学还真没有把握既然这样让他在社会上打磨一下也可以但是如果挣不到钱再回去读书也行。二老互望一眼。对孟由说了他们的意思。孟由听后当然说了一大通保证。

晚上孟由和二老在客厅谈了很久直到深夜才让孟由回去睡觉。

卧室还是那间卧室床还是那张床可在孟由眼里却是那么的不同！好像经历的生死重逢后的恋人。孟由温柔地抚摸着卧室里每一样熟悉又沁人心腑的大床、书桌、台灯

第二天早晨孟由没有去华东投资公司而是去了黑虎帮总部银楼娱乐中心。网进总部大门黑七早早地站在门口等候了。不用说孟由也知道银楼娱乐中心大门上的摄像头把自己的影像提前传到黑七的办公室里了。

孟由从黑七迎接自己时沉重的气氛中闻到了一股不祥的气味于是网进总经理办公室孟由就朝黑七问道：“出了什么事？”

“老板我们的后台跨了。皇城里纪检部门把老爷子高峰给抓了起来1今天早晨我打听到有人举报高嗲贪污受贿作风不正等数条罪状而且证据确凿！今天凌晨老爷子高峰已经在省纪检隔离部门吞金自杀了。”黑七压低着声音紧张地回答着老板的提问。

孟由倒吸了一口凉气没有想到现实空间一天的时间变化这么大。想到华东投资公司的悲惨前景。孟由不禁问道：“高峰死前一切都招了吗？”黑七知道老板担心什么赶紧解释道：“老板放心高峰还有些仗义没有说出我们这里的道道不然我们早就进局子了但是肯定会影响华东投资公司的前耸。不过老板高峰手里百分之三十的黑股就成了您的了。”孟由听后松了一口气只要华东投资公司不倒自己就有在这个社会雄起的机会至于那百分之三十的黑股孟由还真就没有看在眼里。

孟由辞别了黑七怀着惴惴不安的心态来到了华东投资公司在众人仰视的目光中走进了自己的办公室。秘书唐灵体贴地给年轻老板端上了一杯早茶还甜甜地说了声：“早上好。”

孟由朝细心的秘书唐灵报以点头微笑接过了那杯热腾腾的早茶。就在这一刻一阵急促的脚步声清脆地打碎董事长办公室里的和谐。孟由抬头朝门口望去正好看到了一张倾国倾城池的绝色容颜！在对方走到自己面前拿出一部手机即将拍照时小孟由终于想到了这个水蛇腰、修长美腿、秀披肩、雪白皮肤还有一双俏皮的大眼睛组成的青春年少的角色到底是谁了。江晚秋！一个网刚拿到上海复旦大学录取通知书的女孩子。孟由第一次见到她时。就被自己撞了个满怀后来她好像要让自己充当她的男朋友以便抵挡一位叫董承的京城红二代。孟由想到这里马上知道对方想要干什么了。还没等他做出反应那位倾国倾城的江晚秋就已经翘起脚尖轻轻在孟由脸上亲了一口并且在上面印上了一个淡淡的口红印记。

阵闪光过后江晚秋已经将这个经典的爱情动作拍在了手机上然后一边摆弄手中的手机。一边对孟由说道：“就让你占一次便宜谢谢你的配合别忘了我的话它会一直有效！另外告诉你董承已经来了济南找我而我们的爱情照片已经传了过去。小心些我相信你可以应付的我看好你的吆！”

孟由呆呆地望着江晚秋离去的背影轻轻抹去左脸颊上的那个印痕。见过了这么多的美女甚至还有绝色精灵可孟由还是被江晚秋不一样的艳色给迷住了。可想起董承董大枭即将到来的报复孟由心里一阵心悸。

那天被撞倒的江晚秋已经不打算利用那个冒失鬼改行做替死鬼了好奇心的驱使下江晚秋鬼使神差的托关系查了查孟由的底细。一查不要紧那位帮忙的政府官员受宠若惊之下直接把孟由从出生一直到现在全部的生活细节给京城千金递了上去。令江晚秋没有想到的是这个从小就没有什么悄夭才干的普通小子在今年爆了。先是写了一些歌曲寄给了羽泉组合然后得到了一笔不小的报酬；接着在一夜之间扫平了整个济南黑道。成为山东省屈一指的大枭。不久前这个暴户接收了华东投资公司现在正在热火朝天的整顿当中。

江晚秋开始对这个。暴户产生了浓厚的兴趣她很想知道京城的皇家巨象和这个小河沟里冒出的大鳄到底谁更厉害一些？）

207商战

更新时间:2010-5-213:38:17本章字数:3993

2o7商战

1晨十点多的时书唐灵接到了个震惊整个华东展的消息：有三家暗手正在狙击华东投资公司现在公司股票正在飞的贬值现在已经亏损了数百万！孟由接到这个消息的时候冷汗渐渐从后背钻了出来。孟由自己并不懂股票运作只能在办公桌前催促着公司操盘手赶紧扳回劣势。

整天孟由就坐在公司办公桌前给操盘手们压阵。或许走出于老板的亲自上阵公司操盘手们常挥一直到收盘也没有给公司再损失资金可是也没有赚到一分钱。

孟由苦闷地抓了一把乱一杯热茶出现在眼前不用说就是细心的秘书唐灵递过来的。一阵闪光从脑中划过孟由不禁想起唐灵提起她的一位同学精通这个股票行当便朝唐灵问道：“你那个朋毒什么时候有时间？”唐灵瞪大眼睛惊讶地说道：“老板我还以为你忘了呢！不过现在已经晚了。她已经去别的证券公司上班了。”

“什么时候的事？”孟由焦急地问别人或许不知道人才难得这句话的含义可孟由现在真是彻底品尝到了它的苦涩。

“前天！不过现在还没有签约只是临时工。”唐灵母答。

孟由点点头继续问道：“可以挖过来！”

“不容易小老板

“为什么？”孟由抬头疑问地看着唐灵。

“因为她上班第一天就给公司赚了百万老人头现在公司给了她一万的奖金。她现在正在家里高兴地书签呢。恐怕明天就会和那家公司签约。”唐灵站在沙旁边朝老板细致地汇报着。

孟由被唐灵口中同学的手笔大大地震惊了一番这可是个难得的人才不过一万块就想笼络这位神秘的潜力“股神”太没有魄力了。孟由想到这里朝唐灵说道：“无论如何今晚让我和她在对面谈心茶楼见上一面对了她叫什么名字？”

“古玲！”

孟由在当过特种兵的保安张庆的陪伴下在茶楼磕着瓜子等候着唐灵的到来。

“老板我就是一个小保安头头您让我跟着您来这种高档茶楼这不是为难我吗？。张庆委屈道。孟由哈哈地笑了起来他就是喜欢张庆的直来直往不然上次除掉公司叛徒也不会看上他。

“听着张庆。我说过你是跟着我混的不是外面那些保安心腹！你明白吗？”孟由收起了笑容严肃地说道。张庆还想反驳一番可是就听到了秘书唐灵清脆的笑声。张庆赶紧起身一声不响地

站在老板身后。

个青春朴素的身影从唐灵身后跃进了孟由的眼中白净的皮肤甜蜜的脸蛋笑起来让孟由生出一种红颜知己的感觉。这就是古玲给孟由的第一印象！

“你好孟老板。我是古玲唐灵还没有介绍古玲就朝眼前的小老板自我介绍道。

孟由上前握住古玲柔滑的小手乐道：“你好久闻大名相见恨晚啊”。

两人家暄片亥。分宾主落座。

古玲上来就开门见山地说：“我知道孟老板请我来的原因我只是想问您一句话您可以给我什么？。唐灵被老同学开门见山直奔主题感到措手不及张着大嘴不知道说什么好。

孟由却欣赏这种直截了当的爽快这才符合一位干练女强人不一样的性格。

于是朝古玲递过去一张两百万元的支票。然后解释道：“这是我聘请您做华东投资公司执行总裁的费用并不计入您的年薪请收下！”

古玲并没有去接这张诱人的百万支票而是镇静地望着孟由的双眼说道：“好大的魄力！您不怕这些钱打了水漂？。

“我虽然不是唐太宗你也不是房玄龄可是我却知道：“用人不疑疑人不用！这句老话孟由傲然道。

古玲丢下了那张支票没有理会众人的惊诧转身就要离开同时背对着孟由说了一句话：“无功不受禄我明天会去华东投资公司接任执行总裁。”古玲不是那种没有脑子睁着眼看天的女孩子虽然现在这个公司对自己不错。可是他们只是把自己当成了赚钱工具。而眼前这今年轻的小老板却把整个公司交给自己打理这根本就是一种千里马遇到伯乐的情形。如何选择。古玲见到小老板前早就有了定论。一个公司大老板亲自等候一位下属长达两个小时之久这就是给了自己天大的面子更何况对方还是二十左右小年轻。

第二天早晨整个华东投资公司的员工都被小、紫板的个任命给震住数双不解的眼睛盯着高台卜被气一低任命为公司执行总裁的年轻乡下少女她有什么本事坐上那个高位为什么不是我？

孟由没有理会管理层的叫嚣在任命完毕后就离开了会议室。单独留下了冷静异常的古玲独自面对即将到来的火山爆。唐灵跟在小小老板后面埋怨着：“老板您怎么把古玲一个人留在了里面您没有看见下面一众高管们那吃人的目光。

孟由没有等到唐灵说完就反驳道：“如果她古玲连这点小场面就不能摆平的话还不如老老实实地去廊去洗头。”

个小时后古玲一脸轻松地来到董事长办公室出现在孟由和唐灵面前。唐灵赶紧上前问道：“怎么样？他们没有为难你吧？”

古玲翘起嘴角说道：“那群家伙还想为难我？一通公司漏洞摆出后没有一个敢抬头看我吓得跟小羊似的。”而唐灵听后双眼冒星星地看着这位老冉学。心道：厉害！

孟由早就想到了结果。可就是没有想到古玲会这么快了解到公司的弊端用这种方法摆平了那群吃人不吐骨头的社会老油条。

股市开盘了三家暗手再次朝华东投资公司举起了黑洞洞的狙击枪口。整个股票大厅紧张起来一连串的命令从古玲口中像机关枪似的喷出操盘手们不停地忙活着连脸上的汗水都没有时间去擦拭唯恐漏了执行总裁的一个命令。

躲在大厅一个阴暗角落里的孟由看着古玲荐点江山的豪情不由生出一种抑制不住的漏点好像自己站在大厅中央朝四面八方号施令。可惜大厅显示器上的大部分股市专业术语在孟由眼里都是天书。偶尔有一个认识的还说不出什么意思。

突然操盘手杨明站在大厅中央的古玲喊道：“三家暗手被我们跟踪到了他们正在抛！”古玲猛然从另一个方向回头朝杨明快喊道：“买进！将他们所有股票买进！”操盘手杨明接到命令后双手颤抖地回过身操作。而另一个命令在次从古玲口中爆出：“莉莉你马上用你的黑客技术跟踪我们的对手我要看到他们的公司名字已经他们拥有的全部流动资金！”

“是！”一个连孟由也不知道名字的女性操盘手清脆地应声操

。

孟由在后面大呼怪才！来到公司第一天就把所有操盘手的名字、特点、习惯给记住不得不让孟由惊诧不已而一旁的秘书唐灵更是翘起尖尖的下巴看着孟由。仿佛在说：“怎么样？这可是我的功劳！”

没等孟由意淫完毕。杨明高呼：“他们现了我们正在缩减抛货！”古玲转头命令道：“不用管他们继续买进！抛多少就买多

！”

那个叫莉莉女操盘手。还没等古玲说完就大喊道：“查到那三只狐狸了！一家是北京清华电子拥有可动用资金一千万；第二家是北京蓝龙科技资金已经用完不过持有我们百分之七的股票；第三家是石家庄利剑证券也没有了流动资金持有我们百分之九的股票！”

古玲终于停顿了片刻。可也只是片刻然后朝杨明喊道：“将我们手头的所有股票开始抛售。只留下百分之三十！”所有人都深吸了一口冷气包括孟由。虽然他不懂股票深处的道道可他知道没有了百分之五十的股票这个家公司就不是自己说了算了。

古玲现了年轻老板的顾虑于是停下号施令来到孟由的跟前说道：“我不知道你得罪了谁？可是这三家公司明显是要整死你现在我要和他们赌一把你敢不敢做一回霸王和他们破釜沉舟！”

孟由听后睁大眼看着古玲不禁想到了昨天早晨的那个吻真是红颜祸水！一定是北京的那头大象来报复了。既然你朝老子出招了老子也不是你捏的想到这里孟由狠狠地点了点头。

古玲得到了自己想要的答案朝杨明大喊道：“抛！”

没有几分钟莉箱朝古玲大喊：“对方没有可动用资金了！”

古玲冷笑道：“不用担心他们会有资金的！”

紧张得四肢麻的孟由朝身边的唐灵问道：“怎么回事？”唐灵给了老板一个白眼解释道：“对方想要一棒打死您就要向银行贷款古玲要和他们赌的就是这里！”

孟由咽了口吐沫。还是不明白他们在搞什么东东！）

208底蕴

更新时间:2010-5-39:59:58本章字数:2516

2o8底蕴

豪华的办公室甲二位看似城府深厚的商非大亭围瑰二十多岁的年轻人指着显示器上的数字谈论着下一步计划。

“董少我们已经没有资金了如果现在收手也算大赚一笔。”利剑证券老总郭怀远朝京城来的幕后老板说道。

被称为董少的年轻人摇了摇头说道：“做事不要界尾巴一次除根才对这是我做事的风格你们跟了这么久还看不透？”

郭怀远点了点头。朝少东家说道：“好我现在就去银行申请贷

。华东投资公司里上上下下陷入一片紧张之中大家都明白新任执行总裁古玲正在和这两天狙击本公司的暗手展开一场生死大战。早晨会议时新任女总裁让大家充分认识了她的能力小把每全部门从头到脚理了一个遍连董事长办公室也没有放过。大家心里都在琢磨这个铁血女总到底会不会拯救公司于倒悬之际？

而此时的女总正和年轻的小小老板一边吃着盒饭小一边盯着屏幕计算着数字。孟由很想劝说古玲先把饭吃了不然对胃不好。可是每个女强人好像不喜欢思考时被打扰不然后果很严重！不得不放弃了这个打算。今天整个股票方面的工作人员全部留下加班没有一个回去的每个人了一个盒饭陪着显示器上的数字度过了中午。可公司的每个留守的职员没有一个埋怨的因为他们工作数年中第一次感觉到自己的存在感受到了工作的漏点和乐趣。孟由虽然不懂他们的操作过程。但也被他们的漏点感染了毕竟这是在为他孟由而忘我工作。

突然操盘手杨明大家喊道：“快看！对方再次大量吸货！”随着这声粗扩的喊声。公司的商战再次打响紧张的气氛立刻弥漫了整个办公大厅。孟由不由自主地踮起了脚尖朝不远处观望。而身边的唐灵瞥了一眼这位什么也不懂的董事长轻声道：“您看得懂吗？”虽然声音很小小得只有她自己可以听得到可是不要忘了孟由是谁？他可是这个空间中传说的修仙者别说离得这么近就是再远一些也能听得到。孟由扭头扫了一眼秘书唐灵说道：“不懂不会学吗？”

秘书唐灵听到董事长突然间的反问被吓得呆立当场心道：这也能听见真是个妖怪！

就在弃灵愣神的片刻间古玲朝杨明号施令道：“直线拉升价位暂缓集货！”

是！杨明满头大汗地应声操作而另一边的操盘手莉莉等人更是忙得不可开交。古玲终于有了喘息时间回头看了一眼董事长对中着他轻笑道：“大鱼止钩了！”孟由装作什么都知道的样子对着古玲伸出了大拇指。就连身边的秘书唐灵也被董事长的神情骗到了还以为这个。妖怪开窍了。

杨明再次转头报数道“三十办了古总！已经过了我们原来的股票价位的两倍！”

“继续拉升！”古玲铿锵有力地回了一句。

古玲的声音网刚落地操盘手莉特朝古玲叫喊道：“古总我找至三家公司的幕后老板了他们都是中国华字号巨头“美华集团旗下的分公司而华美公司的董事长王玉莲就是北京商业部老部长董正老人的儿媳！”

古玲听后沉默片剪突然抬起头盯着孟由问道：“你得罪了董家的

？”

孟由此刻彻底明白了江晚秋口中所说的麻烦是什么！天啊想要在中国经商看来以后会困难重重啊！当听到古玲的问话时只能慢慢地点了点头。

“老板即使我们打赢了这场股票战争以后您的前途也很渺茫。”古玲继续说道。

孟由早就知道开战的后果可是不还手对方就能放过自己吗？答案是肯定的于是孟由朝下达了决战的命令。

“拉升一直到八十元后喊我。”古玲对着杨明低沉地说道。古玲命令完后。已经失去了先前的气势颓然地坐在了沙上一声不响。孟由理解这个才华横溢的山沟里走出的金凤凰。好不容易遇到了伯乐刚才掌了舵却遇到了不可抵抗的海浪这是任何一个满怀憧憬的水手所不能接受的。于是孟由走到古玲身边轻轻拍了下她的肩膀坐在了对面用尽所有能够提气的语气说道：“请相信我这点小风波沾不湿衣角放心地去掌舵吧一切有我。”

古玲伸出右手掀起遮在额前潮湿的秀抬起水灵灵的大眼睛望着孟由满怀希翼的问道：“告诉我实话你身后有什么力量？”

接着孟由从个人空间里拿出深藏空间一角的一张纸条递给了古玲解释道：“这个电话号码是一个叫江晚秋的女孩子你去查查她的底这是我最后的底牌。”

古玲毫不客气的拽过孟由于中的纸条噌地站起身快步走到莉藉身边递过去那张泛黄的纸条吩咐道：“查清这个人地全部底细！”操盘手兼黑客莉莉接过纸条看了一眼快在键盘上敲挥起来。

没有多久莉莉抬头朝古总说道：“江晚秋女十八岁高中就读于济南一中今年网网报考上海复旦大学顺利被录取。而她的父母却在北京工作爷爷是中央政治局常委兼军委委员陆军上将江天放老人！”古玲听后惊讶地转头望向坐在沙上呆的小老板一脸不可思议的样子。

不能埋怨孟由痴呆的样子而是他怎么也没有想到江晚秋有这么深厚的底蕴怪只怪一个京城的小公主怎么跑到济南来上学？扯掉孟由满头黑也想不到那个看似山野丫头竟然会被他撞倒怪不得那个野丫头当时的口气这么冲。说什么“以后有事找我无论是什么事！

孟由当然不会为了这点事找上这门大神谁都知道情分是越用越淡最后淡得就像一杯白开水。）

209胜负

更新时间:2010-5-313:33:02本章字数:5065

2o9胜负

古总。价格凡经拉升到了八十元整！”杨明所有人典册旧纹道。

古玲从那张泛黄；卜纸条的震惊中清醒了过来挺秀的娇躯再次焕出一种难以言喻的气势朝杨明干净利落地吩咐道：“出货！大量出货撑死他们！”

书生杨明热血地领命操作。

豪华办公室里利剑证券的老总郭怀远心惊肉跳地看着一直上升的股票价格满脸大汗地看着稳坐钓鱼台的少东家董承一直不敢按下买进的键盘直到董承朝他亲自下了个狙击命令。蓝龙科技和清华电子的老总都不清楚股市操作。可郭怀远知道而且很清楚！眼前这支被狙击的股票很反常从来没有这样出招的俗话说“事出反常必有妖！可是郭怀远抓不住对方的狐狸尾巴没有办法和董承解释只能按照少东的指示大量高价买进！见到郭怀远终于开始买进两个对股票一知半解的老总在旁边不停地高呼“少主英明！

华东投资公司办公大厅里。古玲见到出货已经达到了百分之七十便朝杨明吩咐道：“把剩下的百分之三十全部以十元的价格抛出

！”

杨明稍微愣了下神看了古总一眼然后转身操作。

然后古玲走到莉莉身边。吩咐道：“以公司名义放出消息：公司被狙击马上宣布破产忘各位股东谅解！”

莉的马上明白了古总的意思开始在网上按照古总的指示布。然后古玲时财务主管方怡吩咐道：“马上联系记者准备召开记者布会并且传出假消息说我们公司将要在新闻布会上宣布破产！记住不要以公司的名义！”

方怡对于新扎古总天马行空的思维着实理解了半响才深刻领会了古总的意思匆匆而去。

孟由到现在稍微明白了古玲的手段不就是玩阴的吗谁不会啊！想想还在仙侠空间的贾诩。那可是玩阴谋老祖级别的神人。可是孟由没有考虑到隔行如隔山想要耍手段也得让对方相信才行！细节决定成败一点也没有渤昔。如果你满腹三十六计却不知道什么是牛市你连从何入手也不知道还谈什么三十六计！

所有守在证券中心的投资散户们都得到了华东投资公司将要破产的消息网开始人们还不相信。因为手上的股票还很值钱当传出华东投资公司将要举行破产记者招待会的时候整个证券交易中心炸了锅！而交易屏幕上的股票价格从八十多元一下子降到了十元所有的散户开始疯狂地抛售手中的华东投资公司股票唯恐赔得连本也捞不到。插播广告时间哦

股市上的动荡终于撑的郭怀远涨红了脸连身后的两个老总也浑身颤抖地抹了抹满头大汗心道：完了！彻底完了！而董承更是心急如焚因为他亲手签了那笔借贷十个亿的银行贷款现在已经彻底用尽也没有完全买下目标公司！而华东投资公司即将召开的破产新闻布会更没有力量阻止除非用非法手段可是家里那位知道了还不把自己逐出家门？

董承充分征求了利剑郭怀远的意见后决定把手中的股票趁还没有跌到底赶紧朝外抛能拉回多少资金就拉多少。

华东投资公司办公大厅里。操盘手杨明朝古总汇报：“古总已经降到三元整！”

古玲犹豫了半响格头长出一口气柔声朝杨明吩咐道：“开始买进吧让那些散户少赔些！”

明白杨明打了个响指转身快地敲打着键盘。

五分钟！五分钟后莉莉惊叫了起来！“老板古总！我们这次一共赚了十个。亿！”

莉莉嘹亮的声音响起后。整个工作大厅安静了整整一分钟然后一阵震天呼喊的响彻了大厅。

孟由这次充分认知到了古玲在股票上的可怕！一天时间就为公司赢得了十个亿的净利润。而且公司股票没有流失一丝！这是孟由以前从没有经历过没有硝烟的战争。刺激、心跳从没有片刻停顿上百万的资金说抛就抛可收获起来更是惊人！十个。亿！砸死几百人应该没有问题。

站在欢呼的人群中孟由鼓足了中气朝大家喊道：“今天我们公司在古总的指挥下打了个漂亮的反击战。这是一场大胜！空前的大省！所有华东投资公司员工今天都有一个红包另外今天加班的员工多一个红包！今天晚上将举行一次盛大的庆功会公司买单！大家都要到一个也不能少！”

嗷

公司再次被狼嚎淹没涟街道对面那家大厦顶楼的办公人员也听得到。所有人都在称赞公耳老板是个大方的主子值得跟随而古玲却在角落里皱着眉头考虑以后董家人的报复。别人或许不知道那个叫王玉、莲的女人到底有多厉害可古玲知道而且很深刻！

与华东投资公司的欢闹相比那间狙击战起的豪华房间却显得凄凄惨惨戚戚文件散落了一地。三位老总颓然地坐在沙上呆而董少却阴着脸咬着牙一副随时要吃人的样子。足足一个小时后董承朝和他一起败走麦城的三位大将说道：“大家不用担心这次失误全是我的错上面不会为难你们我会亲自去母亲那理解释！”

三位大将听后感激地望着主子心里更加钦佩这位皇城道上最年轻的大枭。在这中境地下。还能为下属抗下这么大的篓子怪不的整个石家庄黑道都被他一手收服！这就是大枭本色！

“不过这次说明对方有一位惊天动地的股票神人坐镇我要你们把这个人给我查清能做到吗？”董承抛出了一个轻松的任务。三个。人争先恐后地应承着。

失败！董承尝试了很多次。可他从来没有认输过在敌人最得意的时候起反击这是他闯荡天下的经典手段连东北猛虎赵老细都没有躲过。）

2o9胜负

古总。价格凡经拉升到了八十元整！”杨明所有人典册旧纹道。

古玲从那张泛黄；卜纸条的震惊中清醒了过来挺秀的娇躯再次焕出一种难以言喻的气势朝杨明干净利落地吩咐道：“出货！大量出货撑死他们！”

书生杨明热血地领命操作。

豪华办公室里利剑证券的老总郭怀远心惊肉跳地看着一直上升的股票价格满脸大汗地看着稳坐钓鱼台的少东家董承一直不敢按下买进的键盘直到董承朝他亲自下了个狙击命令。蓝龙科技和清华电子的老总都不清楚股市操作。可郭怀远知道而且很清楚！眼前这支被狙击的股票很反常从来没有这样出招的俗话说“事出反常必有妖！可是郭怀远抓不住对方的狐狸尾巴没有办法和董承解释只能按照少东的指示大量高价买进！见到郭怀远终于开始买进两个对股票一知半解的老总在旁边不停地高呼“少主英明！

华东投资公司办公大厅里。古玲见到出货已经达到了百分之七十便朝杨明吩咐道：“把剩下的百分之三十全部以十元的价格抛出

！”

杨明稍微愣了下神看了古总一眼然后转身操作。

然后古玲走到莉莉身边。吩咐道：“以公司名义放出消息：公司被狙击马上宣布破产忘各位股东谅解！”

莉的马上明白了古总的意思开始在网上按照古总的指示布。然后古玲时财务主管方怡吩咐道：“马上联系记者准备召开记者布会并且传出假消息说我们公司将要在新闻布会上宣布破产！记住不要以公司的名义！”

方怡对于新扎古总天马行空的思维着实理解了半响才深刻领会了古总的意思匆匆而去。

孟由到现在稍微明白了古玲的手段不就是玩阴的吗谁不会啊！想想还在仙侠空间的贾诩。那可是玩阴谋老祖级别的神人。可是孟由没有考虑到隔行如隔山想要耍手段也得让对方相信才行！细节决定成败一点也没有渤昔。如果你满腹三十六计却不知道什么是牛市你连从何入手也不知道还谈什么三十六计！

所有守在证券中心的投资散户们都得到了华东投资公司将要破产的消息网开始人们还不相信。因为手上的股票还很值钱当传出华东投资公司将要举行破产记者招待会的时候整个证券交易中心炸了锅！而交易屏幕上的股票价格从八十多元一下子降到了十元所有的散户开始疯狂地抛售手中的华东投资公司股票唯恐赔得连本也捞不到。插播广告时间哦

股市上的动荡终于撑的郭怀远涨红了脸连身后的两个老总也浑身颤抖地抹了抹满头大汗心道：完了！彻底完了！而董承更是心急如焚因为他亲手签了那笔借贷十个亿的银行贷款现在已经彻底用尽也没有完全买下目标公司！而华东投资公司即将召开的破产新闻布会更没有力量阻止除非用非法手段可是家里那位知道了还不把自己逐出家门？

董承充分征求了利剑郭怀远的意见后决定把手中的股票趁还没有跌到底赶紧朝外抛能拉回多少资金就拉多少。

华东投资公司办公大厅里。操盘手杨明朝古总汇报：“古总已经降到三元整！”

古玲犹豫了半响格头长出一口气柔声朝杨明吩咐道：“开始买进吧让那些散户少赔些！”

明白杨明打了个响指转身快地敲打着键盘。

五分钟！五分钟后莉莉惊叫了起来！“老板古总！我们这次一共赚了十个。亿！”

莉莉嘹亮的声音响起后。整个工作大厅安静了整整一分钟然后一阵震天呼喊的响彻了大厅。

孟由这次充分认知到了古玲在股票上的可怕！一天时间就为公司赢得了十个亿的净利润。而且公司股票没有流失一丝！这是孟由以前从没有经历过没有硝烟的战争。刺激、心跳从没有片刻停顿上百万的资金说抛就抛可收获起来更是惊人！十个。亿！砸死几百人应该没有问题。

站在欢呼的人群中孟由鼓足了中气朝大家喊道：“今天我们公司在古总的指挥下打了个漂亮的反击战。这是一场大胜！空前的大省！所有华东投资公司员工今天都有一个红包另外今天加班的员工多一个红包！今天晚上将举行一次盛大的庆功会公司买单！大家都要到一个也不能少！”

嗷

公司再次被狼嚎淹没涟街道对面那家大厦顶楼的办公人员也听得到。所有人都在称赞公耳老板是个大方的主子值得跟随而古玲却在角落里皱着眉头考虑以后董家人的报复。别人或许不知道那个叫王玉、莲的女人到底有多厉害可古玲知道而且很深刻！

与华东投资公司的欢闹相比那间狙击战起的豪华房间却显得凄凄惨惨戚戚文件散落了一地。三位老总颓然地坐在沙上呆而董少却阴着脸咬着牙一副随时要吃人的样子。足足一个小时后董承朝和他一起败走麦城的三位大将说道：“大家不用担心这次失误全是我的错上面不会为难你们我会亲自去母亲那理解释！”

三位大将听后感激地望着主子心里更加钦佩这位皇城道上最年轻的大枭。在这中境地下。还能为下属抗下这么大的篓子怪不的整个石家庄黑道都被他一手收服！这就是大枭本色！

“不过这次说明对方有一位惊天动地的股票神人坐镇我要你们把这个人给我查清能做到吗？”董承抛出了一个轻松的任务。三个。人争先恐后地应承着。

失败！董承尝试了很多次。可他从来没有认输过在敌人最得意的时候起反击这是他闯荡天下的经典手段连东北猛虎赵老细都没有躲过。）

210欢庆

更新时间:2010-5-313:33:05本章字数:2525

21o欢庆

“当孟由想要离开公司回家看看父母时被一只玉手从后旧孟由回头一看原来是这次商战的“穆桂英。大元帅！

“还有什么事？”孟冉疑惑地问道。

古玲切了一声不知是藐视孟由董事长的头衔还是埋怨这位年轻老板的健忘盯了孟由两分钟后见这个榆木疙瘩怎么也不开窍便提醒道：“我们还通知了记者准备开新闻布会您准备放那些记者的鸽子吗？如果那样相信您的公司明天就会臭名远扬成为证券界最没有信誉的垃圾！”

孟由听后拍了一下脑门。朝古玲道歉：“不好意思我把这么重要的事情给忘了。不过我们怎么回答记者提问？难道说我们公司不破产了？”

古玲卑出手指朝年轻的姿事长脑门上弹了一下笑道：“开窍了吗？”

孟由咧着嘴巴摸着脑门喊道：“开什么窍啊就感觉疼！”

古玲恨不得上去给这个小自己几岁的小子一脚让他彻底明白怎么才能当好一名公司大佬！可是看着被自己虐待得呲牙咧嘴的模样心里升起一阵莫名的同情想起这位小老板这么年轻就出来打拼真的很不容易。就像她古玲在大学时代考打工维持生计和学费一样那个时候她什么都干过给人洗脚、洗碗、洗菜直到遇到一个叫王玉莲的女人她给了自己一个接触经商的机会。而勤劳的古玲抓住了这今天上掉下的稻草成为了这个女人的秘书渐渐地古玲跟着那个女人学会了经商特别是股票方面的知识更是青出于蓝而胜于蓝！在她毕业那天小那个女人让她留在美华继续做她的秘书可是心中雌情万丈的古玲是不会被一个秘书绊住脚步的于是古玲带着一身惊天动地的经商才能来到了老家济南。从同学唐灵那里了解到现在的小老板并没有靠父母的底蕴上位而是凭借自己的能力开创出来现在的局面。古玲对此很是佩服就像佩服那个女人一样！但那个女人只是给了她一个小秘书的职位小而这个家伙见到她的第一眼就抛出了执行总裁的高位！

古玲看在小老板很识趣的弈面趴在孟由耳边嘀咕了半响。

新闻布会匕无数闪光灯对准了孟由狂拍第一次经历这种场面的老孟眼睛都被闪得眼前一片茫然。

终于适应了这种刺激孟由渐渐睁大了眼睛看到一堆记者争先恐后地把话筒对准了自己的嘴。有的差点碰到了唇后面的牙齿。

“请问您就是华东投资公司董事长孟由先生吗？”一位彪悍的女记者冲到孟由面前大声问道。

“是的。我就是这间投资公司的老板孟由！”孟由对于很不容易的女性记者充满了同情所以前先回答了她的问话。

旁边那位早就来到身边的男性记者急了凭什么照顾后来的还有没有先来后到了！于是这位满腹委屈的男记者拽着话筒递到孟由嘴边小问道：“请问您的公司召开这次新闻布会是不是宣布破产？”

这位记者问得很有深度。正好对了孟由的胃口。老孟对着话筒大声说道：“绝对没有这回事。我们召开这次布会为的是宣布我们华东投资公司最近被一伙强盗狙击。现在已经被我们彻底击败灰溜溜地混蛋了！从此我们华东投资公司的股票不会再出现这种大的起伏波动请股民们相信我们的承诺！我在这里保证明天股市开盘后我们华东投资公司的股票一定会回到正常位置请大家不要急着抛放弃了这支潜力股！”插播广告时间哦

孟由说完华东投资公司的职员在下面强烈地鼓掌四周还有一些公司找来的托同时鼓掌造势。在一片闪光灯和热烈的掌声中孟由在秘书唐灵的陪同下跟着特种兵张庆身后从容地离开了会场剩下的问题当然有古玲替他回答。

由于新闻布会的原因。孟由已经没有时间回家看父母了。他和秘书唐灵坐着特种兵张庆的蓝鸟。径直朝济南市最大的酒楼金杯大酒店奔去。刚进金杯酒店的经理十分热情地朝孟由招呼道：“欢迎光临我是金杯的经理这是我的名片。”经理很仲士地递过来一张精致的名片。也不怪经理这么热情要是谁看到一身昂贵的。占套装坐着豪华蓝鸟身后跟着一位壮硕不凡的保镖还有一位靓丽的小小蜜都会这么热情更何况金杯经理干的就是靠这些人来捧场吃饭的行当。孟由礼貌地接过经理递过来的烫金名片客气地说道：“你好我是华东投资公司的董事长。今天我们公司要在你们这里开庆功会请妥善安排！另外细节可以跟我的下属谈他们马上就到。”

经理知道这绝对是一个大客户脸上的笑容更加亲切了不停地朝正在说话的孟由点着头。至于孟由所说的细节就是指酒席的规格和服务等级这些东西没有那个大老板会和酒店磨机这些东西都是理。而孟由身边的秘书唐灵非常机灵地和酒店方面谈起了这些

。

没有多长时间华东投资公司的所有员先后到来每个人脸上都挂着胜利的笑容和身为这个公司的一员的骄傲！

酒席间大家开怀畅饮。达到时大家一起要求董事长孟由和新扎执行总裁一起来一曲对唱！孟由大方地拿起了话筒而商战中铁血娘子古玲羞答答地被人推到了孟由身边一旁的员工递过来一根无线话筒。

曲完毕没有太大的震撼。因为两人都没有经典的嗓音但不妨碍大家填满兴奋的心。最后。孟由和大家讲了一些场面话以急事需要处理为由匆匆离场临别时还敬了大家一杯酒让大家继续飓歌玩得尽兴！

张庆开着蓝鸟稳稳当当地在公路上行驶着突然孟由感觉有股微弱的危险从灵魂深处升起。孟由非常熟悉这种感觉不止一次得到它的预警每次都精准无比。孟由相信这次也不会例外！）

211改造灵空

更新时间:2010-5-49:47:24本章字数:2458

一颗狙击子弹从阴暗处擦着火花飞向那辆公路上飞驰的蓝鸟。孟由利用接近光的动态视觉轻易地现了那颗子弹而这颗子弹的目标就是自己！孟由再也顾不到隐藏惊世骇俗的‘能力’一个跳跃冲破了蓝鸟车顶在上面留下了一个铁皮大洞快滚落到公路旁边。前面开车的张庆是个久经战阵的特种兵狙击弹的威力并没有吓住他从后视镜中见到董事长‘潜力爆’已经平安落地便在第一时间踩了刹车。蓝鸟在公路上划出一道长长的痕迹还没有停稳张庆就踹开了车门滚下了车。

在张庆跳出蓝鸟的那一刻孟由趁着张庆看不到自己快穿上了凤凰铠甲瞬间出现在那个躲在隐蔽角落地还想再次扣动扳机的杀交道的杀手感到身后有股恐怖的气息便没有扣动已经瞄准张庆的狙击枪扳机而是快回头想掐灭那种恐怖的气息。可当杀手回头现自己身后是个高大狰狞的机甲战士手中拿着一杆锋利的金属长矛对着自己的心脏时彻底崩溃了。天啊还让人活吗？

孟由没有给这个杀对方的底细因为只要吸收了对方灵魂就什么都知道了。于是孟由挥动了手中宇宙骑士长矛刺穿了杀手跳动的心脏接着吸收了杀手即将散去的罪恶灵魂。了解一切的孟由再次回到了蓝鸟车旁边正好挡住了张庆的视线并且迅褪下了一身凤凰铠甲。

张庆几个翻滚来到一动不动的董事长身边紧张地问道：“董事长您没事吧！”

孟由装作害怕的样子小声地回答：“没事我们赶紧离开这里。”张庆听到董事长没事立刻拉起他顺着附近的掩体逃离了这段公路并且在另一个路段打了个的把董事长送回了家。

来到家门口孟由并没有让张庆进屋因为他的秘密太多了拍张庆说漏了嘴引起父母的担心。孟由没有去个人别墅反而来到父母家是因为那个杀手竟然是京城那个董家子雇佣的谁知道他会不会丧心病狂地报复他的父母。

刚进屋老妈就把孟由给拉进了屋里问东问西就差没有问老孟去了几次厕所。老爸还是和以往一样拿着一份报纸上下左右地端详着。终于应付完了父母的垂问老孟全身是冷汗疲惫地回到了自己的卧室。

躺在绵软的床上孟由用精神力扫描着那个杀手灵魂深处还有没有关于董家子的重要信息。最后孟由得出一个可怕的结论：短时间内董家子还会派人报复因为这是一个大枭为了维护尊严而进行的荣誉之战！再加上孟由还‘抢了人家的老婆’！

夜不能眠的孟由悄悄走出家门来到不远处的寂静地方惆怅地望着天空高悬的明月心中感慨万千！来到自己本来的世界就不能这么随意杀人了不然国家职能机构是不会善罢甘休这就严重束缚了自己的手脚！不过对方如果敢伤害自己的家人孟由不介意穿上凤凰战衣疯狂一回。想到每次来到现实空间没有多久就会被送入各个空间做任务而这段时间就是自己的家人危机的时刻！想到这里思绪渐渐乱了起来最后孤单的孟由想到了还在个人空间里的智能生命兰儿于是孟由就把大卡车模样的基地车召唤了出来。

兰儿刚见到孟由就大声地埋怨：“主人真坏！这么久才把兰儿放出来！”

孟由着实被兰儿捉弄了一番等到兰儿心态平和后孟由慢慢把自己的担心告诉了兰儿并且请求解决之道。

兰儿眨着蓝色大眼睛掰着手指说道：“主人您说的那个系统比我要强大！它还有空间穿梭功能我根本没有办法和它比嘛。如果我也有了这些功能一定比它强！”

兰儿的回答好像一根细线被孟由的皮肤触碰了一下而这种感觉很可能是解决问题的金钥匙。孟由苦苦地思索着到底是什么样的金钥匙可以完全让自己摆脱游戏系统的控制。

比它要强大！对！孟由终于找到了问题的核心要解决这种难题其实并不难。孟由想到了自己已经解封的魔戒、炼药空间、锻造空间、先天灵宝天雷竹、先天息壤以及在异界得到的那个空间神器。于是孟由兴奋地把计划告诉了兰儿最后经过兰儿的计算分析认为计划可行！

孟由的计划很简单就是要把主基地、空间神器、一片天雷竹叶子、一粒先天息壤一起放进大脑锻造空间模板中当做法宝炼制或许会有想不到的效果。

想到就做到孟由把这些东西一股脑地放进了锻造空间模板里的大鼎里。然后催动丹田地火红莲释放蓝色火焰进入大鼎。大鼎在天地第一灵火的炙烤下开始转动起来同时大鼎里的兰儿朝孟由大喊道：“天啊这是什么火焰为什么能够烧灼我的身体？”

孟由也懵了他怎么也没有想到这种火焰可以伤到兰儿的灵魂可是大鼎已经转动起来停不下来了。

没过多久兰儿的哭喊声渐渐弱了下来最后一个金属声音从孟由大脑中响起。

叮！空间先天灵宝产生！变异器灵产生！请命名：

先天灵宝？天随便炼制一下竟然是先天灵宝！孟由快被突然掉下的幸福给乐晕了因为先天灵宝就是圣人也不可能炼制出来最多也是后天至宝！从震撼中清醒过来的孟由想了想把刚刚诞生的空间先天灵宝命名为灵空！幸好灵空是在孟由大脑模板里诞生的不然肯定会引起天地异变引起满天神佛的窥视。

灵空还是基地车的模样孟由像往常一样走进去后被眼前的旷世奇景惊呆了！这哪里是操作室？简直是个无边无际的小世界！兰儿还是那个样子笑嘻嘻地来到孟由跟前恭维道：“主人您太伟大了！您不仅让我有了掌控一切空间的力量还把我改造成了这个空间的掌控者。”

212重聚

更新时间:2010-5-412:20:10本章字数:3522

孟由渐渐明白兰儿说什么了因为这个可爱的幽灵一抬手不远的地方就出现了一座万丈大山；兰儿再次挥手前面出现一条奔腾的大江。这一切看得孟由口水直流。兰儿朝孟由再次挥手两人已经出现在一间独特的大房间里不用说就是兰儿抬手制造的廉价房子。孟由现这座房间里现很多熟悉的气泡每个气泡里都是一个世界！孟由曾经在空间屏障后面见过这些东西一点也不感到吃惊。如果逆天的先天灵宝没有点令人吃惊的地方就不是先天灵宝了。

兰儿漂在空中指着一个气泡解释道：“主人这些气泡每个都是一个世界黄色的气泡是您去过的空间比如这个气泡就是您曾经去过的仙侠空间．．．”

孟由听后惊诧道：“能不能把贾诩他们带回来！”

“如您所愿我的主人！”兰儿说完再次抬手贾诩、貂蝉、赵云等人依次出现在孟由面前。贾诩、关羽等人睁开眼睛看到昔日主公激动地浑身颤抖单膝跪地高呼‘主公！’而貂蝉和蔡文姬红着眼睛再也不顾身边的其他人跑了过去双双抱住孟郎半边身子清亮的哭声顿时响彻了房间泪如泉涌打湿了孟由的衣襟。

动容的场面持续了很久贾诩先打破了哀怨惊喜混杂的空气朝主公说道：“主公您一去百年我们这些在青莲山上闭关苦修已经全部达到了金丹期特别是关将军和赵将军他们双双达到金丹后期顶峰的境界我们已经有了一统仙侠空间的实力还没等行动就被您招呼到这里来了。不知主公这些年过得怎么样？”

贾诩问到这个敏感的话题所有人都停止了负面情绪用询问的目光柔和地望着这位一去百年的主公。孟由便不好意思地把自己离开青莲山闯宇宙黑洞后只剩下灵魂然后抵达异界死灵空间后的悲惨境遇时所有人都倒吸一口凉气貂蝉和文姬更是自此泪如雨下。最后说到穿过空间屏障后的地球人被外星生命残杀毁灭所有人都露出悲愤的样子。当一切都叙述完毕后贾诩立刻站出朝兰儿问道：“你可以抵抗控制主公的黑手吗？”

兰儿骄傲地说道：“那还用说我可是先天灵宝可不是那些个普通神明通过宇宙文明和自身力量制造的残次品能够比拟的。”

贾诩听后激动地朝主公拱手道：“恭喜主公贺喜主公！您将成为第一个拥有数个世界的君主！”孟由立刻明白这位战争狂想干什么了。

飘在空中的兰儿不屑道：“我的主人已经拥有了一个堪比宇宙那么大的空间你说的世界算什么？能够以自己的意志变化吗？一点也不好玩。”

孟由知道兰儿说的是基地车里这个无边无际的世界可孟由还不想统治一个没有任何生物的空间那太可怕了。

当贾诩听到主公解释空中幽灵说的那个堪比宇宙大小的无人空间后并没有露出不屑的神情只是惊喜地朝孟由建议：“主公您可以把它改造成能够生长生物的空间！这将是我们以后的秘密基地。想想百万雄兵藏于芥子突然从背后杀出可起到奇兵天降的效果。”

孟由感到贾诩三句话不离本行可那个改造空间的建议以后可以考虑一下。有了三国空间的这些帮手孟由再也不用担心皇城来的董大少了这群三国猛将连皇帝都敢杀何况是个京城大少。

孟由把宇宙骑士战甲和兽魂斗衣一一分给了每个三国猛将当然也少不了貂蝉、文姬的。穿上宇宙骑士变异兽魂战甲后赵云和关羽的度已经可以达到百倍音！然后孟由把藏在个人空间里的基因改造液拿了出来分给了大家相互注射只要明天就能知道每个人开启的是什么异能了。

第二天令孟由惊讶的事情生了赵云关羽等天灵根的三国猛将直接跳过了能者的初级阶段直接成为了能霸者！其中赵云是空间和度霸者；关羽是火系和雷系霸者！其他人都是单系能者。孟由就把大家安排到了原先他们曾经住过的那座别墅由于添了隆美尔和王维扬貂蝉和文姬不得不挤在一个房间里住了。

王维扬比较接近这个时代孟由打算就把他安排在公司成为公司新的保安主管。貂蝉和；张燕为周仓、杨奉白天保护主公的父母；满宠为华雄、徐晃负责晚上。赵云和关羽跟随孟由寸步不离；剩下等人以贾诩为掌控银楼娱乐中心以及山东道的黑帮并且调查暗处敌人的动向。安排完毕后孟由第一次感到权力的强大。昨天还被人伏击现在已经稳如泰山。

早晨张庆换了辆宝马车来到老板的别墅门口现多股凌厉的气势锁定了自己随后铺面而来的压力从各个方向朝他涌来。自从退役离开战场后张庆很久没有感受到这种死亡的前奏了如果这种压力再持久些张庆恐怕彻底崩溃幸好此时老板在三位气势非凡的两个男人陪同下从里面走了出来那些压力才匆匆离去。张庆猜测可能是老板昨晚受的惊吓便从国际佣兵组织里请来的保镖因为整个亚洲根本没有这种规格的保镖。

“张庆给你介绍一个同事他叫王维扬以后就是公司的保安主管你们两个好好合作。”孟由指着身后跟着的王维扬说道。

王维扬上前一步礼貌地伸出右手客气道：“您好我是王维扬认识您很高兴。”

张庆对于王维扬很呆板的礼仪很不习惯可对方是老板亲自介绍的绝对不能失礼。便礼貌地回应道：“你好我是张庆合作愉快。”作为特种兵的张庆很想认识老板身边两位煞气惊人、武力莫测的保镖可惜老板不提张庆也不敢问。王维扬坐在了副驾驶座位上孟由和两位张庆眼中武力绝对不俗的保镖坐在后面就这样一路沉默地驶向了华东投资公司。

深受爷爷影响的江晚秋从小就爱橄榄绿经常跟着哥哥出入军营所以染上了军队的野性。虽然她不太招父母的喜欢可爷爷江天放老将军却把她当成了掌上明珠无论江晚秋惹出来什么乱子都会替她兜着在老人火爆的脾气下江晚秋的父母一句话都不敢说。

本来以为那个会一些‘庄稼把式’的家伙一定会被京城最年轻的大枭整得很惨可今天在飞机场无聊看新闻报纸时一则消息彻底把她的想法给彻底打翻了。就见上面的大标题是：‘华东投资公司此次被三家暗手狙击不但没有被掀翻落马反而一举击败对手稳定了华东投资的股票涨了华东的人气！’

自古美女爱英雄特别是一个小人物从无根浮萍渐渐成为可以纵横天下的风云人物这种神话最能打动美女那棵坚固的心脏特别对于军中生长娇艳如花的江晚秋更加如此。好奇心的趋势下她撕掉了本来即将起飞的飞机票匆匆地打的朝华东投资公司奔去。

孟由在关羽赵云的贴身保护下走进了公司在所有公司职员奇怪的目光下关羽赵云感到非常的不自在。身后和张庆并肩而入的王维扬也被这个空间的一切新奇事物震惊得张目结舌但作为曾经的战场大将掩饰内心还是很有办法的。

会议室的门被孟由轻轻推开了整个公司管理层都在等候着昨日匆匆/奇书网奇书网/离场的董事长一双双眼睛非常不解地看着三个陌生人以及从不来参加会议的保安主管张庆。古玲站起刚想问问老板怎么把保安和保镖给带了进来就被孟由挥断了。

“现在我宣布一项任命：王维扬和张庆同为公司保安主管以后公司实行双保安主管制度希望各位跟下面的人讲清楚。”孟由指着王维扬和张庆说道：“昨晚我遭受到了杀手狙击不过幸好有张庆在没有出事所以我请了几位保镖大家认识一下不要出现误会。”

当听到老板昨晚遭到杀手袭击后全都一脸惊诧的样子。可古玲一点也不意外好像早就知道一样沉稳。这个时候大家才注意到两位保镖的落差非常大一位身高两米面如重枣不把全天下人放在眼里的样子；另一位体格匀称虎背蜂腰玉面赛潘安一脸正派的样子。所有人在惊叹老板找的保镖真有特点时会议室的门被推开了。

一位天姿国色倾国倾城的美女非常野性地闯了进来当她距离孟由还有一人距离时被那个两米大汉给挡住了身形。来人正是撕掉机票打的而来的江晚秋。被关羽挡住后江晚秋嘲笑起孟由来：“喂庄稼把式！你还是个男人吗？竟然躲在保镖的后面是不是怕了！如果你怕了我可以向董承解释然后饶了你怎么样？”

213初入钢铁侠

更新时间:2010-5-513:35:22本章字数:3688

213初入钢铁侠

彼一个小丫头调孟由很郁闷。今天是没有心情继续渊在公司了。和古玲打了个招呼孟由便带着关羽赵云坐着张庆的宝马回到了别墅。推开房间门。孟由就看到貉蝉和文姬正在电脑前手把手教精灵娅纹识别马路路牌、红绿灯等“新鲜事物”由于娅纹从没有经历过科技世界所以现在还没有走出过别墅只是躲在房间里好奇地摸索着每一样神奇电子物品。

当娅纹见到一身西装的孟由从外面走进来时兴奋地朝叫喊：“孟！这里的东西太神奇了什么时候带我去外面看看。”孟由上前抱住了娅纹的水蛇腰。轻轻地在她那绝世妖艳的脸庞亲了一下道：“娅纹你太特殊了。这个世界是没有精灵的等你学会了化妆术后再说吧。”

娅纹只能委屈的扭了孟由一下乖乖地和招蝉这个世界的神奇东西。自从仙侠空间遇到招蝉和文姬娅纹就知道自己不可能单独占有这个男人。因为只是招蝉和文姬姿容就不下于她或许他还有其他女人。但是吃醋不是精灵族的习惯娅纹只能慢慢适应这个花心男人。

招蝉和文姬从孟由呆板的面部看出自己的男人可能在外面遇到了不开心的事想要上前安慰一下却被孟由快逃离了房间。

孟由来到了别墅院子里从个人空间里放出了基地车灵空带着关羽赵云走进了灵空世界。

三人网踏进灵空世界的荒芜大地掌控者兰儿就出现在了孟由的身边。

“主人您终于来了。”兰儿用飘渺的小手臂抱着孟由的脑袋兴奋地说：“我找到了让自己变强的方法您要不要听。”孟由点了

然后孟由从兰儿口中得知了一个震惊宇雷的秘密一个属于掌控者之间的秘密。原来。每个宇雷都有一个掌控者就连孟由所在的宇雷也不例外！而兰儿是一个特殊的存在她是一个先天灵宝的器灵可她的本体内是个无限大的空间没有兰儿的允许孟由他们连出去的门也找不到。

可是兰儿却是多元宇宙中最弱的掌控者因为她的空间没有生命没有属于她的能量体系。宇宙中常说“能量守恒。就意味着每个宇雷都有自己的能量能量越大掌控者的力量越强。

掌控者之间也有竞争为了争夺这些能量各个宇宙之间开通了一些星球进行赌博。他们的赌注就是宇宙中的能量。而棋子就是人类！人类也是掌控者手中无数能量种类中的一种！把选好的棋子放入赌盘（星球）布一些难度高的任务让他们相互残杀。杀死所有对方棋子为胜；或者提前完成任务方为胜而负的一方则留下所有能量。掌控者口中的能量就是人类的生命！掌控者为了圈养这些棋子给他们力量很强大的力量！如果棋子的力量太过强大已经可以摆脱掌控者控制那么掌控者就会将你灭杀在萌芽中。

做为一名掌控者。虽然是最弱的兰儿无意中连接了掌控者精神网络了解到赌场的一切。小东西立玄把主意打到了主人这里。

“主人您帮我赚些宇宙能量吧我这里太荒芜了。如果想要创造生命就要消耗宇宙能量求您了您不会看着我这么弱小吧那要经常被欺负的。”兰儿水汪汪的大眼睛可怜兮兮地盯着孟由好像被这位主人欺负了一样。

孟由最受不了兰儿装萌的样子片刻间心防就被打破。孟由只能苦笑道：“好吧我们去可是不能待太长时间。”孟由正好感觉心情郁闷帮助一下自己的宝贝兰儿也没有什么大不了的。兰儿听后兴奋的尖叫了起来。而孟由被这声尖叫从大脑中擦出了一丝火花猛然间孟由朝兰儿问道：“兰儿我以前被送往各个宇宙空间去杀人升级是不是也被掌控者当成了棋子。”

兰儿睁大了眼睛。点了点头解释道：“是的主人。您被这个空间的科技掌控者附着了自动吸收系统送到了各个小宇宙位面偷窃宇宙能耸。在我们掌控者之间。这种人被称为小偷”是被所有掌控者鄙视的。当我成为掌控者后您身上就有了我的法则控制您的掌控者理所当然地失去了您坐标。可是您身上的自动吸收系统并没有消失。以后您吸收的多余宇宙能量就是我的了。”

孟由倒吸一口凉气闹了半天被别人当成了棋子这行感觉真的很糟糕此时关羽听后。朝兰儿傲然道：“告诉某。那个掌控者荒几1

兰儿见到关羽的样子小呵呵地笑了起束说道：“他在宇宙的尽头你可以理解为神界”。关羽这才明白对手的强大可目空一切的武圣是不可能认输的小只见关羽伸手从储物袋里一摸青龙偃月刀顿时出现在手中朝着天空大喊道：“关某早晚必取尔命！”赵云亦有同感。

孟由看了一眼身后两名大将心道：有这两人什么赌博赢不了。

在兰儿的带领下。孟由和关羽赵云一起走进了掌控者赌博世界。

网网有了落地感。孟由就看到四周景色大变。只见一个巨大的广场呈现在面前小一个大的夸张的七彩光球漂浮在空中。光球的四周不时有人贴过来小不知道在干什么。这时兰儿出现在孟由的面前解释道：“主人那个光球就是奖励棋子的射器！”

孟由疑惑地问：“不是用宇宙能量奖励吗？”

“主人宇宙能量是我们掌控者之间的赌注而棋子有自己的奖励方法。棋子会在任务中获得奖励点然后回到这里兑换想要得到的力量兰儿指着不远处一个巨大的显示屏幕说道：“上面有奖励点能够兑换到的东西小您看看吧

孟由顺着兰儿手指的方向看去原来上面详细地介绍着奖励点兑换制度。上面分了科技、魔幻、修真三大类兑换方式！而下面还细分了血统类：混沌体一亿奖励点和十个剧情；盘古体九千万奖励点九个剧情；十二巫祖之体五千万奖励点五个剧情技能类、物品类、食物类等等太多了孟由估计三天三夜也看不完。

孟由疑惑地问兰儿：“既然掌控者可以创造出混沌体和这么多拥有恐怖能量的生物为什么还需要宇宙能量？直接创造一个盘古开天辟地就可以了！”

兰儿不屑地解释道：“主人这些都是掌控者拿来骗人的是为了诱骗棋子继续留在这里为他们赚宇宙能量。别说混沌体就是神之体他们也创造不出来不过仙体还是可以创造出来的还有天使之体等低级生物

孟由总算明白这群掌控者有多么阴险了给人一个可以反抗天地宇雷的希望等到即将实现愿望的时候却是掌控者无情地刺刀。

这个广场到处都有泛着白光的金属门很多数人或者十几人组成的人类队伍穿过金属门消失在广场上。兰儿见到主人的遗憾解释道：“那些人都是各个掌控者的棋子他们踏进大门后就走进了棋盘世界等待他们的就是无尽的厮杀。小。

孟由白了兰儿一眼。问道：“你就不怕主人我死在里面

兰儿睁着大大的眼睛。大声道：“怎么可能？您身上有能量吸收系统这可是最大的作弊器您不知道吗？”

“怎么回事？”孟由楞道。

“您身上有两位掌控者的法则正好掩盖了作弊器你以为棋子都有这种东西吗？”兰儿像看傻瓜一样盯着这个主人。

孟由点了点头。但感觉自己还是个棋子不过是个自己可以掌握命运的棋子。按照兰儿的指示孟由三人走向了赌注最少的科技世界类棋盘。当孟由走到泛着光的金属大门旁边时见到金属门上再写着“钢铁侠。三个大字。

孟由摸着脑袋心道：这个名字怎么这么熟悉！然后就被兰儿催着和关羽赵云走进了钢铁侠的世界。

托尼。斯塔克这今天才兼花花公子在温吉尼亚的陪同下坐在美国最大的赌场里和八个气势非凡的美国富豪进行一场豪赌。坐庄的人叫杰克三十岁的样子出头金打着卷一张英俊的面部彰显着成熟稳重里面还透露一股难以言喻的味道让托尼好奇不已。

杰克并不是这家赌场的打工仔而是在三天前一举买下了整个赌场从而引起了美国赌界一阵强烈的轰动。

杰克并不是吃饱了撑得没事干才买下这家赌场而是为了结识这位未来的钢铁侠而安排的。杰克不是这个宇雷的人而是和身边赌桌上七个同伴一样来自主神空间。他们为了获愕强大的力量而在各个空间挣扎穿梭有的死亡有的消失。同伴换了一批又一批最后活下来的只有杰克。）

214杰克的阴谋

更新时间:2010-5-513:35:28本章字数:2473

214杰克的阴谋

击克手腕上的手表很别致。当手表出滴得一声后。正览州…的八个人同时变色。托尼戏虐地调侃道：“杰克这点小钱就把你吓住了？和你的赌场老板身份不符啊！”

杰克是有苦说不出啊。这种声音预兆着另一个轮回小队已经进入了钢铁侠世界！很明显对方小队的实力远远高于自己这方不然也不会晚来五天之久！杰克不止是这个小队的队长还是他们唯一的智者为了能够安小队成员的心杰克对着托尼笑道：“是啊大势在我这边胜负仍不可知小我们继续哈梭！”

杰克这句一语双关的话不止激起了托尼的赌性连周围七个轮回小队成员也暂时地缓了口气。九号宇宙轮回小队的战损率太高了几乎每场轮回下来能够活下来的人很少有时候只有杰克自己能够回来。这些常识每个人都从大厅里其他小队成员打听得到因为杰克在所有轮回成员中太出名了。

杰克说出这句话并不是无的放矢五天的时间他已经充分掌握了这个空间的势。他已经和托尼成为了朋友已经和沙漠恐怖分子达成了协议还用钱砸开了美方大佬的家门。一个精心设计的陷阱就等着第九千九百九十九个轮回小队的到来。

孟由奇怪地看着手腕上的金属手表现显示器顶上写着九百九十九然后下面是这次的任务：帮助托尼杀死俄巴迪亚斯坦。或者杀死第九宇宙轮回小队全部成员。孟由还现在关羽和赵云手腕上也有一块一模一样的金属手表。而且怎么也褪不下来就像长在上面似的。渐渐地孟由明白了这一定是掌控者为了掌握每个棋子的命运而带上的东西里面或许装着一块微型核弹。

关羽不停地张望着身边的高楼大厦而赵云却朝孟由问道：“主公谁是托尼？谁又是俄巴迪亚斯坦？第九宇宙轮回小队是怎么回事？”

这次孟由被赵云的问话给难住了因为他这个游戏狂从来没有看过《钢铁侠》这部电影。至于谁是托尼只有回到现实空间才知道。可孟由是无所不能的主公当然不能这么说于是朝赵云忽悠道：“托尼是一个美国人他很厉害一身功夫不在赵将军之下我们要小心。”

为了能够尽快知道。谁是托尼？孟由带着两位三国猛将朝金店走去因为想要打听事情。就要花钱没有钱在这个世界简直寸步难行！

第九宇雷小队的任务是帮助俄巴迪亚斯坦杀死托尼；而他们自己是不能动手杀主角。不然就等着任务失败被集体抹杀吧！于是杰克肯定如果另一个小队来到这个世界一定会去找托尼于是他带着所有小队成员以到托尼家做客为由。埋伏在托尼的别墅周围准备给对方来次开胃菜。可是令杰克苦闷的是等了一个晚上也没有等到一个敌方轮回成员。难道他们已经查到托尼已经提前去了沙漠？

杰克害怕对方的力妾太过强大定制了两套方案。

其一利用军方高层提前下达测试武器命令提前让托尼离开美国前往沙漠同时通知恐怖分子给他们提供托尼准确的消息打乱原有剧情彻底掌握主动；其二。万一让托尼成功制造出机甲杰克就通过朋友身份偷出他的设计。拿给俄巴边亚斯坦并且帮助他得到聚变能源提前起对托尼的攻击。

杰克打算不可谓不毒。可是他千算万算没有算到对方根本就没有看过这场电影更不可能知道这个世界的走势连托尼的人都不知道。

其他七个人并不是和杰克一心因为他们全都听到了关于队长的一些风声。据说他曾经为了活命亲手杀死过自己的爱人还骗得整个小小队陷入绝境就是为了能够得到强大对手一个承诺承诺他可以平安地回去。

孟由从金店里用三国空间存下的金子换了数千万美元然后带着关羽赵云来到城里最大的酒店要了三套总统套房住了进去。孟由根本没有感觉到出任务的紧张和平时出来散心一样连任务也被暂时抛在了脑后。

躺在总统套房浴室里。一位穿着性感三点泳装的长腿美女服务员走到浴室门口。欲火充斥着双眸。脸色潮红的美女朝里面光溜溜地躺在水中的中国人问道：“帅哥。需要服务吗？”

孟由见过娅纹那双修长雪白的美腿可还是被眼前这个疑似故女的美国少女的那双长腿给迷住了。孟由吞了一口唾沫干燥的嗓子稍微有些缓解可胸腔里的燥热和下体的冲动却越来越强烈。

长腿辣妹迈着猫步走到孟由的面前。朝老孟痴迷的双眼吹了口仙气儿引起老孟全身一阵抖动。然后娇笑道：“怎么？中国男人都这么腼腆吗？”少女古铜色泛着光泽的皮肤几乎贴到孟由的脸上挺拔的双峰更是抵在了老孟的下巴上。老孟也是人从来没有被人这么勾引过没有办法！最后老孟一咬牙心道：老婆们小对不起了老孟我又要出轨了。想到这里孟由一把抱住少女的脖子。一场游龙戏凤开始了。不过这只凤凰好像是个外籍凤凰还不是处女！

而此时我们的主角托尼正在乎弹纷飞的战场上东躲西藏突然一颗炸弹落在了托尼的身边接着碰的一声托尼被飞散的弹片击昏过去。当美国士兵都死绝的时候。一群恐怖分子出现在托尼的身边拿着一张照片朝躺在地上不知生死的托尼上下打量。最后一位光头领大喊一声好像是认出了什么！便命令手下七手八脚地把托尼抬到了车上而瘦弱的英森博士却在这个时候在车上现了一块电磁铁！

主角的王八之气永远是每个空间的风向标所有与之相悖的人或者事情都将被碾得粉碎。

杰克坐在托尼别墅的房顶上苦苦思索着对方到底是什么意思怎么还不来这里？难道他们现了这里的陷阱？除非有人告密！）

215伏击

更新时间:2010-5-610:06:55本章字数:2546

21伏击

让纹个棋盘巾间着实享后。孟由独自躺在宽大的床…末着昨晚如梦似幻的艳遇仿佛一切都没有生过。这个时候房间门被重重地敲打着一听就是两位绝世猛将在外面“轻轻地叫门。孟由打开后两人失礼道：“参见主公！”

“进来吧。”孟由将两人让进了房间。

在现实空间孟由从来没有享受过这种规格的待遇更别说三国时代的关羽、赵云两个老古董孟由非常怀疑他们在房间里呆了一个晚上早晨才从震撼中清醒过来。

“昨晚睡得怎么样？”孟由坐在了昂贵的金丝沙上问道。

“多谢主公关心昨晚我们没有睡。”

孟由心道：古人还真诚实！接着孟由就按下了早餐铃朝着镶嵌在墙壁上的话筒喊道：“拿三人份早餐！”

没有多少时间。一位漂亮性感的女服务员推着泛着金属光泽的早餐小车来到孟由的房间门口礼貌地朝孟由等人招呼道：“先生是您叫的早晨吗？”

孟由朝服务小姐露出一个和善的笑脸亲切地回应：“请进。”不是孟由滥情才痴迷地看着这位性感女服务员因为昨晚和他生露水姻缘的女人正是这个女人！

女服务员走到孟由身边把早餐一一摆在桌子上然后轻轻蹭了一下老孟的大腿一阵勾魂的姿态差点让孟由心灵失手。

好在老孟还知道自己来这里的任务便朝这个露水姻缘问道：“小姐你知道谁是托尼。斯塔克和俄巴迪亚斯坦吗？”

性感女人听后呵呵地笑了起来那双秀丽挺拔的山峰随着女人颤抖的身体剧烈地震动着看得孟由鼻血长流。性感女人心道：这个冤家真会问。上一周托尼还在这间房和自己生了和昨晚一样的事情太巧

！

“托尼是个花花公子他”

女人一通介绍差点把自己和托尼生关系的事情全盘托出还有连俄巴迪亚斯坦有几个情人都说了出来最后总结：两个混蛋都不是好

西！

孟由终于知道了他这次要保护人的地址便给了女人一打美钞。女人本来就没想赚孟由的钱如果对方硬给就另当别论了。送走了这位露水姻缘孟由三人匆匆吃完早餐整理了一下随身物品便朝托尼的别墅飞去。

杰克之所以能够从众多轮回任务中活下来最大的依仗就是他用大量奖励点兑换的吸血鬼血统现在已经是亲王级别了。一般的打击根本不能给杰克带来伤害再加上他在刀锋战士中夺取了不死族血统从而增加了一个别人没有的特性：身体损伤百分之三十以下还可以自动愈合。在所有轮回小队中这是个逆天的技能凭借它杰克活过了上次的必死轮回真是侥天之幸！现在埋伏在托尼的别墅里已经一天一夜了队员们开始质疑自己的判断这让杰克很被动。阿帕是个地道的黑人壮硕有力可就是缺了点脑子。科斯拍着阿帕的脑袋朝精灵血统的金美女露丝嬉笑道：“看到了吗我们的狼人阿帕也比那个家伙聪明！那个混蛋让我们在这里熬了整整一天一夜。而他却躲在别墅里睡大觉连阿帕都知道不公平！”

个扛着一把无限子弹狙击枪的美国青年不屑地扫了机甲战士科斯一眼问道：“科斯你如果能够杀了那个家伙以后我就听你的怎么样？”

科斯瞪了狙击手一眼反问：“刘易斯你怎么不开一枪试试？他就在你的瞄准镜里。多方便！”

位中年秃顶的白人胖子来到他们中间和善地劝慰道：“大家都是一条船上的可怜人不要窝里斗好不好让我们一起祈祷吧主会保估我们的。是不是拉里斯还有吉拉尔？”

对夫妇模样的白人站在中年秃顶神父旁边附和道：“是啊拉克神父说得没有错。这个时候大家应该同舟共济千万不要自乱阵脚让我们的敌人有机可乘。”

科斯知道除了那个混蛋队长杰克就数这个有些神经质的拉克神父最厉害他不愿数两位强敌只能忍了下来。

杰克一点也不担心院子里那些同伴对于自己的反感因为同伴就是拿来出卖的。杰克对此深有体会！正在考虑如何在这个空间解决对自己不利的科斯等人杰克凭借着兑换来的鹰眼技能现天空中突然出现三个飞行物。随着三个飞行物渐渐接近杰克惊恐地现那三个竟然是另一个轮回小队的队员。本来应该高兴的杰克却担心起来因为他现对方竟然兑换的是宇宙骑士变身而且好像是高级变身那种。可惜精于算计的杰克猜错了孟由他们根本没有兑换过任何东西这一身的力量都是自己练出来的！一个小小的螺丝就可以毁灭一次卫星射甚至是星际远航更何况是一次小阴谋。

科斯等人也现了空中的异常赶紧穿上了他的高达机甲隐蔽在礁石推中蓄势待。刘易斯先朝降落在天台上的敌人起了攻击碰得一声响无限狙击子弹擦着火花从枪口喷出。孟由在第一时间就感觉到那股若有若无的危险降临当他凭借着恐怖的动态视觉看到远处礁石堆中好似慢动作飞过来的子弹时金属面具后面的嘴角抿起了一道

。

狙击子弹顺利地击中了孟由的头部可是令杰克和狙击手惊恐的事情生了。就见那颗能够击穿高达机甲的无限狙击子弹竟然被对方的战甲外壳阻挡在外面！

在踏上天台遭到伏击的那一刻孟由就知道自己中计了。可是当看到对方居然拿着狙击枪来狙击宇宙骑士心里送了一口气。真是好笑别说狙击枪打不穿宇宙骑士的外衣就连反物质轰击炮也不一定能够杀死宇宙骑士！还没有等到孟由这位主公命令关羽赵云穿着宇宙骑士战衣朝礁石堆中杀了过去。）

216落难

更新时间:2010-5-612:55:36本章字数:3852

216落难

…州五克神父从礁石堆中拿着一本黑皮圣经站起。口中念着昨“必。要有光。”接着一阵强烈的光芒从神父身体上爆出映照得整个礁石堆一片刺目。可是关羽和赵云身上的宇雷骑士战甲有保护眼睛的强大光能护罩可惜神父第一招失算了。失算的后果是非常严重一道金属光线过后身穿九级光系魔兽光龙兽魂融合宇宙骑士战甲的赵云出现在神父后面而神父的脑袋已经被赵云手中的长枪穿了个通透。接站孟由就从腕表上听到了一个金属声音：丁杀死第九宇宙轮回小队基因锁开启者一名九千九百九十九宇宙轮回小队获得正一分。

藏在房间里的杰克根本就没有看清赵云是怎么出手的可是他却看清了一个事实：这次的敌人比他想象中强大百倍如果硬拼只有死路一条！想到这里杰克偷偷从别墅底下通道潜入海底快逃离这个恐怖的地方。

赵云杀死拉克神父。并没有就此停手继续挥动手中金属长矛朝身边的狙击手刺去。轮回小队成员都是一些普通人后来兑换了一些血统再配上一些强大技能就出来战斗他们根本没有经过系统的练在常年厮杀于千军万马中的赵云、关羽手中简直就如同小儿一般。片玄之间血光乍起关羽手中的合金大刀在人群中挥舞起来三个头颅同时飞起三个无头尸体顶部喷着血泉。不用说关羽此时拿着的合金大刀是在主公的锻造空间里改造完成的。战斗结束后孟由的九千九百九十九轮回小队积分正七分赵云和关羽一共获得了五万奖励点六个级剧情和一个级剧情。再加上积分乘以两千他们这次获得了丰厚的奖励点。孟由按照腕表上的计算方法打着小算盘回去是给娅纹他们兑换些什么好呢？好像这次完成任务还有两千奖励点和一个。级奖励剧情。

孟由虽然没有出手。但通过与赵云、关羽的灵魂联系。还得到了他们杀人获得的“经验力量”可对手的力量太弱了孟由只是感到几股微弱的力量丝融进了身体里便再也没有什么波澜。而空中的七个灵魂被孟由无情地吞噬后增加了一些有用的精神力和一些悲惨恐怖的记忆。原来他们都是被掌控者选中的普通人带进了掌控者建造的牢笼里挣扎生存他们并不知道掌控者就是他们心中的主神还希翼着有一天可以积攒足够的奖励点离开这里回到现实称霸世界真是可怜的灵魂！

自从孟由从死亡轮回小队成员灵魂里搜索出他们的队长杰克并没有死还是个算计高手后第一次感到这个棋盘空间的残酷。当然对于杰克的两个阴谋孟由还不是很担心只要他带着赵云和关羽去一趟沙漠把人给救回来就可以了真正让他担心的是掌控者竟然限制他们直接杀死俄巴迪亚斯坦只有这个空间的人才能杀死俄巴迪亚斯坦。换句话说这次任务成功与否并不掌握在轮回小队手里！现在能否救出托尼就成了孟由等人的当务之急。至于已经逃跑的那只蝙蝠孟由还没有心思关心了。

“摘下他们手指土的戒指跟我来！”孟由朝赵云、关冉大喊一声朝天天台走航

二人听后躬身从死尸手指上找到了主公提到的戒指然后朝天台飞去。

孟由之所以要那些戒指因为它们不是普通的定情戒指而是用修真技术打造的储物戒指！孟由来到天台找到了托尼去的那个沙漠见到身后二人已经跟来了便张开双翼朝沙漠飞去。远在沙漠恐怖基地的托尼已经被英森博士用电磁铁吸住了托尼身体里的弹片从而拯救了过来。而恐怖分子是不会让托尼这个武器制造专家有片刻浪费用高压政策逼迫托尼为他们制造更加强大的武器。看着被打得满脸青肿的英森博士托尼点头同意了他们的要求。

杰克逃出了那片海域。立玄找到了被他用钱砸通了的那位将军。杰克谎称有外星生命出现在地球企图动侵略地球的星际战争请美国政府慎重对待。到开始这位贪婪的将军并没有相信可当杰克扔给他一张瑞士银行卡时将军面色凝重地拨通了总统办公室的电话。

孟由三人现在已经成了过街老鼠不对是空中老鼠！无数美国战机仿佛苍蝇一样围攻着孟由三人不时还有地面导弹拖着长长的火焰尾巴从孟由身边呼啸飞拜孟由前面一架战斗机上传来一个电子声音：“外星生命！请你们离开地球不然我们人类将和你们死战到底我们是不会屈服的！”

孟由心道：。最后一句话应该老子来说！不完成任务我们是不会屈服的！

本来想要加快度闯过去的可刀圳。如暂美国空军是不是脑子讲了水竟然把萧由；人存妇儿珀蒋严严实实。刚开始威风凛凛的关羽一刀劈了一架意图朝他们开火的战斗机接着孟由就从面色苍白的关羽知道了一个令他们彻底陷入被动的消息：杀死这个空间的军队竟然被扣奖励点！当奖励点为负数时整个九千九百九十九轮回小队就会被掌控者抹杀而这场赌博就算兰儿输了。她不但输了赌博还失去了主人！

赵云看着附近这些不停朝自己射击的“苍蜗”皱着眉头朝主公问道：“主公我们该怎么办？”孟由叹了一口气心里计算了一下奖励点可以支撑他们击落多少架战斗机最后得出结论是：无论从哪个方向突围最后的下场都是奖励点变成负数被掌控者抹杀。

赵云见到主公沉默片刻后猛然间抬起头胸有成竹地望着前方手中的长矛高高举起缓慢说道：“我们投降！”关羽已经把合金大刀横在面前做好了英勇就义的准备没想到主公竟然下达了投降了

。

“主公我们不能看着您受辱云愿施展轰舞炮给您打开一条通道！”赵云朝主公拱手道。

关羽听后。不甘落后朝赵云说道：“三弟。主公还要你去辅佐。这一炮还是让给为兄吧！”

孟由见二人争执不下心里不是个滋味心道：这次吃了不懂得棋盘空间规矩才被算计到如此地步下一次一定要把贾诩叫上不然处处被掣肘真的很难受。

见到两人已经开启了反物质轰击炮孟由上前阻止道：“都给我住手！谁要敢胡来我就和他割袍断义。永生不再做兄弟！”

古人都是重义的如果兄弟之间割袍断义就意味着两人再也没有了缓和余地。彼此之间的兄弟情义将一丝不存这是关羽赵云打死也不愿意见到的。无奈之下两人合上了护肩上的反物质轰击炮和主公一样举起了双手。

杰克在华盛顿一处地下军事基地里笑嘻嘻的看着被抓起来的三个宇宙骑士。喃喃道：“力量强大有时候并不荐用。

杰克身边的贪财将军听后不解地反驳道：“不你错了！如果没有强大的力量我们美国早就被赶下了国际舞台更不用说维护世界和平！”杰克口中没有说什么心里不屑至极。

孟由三人并没有褪下一身宇宙骑士战甲他们怕这个空间的土包子在他们身上试验不知名的东西有了这层铠甲保护起码孟由不用担心被解剖。老孟还真猜对了他们网被抓就送进了一家美国机密地下研究室。现在孟由三人被粗大的合金铁链困在了一间密闭的石室墙壁上四肢被固定上了万斤合金块孟由从合金块的表面上看出里面是灌了水银的不然不会这么重。

没有清净多久一群穿着白衣大褂的科学家来到孟由三人面前。他们拿着各种工具钻、劈、挫着三人身上的兽魂骑士铠甲。忙活了一整天这群科学家被累的气喘吁吁大汗直流也没有得到一丝骑士铠甲上的金属标本。最后在一位满头白的老科学家的带领下颓然地走出了这间石室。

“主公。我们什么时候逃出去？”赵云见守卫石室的警卫已经远离了门口便朝主公询问道。

孟由不是不想逃只是他们网网进入这里外面的飞机肯定没有离开他们还在防备着他们这些“外星人”如果此时朝外闯不过是再次被他们抓一次何必呢？

“再等等吧他们不像我们这些修真者可以辟谷还容易疲劳我就不信他们永远守着我们。”孟由愤恨地盯着石室顶上那道通风口照射进来的狭窄阳毙拜释道。关羽沉默地底下了金属脑袋不甘地感慨道：“没想到我关羽杀伐天下竟然落到了做他人阶下囚才能保命的田地！”

赵云不忍见到大哥这副颓废样子安慰道：“关大哥莫悲伤我们这是为了保全兄弟情义才落难没有什么丢人的。即使姜子牙也有芶且七十年的先例。”

小石室里的三人谈论着古今中外的悲惨人生。慢慢等待着脱困时机的到来。而有个人却在电脑前愁眉不展。

杰克在托尼的别墅里亲眼目睹了三个杀神的恐怖更加知道宇宙骑士的力量。所以他才不会傻到相信三人就此失去了反抗力量而去地牢找孟由三人的麻烦这和找死没有什么区别。他只能坐在电脑前研究三个对手到地有什么破绽？

大沙漠恐怖分子基地里托尼和英森已经开始制作“铁人机甲因为最难的驱动系统已经被托尼制作出来了。）

217脱困

更新时间:2010-5-79:18:31本章字数:2589

杰克现他们三人竟然一直穿着宇宙骑士铠甲这说明他们的本体并不是太过强大！如果可以在他们没有穿战甲前偷袭那会是什么结果？杰克对于自己的度还是有信心可那也要等到三人自动脱下骑士战甲才行。

孟由三人和普通宇宙骑士不同三人战甲动力系统不是单一的宇宙能量他们还有体内斗气系可以不断地供能。所以三人的能量是无限的那么根本就不存在自动脱下战甲一说这注定要让杰克的计划落空了。

科学家们颓然地向国防部长贝里斯报告了‘研究外星生命’进展情况当贝里斯听到用尽了所有方法都没有办法打开目标外壳时这位美国将军惊讶地半天没有说一句话。最后这位将军把进展结果报告给了总统大人。亲爱的总统大人只说了一句话：“无论如何也要把外星生命的秘密揭开如果不能你就退休吧！”

在地牢地呆了三天孟由凭借着高的五感听到守在外面的战斗机渐渐离去当最后一架战斗机出轰鸣消失在这个秘密基地时孟由知道脱困的时机到了。

门口的守卫很多每人随时荷枪实弹连吃饭也不除外。孟由计算了一下数量整整三百人！虽然不知道杀死一个守卫扣多少奖励点可是为了能够多节省一些孟由打算用技术来逃离这座监狱。于是孟由把精心想好的计划和关羽赵云全盘托出。

孟由的计划很简单就是利用藏兵空间里红警间谍的化妆能力装扮成那批科学家前来研究他们三个。孟由注意到那批科学家在研究他们的时候守卫都不会太过靠近这里即使里面声音震天也是理所当然的。上一次那群科学家来这里的时候孟由已经提前把三十个间谍在藏兵空间中就转化成了对应的美国科学家。他们的化妆术是不存在破绽的在红警规则的帮助下三十位科学家简直和正牌的如出一辙就是他们的妈妈见了也不可能认出！

今天三十位科学家在白天用尽了所有方法都没有解开三个‘外星人’的铁皮衣服无奈地出了基地。而孟由本来低着的钢铁脑袋轻轻抬起将自己的精神力外放到了基地外面见到科学家已经坐上了战车离开了基地很远了便在距离基地不远的地方放出了三十位和刚刚离开的那群科学家一模一样的家伙。

守卫长见到三十位刚刚离开基地的高级科研人员去而复返不解地问道：“各位怎么又回来了？”

为的间谍被孟由的精神力控制着回答道：“我们突然想到了一种可以打开外星生物外壳的方法让我们再进去试一试。”

守卫长不疑有他因为科学家总是和正常人不一样有人说傻子和天才总是一线之隔守卫长对此赞同不已。这群科学家明天再尝试他们的新玩意儿不一样吗？找累！可是人家那群人是上面的‘宝贝’可不是自己能够得罪的人家一根小指头就能让自己回家喂牛。

守卫长亲自给三十位‘科学家’打开了基地大门没有向白天一样例行检查就客客气气地把他们迎接了进来。检查？白天都查了一遍了现在又没有将军在这里惹这些‘宝贝’干什么？经过了数道合金大门后三十位科学家再次来到了关押三个外星生物的石室。

孟由见到石室大门被关上守卫兵已经远离这间石室就不再掩饰什么了。直接命令为的那个三星间谍先把石室里的摄像头拆下来然后给自己把身上的锁链撬开之所以让三星间谍干这个活是因为他的能力是里面最高的同时孟由还想保留石室里的原貌。就见三星间谍走到主人面前从怀里掏出一根铁丝朝孟由手腕上那个巨大坚固且繁琐异常的大锁折腾了三秒钟就听到咔吧一声锁头应声而开。

孟由三人接连被解开了束缚然后脱下了身上的兽魂宇宙骑士战甲。孟由则收回了三个间谍却留下了他们身上的行头。接着孟由从个人空间里拿出一些普通金属用火焰异能把它们塑造成三个‘外星生物’的样子然后把三个钢铁死物锁在了他们该待的地方。赵云和关羽早已经听过主公要制造三个傀儡代替可没有说这么制造当亲眼看到时总感觉无限地诡异！

折腾完后孟由穿着白大褂站在门口满意地忘了一眼自己的杰作邪恶的嘴角翘起一泓坏坏的弧度。然后朝关羽赵云打了个响指说道：“把摄像头放回原位我们走！”

孟由三人被二十七个间谍围在了中间小心翼翼地朝外走。每个合金大门都有摄像头和检测系统幸好红警规则下这些间谍连那些科学家的指纹都变化了出来！随着一道道的合金大门被穿过渐渐接近最后一道基地大门。

守卫长见到三十位科学家从里面缓缓走出便满脸堆着笑上前朝走在前面的三星间谍打着招呼：“怎么样？先生！”

这次孟由没有反应过来所以精神力并没有附着在三星间谍身上。可那个间谍竟然自动地应对了起来。就见三星间谍神情颓然地回答道：“多谢您的方便不过我们失败了真糟糕！”孟由听后一阵嘘唏原来不用自己控制这些红警兵种也会自己应对这说明他们已经有了自己的意识已经不是电脑上的数据流。这对孟由来说无疑是个喜讯。

守卫长满脸遗憾地安慰道：“您不用伤心揭开外星人的秘密只是早晚的事我对于各位的能力有强大的信心或许明天就可以成功！”

三星间谍呵呵地乐道：“借您吉言明天我们会成功！”

两人像老朋友一样客套了一番后不舍地握了握开了基地大门说道：“我就不留您了这一天的忙碌您肯定累了。明天见！”

三星间谍客气回应了一声：“明天见我的朋友。”

在守卫长羡慕的目光中三十位‘科学家’昂挺胸地走出了基地大门。守卫长盯着三星间谍的背影心道：攀上了一位上层人物不知道他肯比肯帮自己说话？如果可以的话老子就不会呆在这个鸟不拉屎的鬼地方混了。

可惜他眼中的贵人明天就会把他送进地狱！

218大漠孤烟直

更新时间:2010-5-712:17:05本章字数:2513

218大漠孤烟直

网离开秘密基地孟由就从藏兵空间（建筑机械类）里面招呼出了一架直升机然后收回了二十六名立了大功的间谍而那位有独立意识的三星间谍却被孟由留在了身边。

四个人匆匆上了直升机朝城市？飞去。

坐在机舱里孟由朝三星间谍问道：“叫什么名字士兵？”

“报告司令官。我是一名三星间谍没有名字！”这个家伙听到司令官问话赶紧站起回答道。

看来他们不是从另一个世界给抓来的只是单纯被创造出来的间谍。于是孟由想了想说道：“从此你就叫詹姆士。邦德明白吗？”

邦德朝司令官行了个标准的军礼。大声回答道：“遵命司令官我就叫詹婶士。邦德！”

孟由继续问道：“你能自己使用你的技能吗？比如变成我的样子。”

邦德又一个军礼大声道：“可以的司令官！”接着一个雄赳赳的孟由出现在直升机上看得关羽赵云一脸不可思议的样子。

最后关羽站起怒声道：“放肆！竟敢变成主公的样子找死！”

孟由见关羽暴怒站起想要动手。赶紧拉住这个华夏武圣然后命令邦德变成其他模样然后又多一个器宇轩昂的赵云。这次赵云没有动怒。而是呵呵地笑道：“原来我长得这么精神。”

本来激动地关羽和紧张的孟由一下子安静了下来。

直升机在一处大厦顶楼降落下来。四个人依次从机舱里钻了出来。孟由收回了直升机然后对邦德外放了精神力通过精神力把杰克的过往和面容传输给了邦德。接着孟由对清醒过来的邦德说：“现在我命令你。全力刺杀你脑中的杰克他有可能隐藏在美队里用你的化妆术去把他给我找出来杀死！明白吗？”邦德双腿并拢啪得一声给司令官行了个军礼大声道：“明白司令官！”

“去吧！”孟由板着脸说道。

就见邦德接到司令官的命令后大步流星地走到了天台的边缘在孟由三人疑惑的目光中纵身从上百层的大厦上跳了下去。孟由心中那个悔啊怎么把这个不可能完成的任务交给一个网网诞生意识的三星间谍还把这个宝贝间谍给逼死了罪过啊！

孟由三人同时快走几步来到大厦边缘朝下面望去下面的一幕直接把三人看得目瞪口呆。就见大厦半腰部一个伞花载着邦德缓缓下降。几乎吸引了下面所有行人的眼睛！孟由松了一口气喃喃道：“真牛不愧是三星变异间谍老子都不敢这么张扬！”

等到孟由三人从大厦顶楼坐电梯下来后已经失去了邦德的踪迹但是孟由凭借着和邦德的精神联系还是能够隐约感觉到他已经变化了容貌躲藏在一个模糊的角落。真聪明！要是老子有这种变身技能也敢这么嚣张！

孟由并没有希耸邦德可以杀死杰克。他只是让邦德把杰克给找出来而矣只是命令总是带着些期望。当回到酒店三人美美地休息了一个晚上口让孟由纠结的是这座酒店并没有可心的服务员艳遇看来并不是随时会有的。

第二天美部的三十位科学家成功地切割开了三个外星人不过让他们失望的是外星人不过是常见的金属经过仔细的检验他们现这种金属就是很普通的钢铁！震惊之下总统亲自过问经过反复研究对照摄像头录下的镜头。最后现了问题的所在：三十位科学家在那天晚上根本没有重返基地这就说明有人救走了三个外星人而眼前三个铁疙瘩不过是替换物而矣。得到这个结论美国总统气得暴跳如雷一个电话下去那个基地的所有士兵包括正在做春梦的守卫长一起抓进了国安局。

此时的孟由再也不敢轻易穿上凤凰战衣了有些错误只能够犯一次。多了就说明脑子出问题了。从死去第九轮回小队队员的灵魂中孟由充分明白了这个棋盘空间竟然是现实空间一部电影《钢铁侠》的场景。上面的剧情理所当然地被孟由一丝不拉地记录了下来。孟由想到轮回队员不能直接杀死托尼或者俄巴迪亚斯坦就打消了直接完成任务的想法看来去大沙漠拯救托尼才是正理。想到这里孟由叫来了关羽和赵云一起坐着直升机飞向了中东沙漠。

大漠孤烟直长河落日圆。孟由从小就向往大漠的浩瀚当他踏上这片向往已久的地方后现景色似乎并不是那么可爱美丽。就见漫天的风沙在天空中打着旋儿不停地叫嚣着仿佛看到孟由他们非常地不顺眼非要和三人较量一下。三人只能认输裹上厚厚的衣襟阻挡着风沙。孟由终于见识到大漠的无情。再忍受不了风沙的侵袭便从藏兵空间里招呼出了多功能步兵车。三人一股脑地钻进了车里着实吐了一口沙子。

孟由拿出个人空间里储存的清水足足淑了十几遍嘴才稍微感觉舒服些。当然关羽和赵云都有自己的储物戒指不用讨要主公手里的清水了。

多功能步兵车在沙漠里的度非常快几乎达到了平坦公路上保时捷的最高度因为这台多功能步兵车是三星战车！孟由从后视镜里看到车尾掀起的浓重沙土才找到到一丝大漠孤烟的感觉不过他可不是来旅游的。

渐渐一片戈壁出现在沙漠边缘。而戈壁中心却是一道狭长的峡谷孟由从死去轮回小队员灵魂里了解到这就是托尼被关押的地方。

幸好峡谷很深。多功能步兵车带起的尘埃并没有暴漏他们的行踪。不然一场麻烦就要降临了。孟由非常讨厌麻烦所以他这几天不停地埋怨美队抓人没有技术含量而关羽和赵云只能听得耳朵里快磨出茧子来了可最终也没有明白什么是“技术含量？）

219铁皮机甲出世

更新时间:2010-5-712:17:06本章字数:2400

219铁皮机甲出世

衣厚颜前来哭求月票和打赏太累了。白衣头好疼。吼三功力！！！！

孟由通过观察现峡谷里一共有数百个恐怖分子光在峡谷口就有五十多个手持轻机枪的“神战战士”而峡谷口两旁的碉堡里还有两架重机枪。而那个藏着托尼和英森博士的山洞还在峡谷深处像头猛兽一样黑洞洞地盯着峡谷口。看来想玩点技术含量还真不容易。孟由不想再属下面前食言便琢磨怎么才能漂亮滴救出托尼和英森？最后孟由决定还是用红警单位于是五十名狙击手和十名谭雅被司令官召唤出来。

在英羽和赵云麻木的眼神下孟由开始朝六十名红警精英下命令：“五十名狙击手掩护十名谭雅上去把峡谷口的碉堡给我炸了！立玄行动！”

是！五十名狙击手开始寻找掩体把手中的狙击枪瞄准了千米以内的恐怖分子而十名谭雅匍匐着朝峡谷口前进。

碰、碰、当十名谭雅即将接近峡谷口时无数狙击枪声开始响起伴随着枪声一个个恐怖分子被爆头摔到在乱石散布的戈壁地上。鲜血侵蚀红了峡谷口一时间所有峡谷口的守卫几乎同时倒的。只留下两个碉堡在混乱开着枪。而十名谭雅趴在地上好像一具具死尸。并没有引起碉堡里面人的注意。大意永远是致命的两个谭雅连滚带爬地做着标准的避规动作快接近两座碉堡等到碉堡内的恐怖分子现时一切晚了。碰！碰！两声巨响。两座碉堡正式告破。但是惊动了峡谷内所有的“圣战战士”他们捧着手中的轻机枪朝峡谷口乱哄哄地跑来。

而藏在后方的孟由却沉浸在腕表上的金属声音带给的惊喜中。被杀死的恐怖分子竟然可以增加奖励点一个恐怖分子是十点奖励点这里还有数百恐怖分子也就是还有数千奖励点即将送到嘴边！

空旷的峡谷戈壁滩上的人群成了不远处五十名狙击手的移动标靶随着一声声的狙击枪声一朵朵血花从恐怖分子的头上绽放。每次枪响总有五十名左右的恐怖分子彻底躺下而且都是头部中枪。一时间所有前冲的恐怖分子都趴在了地上不敢抬头更不敢逃回山洞。因为把后背送给一群恐怖的狙击手无疑是找死！

孟由见时机差不多了朝关羽小赵云说道：“该我们表演了冲

！”

说完孟由带头运起斗气从峡谷上面朝那个关押着托尼的山洞跳了下去。关羽和赵云见主公都下去了两人也没有愣着拿出飞剑运起真元朝山洞飞了过去。

当孟由轻盈地落在了地上现关羽和赵云后先至已经走进了山洞。从他们手中的飞剑孟由明白自己把许久没有用到的修真力量给忘了。孟由担心两人不认识托尼和英森赶紧追了上去。

由于山洞里的恐怖分子都被峡谷口的爆炸声吸引过去小所以山洞里几乎空虚。即使遇到一两个抵抗分子孟由三人也能轻易处理掉剩下的小麻烦。按照影片背景。孟由终于找到了那间只有一个拳头大小的送饭、通风两用开口的金属小门。孟由上去就是一剑把金属门上的铁锁给削了个秃顶然后伸出大开了铁门。就见里面灯光黑暗两个人影在破烂机器后面躲藏着。孟由朝他们喊道：“我们是来救你们的赶快跟我走！”

托尼和英森互望一眼然后一起从旧机器后面走了出来。

托尼和电影里的形象一模一样散乱的灰上面布满了金属碎屑胸口安放着一个聚变能源器。在昏暗的灯光下显得异常显眼。英森带着一副眼镜伸出了一只沾满了液压油的脏手操着一口流利的汉语朝孟由客气道：“您好亲爱的中国人非常感谢您的搭救。”

孟由非常欣赏英森的学识和自我牺牲的胆魄没有在乎那只手上的液压油结实地和英森握手客气了几句话。最后孟由要求赶快离开可托尼却晃了晃手说道：“我们制造了一个。大家伙请等我三分钟！”说完托尼就走到了电影中那个铁皮机甲的旁边扯掉一张帆布那个大块头就出现在了众人面前。接着英森就开始帮助托尼艰难地穿上这个铁疙瘩最后由英森按下了启动聚变能源和铁皮机甲的链接系统。

意外集现了孟由忽略了这个房间里安了监控装置他们的一举一动都落入了恐怖分子头子光头男的眼睛里。一群手持杀人利器的恐怖分子在光头男的命令下朝这里冲了过来有孟由三人在这里自然就不需要英森去送死。

孟由扭头对关羽、赵云说道：“杀死每一个接近这里的人！”两人双双拱手握剑杀气腾腾地转身离开这个。昏暗的房间。接着门外就传来连续的闷哼声。枪弹的声音渐渐稀疏。英森知道眼前三个中国人能够走到这里。就说明他们很厉害可没有想到只是两个手下凭借着两把冷兵器就可以把里面而来的恐怖分子全给消灭这也太夸张了吧！马上就要开启驱动系统的托尼更加震感他是研究武器的专家对于子弹的度和威力没有人比他更加了解理论上凭借冷兵器是绝对无法对抗子弹的可是耳边的声音告诉他那两个中国人做到了！看来历史上的成吉思汗并不是只凭借弓箭和马匹打下了一个横跨亚欧的巨大版图。

关羽和赵云满身是血地回到了主公身边拱手交令。这更加证明了冷兵器战胜子弹的事实只是托尼和英森永远也不明白修真飞剑的恐怖不然也不会这么大惊小怪。正在这个时候托尼的铁皮机甲成功接通了驱动系统聚变能源器的光芒闪动着白色的寒光预示着里面能量的强大。英森双眼冒着星星。一动不动地欣赏着他和托尼的杰作。孟由拉了一下呆在原地的英森。说道：“这里不是欣赏的地方我们赶快离开这里！”）

220度假夏威夷

更新时间:2010-5-810:15:47本章字数:2589

22o度假夏威夷

衣厚颜哭求月赏！！！！！累啊各位兄弟给乏一量！！！

托尼掀起头盔小露出面部兴奋地对阴森说道：“是啊英森。我们成功了不过庆祝会不是在这里不是吗？”

冷静下来的英森不好意思地探头看了看外面的死尸紧张地对众人说：“我们赶快离开吧”。

关羽小赵云以及铁皮机甲托尼在前面开路孟由和英森躲在后面跟随一行人开始突围！

峡谷里的恐怖分子已经被红警狙击手和谭雅杀得差不多了守在洞口的倒霉蛋并没有很多。机枪手早就被扫平孟由一行人从洞口出来并没有遭到猛烈的阻击。明显和电影里有着巨大差距。七八个散落的持枪歹徒朝从山洞里蹿出的敌人扣动了扳机。孟由在后面护着英森而关羽、赵云还有铁皮托尼一起朝散落的歹徒冲了过去。铁皮托尼并没有来得及施展神威小关羽和赵云一个冲锋就把七个倒霉蛋杀得一干二

。

孟由见到守在峡谷口的数百恐怖分子还没有被狙击手们杀光便伸手指着天空朝铁皮问道：“能飞吗？”

铁皮托尼点了点铁皮头盔。

孟由从个人空间里拿出飞剑运起御剑术踩着飞剑手中夹着英森博士腾空而起。就在孟由踏空而去的瞬间铁皮托尼仰着铁头呆立良久直到关羽赵云先后飞上天空远处子弹打在他的铁皮机甲上才反应过来。托尼赶紧掀开藏在左肩上的飞行喷射器按钮在密集的流弹下按了下去。和电影里一样这位铁皮机甲的飞行稳定性很差在燃料用尽后结结实实地摔在了沙漠里。

孟由从藏兵空间里招呼出多功能步兵车然后把颤抖着身体夸张地张着大嘴一副在空中受到惊吓的英森扶进了多功能步兵车里。而关羽和赵云则找到了埋在沙土中的托尼将他救起送上车。

孟由还感觉少了些什么于是命令所有狙击手和谭雅一起朝汽油堆里开枪。一时间枪声乍起火光冲天整个山谷变成了火焰山！在火起的瞬间孟由收回了所有散落在谷口的狙击手和谭雅。在身后冲天火光下孟由潇洒地转身朝多功能步兵车走去。

三人把托尼和英森送到了沙漠边缘就收回了多功能步兵车要和他们告别而去。

托尼上前问道：“你们问什么救我们？我才不相信你们是扇佣兵因为雇佣兵绝对没有你们这样神奇的能力能告诉我们吗？”

英森没等三人回答就赶紧上前用汉语问道：“你们是中国神话中的仙人吗？如果是。请收我为徒吧。”

孟由三人苦笑不的地看着两人一时间不知如何拒绝他们。孟由作为两人的主公主动唱起了黑脸：“我们确实是修仙者可是不能收你为徒再为门派有规定不能收外国人入门。至于问什么救你们这只是我们三人来这里找些炼器物品无意中现这里竟然是一个恐怖分子的基地为了维护世界和平我们当然要铲平这个恐怖基地。”

托尼一脸原来如此的样子可没有拜仙人为师的想法他更愿意把生命献给创造明。而长脸四眼英森非常遗憾地垂下了头。

孟由说完没有再给他们询问的机会和关羽赵云踩着飞剑腾空而

。

此时的三星间谍邦德正在一个大型的上流舞会上和一位高挑的金美女跳着探戈。

邦德此时的容貌变成了一位军部青年才俊少校的肩章更增添了那身英气迷得得金美女脸色潮红不知道在想着什么。“听说您的父亲结识了一位名叫杰克的著名商人？”邦德拥着金美女轻缓地旋转起来装作转移美女注意力以免引起眩晕的问道。

少女非常感激这位迷人的青年英杰如此体贴人于是投桃报李地回答：“是啊父亲前前短时间刚刚结识了一位慷慨的商人。怎么你想认

“是啊凡是著名的大人物我都想结识能不能帮忙介绍一下。邦德很伸士地提出了要求。

金美女俏皮地眨了下眼睛甜甜地笑道：“这就要看你的表现了。呵。

托尼和英森在辞别了三位仙人走了半天便遇到了搜寻小队很顺利地上了美队专用直升机回到了人类社会。而孟由等三位仙人却来到了夏威夷海滩。享受着蓝天白云、日光海风。

孟由自从重生回来经历了很多离奇的故事也看过了各种丛林止。色可就是没有享受过海滩上的日光浴。夏威夷的海风吹着湿润的腥味经过阳光的烘烤还有些温暖。沙滩上形形色色的人宣泄着心底的欢乐即使有一两个悲情人物也被眼前的气氛感染了。

海滩上最觎丽的风景线永远是穿着泳装的美女们她们被一个个。的泳装色狼从头到脚地打量着唯恐落下一处精彩的地方。而带着黑色墨镜的孟由也是其中一位。他比那些明目张胆的色狼稍微聪明点没有谁能够现那双色眼正在一动不动地盯着一位长长腿皮肤泛着晶莹的光泽面部妖艳异常的绝色外国美女。

“主公您在看什么？。好不容易被主公逼着穿上泳装的赵云红着脸拿着一瓶白酒一边咕咚一边问着孟由。任谁也看不出他是对看来来去去的泳装美女而脸红还是因为美酒而沉醉。一旁的泳装关羽看不出紫红色的脸庞下面有没有其他颜色只是一个劲地埋怨：“你看看那些不知羞的女人绝对是祸国殃民的苏姐己！”

孟由白了一眼满脸气愤的关羽心道：老子可不是周幽王！用不着这样提醒。对赵云说道：“当然是在看美女你以为我来夏威夷干什

赵云正好喝了一口白酒听到主公的回答一口给喷了出来。而此时正好有一位泳装美女从赵云旁边经过被赵云这口刺鼻的白酒喷了一身。）

221意大利美女

更新时间:2010-5-812:11:55本章字数:3734

221意大利美女

白衣厚颜哭求月赏！！！兄弟们砸啊！！！！掣从”手指都快肿了！

被喷了一身的泳装美女是个巴西女孩棕色皮肤玲珑剔透胸前挺拔的玉峰被面部愤怒的火气带动起来不停地颤动就像熟透的转基因大葡萄弹性十足！可惜赵云却要承受这个巴西美女的怒火了。

“是你做的吗？”巴西美女怒气冲冲地指着一脸红云的赵云问道。

赵云理亏赶紧上前拱手道歉：“对不起姑娘！都是在下不对喝酒给呛到了要不我给您擦擦。”

还没等巴西美女同意。晕乎乎的赵云拿着一右手帕朝美女玉峰上伸手。孟由从旁边看的目瞪口呆他怎么没有想到这样绝佳的主意？下次咱老孟也喷一口酒到一位美女双峰上面然后也拿着一右手帕一边“慢慢地擦小一边慢慢欣赏多好！

如果这里是中国。赵云肯定会遭到响亮的一巴掌然后灰溜溜地溜之大吉。可这里是夏威夷开放的文化熏陶下没有那个美女这么无聊吧西美女被赵云的麾抓侵袭了双峰非但没有生气还乐呵呵地笑道：“好了好了。没事了。下次注意。”赵云一个劲地道歉。

临走时巴西美女朝玉面白马赵云抛了一个媚眼说道：“我就是前面那家沙滩旅馆的老板有时间找我匀！”

孟由和关羽听后一个哈喇子直流一个怒上眉稍！而当事人赵云赵子龙通红的脸蛋更加红艳艳了！

孟由抹了一把口水。朝转过身来的赵云伸出了大拇指而关羽不屑地说：“一个不知羞的荡妇！”

赵云听后把英气勃的英雄眉贴在了胸口。孟由再次给了关羽一个白眼为赵云档灾道：“不要吃不到葡萄嫌葡萄酸赵云我支持你！等会儿我们就住她的旅馆。”

关羽还想反驳。可是主公已经做出了“英明。决定还是算了吧。而赵云吓得晃着双手。紧张地朝主公说道：“千万千万不要！”

就在三人闹得不可开交的时候一声惨叫从不远处传来。孟由转头望去就见浅海里游泳的一个男子躺在了血泊中半个身子已经不见了。接着一个鲨鱼鱼鳍从海面凸了出来正以奇快的度孟由一直打量的那个美女方向游来。那个长腿淹没在海水中的长美女已经现了海底的恐怖生物。望着海面上那个凸出的鲨鱼鱼鲸。捂着嘴哭喊起来。

孟由再也顾不上暴露能力朝着惊慌失措的美女跳了过去。一跃丰米这只能在武侠里才能看到而今天远在万里之外的夏威夷海滩重现了这种惊人的轻功海滩上的中国人看到飞起的孟由现孟由还是中国人小于是惊呼：“轻功！”

孟由没有心思和他们讨论轻功和斗气的差别只是抱起那个受惊的女人再次从海水里跳起。当安全落在沙滩上外国美女才现神奇般拯救了自己的竟然是一个中国人。

赵云见主公已经暴露了自己也没有打算隐藏下去。和关羽对望一眼后从空间戒指里拿出长枪朝即将登岸的鲨鱼先后扑了过去。接连两声惊呼再次响起。所有人都知道沙滩上有三个会功夫的中国人一时间恐惧稍微减缓了片玄。落在鲨鱼前面的赵云卑它的头部猛击而去可是赵云忘记了一个很重要的常识那就是水的折射。看到的并不一定就是真的长枪并没有刺穿鲨鱼头而是扎在了腹部。

赵云前面的海水顿时变成了猩血红色而随后赶来的关羽朝凸在水面上的鱼鳍坎去一刀过后鱼蜡从鲨鱼身体上飞起一股腥臭的血液从海水里喷起可惜不是头颅。

鲨鱼吃痛之下小再也顾不上寻找食物了赶紧摆动尾巴逃离。由于掌握方向的鱼鳍已经被砍去了鲨鱼竟然辨不清方向朝海滩游去。

孟由怀里的女人自此惊呼起来因为那只没有方向感的鲨鱼就是这个方向游过来。孟由从个人空间里拿出一把大剑朝剑身灌注了大量真元朝里面而来的鲨鱼重重地挥去。接着海面被剑气掀起一个高高的血色帘幕而海水中的鲨鱼被孟由的剑气砍成了两半。接着一个声音从腕表上传来：。丁杀死小型食人白鲨一条获得奖励点两千。级剧情一个。启动电影剧情《大白鲨》隐藏任务一获得玛丽露的贞操奖励点三千级剧情一个。隐藏任务二杀死大白鲨获点五千。级剧情一个。被突然而来的任务震得当机的孟由不知道他这记挥剑比鲨鱼来袭还要震撼整个沙滩上的国际友人都像看外星人一样看着还抱着泳装美女的孟由。

“你能放我下来吗？你的手好有力量快把我勒得喘不过气了。怀里的长腿美女娇呼道。

孟由非常自然地放下了泳装美女装作很仲士的样子拿起美女的手亲了一下说道：“能为您效劳是我的荣幸不知道我的公主叫什

关羽已经来到了主公的身边此时听到孟由的恶心动作心道：典型的答非所问！而赵云奇怪地看着主公的样子琢磨道：这个礼节好像哪里见过。

“我是意大利人我叫玛丽露非常感谢您的援手如果不嫌弃今晚我要请您在前面酒店里共进晚餐以感谢您的救命之恩玛丽露非常礼貌地对孟由提出了邀请。

当然要去！激动地孟由一口答应了对方的邀请。叮玛丽露对你的好感度达到八十五点。（九十点可以生性关系。）孟由没有想到占了一个便宜。还提高了好感度更加夸张的是九十点就可以和这个妞上床。太刺激了！至于那条大白鲨孟由早就抛到了九霄云外现在他的主要任务就是搞定玛丽露。“对了能告诉我您的姓名吗？”临走时玛丽露问道。

孟由拍了一下自己的脑袋心道这种事也能忘。于是朝没有走出很远的玛丽露喊道：“我叫孟由！是个中国人！”

美国当地警察局公务员来到夏威夷海滩处理了死尸做了一下记录就匆匆离开了。这和大白鲨里演得一样沙滩可以增加财政收入当地政府并没有把这件事扩大化只是对外宣布沙滩上捉到了一条大白鲨。由于种族歧视连三个中国英雄的名字提也没有提。

孟由带着赵云、关羽搬到了那个巴西美女的旅馆里巴西美女一见到躲在主公后面的赵云就热情地迎了上来微笑着对三人说道：

“欢迎光临”。

孟由把身后的赵云给拽到了前面说道：“给我们三间套房你可以保留这个家伙的房间钥匙

巴西美女呵呵地乐道：“您真幽默。”

三人在巴西美女的指引下找到了各自的房间住了进去。

夏威夷的夜晚姗姗来迟心急不已的孟由终于等到了舟会的时刻。在镜子里打扮了半天换上了一身时下流行的夏装走进了和玛丽露约定的那家酒店。网进酒店就听到玛丽露的招呼声：“嗨孟由！在这里。

孟由转头朝声音的来源看去就见玛丽露一身蓝色长裙脖子上戴着一个硕大的海蓝宝石项链贴在她前胸微露白哲的双峰之间显得性感至极。而披肩的长配上金属耳环却显得高贵无比光滑如镜的面部泛着一丝红晕。显得娇羞欲滴。孟由走近这个热情洋溢的意大利绝色美女面前顿时闻到了一股醉人的女人香。孟由敢打赌这绝对不是抹上的任何香水。而是玛丽露身体上自带的女人香。

玛丽露上来给孟由一个热情的贴脸礼那股女人香一下子充斥了孟由的鼻子刺激着他快要崩溃的神经。“真香！”孟由强忍着没有流出哈喇子只是不自禁地夸赞了一句。

玛丽露非常大方地笑道：“谢谢夸奖请坐。

在这个热情奔放的意大利美女轻松不失漏点的语气带领下两人的谈话渐入佳境。最后两个异国男女竟然谈到了各自的谈到精彩之处两人活像一对热恋中的恋人。酒足饭饱后在玛丽露的提议之下两人走出了酒店来到了一片礁石林立的沙滩之上躺了下来。

“你们中国人都很古板可你不一样玛丽露看着满天星斗说道。

孟由则了下身体面朝着玛丽露问道：“有什么不一样？”

玛丽露喝了些拉菲脸色本来就有些红晕此时被这个神奇的男人一动不动地盯着。有些害羞地娇声道：“你很特别虽然也有些一本正经。但很可爱。”

被一个舰丽的外国大美女夸奖真的很有感觉孟由不由看痴了。海风轻柔地吹动着玛丽露额前的秀动情的意大利美女缓缓抬起性感的嘴唇朝痴迷的中国男人亲去。）

222大白鲨

更新时间:2010-5-910:42:19本章字数:2668

峦整一个晚上。玛丽露跟着孟由回到了客房。疯狂了整懂免上。此时孟由光着身子搂着这位意大利美女一声唏嘘不已。如果自己的身体不是经过了无数次的改造恐怕昨天晚上真的很难满足这个。热情似火的妖精。

玛丽露睁开惺忸的双眸欣赏着昨晚龙精虎猛的男人情不自禁地伸出白哲胜雪的玉手抚摸着孟由坚实的胸膛娇声道：“亲爱的昨晚你真厉害弄得我现在还一点力气也没有。”

孟由一把抱紧玛丽露光滑柔软的酮体假装威胁道：“你还想要

“不了！不了！你饶了我吧真的不行了。”玛丽露像个受惊的小、鸟可怜兮兮地阻挡着孟由的侵犯。

就在这个时候门外传来一阵急促的敲门声。

“谁？”孟由郁闷地喊道。

“主公我是赵云有急事求见！”门外传来赵云那金石铿锵的

。

“等等。”孟由说完朝玛丽露耸了耸肩做出了一个无奈的肢体语言然后露出抱歉的眼神盯着这位身材迷人肌肤嫩如羊脂的美女。玛丽露被孟由这个深邃而哀伤的眼神彻底征服了把手中孟由的衣服扔了出去小声道：“混蛋找你的中国兄弟去吧。”

孟由匆忙穿上衣服走到玛丽露的面前俯下身子在和他一场露水姻缘的外国美女来了个意大利式的亲吻然后转身离开。孟由在开门的时候眼角溢出一丝难以察觉的泪液口中蹦出两个让玛丽露楞了半天的两个汉字：保重！

孟由知道玛丽要不过是掌控者创造的赌博空间的一个人物她根本不可能离开这个棋盘。因为孟由还没有和掌控者抗衡的力量。孟由不过是这个绝世妖娆的意大利美女一生中的匆匆过客是她记忆深处一朵悸动的浪花永远只能深埋在记忆海！

赵云一见到主公点开始着急地复述着昨晚的遭遇。

原来那个巴西美女真的保留了赵云房间的钥匙。昨晚所有人都陷入沉睡的时候吧西美女打开了赵云的房间门。赵云是个绝顶武者。同时还是一位金丹期修真者就是睡觉方圆百米动静他都能听得一清二楚包括主公房间里的声音。当房门被钥匙开启的瞬间赵云就知道有人前来。赶紧从空间戒指里拿出了一把飞剑。当赵云现来人是白天那位巴西美女时尴尬地把飞剑背在身后趁机放回了空间戒指。

“姑娘有事吗？”赵云拱手问道。

巴西美女没有回答反而坐在赵云睡觉的床上翘起了光洁如玉的长腿抬起眉梢俏皮地看着赵云反问道：“你们中国男人都这么呆板吗？”

“姑娘我们男女有别共处一室多有不便请自重！”赵云板着脸劝慰道。

巴西美女呵呵的笑了起来心道：中国男人就是耿直。可惜！

“你不要误会。我来这里不是找你玩一夜情的而是有要事相求。”

赵云虽然不懂什么是一夜情但从主公房间里传出的声音琢磨可能那就是一夜情。终于送了一口气赵云正色道：“不知姑娘有何事相商？但讲无妨。”

然后巴西少女就把来此的目的告诉了赵云。没有别的就是巴西美女的父亲是个渣夫。自从出海打渔两天两夜没有回来白天又生了鲨鱼吃人的事情吧西美女非常担心自己的父亲她白天亲眼看到三位中国人神奇的“功夫”想拜托赵云三人明天一早坐船去搜救一下她出海打渣的老父。

赵云骨子里有一股狭义神髓当听完巴西美女的讲述后一口答应了她的要求才有了天刚刚亮就砸主公房门的一幕。

孟由想到有一个隐藏任务正好也需要出海猎杀大白鲨于是朝赵云吩咐道：“去叫上关将军我们立刻出海。”

“是！”赵云拱手接令离去。

美国一处地下基的控制中心里杰克坐在电脑前举起拳头愤怒地朝显示器挥去。碰！杰克的重拳直接穿透了这台液晶电脑口中大骂道：“笨蛋！一群笨蛋！竟然让三个家伙从戒备森严的地下基地里大摇大摆地逃跑了！蠢货！一群蠢货！”

今天挺风和日丽的心情就是有些沉重。孟由和两个随行三国大将站在甲板上迎着飘着海水淡淡腥味的海风1遥望着天边的云朵和空中躁动不安的海鸥。心里着急不已吧西美女很够意思当她知道三个。神奇的中国人都愿意出海搜救她的老父亲时把家里唯一一艘自动驾驶的游艇借给了三人。而孟由三人找了近三个小时也没有任何现不由心下着急起来。最后。孟由决定：关羽留守自动游艇由自己和赵云变身宇宙骑士小快搜索两个方向的海域。主公有令哪有不从关羽欣然接令。

孟由外放斗气凤凰宇宙战甲瞬间穿在身上然后张开双翼朝西面海域飞去。而赵云也变身了飞龙宇宙骑士战甲朝东方海域飞去。

两人的飞行度已经是百倍音搜索一片海域太小儿科了！两人几乎同时拨索完毕各自海域却没有任何现这个时候孟由和远处的赵云同时想到了一个地方东西海域的交界处！两人各自拖着长长的反物质能量朝交界处飞来。

两人将要在空中相遇时同时现了下面正有一条摇摇欲坠的渔船海底一条巨大的白色鲨鱼不停地撞击着这条到处漏水的“敌人”而船上所有的幸存者都躲在驾驶室里等待着死亡的降临。

孟由和赵云互望一眼握紧手中改造合金长枪朝海水中暴虐的大白鲨冲去。宇雷骑士大白鲨简直是浪费宇宙能量！瞬间两朵血红的海浪从海面掀起。原本死神般的鲨鱼已经慢慢在海面上露出了白肚皮。驾驶室里的幸存者还不知道怎么回事那条大白鲨怎么死了？十分钟后船上人感觉不像是大白鲨要的阴谋便悄悄走出驾驶室。当他们确定这条威胁他们生命的海洋变种已经死了顿时破败的甲板上爆出一阵巨大的欢呼声。

而救世主孟由和赵云两人却在很远的海域钻出了海面朝自动游艇飞去。）

223光头佬

更新时间:2010-5-913:09:37本章字数:3836

萧由二人开着自动游艇来到那艘即将沉没的渣船时”哦幸存者嘶哑地呼救着有的人都跪在甲板上呜咽起来看来绝望中重获生命对于任何人来说都是一种前所未有的经历只是他们再也不想经历第

次。

当赵云从幸存看中确认那位船长就是巴西美女的父亲时心中悬着的巨石终于落地了。

就在自动游艇即将靠岸时。孟由灵魂深处和三星间谍邦德的联系剧烈地颤动了一下这种感觉和灵魂预警一样。孟由担心邦德势单力薄难以对付那位狡猾如狐的第九轮回小队的杰克队长在登岸后和关羽、赵云钻进直升机匆匆离去。

从此夏威夷海滩多了一位每天神情寂寥的意大利美女站在沙滩上望着天边的云朵和潮起潮落的海平面好像希翼着什么。渐渐美女有了一个奇怪的混血男孩这个男孩从小就力大无比还拥有神奇的能力。母子两人经常相依来到海边一起看沧海桑田云起云灭。二十年后一个震惊世界的名字。响彻了环宇：能之祖孟浩然！这是玛丽露唯一想到的一个中国名字希望那个男人听到这个名字能够想起夏威夷还有一位意大利女人还在等着他。

孟由三人开着直升机降落在托尼的海边别墅天台上呼啸的螺旋桨渐渐慢了下来幸好是夜晚减少了被现的可能。

工作室里的托尼和英森从监视器里现了别墅天台上的异动英森紧张地朝托尼老板问道：“我们报警吗？”

“等等！小。就在英森拿起电话的时候托尼现了从直升机里走下来的孟由三人于是激动的朝英森说道：“看来我们的老朋友来

。

孟由三人被托尼和英森接进了客厅托尼的女秘书非常礼貌地给三人端上了可口的饮品和雪茄烟斗。赵云和关羽当然不会抽这种高级的东西孟由毫不客气地夹起一支雪茄自己点燃抽了起来同时对这位伶俐的女秘书说了句：谢谢！

“我亲爱的朋友怎么想的来我这里做客？”托尼在看到他们的第一时间猜到一定会有事情生。

孟由深吸一口高级雪茄然后朝认真倾听的英森吐了一口大大的烟圈乐呵呵地说道：“托尼。难道没有事就不能来看看老朋友吗？”

托尼已经不是当初那个浪荡公子哥被恐怖分子从和精神上的摧残让他快成熟起来同时完全推翻了他以前的世界观。要是从前的托尼肯定会对大笑着邀请孟由三人去见识美国都的夜生活更加不会在乎对方为什么来找他。

此时托尼听到孟由的反问赶紧大摇其头挥动着双手解释道：“亲爱的朋友你把我托尼看成什么人了就是把这里送给您这位救命恩人也没有什么大不了的。你们中国人不是有句话说：“有朋自远方来不亦乐乎！”我和英森最近可是拼命学习中国文化唯恐下次见了您不会招呼了这不昨晚刚刚学完了《论语》今天就能拿出现学现卖了。呵

英森从旁边附和道：“是啊。是啊仙长！我们都很仰慕你们中国的五行道教文化可就是不能完全理解其中的奥妙要是您能指点一下真是我们的无上福气。小孟由听后心道：这个四眼英森还没有忘记拜师的事情。

“哪里卑里我对于五行道术也是一知半拜不过对于武道倒是有一些研究。”

英森见“仙长终于透露出有指点之意激动地握紧了双手。如果不是三位仙长网来真想立玄拿出全部精神倾听“仙长。的讲解。

孟由弹了一下雪茄烟灰朝托尼冉道：“最近有什么特别的事情

托尼见对方终于说道正题上了组织了一下语言说道：“前段时间中东恐怖分子袭击了英森的家乡我穿上新研制的飞行机甲去了中东把袭击平民的恐怖分子给摧毁了。归程路上遭到了大量美国战斗机的阻击幸好我的飞行度比他们快甩掉了尾巴

孟由从第九轮回小队队员灵魂里知道这一段精彩的空中追逐战斗手是摆手问道：“我是说美方在这段时间有什么动静？。

托尼想了想回答：“自从我回来后他们就朝外界宣布现外星人并且把空中拍下我当时身穿铁甲的照片给了出来现在整个美国都在通缉我

孟由立刻明白这一定就是第九轮回小队队长杰克的杰作。既然他还在美国还能左右美部的决定这就说明他就在这座城市里！而出边共星间谍邦德的灵魂联系也说明离此不然纹样“琵一丛个小家伙来次暗战吧。当然暗战的主角不是他孟由而是三星间谍邦德！

孟由拍打着桌面。琢磨着下面应该怎么应对接下来的事情就在这个时候门铃被按响了。托尼打开门一看原来是父辈朋友俄巴迪亚斯坦不过就是这个父辈朋友亲手把他从公司给踹了出去。

“你好托尼你看我给你带来了什么？”俄巴迫亚斯坦从背后拿出一个大大的圆形馅饼。

托尼苦笑道：“我正好饿了每次都要你破费不好意思请

俄巴迪亚斯坦走进房间现三个外人一时思维混乱眼冒金星当机在大庭广众之下。托尼现这位父辈朋友的异常朝他介绍道：“这三位是我的中国朋友你随便坐。”

孟由朝这个棋盘世界最大的反面角色露出了一个标准的假笑招呼道：“你好俄巴迪亚斯坦。”

俄巴迪亚斯坦放下了圆形馅饼惊讶地问道：“您怎么知道我的名字？亲爱的中国朋友。”

孟由真想给这个恶心家伙一个大嘴巴子心道：你和我很熟吗？还亲爱的？你这个狗屎注定的倒霉蛋！

“您的大名在军火界没有人不知道何况我还是托尼的朋友。”孟由为了扮演好一个中国朋友只能和这个家伙打太极。

这个光头佬听到孟由的解释一巴掌拍在他光亮的脑门上哈哈大笑道：“瞧我这记性。当然是托尼说的我可是他的叔叔。”

英森从旁边不屑道：“还叔叔呢！哪有把自己侄子踢出公司管理层的叔叔。”孟由从光又佬眯起的眼角1看到了一道狠毒的目光射向四眼英森幸好英森是四眼不然还真被这个光头佬的眼光给杀死了。

“英森你最近研究出了什剑能给我看看吗？”光头佬变化得很快转瞬间流露出和蔼可亲的气息用开朗的语气朝英森问道。

“不好意思我最近老是被一只苍蛇骚扰没有什么灵感连个最基本的零件都做不出来。”英森毫不客气地硬声道。

关羽和赵云从旁边强忍着捧腹的笑意正襟危坐。孟由可没有他们两人的忍耐力拍着英森的肩膀就大笑了起来。托尼走过来拉着光头佬坐在了沙上。询问者一些不着边际的事以缓解剑拔弩张的气有

孟由毫不客气的分起了美国高档馅饼还把最大的一块分给了英森说道：“好东西。不吃太对不起自己的胃。”工作了一整天的英森确实饿了接过了馅饼狼吞虎咽地消灭着。不远处的光头佬看到英森的模样厌恶地眼神一览无余。

当大家吃饱喝足后。光头佬突然抱住了托尼的双肩说道：“托足我的侄子我该走了。不过你还记得这个东西吗？”

孟由早就注意着光头佬的一举一动当光头佬从上衣口袋里那支危险的钢笔状激光射线器时孟由并没有打算阻止光头佬暗算托尼因为他要让托尼彻底看清这个光头佬的假面。

光头佬并没有像电影里立刻把托尼胸口的聚变器拆下来而是从上衣里掏出了一把漆黑手枪转身朝着孟由等四人开枪。有关羽和赵云这两名绝世猛将怎么可能让他成功扣动扳机？赵云比关羽稍快了一线手中长枪瞬间击中光头佬掌中的手枪那把漆黑高锰钢特制手枪顿时被刺穿变成了一把废铁。而关羽的大刀在砍中光头佬的刹那间被一股毙芒弹了回去。孟由看到此处立刻想到了掌控者定下的游戏规则就是不能让两支轮回小队直接击杀目标。接着孟由朝两人喊道：“先把托尼救下来！”

赵云先反应了过来一把抓住一脸蜘妹血管的托尼用力把僵直的托晃给拽了过来。反应过来的关羽一脚把光头佬踹到了门口。

在光头佬惊恐的目光下孟由走到他面前装作很正派的样子说道：“念在你曾经是托尼的叔叔份上暂且饶了你！滚吧！”

光头佬已经被关羽和赵云的恐怖度给吓住了特别是赵云那一枪竟然把高镶钢制作的特制手枪给刺穿了这是什么怪物？此时听到对方不杀他那还能思考其中的猫腻转身屁滚尿流地逃离此地。

不是孟由不想杀他而是老孟根本杀不了！有掌控者的规则在三人只能眼睁睁地看着他逃走。）

224贪财将军

更新时间:2010-5-1011:10:16本章字数:2535

尼海边别墅里生的一切通过光头佬衣服上的纽扣心器一丝不漏地传给了第九轮回小队的唯一幸存者杰克。他并没有去搞托尼手里的设计图和聚变器因为在来这个空间之前。他便从“主神。那里用廉价的奖励点兑换了一份最先进的“铁人设计图和上千个终极聚能器。在光头佬前脚离开海滩别墅他后脚就开着劳斯莱斯朝光头佬家奔去。

而此时的孟由突然接到腕表传来的金属声音：叮。保留了托尼的聚变器获得奖励点三千级剧情一个。叮您杀死了美军上校瓦伦惩罚奖励点五百！

第一个奖励孟由知道是怎么回事可他老孟就在海滩房间里抽着雪茄怎么会杀死一位美军上校瓦伦？难道是三星间谍邦德。

邦德从一间垃圾仓里匆匆走出他刚才确实杀了一个人还录,夺了那个人的脸！他要长时间地使用这张脸不得已之下才出手杀人。他也知道这会给主人带来一定的奖励点小损失可是他为了达成最终的目标只能如此了。

邦德非常感激主人给了他生命让他可以享受到人生的酸甜苦辣虽然他一诞生就拥有了各种高的技能恐怖的记忆力和对万事万物的把握力看似完美无瑕的他却从来没有享受过男女感情。就在昨晚他和那个可疑美国将军的女儿温妮在一家酒店里翻云覆雨了整整一夜这是他第一次完全享受到的魅力。有时候邦德很想把任务放慢可一想到主人赋予的任务他对于这个女人的留恋和犹豫瞬间丢掉。

任务即将展开。因为他今天就要见到温妮的父亲只要得到了这位贪财将军的信任他就可以见到此次倒壬务目标。

“亲爱的瓦伦。你准备好了吗？”

邦德刚刚从洗手间里走出就听到温妮的催促声。

“亲爱的温妮。我们这就走吗？不给未来的乐府买点礼物吗？”

温妮从背后拿出一个精致的礼盒俏皮地笑道：“亲爱的还用你操心？礼物我都买了。需要人出现在我们家就大功告成了

邦德上前抱住温妮。给了她一个拥吻说了声谢谢。

温妮的父母家是栋巨大的别墅门卫都是经过严格练的特种兵。身为将军温妮的父是很会方便行事一句话就让军部给自己调来了一个排的特种兵守卫别墅。邦德刚进入这里就被数十双躲在暗处的杀气给锁住了他知道这是温妮口中“家里的保镖”邦德相信如果只有他一人贸然闯入这里绝对会成为阳光下的马蜂窝。

别墅真的很大。有争奇斗艳的花圃还有一个小树林网进来时迎面而来的几十股杀气就是从那片小树林里传出的。越过小树林一栋三层欧式小楼呈现在邦德眼前而温妮朝他介绍道：“亲爱的瓦伦这就是我从小住的地方漂亮吗？”

邦德微笑着点点头口中喷薄出赞美的语言。

温妮拉着邦德的手朝大门台阶上走去。两旁站着四名彪悍的特种兵当温妮经过他们身边时都低头恭敬地叫了声,小姐”邦德还想和他们打个招呼却被温妮一把拉上了台阶丫头片子仰起性感而白哲的下巴对着门口的显示器喊道：“爸爸妈妈快开门！”

个女佣恭敬彬彬有礼地打开了门躬身叫了声小姐后退在一边。

邦德这段时间为了查询那个饺猾的杰克没少出入大型豪华场合可是在这里他还是被眼前的金集辉煌闪了眼睛。大理石壁炉。上面雕着各种花鸟鱼虫；正中央通向二楼的宽敞楼梯是用金丝楠木做的；金灿灿的悬空转动吊灯上还响着音乐；各种家具都是市面上少见的珍品上面摆放着各个时代的股东；墙上还挂着达芬奇的名画！不愧是大贪官。家里这些摆设都不下数千万！不知道有没有杰克供应的东西？一个满头银身着便装的中年人在一位中年贵妇的搀扶下从二楼上走了下来。

“呵快看我的女儿真有眼光连美界最年轻的上校瓦伦给带到家里来了”小贪财将军一边下着楼梯一边指着邦德朝搀扶自己的夫人谈笑道。

温妮见到自己的父母从楼上下来了赶紧拉着邦德快走几步迎着父亲娇声道：“爸爸你说的是真的吗？瓦伦真的是美国最年轻的上校吗？小。

贪财将军搂着女儿乐呵呵地拉着腔调回答：“当然是真的是吗？我亲爱的瓦伦上校。”

邦德大脑中虽然没有礼节方便的天赋可他有着恐怖的学习能力自从参加了几次高档舞会上流的礼节邦德已经领悟得大差不差。此时“未来岳父已经把问题抛给了他当然要受宠若惊地接着。

“多谢将军夸奖瓦伦一定会做得更好。”

夫人越看越感觉这个准女婿真是要才有才要貌有貌太贴心了！

家人在欢快的气氛中用完了晚饭席间温妮的父母别提多满意她带来的男朋友。最后将军还半开玩笑地问两人什么时候结婚？邦德恰如其分地说出了自己的难处现在自己手中的力量很薄弱正需要大批装备而上面却迟迟没有批下军费现在他已经穷得只剩下军营了。将军听后沉没半响说道：“军费少是所有美国陆军的通病谁让我们不是海军和空军！婚还是要结的这样吧。我有个很有钱的朋友他很大方。你可以向他借一些军费先把眼前的难题解决了

邦德听后。问道：“您这位朋友是？”’“他叫杰克。这是他的地址将军说着就把一张纸条塞给了

“瓦伦上校。

邦德不动声色地接过了纸条然后感激地朝这位“准岳父”呈上真挚的谢意。就在邦德从温妮家坐着车出来的同时第九轮回小队队长杰克已经敲开了光头佬的家门。）

225碰撞

更新时间:2010-5-1012:48:17本章字数:3688

只曲亚斯坦开门一看居然是那位用二亿美金买下那出微卜赌场的冤大头！光头还没有开口邀请这个。冤大头外加暴户进门就见他自己推开光头。径直朝客厅走去。在托尼那里弄得灰头土脸的光头正好心情糟糕透顶网想朝这个冤大头火就听到这个家伙背对着自己说了一句话顿时彻底打消了光头佬的怒火。

想要聚妾器吗？我有！

杰克知道这个倒霉家伙的死穴现在他的“铁人已经研制成功只剩下了聚变器一个。难题没有解决。光头佬赶紧给这位贵客端了杯咖啡脸上堆着习惯性的假笑恬着脸朝杰克问道：“杰克先生有什么要求尽管说只要我俄巴迪亚斯坦能够办到的绝不打折扣！”

狡诈似狐的杰克面部露出狐狸般的微笑从光头佬手上接过咖啡着实认真品尝了一番这种正宗的蓝山咖啡然后慢条斯理地从怀里拿出一个从主神那里兑换的聚变器轻轻地在手上把玩着。

当光头佬仔细观察出杰克手中把玩的就是托尼胸口的那副聚变器时眼睛睁的大大的宛如牛眼！如果不是估井对方的身份和来意光头佬绝对要拿出激光笔把这个讨厌的家伙击晕然后抢了他手中的宝贝。

杰克看出光头佬心里的阴暗也知道他多么急需这个东西。他就是要挑起光头佬致命痒处然后缓缓地提出了条件：“我要让你杀了托尼！前期报酬就是一千个这种东西和这份图纸。”

在光头佬惊诧地眼神下杰克从怀里缓缓掏出一张最先进的“铁人。设计图。

俄巴迪亚非常怀疑对面这个家伙的怀里是不是有一个机器猫身上的那个级口袋只是他不知道自己猜测的荆情虽不中亦不远矣。俄巴迪亚仔细的端详了一遍这份图纸他越看越惊讶。这份图纸太令人心动了俄巴迪亚敢确信就是托尼现在也没有设计出这种先进“铁人的能力。至于以后只有天知道。俄巴迪亚猛然间抬起他的光秃亮的脑门盯着杰克问道：“这是哪里来的？”

杰克理解光头佬此时的激动心情并没有埋怨他的失礼只是有些不高兴。

“不要问那么多你只要知道有一个组织想和你做笔交易就可以了。”然后杰克指着光头佬的鼻子阴阳怪气地问道：“而你。只需要回答我。做还是不做？”

回过味来的光头佬可不愿意得罪杰克口中的神秘组织像这种可以研制出如此高科技含量图纸的组织他打着灯笼都找不到现在好不容易碰上一个怎么能放过！俄巴迪亚赶紧一边点头一边接过思念已久的聚变器和图纸。

杰克没有在光头佬家里多呆怕暴露行踪从而遭到另一个强大轮回小队的追杀。在光头佬点头哈腰地恭送下杰克来到自己的劳斯莱斯车前停住了脚步然后撇了一眼停在不远处的一辆蓝色法拉利跑车朝恬着脸的光头佬提议道：“用我的劳斯莱斯换你的法拉利怎么样？”

光头佬还能说什么人家连托尼都不能制行出来的强大“铁人。图纸都贡献出来了别说换就是送也是应该的。于是光头佬非常知趣地从腰胯间摘下车钥匙递给了这位新东家。

杰克接过钥匙转身走到蓝色法拉利身前打开车门钻了进去。一阵轻微的动机声音传来杰克已经启动了车子然后落下挡风玻璃朝俄巴迪亚说道：“我的车里面还有一千枚那种聚变器别忘了看

！”

俄巴迪亚摸着光光的脑袋惊叹道：“好大的手笔你们家开聚变器批的吗？”

孟由三人这段时间和托尼、英森两人住在一起。充分认识了他们两人工作起来的变态劲头。只要有了新的想法两人可以水米不进地在工作室忙上一整天而女秘书送上的饭菜凉了无数次从来没有见他们有时间把肚子给填饱。由于英森博士的加入托尼的“铁人已经和原著中不一样了。钛合金的身体呈流线型。武器更加先进起来。肩上的小型射器里面装的炮弹已经变成了小型核弹而手中的高能推进器更显威力！手臂上海安装上了钛合金锋利的长剑这是赵云给的创意。同时。托尼还向赵云学习了一套蹙脚的剑法。并不是赵云的歹法不厉害。只是托尼的领悟力都在机械上。’在女秘书的强烈要求下托尼、英森终于妥协了。两人跟着女秘书来到天台上。孟由三人正围着一个自制备炔着羊烈的数然和羊肉的香味混杂在一鬼圳激着托尼和英森两人的鼻子然后延伸到他们的胃最后两人双双口水直流朝烤炉上面的羊肉串抓去。

“仙长你们中国人真有创意。怎么把吃得研究的这么深复？一个。小小的羊肉都被烹饪得这么香嫩可口！”阴森一边吞吃着羊肉一边夸赞着三位仙长的手艺。

旁站着的女秘书看着托尼狼吞虎咽的样子感觉这位老板真是吃相惊人不禁也有些饿了便上前拿起一串羊肉准备下咽就在此时天空突然出现一大片黑点。女秘书怎么可能不认识天空的飞行物？这不是老板正在研制的“铁人。吗？

孟由第二个现了天空的异常当他看到天空上千个“铁人。战士后赶紧朝托尼和英森大喊：“快逃！这里有我们。”

众人在孟由的惊呼中同时现了天空数量众多的铁人托尼和英森同时朝工作室跑去因为英森也有自己的一套铁人战甲。女秘书慌忙地朝地下车库跑去没有人会在意一个秘书的死荐所以孟由并没有分开人手去保护她。从原著影片上可以看出这个女人是个机警异常的胚子从头到尾她都没有受到任何伤害可见这个女秘书的莫测运势。

原本准备逃离这个地方的孟由三人却及时地停住了脚步分别穿上了兽魂宇宙骑士战衣因为孟由刚才从腕表上听到了一个声音：叮阻挡军火公司保安机甲战士每杀死一个保安战士获得奖励点一百！本来还担心掌控者耍赖规则不能大开杀戒的；人气势汹汹地飞向了天空。

而工作室里的英森和托尼已经穿灯了铁人机甲一个红色一个黑色同时朝天空飞起。

里面而来的上千机甲不过是刚刚过音的低级机甲对于孟由三人来说他们的飞行度不过是慢动作。三人每人负责一个方向一起张开了肩上的反物质轰击炮在孟由的叫喊下一起朝着苍蝇般的机甲群开炮。个回合后天空的机甲苍蝇已经没有几只了唯一在反物质炮的轰击下生存下来的一个最大个头的机甲孟由一看就知道是那个光头佬。而从天台上拔地而起的一红、一黑两幅机甲同时冲到了光头佬身边缠斗起来。

孟由满意地看了看腕表一轮轰击炮送给了接近十万奖励点掌控者真是大方！

“关羽、赵云我们负责那些小苍蝇至于那个。光头就交给托尼和英森吧。”

是！关羽和赵云一斑一个方向追杀着散乱逃跑的机甲战士。

邦德拿着“未来岳父送给的地址开着属于温妮的跑车来到了杰克躲藏的地下基地。一位壮硕的门卫拦住了邦德的去路问道：“军事重地闲杂人等不能入内！”

邦德非常从容地从怀里拿出他的上校证件然后把岳父将军给他开的通行证递了过去。

严谨的守卫检查完毕后朝邦德行了个标准的军礼道：“长官您的证件检查完毕请进！”邦德给了守卫一个。和蔼的微笑示意收到。在守卫标准的军姿中邦德走进了这处地下基地。

杰克在邦德出现在基地的第一时间就现了他。杰克曾经从一个舞会上见过这位美方最年轻的上校瓦伦当时感觉他的军职不够大就没有理会他没想到今天这位上校竟然主动找上门来。

邦德经过了数次检查穿过了数十个钛合金大门终于见到了目标。邦德朝一脸假笑的杰克伸出了右手客气地自我介绍道：“你好我是瓦伦上校是温妮的未婚夫。认识您很高兴！”

杰克听后才恍然大悟原来是那个老家伙介绍过来的不用说就是为了钱的事情。黄金在主神那里只要一个奖励点就可以兑换一大堆是杰克眼中最廉价的东西当然不会吝啬。

就在杰克即将握住邦德伸出的手掌时候突然感到一股死亡的气息朝他袭来。然后他就看到了一个微型的金属射器在邦德左在他的头部。

当杰克躺了下去后邦德知道对手是个吸血鬼血统当然不会认为这个家伙已经死了。于是冲到人事不省的吸血鬼杰克面前准备彻底解决它。就在这今生死关头杰克突然爆力量从地上直直地站起一口咬住了邦德的脖子。）

226赌赢了

更新时间:2010-5-1110:22:35本章字数:2507

德被吸血鬼杰克咬住了脖子。一阵钻心的疼痛刺激着火骡。邦德感觉力量再流失。可这并不意味着他就完全失去了反抗的念头他不是普通人类他是三星间谍邦德！恐惧从没有占据过他的心灵！在这生死一瞬之间邦德从间谍口袋（类似空间戒指）里拿出一把短刀用尽自己剩余的力气捅进了吸血鬼杰克的心脏用尽了最后一股真量邦德昏了过去。

邦德是幸运的。他的最后一刀正好击中了吸血鬼王心脏处唯一的致命处：心核！当吸血鬼达到亲王级时就会在心脏处形成一个心核只要这个心核没有破损亲王级吸血鬼就有恢复的希望。而邦德这一刀正好击碎了这个要命的心核杰克只是感到一阵恶心接着满眼天旋地转最后满身的力量反而从口中倒流到敌人体内。

托尼和英森一红一黑两个铁人战士虽然没有光头佬的铁人先进可是他们配合默契。再加上两人的铁人并不是由托尼一个人制造所以大大接近了从主神兑换的铁人设计所以两人在天空中渐渐压着光头佬打。此时关羽赵云已经彻底灭绝了跟随光头佬一起来的铁人战士就在孟由准备迎上去询问时腕表和大脑空间里同时响起了金属声音。腕表：叮！全灭了第九轮回小队本队成员没人获得一个级剧情奖励点五万点任务结束！十分钟后自动返回！大脑空间：叮！您的红警单位三星间谍突破自身障碍达到四星戒蝶水准可以转化成为随身武将请选择是、否？叮！您的红警单位三星间谍吸收了吸血鬼能力进化成为亲王级日行者（不需耍血液就可以生存可以行走在日光下。）

这个突如其来的好消息让孟由欣喜若狂赶紧选择了是！然后大脑空间的金属声音再次响起”丁！请给四星间谍日行者命名：邦德！孟由毫不犹豫地选择了这个名字。零零七永远是间谍界的永恒传奇同时也是孟由心中最喜欢的一个电影人物。关羽和赵云同时从腕表上收到了回归的消息走到主公身边指着远处还在战斗的三人问道：“主公他们怎么办？”

孟由扫了一眼被打得狼狈不堪的光头佬讥笑道：“就凭那个光头还想称霸世界笑话！托尼和英森虽然现在不能收拾他但是不要忘了他们才是这个棋盘空间最天才的机械师总有一天他们两人会制造出可以击败光头佬的机甲铁人我们就不用担心了。”

关羽和赵云听后思考片刻大点小其头！要说这个世界还真没有像这个两个人一样的科学机械疯子可以三天三夜不眠不休地工作而不吃不喝试问能做到的有几个？这还是其次最恐怖的是他们两个的创新能力他们的铁人机甲几乎每天一个样子总有新的创意增添到铁人身上就算掌控者拥有的科技再高也总有个尽头可人类尖端精英却有着无尽的创新能力！

十分钟后孟由三人在白光中消失而被掌控者认为已经是轮回队员的邦德在昏迷中也被白光笼罩消失在这个棋盘空间。

随后二十年间黑红铁板侠一直和邪恶势力光头铁人不停地交锋虽然正义一直没有战胜邪恶但也压制住了邪恶的嚣张气焰。这种情况一直持续到一个名字的出现孟浩然！这个混血华人凭借着神奇的能力一举杀死了光头铁人从而威震美州大陆当所有荣誉和财富滚滚而来时这个混血华人却抛弃了美国的一切毅然来到古老而神秘的中国大地。当孟浩然在中国上海登陆被一大群记者围住询问他问什么放弃美国的一切来到中国时这个帅气的大男孩一脸悲伤地说：“我是奉母命来到中国寻找我的父亲他的名字叫孟由！”

孟由在迷迷糊糊中慢慢醒来睁开眼睛就看到了从白光中走出的关羽、赵云以及躺在地上的间谍日行者邦德。令孟冉惊奇的是这个邦德一身血迹特别是脖子上那块像是被狗咬的巨大伤口正以肉眼可见的度愈合着。看来日行者的能力被邦德完全继承了！新晋掌控者兰儿飘到主人面前惊喜的叫喊着：“主人你太伟大了这次您给我赢了整整一万米谷的宇宙能量！”令孟由郁闷的是。他根本不知道一万米谷是多少？只能翘起嘴自说了句：小菜一碟。

“主公！”关羽和赵云走上来拱手施礼。

此时邦德渐渐恢复了意识睁开嘶看到给了自己生命的主人翘起了嘴角露出傲然一切的神态主人永远是那么神采飞扬。不可一世！’孟由现邦德已经站了起来脖子上的伤口早已消失不见只是身上的血污还显得那么醒目诡异。

便走到邦德的面前拍了拍他的肩膀夸赞道：“好样的！不愧是我的士兵！”

邦德自从在棋盘空间有了自己的感情后从来没有像现在一样热血沸腾好像先前生死战斗的紧张疲惫在主人兼司令官随手一拍之间烟消云散！随即邦德提起全身的力气回答道：

“这是我的责任！司令官！”

孟由给了邦德一个肯定的目光后朝兰儿道：“出来太久了我们回去吧。”

小机灵鬼兰儿。撅着小嘴将声音调到高八度尖声道：“主人棋盘空间和您经历的游戏空间的时间比是不一样的即使您在里面呆上一万年出来后现实空间也不过是一瞬间！”

孟由四人听后都惊讶得大张其口一副不可思议的样子。

兰儿见到效果斐然马上变了一副乖乖女的模样飞到主人头顶撒娇道：“主人我现在才有一万米谷宇宙能量离创造生命还早呢您能不能再陪我赌一把大的？”

孟由想起在棋盘空间的郁闷把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。兰儿见主人不同意赶紧使出杀手饷朝主人大声哭喊起来：“主人你是个自私鬼兰儿不跟你玩儿了！呜”

孟由从小最受不了的就是小女孩的眼泪在兰儿不懈的努办下孟由终于点了点头。赵云、关羽以及邦德立玄知道一场新的冒险即将展开。）

227邦德扬威

更新时间:2010-5-1113:04:24本章字数:11138

儿把四人带到了一外先门面前。就亚卜面写着！们门！

“主人由于这个棋盘空间是一赔十的赔率所以这个。空间一共有十个掌控者下注而且也是所有棋盘空间中掌控者影响最小的一种当然这个空间的规矩也多。比如：你们的每一个人都会被压制在普通人的力量水准！另外我帮你们选择的是斯巴达克斯方面我的一万米谷宇宙能量全押在你们身上了加油！”其实兰儿没有告诉主人押在克拉苏身上的赔率是一赔十；押在斯巴达克斯身上却是一赔二十！

这是孟由一只脚踏进光门后听到兰儿的介绍在消失的瞬间孟由朝光门外的兰儿伸出了中指！

孟由刚刚睁开眼睛就现自己在一个宽大阴暗潮湿的地牢里地牢中间有一个大水池很多脏兮兮的欧洲汉子光着身子安静地洗着澡。关羽、赵云以及四星间谍日行者邦德也在其中他们三人看到孟由的第一时间就靠了过来。赵云来到主公身边小声地说道：“主公我体内的所有真元都不见了只剩下了力量。”孟由听后望了望关羽和邦德他们两人同时朝主公（司令官）点了点头。

孟由试了试自己体内的能量没有想到经脉里也是空空荡荡的落得真干净！看来兰儿说的一点也没有错这个棋盘空间里可以压制一切能量。就在孟由心里大骂兰儿狡猾时邦德走过来压低声音说道：“司令官我的变身技能没有被封印！”

孟由听后仿佛黑夜里遇到一盏明灯惊喜地望着邦德朝他打出了一个安静的手势然后就听道地牢顶部一位络腮胡子的欧洲人朝孟由的方向大喊：“洗澡时间不准大声喧哗否则今晚就没有饭吃！”孟由认出这个家伙就是电影中那个可恶的练师！当那个恶心的脸消失在铁窗口时一个身材高大。肌肉匀称脸部仿佛刀削般狭长的男人走到孟由跟前说道：小心这个家伙他原来也是一个角斗士奴隶后来得了这里主人兰托斯的赏识才成为自由人成为了兰托斯手中的一条恶狗随时会要了我们的命！他叫拉里克斯！”

孟由知道这个人是谁？揣着明白装糊涂压着声音问道：“您

“我是色雷斯人。叫斯巴达克斯。”一米身高的欧洲汉子自武介绍道。

“中国人我叫孟由。”

孟由刚才说完七八个。光溜溜的欧洲人悄悄围了上来。一个满头卷的黑人小声说道：“你好我知道你和我们一样因为原来的世界没有我们的存在。”’斯巴达克斯疑惑地问道：“你们说的我怎么没有听懂。”

卷黑人解释道：“斯巴达克斯我叫伊洛。我们有些私事要谈请您方便一下。

斯巴达克斯非常知趣地悄悄走开了。

孟由此时震惊不已。现在他总算知道兰儿说有十个掌控着下注的意思了。原来这个棋盘空间一共有十只轮回小队在这里较量。

“朋友我们都是这次轮回的受害者为了能够活下去请和我们联合吧。”

孟由听后不解地问道：“受害者？是什么意思？”

“在这个轮回空间以前兑换的力量完全被压制我们就和普通人没有什么区别连最起码的腕表也没有这就意味着我们没有任何提示！可以肆意地在这里杀人我们只有一个目标就是打败罗马军队！攻下他们的都罗马！可是。我们没有了任何力量。怎么能取得胜利这根本就是一场不可能完成的任务。”黑人伊洛悲伤地说。“那你们怎么会参加这个轮回空间的赌神”

黑人伊洛像看稀有动物一样盯着孟由说道：“我们轮回者难道可以选择自己的命运吗？每十天一次轮回我们根本不知道会经历什么世界！要是碰上了这种必死轮回我们这些人注定要九死一生了；我很少听说有人从这种轮回里活着出来。为了能多活几天甚至可以重新回到主神空间请和我们联合吧。”

孟由总算明白了对方根本就是掌控者圈养的小白鼠”随时会把他们放到试验台上而兰儿这个掌控者却是自己的灵魂仆人所以待遇是不一样的。想到这里孟由朝黑人伊洛摇了摇头拒绝道：“我们是不会和任何人联合请回！”

黑人伊洛听后并没有多大的失落感只是白了一眼孟由。转身带着众人离去并且对孟由说了最旧小话：“克拉苏方面一共有八个队伍。你们好好享受死甩划盛宴吧。自大狂！”

孟由之所以没有和他们联合。一是他们太过悲观没有什么信念容易泄漏自己人的秘密。二是他们都是经历过死亡的轮回者活命是他们唯一的目的。和这种人合作让孟由非常的不舒服甚至有种与狼共舞的感觉。

随后孟由带着赵云三人找到了躲在角落里安静洗澡的斯巴达克斯。孟由现在还不知道情节到底进行到哪里为了尽快了解故事情节最好的办法就是接近斯巴达克斯。

地牢里的一切都与奴隶主兰托斯没有任何关系有那条恶狗帮忙盯着那帮角斗士奴隶还能有什么问题？兰托斯伸出胖胖的右手拿着瓦莉足亚斟满的酒杯细细地品尝着罗马最好的美酒欣赏着长老院大长老瓦伦斯石膏雕像。突然管家慌慌张张地跑了过来朝主人报告：“老爷罗马来了很多贵族朝我们这儿来了。”

作为角斗士学校主人的兰托斯对于罗马来的小贵族深恶痛绝他们从来就没有打算付多少钱只是想到这里要耍威风找找乐子。最后随便丢给兰托斯几个金币就让他的奴隶财产损失惨重。这种不成比例的生意兰托斯怎么会愿意做！想到这些事情兰托斯就来气他甩了甩长袖子不屑地说：“那些吝啬的罗马公子哥我可没有空闲时间接待他们你去应付一下吧。”

管家听后差点没有把他吓死。让他一个管家去接待高高在上的罗丐将军打死他也不敢啊！管家哭丧着腔调解释道：“老爷皂面有克拉苏将军！”

兰托斯听后吓得肥胖的身体打了个哆嗦腹部的皮水桶肚子跟着起了一阵波纹。

“什么？怎么会是他？”

孟由从斯巴达克斯口中了解到现在剧情情况按照电影里的剧情马上就是克拉苏来这里打秋风了大

邦德接到了主人的命令让他去执行一个大胆的计划。邦德眼中没有困难和容易只有怎么才能完成任务。先他要代替那条恶狗角斗士奴隶练师拉里克斯。邦德体内的血能虽然被封印了可他还保留了四星间谍的体质和间谍一切的能力。悄悄杀死一个欠缺练的卫兵。对于邦德来说简直就是小菜一碟。就见邦德行走在阴暗处总是能够躲在人类视觉盲点上像一条眼镜蛇一样接近了一位小解的卫兵。邦德进入必杀范围后猛然纵身一跃而起当身体就要贴住卫兵的身体时邦德使出全身的力量灌注到右手手腕上一把抓住卫兵的下巴。朝反方向突然力就听见咔吧一声卫兵应声而倒。接着邦德变化成卫兵的模样拿起了掉落在的上的长矛再拖着尸体扔到了一个隐秘的地方三天内绝对没有人能够现。按照主人的说法三天后这里将是一片火海这具尸体注定没有人能够现了。

罗马的夜晚星斗满天大地全部被黑暗笼罩所有卫兵都蹲坐在地上昏昏欲睡其中一个看似已经睡着的卫兵慢慢到了下去然后接连几个翻滚躲进了黑暗里。这个动作精炼。身手敏捷的卫兵当然是四星间谍日行者邦德。

邦德白天就打听到了角斗士练师拉里克斯的卧室今晚正是月黑风高杀人夜此时不杀他待到何时？接着夜色的掩护邦德悄悄来到拉里克斯的卧室墙角从里面男女呻吟的声音判断这条恶狗正在糟蹋一位女性奴隶。

邦德想了想决定光明正大地上去敲门。’里面正在兴头上的拉里克斯突然听到门外有人紧急地砸门愤怒地喊道：“谁啊？没听见老子正在忙着吗？”

然后拉里克斯就听见外面传来卫兵紧急的报告声：“大人不好了！奴隶们在地牢反了我来的时候他们已经杀死了三个卫兵。”

拉里克斯听后本来还雄赳赳的大鸟接着萎缩了下去赶紧下床穿上了衣服拿起了挂在墙上的利剑朝门外走去。就在拉里克斯反手关门时一只大手堵住了他的嘴巴。还没有等到他反应过来时突然感到后心传来一阵钻心的疼痛接着可怜的拉里克斯就失去了意识。

邦德正准备拖着这条恶狗朝暗处走去就听见里面传来一阵娇滴滴地问话：“生了什么事？”）……被一根长达两米的棍子扎进了脑袋。这对干任何的生物瑜刁切说是致命的伤害甚至对于这个龙鲸也是估计这也是为什么那个海族的元帅看也不看这个龙鲸被直接转县走了的原因。

看着眼前这个被自己给贯穿了脑袋的龙鲸李伟也皱起了眉头主仆契约并没有那些鼎中说的那么强大契约之神只负责做签订契约双方的见证人他没有义务帮助你去治疗已经受伤了的仆人。

看着痛苦不堪的龙鲸李伟轻轻的把手放到了它的额头上。法术医药不仅仅给了李伟丰富的医药知识而且还给了李伟一种逆天的检查手段他可以通过这个法术直接看到病人的病症所在只不过是需要与病人直接接触的。

动了自己的法术。李伟不由得心中一笑也不知道这个龙鲸是幸运还是不幸这根翻天棍所插的位置正好是龙鲸两个半脑中间的一个肌肉层。虽然对大脑有了些微的损伤但是却还不足以致命这也是为什么龙鲸可以坚持到现在依旧在求救的原因。

微微一笑李伟对龙鲸说道：“你如果不想一直顶着这根棍子的话就得忍着点疼痛我要把这个棍子给拔出来但是在这个过程中你不可以挣扎不然的话神也救不了你的命。”李伟并不是恐吓它如果在李伟拔翻天棍的时候挣扎的话那就相当于李伟握着翻天棍在它脑袋里搅和自然是会一命呜呼。

龙鲸表示明白。同时把一直缓慢拍打水面的尾巴都给绷直了就这么一动不动的浮在了水面之上。

李伟一乐见这个龙鲸如此的乖巧倒是也心中欢喜本来他同意与龙鲸签订主仆契约是为了以后可以更好的保护自己的领地毕竟有了这个水中的霸主李伟便可以更好的守护自己的平河谷地了。只是见到龙鲸表现的如此有趣。李伟的心里反而是有了一种莫名的亲热感。

轻轻的捏住了翻天棍李伟没有丝毫晃动的将翻天棍猛的拔了出来同时一道血箭也迅的从龙鲸的伤口中飞射了出来将李伟浇了个。通透与此同时李伟也来不及耽搁直接挥洒着光明元素将龙鲸的伤口给补合起来。

看着因为疼痛将身子绷的更紧但是却丝毫不敢乱动的龙鲸李伟脸上露出了微笑但是由于李伟及时的治疗它的身子很快就放松了下来。不过也是一副虚脱的样子。

而这时一阵麻痛感从李伟的身上传来有过多次用龙血改造自己身体的经历李伟马上就知道这是自己的身体被改造的反应只是这一次的改造时间很短。改造的力度也不大只是让李伟的力量和身体坚韧度有了些许的提高而已。

看着一副虚脱了样子躺在水里的龙鲸李伟的脸上露出了满意的笑容自己的领地要展。水路运输是一个必不可少的环节。但是如何保护好水路运输却是一个难题,一个。强大的水军肯定是必不可少的但是这对贫瘾的平河谷的却是一今天大的难题而有了这个龙鲸。却可以为水路运输提供一个勉强算是安全的护卫了。

看来一切都得一步步来啊,李伟叹了口气自己的领地要想好好的展还有一段很长的路要走。

直接安排自己的士兵们在平河河堤上扎营以备海族的再次入侵。李伟坐到了龙鲸的背上从它那里开始了解海族的事情。

龙鲸的智力不高也就是五六岁小孩子那样的智力不过通过它李伟倒是可以了解到海族的一些事情。

通过询问李伟知道了和自己的交战的海族是天渤海域。是无尽之洋东部海域里的强大海国之一与拜士延帝国有着极长的海岸线（至于多长龙鲸说不出来）。

这次与李伟交战的部队是天渤海域的龙鲸部队每个龙鲸部队只有一条龙鲸其他的那些海族都骑着的是叫鱼鲨的小东西。而根据龙鲸的说法在天渤海域还有三支龙鲸部队分别驻守在与其它海国的边界线上而它是作为应急力量守护在天渤海域的皇城之中是四支龙鲸部队中最为弱小的一支。其它的三支龙鲸部队都有着近百万的士兵。至于为什么龙鲸会跑到天渤海域“工作”龙鲸却把李伟给雷了一下因为龙鲸告诉他说是因为天渤海域可以提供给它更好的食物。龙鲸的个头大它的食量也是惊人的而它个人嗯个鲸是比较懒的所以就寄托于天渤海域来吃点轻松的饭食。听到龙鲸的这个说法李伟倒是有些无奈了话说他可不想养上这么一条巨大的鱼类动物话说光看它的个头就知道它的饭量是绝对不会少的要是让李伟来养活它嗯李伟觉得这是一个巨大的麻烦。

“你应该学会自立！”李伟很正直的说道给龙鲸下达了自己的一个“主人令”’看着龙鲸那双无比委屈的大眼睛李伟挠了挠脑袋。话说这个平河水面极宽里面的鱼类什么的绝对是不少就算是龙鲸放开了胃口吃的话也不会有什么问题的。想到这里李伟突然想到了一个问题话说这个龙鲸是生活在海水里的为什么到淡水里也没有事情呢？不过显然以龙鲸的智力是无法回答这个问题的它只能很委屈的告诉李伟说它生来就可以在海水和淡水里生活让李伟一阵郁闷。

“对了你叫什么名字？”李伟突然想到了应该问一问这个家伙的名字怎么说人家也是一个有着智慧的动物吧。

“龙四。”龙鲸很骄傲的说出了自己的名字并且很着重的强调这个名字是天渤海域的海王给起的。但是这个名字却险些没让李伟给笑趴下话说这今天渤海域的那个。海王也真是够懒的李伟可以想象的到另外的三头龙鲸肯定是叫龙一、龙二和龙三了。

笑过之后李伟又想起了这次的战斗要不是自己才开始的时候把攻击的对象放到龙鲸的身上恐怕这次的战斗会完全的改写吧虽然龙鲸部队在陆地上的战力比之普通的海族士兵高不了太多但是却也是实力非凡整整三十万的龙鲸部队完全有能力将自己的平河谷地给淹

。

这次的战斗可真是侥幸啊！李伟一边感慨一边轻轻的抚摸着龙鲸宽大的头骨只是这一次也该把海族给打痛了吧？要是他们再和自己开战

…”李伟其系都不知道自共怀能典持多真

你要战那便战！这是建立在强大的实力和信心的基础之上的李伟自己有足够的实力但是平河谷的却没有足够的防御力这样一来李伟也就没有了完全信心。

但愿这今天渤海域的海王不是个战争狂不然的话可真的就麻烦了李伟心中暗叹道。

正要继续和龙四聊天李伟却突然感到不对连忙转过头却看到在离自己十公里的平河水面一队海族的士兵正迅的向自己游了过来而在那队海族士兵的前面正簇拥着一个嗯一个美人鱼绝对的美人鱼金黄的头漂亮的脸蛋让李伟完全可以和丹麦的那个美左鱼雕像吻合到一起唯一不一样的的方恐怕就是这个美人鱼是穿着衣服的,而且穿的衣服是相当的名贵。嗯用珍珠穿成的衣服能不名贵吗？只不过相对于这条美人鱼的装束小那些海族士兵的穿着就实在是对比太过于鲜明了嗯虽然有大量的鱼鳞覆盖但是很明显他们是没有穿衣服的。

虽然美人鱼很漂亮但是李伟还不至于被她给完全的吸引住示意自己的士兵做好防备李伟便令龙四嗯也就是那条龙鲸转了个身子自己静静的看着美人鱼的到来。’护送美人鱼的海族士兵人数并不多李伟数了数也就是有个两百左右,看来这次海族并不是来和自己拼命的李伟心中暗暗的想道。

美人鱼的游泳的度倒是不慢。很快一行人（或者是鱼？好吧还是人吧）便来到李伟的身前。

那条美人鱼在距离李伟十米的地方便停止了游动静静的看着李伟然后轻轻的行了一个礼道：“请问您就是羊河谷地的领主吗？”李伟点了点头。开始近距离的观察起美人鱼来这条美人鱼看起来也只是网成年而已除了下半身是鱼身之外上半身则和普通的少女没有什么区别见到她向自己行礼李伟便开始暗暗的思考起他们一行的目的来和自己开战应该是不可能了向自己求和也没有必要吧虽然自己这一次消灭了不少的海族但是李伟却不认为自己已经把这个。海族给真正的打败了从龙四的口中李伟可以猜测的到整今天渤海域的士兵恐怕多到了自己难以想象的的步这一部分的部队损失恐怕根本就没有放在海族的眼里。

见到李伟点头美人鱼明显表现的很高兴连忙上前微笑着对李伟再次行了一个礼道：“伟大的平河谷地领主我是天渤海域的伊洛公主,这一次是来和您进行谈判的。”

谈判？李伟算是明白了她此行的目的轻轻点了点头微笑道：“不知道这一次伊洛公主是打算如何和我进行谈判呢？”

“这？”伊洛公主微微一愣。明显的没有想过李伟会如此直接的问她而她也明显准备的不是很充分。低着头有些迟疑的道：“我们这次是带着诚意来谈判的。”

李伟一乐他倒是想起来自己曾经和那个海族的镇西元帅说过让海族带着诚意来和自己谈判只是没有想到来谈判的竟然是一个貌似什么都不懂的小美人鱼而且这个小美人鱼明显就没有过什么谈判的经验。

“说说你们的诚意吧。”李伟也不想过多的难为这个小美人鱼不过他现自己在说出这句话的时候。那个小美人鱼的眼中闪过了一道精芒虽然她故意低着头但是依旧是没有瞒过李伟的眼睛。看来事情没有这么简单啊不过和我玩这个是没用的俺可是一个实在的人！李伟心中暗暗的想到。其实也是。海族也不是傻瓜他们怎么也不会派一个什么都不懂的小家伙来和自己谈判吧。

“我们可以赔偿给您一些我们海族的特产像是珍珠或者是珊瑚之类的东西。”伊洛很小心地抬起了头有些害羞的说道。

李伟点了点头直接说道：“可以咱们两族现在是谈判一切都好商量不过你们打算赔偿多少呢？这么多年来你们对我们平河谷地侵略可是不少啊光死的人数就不少于一百多万了吧。”李伟淡淡的看着伊洛的表演没有丝毫心动的意思。

“这个？小美人鱼表现的更为可怜了一双大眼睛雾气蒙蒙的看着李伟道“我们对这些表示遗憾小但是我们也是没有办法的事情我们海族在海底的生活实在是太难了。”说着小美人鱼甚至落下泪来

要不是知道她在演戏李伟真的会被她的表演所折服甚至会“大度的免去他们的诚意但是现在李伟可就不这么认为了她表演的越可恰,李伟就觉得越难受嗯相当的难受想吐的感觉！

好吧既然你这么卖力的表演那么我不配合的话也太说不过去了吧。看着楚楚可怜的小美人鱼李伟很无奈的叹了口气道：“你们有困难为什么不和我们说呢要是说的话小以我们人类的善良肯定会帮助你们的啊！”说着李伟一脸真诚的看着小美人鱼。就差没有说“我是个冤大头你过来宰我吧

伊洛看了李伟一眼眼中的眼泪流的更欢了哽咽着道：“我们海族虽然富有四海但是却缺少大量的粮食每年都会有很多海族的子民饿死；还有我们海族在和那些海底的怪兽打仗的时候由于没有你们人类那么坚硬的盔甲和锋利的武器每次的战斗都会死上很多的人；更重要的是我们海族还吃不上熟食每次都是生吃那些海藻。呜呜”

李伟在心里撇了撇嘴缺少大量的粮食这话也就骗骗玛雅大陆上的其他人还可以骗自己嘛有谁像自己对海洋这么了解别说这个星球的海洋物产不知比之地球上要丰富了多少就算是在地球上李伟都知道海洋的物产要比陆地上丰富了太多要不然也不会出现像是蓝鲸那样的庞然大物了更何况是这个物产丰富了不知道多少倍的星球。想来他们根本就不是缺少食物不过缺少粮食倒是有可能毕竟大海里面是不出产粮食的而粮食对于他们来说可能就是相当于鱼翅对于人类吧。

至于说缺少盔甲和武器还有吃不上熟食这些李伟到是相信不过这些关我们人类何事大自然规定了各种生物的生存方式嗯这个世界上应该是”神再定了各种生物的甘存方式要是货得自只生活的不观创世神啊来抢劫人类的那就不对了。

不过表面上李伟还是很同情的点头说道：“不错你们海族也真苦啊。”脸上的表情要脱苦就有多苦。

伊洛也不再看李伟依旧低着头抽噎着道：“所以我们海族能拿出手的东西实在是太少了为了表示我们的诚意我特意从我们天渤海域的宝库中拿出了一千颗珍珠和一百件珊瑚算是我们对您领地居民的赔偿。您说可以吗？”

“不行！”李伟很干脆的拒绝了开玩笑一千颗珍珠光你身上穿的这件衣服就不少于一千颗珍珠了吧一百件珊瑚谁知道你从哪个犄角旮旯里捡的还从你们天渤海域的宝库中拿出来的鬼才相信你更何况这些东西对海族来说除了好看之外根本就是一文不值虽然说这些东西可能对人类来说价值不低嗯是肯定不低。

伊洛怔怔的看着李伟甚至连眼泪都忘了流了他怎么也没有想到李伟竟然会如此干脆的拒绝了。和刚才那个一脸同情的李伟反差太大了吧？

见到伊洛怔怔的看着自己李伟也随手抹去了自己脸上那虚假的同情很干脆的说道：“伊洛耸主。我承认你很漂亮也很可爱但是你不觉得把你的漂亮和可爱用到咱们两族的谈判上有点太过于儿戏了吗？”

伊洛愣了一下轻轻的擦去了脸上的泪水也不再表现刚才那种楚楚可怜的样子很轻松的说道：“原来领主大人都看出来了。”

李伟呵呵一笑道：“伊洛公主很聪明但是我也不傻子咱们两族的仇恨由来已久吃亏的一直是我们人类我希望伊洛公主能够带来足够的诚意化解我们两族之间的矛盾。”

“吃亏的一直是你们人类？”伊洛冷笑一声“你难道不知道三千年前的那场神圣之战中我们海族勇士阵亡了多少吗？要不是那次的战争中我们海族阵亡的勇士实在太多了现在我们早就攻下整个玛雅大陆了！”

李伟轻轻的摆了摆手一脸微笑的道：“伊洛公主我管不了那么久的事情也不想知道当时到底生了什么事情不过我可以告诉你的是我现在是平河谷地的领主我只为我的子民讨回公道就可以了。当然我不希望咱们两族之间有太多的争斗能够和卑共处的话将会是我们两族共同的荣幸。

伊洛微微一笑除去了那种可爱的外表反而是表现出一种成功女性的气质来一脸精明的道：“好。既然如此那么我想问一下领主大人要我们表现出多少的诚意出来您才会满意呢？”

李伟轻轻的摇了摇头道：“诚意是你们海族的事情表现出足够的诚意那么你们就能从我们这里获的你们缺少的那些东西。”

“哦？”伊洛轻轻一笑“那不知道我们的诚意不足够呢？”

李伟心中有些不耐烦他只是一个宅男从来就没有进行过谈判的事情不过他也知道谈判就是要的耐心为了自己的美好生活李伟只好深深的吸了口气道：“如果不表现出诚意的话那么咱们就要继续战争了。我知道。海族的力量很强强到了我们平河谷地根本就无法抗衡的地步不过我也知道。你们海族之间也是有争斗的别的不说就说如果我把你们另外的三条龙鲸都给杀了的话我想你们天渤海域的覆灭也就不远了吧？”从与龙四的话中李伟可以总结出这今天渤海域周围的敌人绝对不少所以这个也成了一个巨大的筹码。

“领主大人就这么有信心可以战胜我们海族的勇士吗？”伊洛静静的看着李伟。’“不不不！”李伟轻轻的摇了摇自己右手的食指“我只是说我可以杀了你们的那些龙鲸而已。”

“你！”伊洛脸上一紧但是很快又放松了笑道：“我倒是忘了领主大人还是一个实力高强的龙骑士呢。”

李伟呵呵一笑道：“实力高强不敢说但是暗杀几头龙鲸的话应该是不成问题的。”说着李伟轻轻的拍了拍龙四的脑袋“想来你们也听那个什么镇西元帅说过我在水中的表现吧不说别的在水中活动的话我可比你们要灵活的的多。”

伊洛冷静的看着李伟她的确是知道眼前的这个人类有着太强的实力真不知道他是怎么办到的竟然可以在水中以几乎是瞬移的度来移动要是他真去暗杀那些龙鲸的话恐怕那些龙鲸就真的完了。

现在天渤海域与东部海域的三个强国都有接壤如果没有了龙鲸的震慑伊洛可以想到天渤海域会变成什么样子。

“那好。”伊洛收起了微笑锐利的眼光仿佛要看穿李伟似的冷冷的道：“我们天渤海域愿意出一万颗珍珠来表示我们的诚意不知道领主大人以为如何！”

看着伊洛近乎咬牙切齿的样子。李伟呵呵笑道：“不要表现的这么心痛对于你们来说珍珠不过是海里的沙子一样根本就没有任何的价值如果你想要表现出足够的诚意的话我希望伊洛公主不要再用这么少的数目来糊弄我！”说到最后李伟已经收起了笑容。

伊洛冷冷的看着李伟道：“既然如此那么就请领主大人说个数自李伟呵呵一笑道：“既然伊洛公主拿不准的话那么我就不客气了。”说着李伟轻轻的举起了自己右手的食指道：“十万颗珍珠十万件珊瑚作为你们和我们平河谷地建立良好关系的诚意！”

“不可能！你这是在抢劫！”这回轮到伊洛暴跳如雷了重重的拍在了眼前的水面上激起了一阵巨大的水花。她这回是真的生气了虽然珍珠和珊瑚在海里很寻常但是这么大的数目却也是整今天渤海域近半年的产量。

“不要表现的如此激动！”李伟轻轻的说道“这点数目对于你们天渤海域来说根本就不算是什么。毕竟它们给你们带来不了任何的实际意义。”

伊洛冷冷的看着李伟一字一顿的道：“领主大人别忘了我们还可以去找别的人类进行交易！”）

228稀有奴隶

更新时间:2010-5-1210:14:34本章字数:2597

德力玄变化成拉里克斯的模样推开门探头说道！“气干你安心等我回来宝小。邦德还没有说完就现那张大床上躺着一位裸的绝色褐美女这个名叫吉拉的奴隶少女正朝邦德抛了个媚眼娇声道：“赶快回”

邦德吞了口唾沫。喊了一句：“知道了！”然后赶紧关上了房门。邦德趁美女没有起疑。悄悄把躺在地上的正牌死鬼拖了下去。处理完尸体后邦德犯难了。如果不回房间势必引起别人的怀疑怎么办？按照间谍条例第九条。为了达到目的不择手段牺牲身体在所不惜那就让我邦德再次牺牲一次色相吧。

邦德摸着下巴上的胡子走进了卧室奴隶美女吉拉光溜溜地从床上走了下来迎着邦德的微笑迭声迭气地说：“大人您可回来了想死我了。”

邦德不知道正牌死鬼的习惯只能用最简单、最直接的方法抱起了吉拉一起到在了床上。提枪就上。美女吉拉出一声呻吟埋怨道：“井厌死鬼每次都这么急。”

春风一度一夜巫山。

第二天一早罗马将军克拉苏夫人连同弟妹柯林尼一起来到角斗士练中心挑选奴隶做生死格斗。克拉苏夫人原本是个没落的贵族因为攀上了克拉苏这棵大树不但自己的家族跟着水涨船高连自己的亲弟弟也搭上了顺风船。成为了克拉苏将军的得力臂膀达指日可待。而她的弟妹柯林尼原本是罗马伯爵夫人由于丈夫病逝这位美丽性感的小女人成为了罗马屈一指身价巨富的女寡妇。弟弟为了得到女寡妇头上的伯爵头衔便在她和克拉苏的撮合下情投意合地举行了婚礼。这次出来正是为了两人的完美结合而游玩庆祝。

胖子兰托斯向两位贵妇介绍了不少角斗士可惜两位贵妇经常出入这种血腥场合可以分辨出哪位才是真正的角斗士强者连续指点了四名角斗士后克拉苏夫人把目光盯住了一位肤色泛黄。眼神闪烁的奇怪人种。

孟由现这位克拉苏夫人和那位性感“女寡妇点的角斗士并不和电影里完全一致分别是两位轮回小队成员组成一对生死格斗当时两个经历过一番生死轮回的“棋子乍闻叫到自己的名字都不可思议地看着对方一股强烈的不甘在两人眼中升起。第二对生死格斗士是一个高大黑人和斯巴达克斯！这一对没有什么变动和原著一样。

当克拉苏夫人把目光投向自己这里后孟由心里咯噔一下子一股异样的感觉升腾起来。

“他是什么人种？”克拉幕夫人指着孟由朝兰托斯问道。

兰托斯还真不知道这种肤色人种的出处可这位贵妇人已经问起来了作为罗马最有名的奴隶贩子支支吾吾地说不清楚。于是兰托斯组织了一下语言说道：“夫人他是印度靠近海边的人种很稀

！”

孟由听后险些控制不住自己的情绪把剑而起坎了这个猪脑袋！老子可是正宗的中国人把老子说成印度瘪三这个猪头其心可诛！幸好孟由身边的斯巴达克斯按住了孟由的双肩熄灭了乍起的怒火。

“很稀有？”克拉苏夫人风骚地甩了甩一头金盯着兰托斯问道。

兰托斯赶紧点头肯定：“夫人真的很稀有您见过这种肤色

克拉苏夫人想到刚才丈夫连问也没有问自己就买下了一位风骚十足的女奴隶她为什么不能秘密买个男奴隶？想到这里克拉苏夫人拉近了和兰托斯的距离。细声说道：“这个奴隶我买下来了！”无论克拉苏夫人的声音多小都不能瞒过耳听八方眼观了六路的女伯爵柯林尼。

“大姐你这样明目张胆地买奴隶不怕克拉苏嫉恨您？我看这样吧。就说这个奴隶是我买的你只要安抚住您的弟弟就可以了。”女寡妇伯爵把玩着胸前的金若无其事地和大姐谈着条件。

克拉苏夫人知道自己的弟弟根本不喜欢这个女寡妇。只是想得到人家头顶上的伯爵头衔而弟弟私下里的女人可以组成一个罗马城卫队。既然这个女寡妇愿意和她共享这个“稀有奴隶”何不顺水推舟两边不得罪。于是克拉苏夫人默默地朝柯林尼点了点头。

兰托斯赶紧鞠躬行礼道：“如您所愿！”

由于赵云躲在众人的后面他这个玉面白马赵子疟幸运地躲过了两位贵族夫人的法眼；而关羽一脸紫红没有人可以看出他的肤色再加上武圣一脸凶相很难让女人感到亲切。可怜的孟由第一次被当成性奴隶买给了罗马来的两位女贵族。

角斗场上两位轮回队员正在惊险地做着拼死格斗。两人都是经历过几次生死的资深者战斗本能都不差再加上这段时间的刮练两人的战斗可谓精彩纷呈。偶尔还出现连克拉苏都诧异的格斗技术。两位贵妇看得更是如此如醉瞧那肌肉块像抹了层油一样好强壮！那位吃软饭的马裤正恬着脸巴结着克拉苏姐夫。

当场上的战斗达到时克拉苏夫人借着丈夫高兴的时机提议道：“克拉苏我弟弟结婚你还没送他合适的礼物呢！”

一语惊四座四人同时安静下来。

克拉苏猜到自己的夫人对于刚才买下的那个女奴隶耿耿于怀也想借着她提出的难题调解一下彼此的心结同时也算一场交易。于是克拉苏拿出罗马城卫军队长的令牌朝小舅子马裤扔了过去。解释道：“这是唯一牵制元老院的力量,就当送你的新婚礼物。”

马摔睁着大大的眼睛不可思议地抚摸着令牌一边不停地朝克拉苏说道：“不知如何报答您”。克拉苏大手一挥摇头道：“自家人客气什么。”

正在四人陷入一片空前的和睦之中时角斗场上的生死格斗分出了胜负。一位卷白人轮回者一剑劈死了对手。观看席上的四个人的情绪被调到了顶点特别是刚刚成为罗马城卫队队长的马裤站起了瘦弱的身子握紧了拳头朝下面兴奋地大喊大叫。）

229暴动

更新时间:2010-5-1212:40:51本章字数:3706

电影中的情节一样。持叉黑人战胜了斯巴达克斯却泌。小一小。最后提起三叉戟朝看台上的克拉苏冲去可惜愿望是美好的现实是残酷的。一把标枪精准地插在了这个黑人的后背当力竭之时又被克拉苏拔出小刀切断了喉咙。

晚上地牢里一片死寂想起死去的黑大个子所有角斗士都有了兔死狐悲的感觉。由于正牌的练师已经被邦德做掉了黑人角斗士的尸体并没有被倒挂在地牢转角处。而伟大的四星间谍邦德大人在哪里呢？

邦德再次干起了昨晚的勾当他悄悄地行走的暗夜之中像一个。跳动的精灵不停地朝马裤的房间摸去。此时罗马城卫队马裤正在房间里痴迷地看着手中东方玉做成的令牌它不仅名贵无比更象征着一种世间万物都难以匹敌伟大权力只要是个男人没有不喜欢权力的。俗话说：醒掌天下权。醉卧美人膝。说的就是马裤现在的感觉不过旁边的性感美人却没有高兴的样子。本来柯林尼以为终于摆脱了寡妇生涯可是经过了这段时间的了解她终于知道自己现在的丈夫是什么货色了。他根本就是个软货！自从第一次勉强进入“桃园”到现在还没有被这个阳瘿的家伙滋润过。无论柯林尼再后悔现在木已成舟为时晚矣！看来还是回到以前偷男人的刺激生活中吧！

邦德此时变成了克拉苏的随身蒋卫拿着长枪敲响了马裤的房门。

马裤痴痴地看着玉牌根本没有留意外面的敲门声。

柯林尼瞪了一眼马裤朝外面问道：“谁啊？”

“克拉苏大人的随身侍卫”。

马裤一听到克拉苏的名字不理柯林尼幽怨的眼神,赶紧打起精神打开房门望着外面似曾相识的卫士问道：“什么事？大人叫我

邦德低着头说道：“是的大人。克拉苏将军找您有事

马裤给了朽林尼一个歉意的眼神跟着邦德朝外走去。柯林尼朝着马裤的背影不屑地骂道：“软蛋谁稀罕你留在这里！呸！”

邦德早已算好了出手的时机就在一片阴暗的房屋后面没有谁会注意到这种偏僻的方的异动。马裤现这并不是去克拉苏房间的路于是皱着眉头提醒道：“卫兵你把路带错了”。

邦德回过身戏诧地说了声：“没有呀！”

就在马裤想要怒刮斥的时候邦德猛然掉转长枪朝马裤咽喉上刺去。还没等到马裤反应过来。就感到自己的喉咙一甜大脑一片混乱。接着便失去了意识。邦德在刺死目标的瞬间变成了马裤的样子同时录去了死尸身上的衣服还用枪头刺烂了那张消瘦的驴脸然后把谁也认不出是谁的尸体藏进了事先挖好的坑里。处理完尸体后邦德擦了下满头大汗朝柯林尼的卧室走去。

孟由自从知道了自己即将被送进罗马时就和赵云、关羽细细地谋戈着下面的路。最后孟由决定让赵云和关羽帮助斯巴达克斯战斗争取可以影响斯巴达克斯的思想一定要引导他们攻击罗马！这里面很重要一个因素就是斯巴达克斯的恋人瓦菲尼亚！孟由决定把她挟持到罗马这样或许可以激起斯巴达克斯率领军队攻击罗马的决心。

第二天清晨克拉苏一行人匆匆坐上马车离开了这所角斗士练场。而角斗士们由于没有了苛玄的练师暂时没有暴动这也给了孟由夹持瓦莉尼亚的时机。

兰托斯把孟由和瓦荷尼亚送上了马车同时派了两名卫兵押着两人一起朝罗马奔去。卫兵终于现了恶狗练师的尸体兰托斯大雷霆命令卫兵把所有角斗士叫到了外面挨个地拷问看到底是谁杀死了练师？当审问到一个紫红脸的大汉就见这个角斗士身高丈二丹凤眼长须摇摆前胸脸上看不出表情但却让人有种不怒自威的感觉。

兰托斯拿着鞭子却不敢靠近这个角斗士只是歪着肥脑袋问道：“你有没有杀人？。小

关羽轻蔑的扫了一眼兰托斯接着转过头眯着眼睛没有回答。

被一个奴隶薪视这是对兰托斯最大的耻辱可他不知道为什么就是不敢扬起鞭子惩罚这个可恶的奴隶于是朝卫兵大喊一声：“给我

卫兵接到命令后掉转枪杆朝关羽砸去。

赵云此时从后面蹿出一把抓住了卫兵的长枪使出云龙劲一个回旋把卫兵甩手握长枪的赵云赵子龙何其厉害！就见赵云一抖手中长枪漫天枪影覆盖了这里所有的卫兵。而兰托斯在命令卫兵惩罚关羽时级谨慎地逃出了铁栅栏此时看见十几个卫兵被一个人像玩杂耍一样刺穿了所有人的咽喉顿时惊恐地迈着小碎步朝马车方向逃去口中还喊着：“卫兵！卫兵！”

伊洛原以为孟由的轮回小队和他们一样是个倒霉的被遗弃者可是当他看到被压制了全部能量的赵云一个照面就杀死了周身所有敌人后慢慢明白为什么人家不理他们原来他们根本不屑和他们联合就凭借这位手持长枪的杀神就能轻易地杀死他们所有人！无论在什么时候只有实力对等才能坐在一张桌子上。

周围的角斗士被赵云干净利落的杀人方式给震惊了。

赵云提着滴血的长枪走到众人中间提气高呼道：“王侯将相宁有种乎？愿意跟着我的人站出来！”

斯巴达克斯第一个站在了赵云的身边接着关羽眯着眼睛走了过来。然后伊洛带着六个轮回者跟了过来。此时伊洛再也不敢提联合的愚蠢提议了现在这个名叫赵云的轮回者能够带着他们活下去就谢天谢地了。一众奴隶斗士早就憋着一股气此时有人带头造反七十二个角斗士挺身而出。

赵云举起长枪一个飞踢将原本关押奴隶的铁栅栏给踹飞了众人再次倒吸一口冷气接着跟在赵云后面高喊着朝里面而来的卫兵杀去。

伊洛快走几步杀出一条血路终于来到赵云面前建议道：“大人我们是否去释放关押着的奴隶他们人多正好补充我们的力量？”赵云刺死一个送死的卫士朝黑人伊洛点头道：“好这件事情交给你全权负责！”

伊洛听后。悬着的心终于放下了。只要对方同意了他的意见就说明对方答应庇护他们或许在这个神秘强者的羽翼下可以活过这个轮回。

黑人伊洛之所以能够成为这支轮回小队的队长最大的依仗不是强大的实力而是精密的大脑！不论布局还是组织方面伊洛得到了每一个轮回小队的认同。不然也不会在这种刀光剑影血腥杀戮中想到最有效最简单的制造混乱方法。

关羽熟读兵书。在乱起的瞬间带着一帮角斗士四处放火同时命令斯巴达克斯带着一部分角斗士去掠夺粮食。关羽之所以这样命令是因为孙子兵法开篇中写道：兵马未动粮草先行！

一时间整个庄园陷入全面骚乱中。

孟由的计划很顺利可他没有想到斯巴达克斯被赵云一招漂亮的百鸟起舞夺取了起义军领的宝座。

此时孟由正和瓦荷尼亚一起坐在颠簸的马车上享受着蓝天白云和古罗马秀美的河山。由于道路不平整马车总是左右摇摆瓦莉尼亚的身体不停的撞击着孟由的小心肝。而瓦伦尼亚身体上的幽香更是要命看着这位意大利美女奴隶白哲的皮肤如羊脂般让人换涎欲滴还有性感的薄唇上飘起的气味差点让孟由控制不住自己的怪不得克拉苏和斯巴达克斯被这个妖孽女人迷得神魂颠倒！

赵云带着几十名角斗士一举铲平了这座庄园的所有守卫力量当一切平息时大家才现这里的主人兰托斯却逃跑了！伊洛带着六名轮回看来到赵云面前摆低了姿态低声下气地提议道：“大人我们这里距离卡普亚城很近不出一天这里的暴乱必然会惊动那里的守军这样对我们很不利。”

赵云听后点了头心道：不愧是轮回者思虑周密是个大将之才！怪不得主公让我暂时大用其人！

斯巴达克斯站出道：“领我们可以将这股烈火引向卡普亚城释放那里的奴隶。”能历史留痕的奴隶将军也有自己的一套。

赵云网想下令整军攻击卡普亚城关羽站出拱手道：“将军现在正是整军时机！军无令不行当行辕门之事！”

赵云心下一动差点把这么重要的事情给忘了。想要和历史上一样被消灭。就随波如流松松散散地前进直到灭亡！想要击败罗马军队攻进罗马城非辕门整军不可！想到这里赵云朝斯巴达克斯命令道：“集合队伍。我有大事要讲。”）

230罗马

更新时间:2010-5-138:56:03本章字数:2567

”曰从赵云投靠了主公。还没有独当一面过此时被关羽嘎八槽为领心里有些忐忑。但赵云毕竟是刀枪剑戟里杀出来的将军稍微调整了心态便稳重下来。面对上百人的小小场面赵云深吸一口气走到众人面前组织了一下语言提起了中气大声道：“角斗士们！你们还想成为连猪狗都不如的畜生吗？”

下面站着的上百角斗士同时大喊：“不想！嗷”

赵云伸出双手压住了声音继续提气大喊：“但是奴隶主不同意啊我们该怎么办？让他们把我们处死吗？”

“不！我们要活下弈。”

“好！想活下去就跟着我打进罗马城将元老院和罗马帝国彻底粉碎有没有勇毛！”赵云拔出插在地上的长枪吼道。

下面的角斗士已经被赵云引诱且激昂的喊话给挑起了血性再加上角斗士们都看到了赵云杀伐骁勇的情形现在这个领全身上下都侵润在猩红之中。

“有！”

赵云见时机成熟便提出了自己的要求和大体方略：“第一我们必须组成军队这样才能和罗马帝国的正规军作战；第二组成军队就必须有军规等会我会给大家每人下军规章程；第三打出我们的口号就是要解放罗马所有的奴隶建立一个没有奴隶的帝国！”

这个时代的奴隶从来没有想过奴隶可以解放他们能够逃出罗马帝国已经是万幸了可经过赵云这个封建制度下生长起来的将军的讲解众人心中升起一股强烈的愿望。或许在这位英明的领的领导下可以让自己的下一代成为自由人！

当想到这个蒋人的可能后下面上百奴隶沸腾了！

等到关羽等人把军规条陈挨个念给了上百个。角斗士后。赵云对他们说以后他们这上百个角斗士将成为帝国开国将军这些军规条陈还要他们将给自己的士兵每个人都必须背下来。

热血沸腾的角斗士们一阵朗诵后看着领举起了长枪朝他们喊道：“拿起你们的武器。跟着我去把卡普亚城打下来作为我们第一个基地。”

孟由的打算很简单。改变历史走势！原来斯巴达克斯是没打下来一个城市便抢劫一空带着一众奴隶继续下一个城市的抢劫。

而孟由给赵云的命令是。每攻下一座城市都必须守住。当做后方基地展。采取展缓进策略。绝对不能像历史上一样被击败一次便彻底沦陷！

赵云从三国空间而来。对于地盘的了解丝毫下于主公他知道如果有一今后勤保障即使一时的失利也可以凭借基地为依托伺机东山再起。于是赵云一个翻身上了一匹高头大马拿着长枪一马当莽朝卡普亚城奔驰而去。后面的上百角斗士一人一骑跟着领后面狂叫着！希翼着！

天渐渐黑了下来前面的罗马城隐约呈现在眼前而一条白花花的大河从罗马城前面悠然而过出哗哗的声响仿佛昭示着自己的到来。孟由坐在马车上筋疲力尽！一天的颠簸硬板椅子让孟由感觉身上简直散了架两个押送他们的卫兵已经不再是先前那副昂阔步的样子两人佝偻着身子。面色苍白还透着一股青色。美丽的瓦莉尼亚再也顾不上男女有别一头靠在孟由的肩膀上小息片刻。而孟由此时真是痛并快乐着一边忍受旅途颠簸之苦一边享受着美女在怀的暖

。

邦德早从“妻子柯林尼口中知道了主人（司令官）被卖到自己名下的事情。心中惊喜且挂着一丝担忧的邦德自从回到罗马后没有去立即接手罗马城卫队队长的职位便匆匆来到罗马城门口等候姗姗来迟的妾人！如果不是孟由早就知道废物马裤已经死去多时还以为那个一脸严肃的罗马贵族还真是这个空间的土著。邦德装模作样地截住载着孟由和瓦莉尼亚的马车朝卫兵虎着脸说道：“你们的任务已经结束可以回去了。”

两名卫兵在角斗士练场见过这个。贵族马裤赶紧下车行礼然后把车上两个奴隶的契约给了邦德然后说了声恭维的话便匆匆掉转车头想要回去。就在两人坐下来扬起马鞭抽打两匹健马时邦德拔出胯下长剑朝两人挥去。猝不及防之下两颗硕大的人头凌空抛起猩红的血液撒了一地。

瓦莉尼亚捂着性感薄唇。睁大恐惧且美丽的大眼睛不可思议地看着眼前的一切仿佛下一个失去头颅的人将会是她。

邦德将两具尸体扔下了马车把他们拖进了滚滚河水之中然后回到孟由的面前恭敬地叫了声司令官！

瓦莉尼亚虽然不知道司令官是什么官？可她知道眼前和她一样是奴隶的人绝对不是普通人。不然一位罗马帝国大贵族怎么会对他如此恭敬？

孟由拍了拍邦德的肩膀。说了声：“漂亮！”然后孟由转过身对着受惊的小猫安慰道：“亲爱的瓦莉尼亚我们回家吧。”

瓦莉尼亚被和他一样是奴隶的家伙搂着双肩心里的恐惧稍微缓解片刻惊疑地问道：“家？我们有家吗？”

孟由翘起了嘴角说道：“当然有！马上。”

接着令瓦莉尼亚陷入更大疑惑的事情生了。那位高贵的罗马贵族竟然当起了车夫而她这个奴隶却和另一个奴隶一起坐着马车朝罗马城走去。

瓦莉尼亚坐在马车上。驶进了一处豪华的住所这里的围墙都是用白色大理石砌成的；里面更是极尽奢华地面用光滑泛着青光的大理石铺成的；五颜六色的花圃成片成片地摆在院子里；仆人们正在有条不紊地做着自己的事；在角斗练场曾经见过的女贵族里面走来。

“亲爱的马裤你给我带来了什么？”柯林尼上来就朝马车上的邦德娇声问道而她的美目却膘向了马车后面的孟由。）

231元老院

更新时间:2010-5-1311:55:23本章字数:3994

德跳下马车。指着司令官冷着脸对“妻子”介绍匿玉是我曾经的救命恩人。孟由！明天我会给他自由当然他旁边的那位女奴我会赏给孟由大人。”

柯林尼不解的问道：“他不过是个角斗士怎么可能救过你？”邦德瞪着眼睛走到“妻子。面前贴着她的脸。怒声道：“不要怀疑我的话即使孟由大人让你侍寝你也得给我上去。”

柯林尼表面一脸不甘和恐慌可是心里却乐开了花。词汇这位威武的孟由大人总比伺候你这个软蛋强！但想到马车上那个漂亮的女奴隶柯林尼鼻子里满是醋味轻声道：“可是那个女奴隶是克拉苏大人买的！小

邦德听后阴狠地说道：“这里没有克拉苏的女奴隶兰托斯的角斗士学校已经暴乱。没有一个奴隶从里面出来你明白吗？”

这一次柯林尼真的被这个。“懦弱丈夫给吓到了难道他以前都是装的？至于兰托斯的角斗士学校她根本没有往心里去。

孟由在瓦莉尼亚的伺候下在“马裤大人的浴室里着实洗去了一身的旅途疲惫。第一次被一个性感美丽的女奴隶伺候孟由还有些不适应当他光着身子把一身是汗的瓦莉尼亚拖进浴池时那股不适随风而去。

“不要这样。我喜欢的是斯巴达克斯”。瓦莉尼亚奋力地抵挡着孟由的侵袭。

这不能怪孟由。一个脱得光溜溜的大男人被一个全身湿透贴着一副显现出婀娜性感身形的绝色美女搓着背都能忍住？开宇宙玩笑！孟由鼻子里充满了瓦莉尼亚的体香触摸着她光滑如羊脂般的肌肤胸腔的欲火更加强烈。接着孟由用大力撕扯开瓦莉尼亚的衣服一副让所有男人鼻子喷血的诱人酮体呈现在眼前。瓦莉尼亚不停地哭喊着可惜邦德早就命令任何人都不能靠近浴池！

孟由仰着大鸟朝瓦莉尼亚的酮体扑去本来已经疲惫不堪的少女怎么能够抵挡进化了很多次的强大男人。

第二天一早邦德便给孟由解除了奴隶契约让“主人。拥有了一个自由人的身份。

“司令官。我们下一步怎么走？”邦德挥手退下所有人后朝主人问道。

“你先接手罗马城卫队然后向元老院席长老格拉斯示好看情况伺机而动！小。孟由想了一会郑重地说道。

“是！小邦德朝孟由行了个红警军礼朝外面走毒。

长老院今天迎来了一个拿着罗马城卫队权标的不俗之客克拉苏的小舅子马辫。只要是个有脑袋的人就知道人家马裤是代表克拉苏监视压制元老院的。所有元老都一副沉闷样子摆明要给马裤一个下马威。

邦德拿着罗马城卫队队长权标网进入元老院就现了这里的死寂。凭借着间谍的敏感噢觉立玄想到了原因。想要贴近席长老格拉斯。势必会远离鹰派将军克拉苏所以邦德为了表达出对元老院的亲近之情并没有和克拉苏一起上任这直接导致了现在的冷场！

当席元老格拉斯看到马裤一个人出现在元老院门口时也是惊疑不定。这是怎么回事？克拉苏怎么没有一起来或者这个马裤是个傻货？

邦德没有理会一众冷脸元老径直朝格拉斯面前走去。

“尊敬的席元老格拉斯大人您好。我马裤前来接个招呼。”本来邦德可以不用和格拉斯说这番话直接去接手城卫队。他摆出这副做派明摆着是来向格拉斯示好。

大胖子双下巴的格拉斯摸不清马裤的意思便试探道：“克拉苏昨晚已经和元老院打过招呼了你不必来这里请示可以直接去上任

。

邦德恭敬地行了个贵族礼谦虚道：“您是罗马席元老以后城卫队还要麻烦您照顾作为罗马城卫队的队长。怎么能不和您招呼一声

格拉斯更加摸不透这个城府莫测的马裤现在摆出的态度到底是什么意思了。在罗马政坛上笑里藏刀不过是小儿科可没有像马裤一样脚踩两只船的。虽然自从克拉苏被元老院解除席地政官后失去了罗马财政支配权。可城卫队的军备可以向军部申请啊？难道他不怕两边不讨好最后一个金币也拿不出来？想到这里格拉斯撩了下头上的白淡淡地说道：“两条船是站不稳的！”

邦德听后。双手捧着罗马城卫队的权标幕格拉斯递了过去轻声道：“我从来就没有打算坐两条船！”

整个元老院被这个新晋罗马城卫队队长的莫名做派给吓住了连平时总是一副沉稳异常满脸笑容的格拉斯大人也愣在了当场。

邦德在赌他赌田一斤不会冒着和苏拉苏正面开战的危险。接讨年中涕卜扫心”圳而从格拉斯的犹豫的脸上看出自己即将赌赢。

平时自以为已经将权术运用得出神入化的格拉斯第一次被一个初出茅庐的小子反将一军脸上不断变换着颜色权衡利弊后格拉斯缩回了伸出的胖手因为他还不想冒险激起克拉苏的性子一举把他驻扎在罗马城外的军队给招了进来。如果那样元老院将名存实亡即使有了罗马城卫队自己也没有把握将数万大军挡在罗马城外。

格拉斯缩回胖胖的手掌后。也决定赌一把。便朝马裤堆起了“亲切。的假笑和蔼地说道：“既然马裤队长如此诚意我格拉斯也不能小气。这样吧。你去元老院财政处去领十万金币吧算是我对你的一点心意这个权标你还是拿着吧。

邦德落下了心中的大石和格拉斯客套了半响然后朝一众元老们鞠了个躬礼貌地退出了元老院。

马裤刚刚离开一众元老都朝格拉斯围了上来不停地追问着格拉斯为什么不接过马裤递上来的罗马城卫队权标？

格拉斯掰开人群走到圆台上轻轻捋起袖子露出白胖松弛的皮肤缓缓说道：“我问你们。罗马城卫军一共多少力量？”

一位老而弥坚的元老站起来小大声地回答：“我们罗马城卫队。有二十四个小队。每个小队有一百人一共就是二千四百人”。

格拉斯拍着胖手呱呱作响接着说：“而克拉苏城外的军队足足有一万人！你们认务我们这些老家伙能够指挥这两千人对抗数万大军吗？”

众人听后不禁想起罗马历史上不止一次生过以武力夺取罗马政权的例子各个面如土色。

邦德来到城卫队军营。正式地接过了这支罗马城唯一的力毒。

令邦德警慢异卓的是小城卫队副队长凯撒！这个表面上对人谦和有理好像随时会为马裤队长和罗马帝国去死的青年总让邦德从灵魂深处感到一股冷意。从侧面打听了一下邦德终于明白了这个副队长凯撒的背景。原来他还是格拉斯的弟子！怪不得待人谦和不骄不躁看来已经学会了格拉斯一大半的神韵。

凯撒虽然不能调动所有小队但是他也有自己的一个百人卫队站在最前面的是几个壮硕的汉子。令邦德惊奇的是其中有一个留着两撇八字胡的日本武士！红警中日本人邦德见过一眼就从这个武士身上找到了那股令人厌恶的高傲无理。还有点目中无人！这个现让邦德忧心不已他不禁想到了主人提到的“轮回者”看来凯撒的白人队中一定有大量的轮回者。

万里之外的赵云已经帅领着上百战斗经验丰富的角斗士来到了卡普亚城附近关羽盯着高大的城墙朝赵云提议道：“领我看这座城里戒备松散门口更是连一个卫兵都没有只要我们悄悄靠近城门然后展开突袭大事可成！”

赵云听后点了点头抬起握枪的右手压住了身后战士的声响下令慢慢靠近城门。由于上百角斗士目标小。很好隐蔽慢慢靠近了城门。当距离城门还有数十米时。城堡里哨卡上的哨兵现了他们朝赵云等人大喊：“什么人？来卡普亚城做什么？”

赵云没有给他继续询问的机会抽出背后的一杆标枪朝高高哨卡上的哨兵投去。带着一阵劲风。哨兵应声而落。赵云扬起右手长枪高喊道：“给我杀进卡普亚城冲啊！”身后一众角斗士见到神勇异常的领已经一马当前地冲向了城门都嗷嗷直叫地跟着冲了过去。

美国人沃克是第三轮回小队的队长在罗马方八支轮回小队中有着不小的影响力因为他曾经靠诡异布局生存过三场这种压制所有能力的轮回。第七轮回小队和第四轮回小队就是听从他的安排投靠了凯撒的麾下以辅佐和影响这位未来凯撒大帝的决策。其他六个小队由于实力较差还没有人愿意收留他们即使沃克是位顶级的布局师爷不行。

“小尾君你从哪里观察出马裤队长有点不对？”沃克咬着一块肉干问道。来到这个空间后空间戒指已经不能用了轮回者没有了大量储存食物的能力所以沃克只吃难消化撑时间的食物。

“沃克君那个小子竟然看不起我们大日本帝国的武士这是不可饶恕的！”

沃克又咬了一口肉干。随意地说了句：“好像这个时候你们日本还没有建立吧。”沃克刚刚说完在座的三十多个轮回者同时哈哈大笑。）

232双面人

更新时间:2010-5-149:38:53本章字数:2550

祁德处理完一天的事情正想往回赶。却被一个卫兵拦住煦一

“大人我们老爷克拉苏将军请您去一趟。”

不用猜邦德就知道克拉苏肯定是为了元老院的事情。坐上卫兵的马车邦德朝“姐夫家奔去。

赵云带着上百角斗士很快攻进了卡普亚城总督府总督没有来得及逃走被关羽一刀削掉了脑袋一众小妾、随从成为俘虏。而卡普亚城的一千卫兵。由于缺乏练再加上总督被杀失去了有效指挥被斯巴达克斯带着五十骑追得跟兔子一样满城乱跑。

等到万事安定下来后赵云立玄下达了他和关羽制定的第一套法令：第一颁布奴隶解除令只要是卡普亚城的势力范围就不允许再有奴隶出现；第二成立“中华军队；第三展农业贸易维持城市正常运作；第四颁布三杀令即“杀人者死、令出不前者死、违背前面法令者死！

当中华军颁布出法令第一时间在卡普亚城流传开来。现在每个卡普亚城的居民都在好奇新统治者能不能把这个。看似美妙无比的法令推行下去。

斯巴达克斯刚刚解决了流散的卫兵还没喘口气就被领叫了过去。斯巴达克斯崇敬地看着稳稳端坐在帅位上的领。心里感叹不已：领就是领。以往我怎么也想不到奴隶的出路到底在哪里？现在终于知道了！竟然这么简单只要推翻原有的制度就可以光明正大地行走在阳光下。要是让我领导奴隶战士恐怕只有不停战斗一途！而这位智计百出的领竟然想到建立军事基地打算长时间地对抗罗马军队真是高瞻远瞩！想到这里更是对赵云佩服不已。

“领您找我？”赵云抬头看了一眼这个历史留名的人物朗声道：“再给你个任务：收编所有身体健壮的奴隶组成军队保护卡普亚城你能做到

斯巴达克斯想了一下感觉收编健壮奴隶不成问题只是组成军队就有点牵强了。于是皱着眉头对赵云说道：“领我们没有武器、铠甲等军备如何组成军队？”

赵云早就料到他会这么问从怀里掏出几张张画着简易炼钢炉和柑蜗脸子等图纸朝斯巴达克斯递了过去解释到：“这就是我要跟你讲的第二点立刻组织铁匠按照这些图纸炼铁三个月内必须给我们打造三万件武器、盾牌。至于铠甲只能从敌人那里枪了。”

斯巴达克斯听后。不可思议地问道：“领您确定是三万件武器吗？”

赵云理解他的样子因为自己在现实空间第一次见到这些东西后也不相信可经过主公的详细解释才明白人类智慧的伟大和神奇。为了节省时间赵云并没有给斯巴达克斯解释只是强制地命令道：“不要问那么多只要把这些图纸给铁匠他们会看懂！”

斯巴达克斯郁闷而去。

赵云拿出的图纸并不是什么高科技而是中国六七十年代大跃进时候采用的炼钢方法。虽然不比二十一世纪的高科技但在这个还停留在青铜器时代的欧洲“古人”这些东西无疑是天上才有的神迹。等到斯巴达克斯离去后赵云一不做二不休干脆把七十年代耕地用的犁给画了出来。

邦德刚刚走进克拉苏的房间克拉苏面带怒容地朝他吼道：“马裤你混蛋！我刚刚把你捧到高位你却转身投靠了我的敌人是什么意思？”

邦德脸上带着谦卑的笑容耐心地算释道：“姐夫。息怒！听我慢慢道来

“不要叫我姐夫我当不起！”克拉苏稍微消了些火气吼道。

“您认为我初到城卫队下面就服我吗？还有您知道凯撒是格拉斯的弟子吗？还有您让我掌握这支力量的用意是什么？”邦德不理会克拉苏的愤怒接连问出了一堆问题。

克拉苏毕竟在罗马权力场上和元老院那群成了精的老狐狸斗了十几年不能说成仙成圣但是至少能和他们在一个等级上甚至还高出一头。他立刻从邦德设下的心理暗示中琢磨出了一定的味道于是试探地问道：“你是在麻痹格拉斯？”

邦德上前一把拍在了克拉苏的肩膀上兴奋且快地解释道：“你说得没错姐夫！我初来乍到根本不能完全控制城卫队何况还有个。凯撒为了可以尽快完成你给我定下的牵制长老院的任务我只能出此下策此乃釜底抽薪之计！”

克拉苏虽然不知道什么是“釜底抽薪之计。可他慢慢明白了这个小、舅子的意思平时看这个小舅子大大咧咧一副吊儿郎当的样子没有想到政治谋略上竟然还强我一筹！以后又多了一个有力的帮手克拉苏摸着下巴自以为是的想到。

本来克拉苏要留邦德这个小舅子吃饭的可邦德害怕见到“姐姐而露馅便找借口说“怕格拉斯起疑”便匆匆离开了“姐夫家。

第四轮回小队的日本人小小尾一次郎在会议上着实被沃克等人奚落了一番再加上心里对电影中那个懦弱的马裤轻视至极所以他决定单独一人潜进马裤的家把踩在脚底下成为自己的傀儡同时还要奸污了他的荡妇妻子。只要他小尾一次郎能够彻底掌控了罗马城卫队就可以让轻视自己的沃克等人另眼相看！

小尾一次郎并不是胡乱决定此次看似冒险的单独行动他有自己的凭仗！虽然这个空间的规则完全压制了他体内的查克拉可经常从事刺杀行动的忍者行当让小尾一次郎自以为还没有完全失去绝顶杀手的能力。比如他懂的如何掩饰自己的行藏还懂得利用人的视觉盲点。可是他忘了那些东西需要强大的查克拉配合。

胸怀壮志的小尾一次郎甩开罗圈腿朝马裤大人的大理石院墙跳去还别说这个小个子半残废还真抓到了顶部一个翻身后。这个猥琐小小子还真闯了进来。而此时邦德刚刚从克拉苏的家里出来还没有登上马车。）

233离间计

更新时间:2010-5-1412:15:09本章字数:3947

然孟由的能力被压制到极点。可是却不能压制他的刮荐兵旧灵魂。在小尾一次郎刚刚翻过围墙孟由的变异灵魂就感到了这个猥琐家伙的入侵。孟由网想出去暗自拿下这个猥琐家伙。却被女贵族柯林尼堵了个正着。

“孟由大人您要去哪里啊？”柯林尼卖弄着芊芊玉手吐着香气朝孟由为问道。

如果不是有敌人入侵孟由还真愿意和这个风骚至极的女贵族生点什么可是不是现在！不然被人刺杀在兴奋的顶点上那可是非常郁闷

。

“不好意思。夫人！我有些内急

柯林尼听后扑哧一笑娇声道：“孟由大人。我丈夫让我来伺候您无论您有什么要求我都能满足您。我伺候您方便吧！”

孟由听后一阵头大为什么是这个。时候？

此时小尾一次郎已经慢慢摸进了孟由的房间。不是这个家伙闻着味来的而是孟由住的房间是这里最豪华的不找这里找哪里？

此时孟由十分尴尬刺激地被这个多年的女寡妇伺候着小解完毕没办法！人至贱则无敌！柯林尼扶着孟由的左臂回到了躺椅上给孟由端上了一杯美酒问道：“这是我们罗马最有名的酒您喜欢吗？”

孟由紧张地点了点头把全部注意力放在了窗外的偷听者上。

柯林尼见到这个稀有人种竟然无视自己的美丽故意装作不小心把孟冉手中的酒杯碰落洒了孟由小腹一片。柯林尼赶紧拿出手帕装作紧张地朝孟由下身擦拭还一不小心地碰触到了孟由的雄赳赳的

。

孟由正打算怎么解决窗外的刺客就见自己的下体正在被这个荡妇肆意地侵犯而他的神经被无情地分担到了下面那只大鸟上。

柯林尼惊讶地盯着手中这只大鸟心道：稀有人种就是不一样。心跳骤然加。小脸通红口吐热气柯林尼竟然盯着手中的玩物呻吟起来。

就在柯林尼一口咬住孟由的大鸟时刺客小尾一次郎握着锋利的匕撞开了房门。朝着孟由毫不留情地扑来。本来小尾一次郎想等到两人上床后漏点四射时杀出的可是人总有意外。这个猥琐家伙窃听一会儿就被里面娇滴滴的呻吟声彻底击溃了忍者底线再也无法控制心中的欲火。满脑子只有一个想法赶快解决马裤代替他行使丈夫的

责。

就在小尾一次郎手中的匕即将抵在孟由后心时孟由猛然推开柯林尼掏出怀里的小刀一个侧身朝小尾一次郎的脖子利过。

突然间的变化让小尾一次郎的大脑当机一时间不明白白人马裤怎么会变成一个黄种人？他还没有想明白问题的症结所在就被孟由于中的匕划过了劲大动脉。

呲小尾一次郎拼命地用双手捂着不停向外喷血的刀口嘶哑地指着孟由瞪着小眼睛惊恐地问道：“你”然后直挺挺地躺在了地上。啊！女人的尖叫从孟由屋子里悄出顿时引来了无数卫兵。

邦德匆匆来到家里就见到后院主人的住所陷入一片骚乱之中。担忧之下邦德跳下马车径直朝后院跑去。邦德闯进房间看到主人没有事顿时放下了一颗悬着的心。至于一旁惨白着一张脸的柯林尼就不在邦德考虑范围之内。

孟由见到邦德归来上来就问道：“怎么样？。

邦德恭敬的回答：“一切顺利！”

当所有人被“马裤大人赶出房间后两人开始密谋下一步行动。想要动摇罗马统治有两个人必须除掉即使杀不死他们也要他们失去在罗马权力中心说话的能力。

这两个人就是克拉苏和城卫队副队长凯撒也就是以后闻名天下的罗马凯撒大帝！

“司令官我们并先对付谁？”

孟由想了想。沉声道：“克拉苏是个老狐狸不好对付只有等着他露出破绽后才能出手而未来的凯撒大帝还是个毛头小子空有大志可是经验不足并先那他开刀！”

邦德点头同意一个阴谋家和一个级间谍在这间小屋子里窃窃私语到半夜独守空房的柯林尼还以为自己的丈夫有那个方面的喜好不禁恶心至极。真是可惜了那个稀有人种还有那个硕大的大鸟！

第二天。罗马城里大街小巷都在盛传城卫队副队长凯撒已经和克拉苏将军的妻子有染；还有的说是克拉苏大人为了拉拢凯撒竟然把自己的老婆送给了副队长享用。一时间罗马城谣言四起！圆谨最薪童节请到脚联盯肌机口

氏老院里的席长老格拉斯吊然不相信外面的传言。不汁及灶万卑劣的什么都有可能生老胖子的脑袋里还是有些别扭。

不用说。流传出去的谣言都走出自满脑子坏水的孟由大人他正是用了“众口钦金这个词语打下后面计划的铺垫。

长老院今天召开了一次全员会议原因就是卡普亚城的奴隶造反

。

满座长老院成员只有一位秃顶长老不高兴因为他在卡普亚城有数目不菲的财产被奴隶们打劫了。格拉斯坐在前排不停地安慰这个秃顶老伙计。信誓旦旦地承诺：如果消灭了奴隶起义军所有的俘虏交给他处理。以补偿这个秃顶长老的损失。然后这次元老院会议就变成了一次座谈会大家藐视着一群拿着烧火棍的奴隶。能猖狂到哪里去？只要卡西乌总督的大军一到那些卑贱的奴隶还不望风而逃？

与会的成员只有凯撒对此担忧不已可是最近格拉斯老师好像对他有些成见这让凯撒忐忑不已唯恐在元老会上说错了话只是憋着一言不。

可拉苏在密室里会见了能力大增的小舅子马裤因为这个小舅子三天前就说有要事想要和他商量直到现在才抽出时间和他见面。

“马裤你急看见我到底有什么事？”克拉苏开门见山地问道。

“姐夫。我家里有一个角斗士奴隶格斗技巧非常惊人！而现在长老院上上下下都以格拉斯为不把您放在眼里您也不愿意武力夺取罗马政权。所以我想到一个两全齐美的方法。就是刺杀格拉斯”。邦德一语惊人地说出了这次来的目的。克拉苏皱着眉头不解地盯着马裤问道：“你以为一个格斗技巧出众的角斗士就能帮我们解决问题吗？”

邦德就等着他的问话如果克拉苏不感兴趣邦德是一点办法也没有不过既然你已经被我勾起了好奇心就等着害死猫吧！

“姐夫。光凭借格斗技巧是不行的。我们可以让这个角斗士成为老家伙的心腹然后伺机出手如同屠羊宰猪般容易！”邦德阴狠地解释道。

格拉斯府上突然多了一位黄皮肤的卫士据说这个卫士原来是长老院一位长老的家兵由于格斗技凡凭借着一把标枪可以连续击败了数位高手。最后为了讨好格拉斯就送了出去。

格拉斯非常欣赏这个卫士不仅是这个黄种人有着凡的格斗技更加令格拉斯对他刮目相看的是这个黄种人的才思敏捷经常能够帮着格拉斯处理一些罗马政务。随着格拉斯对这个名叫孟由的青年的赏识竟然当着元老院一众长老的面把孟由收为关门弟子！

罗马的贵族热洗浴中心是格拉斯钟情的地方。这里不但可以解决很多元老院里不好解决的事情；还可以拉拢很多有用的势力；连带还可以享受美妙的热洗浴既完成了工作打击了政敌还充分享受到了热洗浴的乐趣。一举数得！今天他就带着两个弟子来这里交流两个人的情谊。连带着感谢一下那位送给自己一个满意弟子的元老。

热浴中心的房间里空气很湿大约有三十度的温度到处升腾着热气。把整个房顶笼罩期间。孟由和凯撒一起躺在热洗浴池里谈论着罗马各个城市的风情当谈到卡普亚城的奴隶起义时两人的意见出奇的一致。都十分担忧那里的境况。两个师兄弟顿生知己之感趁着两人情谊升温时孟由提出了要去凯撒府上做客的要求凯撒一口答应下来。

克拉苏屁股上围着一方布巾来到两人中间朝着孟由歉意道：“不好意思我想和凯撒单独谈谈请你先回避一下。”

孟由知趣地转身离开他丝毫不奇怪克拉苏为什么要拉拢凯撤俗话说“英雄惜英雄惺惺相惜而矣”不过有了他孟由插手克拉苏是不会达到目的的！

格拉斯见到自己网收的弟子孟由没有和凯撒联络感情却独自来到自飞身边。便奇怪地问道：“你怎么回来了？和凯微谈不来吗？”

孟由恭敬地朝老胖子鞠了个躬回答道：“他正和克拉苏将军洽谈我被克拉苏将军赶到一边。在这里我没有认识的人只有回到老师身边了。”

格拉斯听后扭动了下水桶腰翘着粗大的屁股小心地探头看了一眼克拉苏和凯撒的方向眼中明显闪动着不满的神色。）

234借剑

更新时间:2010-5-1510:21:18本章字数:2586

拉苏交满诱惑的言辞并没有打动凯撒只能期待小舅悍”手暗器可以起到作用从而让这位干练非常的副队长投到自己麾下。想到此处克拉苏用眼角的余光撇了一眼包厢里正在给格拉斯搓背的孟由。

孟由和凯撒扶着老师走出了热洗浴中心。

格拉斯扭动着看不出脖子的双下巴。扫了身后的热洗浴中心一眼感叹道：“人老了。被热气一熏。就有些犯晕以后就是你们年轻人的天下了。”

凯撒连忙安慰道：“老师您身体调理一下还可以再罗马政坛上一直常青下去不要妄自菲薄。”

格拉斯张开圆圆的一张嘴露出满口老齿开怀大笑。孟由此时不失时机地谄媚几句更增添了格拉斯的兴致。而不远处的克拉苏躲在圆柱后面冷笑道：“笑吧早晚你这头肥猪将会死在你的徒弟手里,可悲的家伙！”

把老师送回了家孟由主动提出要去师兄凯撒府上做客。凯撒一口答应下来和师弟坐上了马车朝新买的庄园驶去。

凯撒的庄园一点也不比克拉苏和老师的差甚至已经过了马裤从妻子手中继承的豪华庄园。里面错落有致地摆放着各种盆栽一些学过园艺的奴隶正在精心摆弄着它们。整座庄园的地面前是用大理石铺成。中央有个三百平的碧水鱼池。里面栽种着粉红色的莲花把整个庄园衬托得灼灼生辉起到了点睛之笔。

“师兄你这座庄园真是羡煞旁人啊！”孟由一边欣赏着庄园里的景致一边吹捧着凯撒。

“师弟只要你我精心侍奉罗马早晚你也会有这种小庄园。”凯撒被这位师弟捧得很舒服心下不由生出知己心腹之感要是和师弟联诀闯荡罗马政坛试问谁可匹敌？师傅老矣；克拉苏虽然正值壮年可行事畏畏尾没有一点三军统帅应有的霸气！其余众人皆跳梁小丑不足为虑！未来的罗马不是为他凯撒准备的舞台吗？想到师弟的才智凯撒拉住孟由的手臂并肩走进了客厅。

孟由当然知道这个未来凯撒大帝的手段这种拉拢小道怎么能骗过他。来到客厅后凯撒一边热情拉着师弟的手臂一边仔细地介绍着墙壁上挂着的玉器和丝绸。

“师弟你看这种名叫丝绸的东西怎么样？”

孟由没有想到在汉初时代丝绸竟然已经流传到了罗马此时抚摸着光滑轻盈的“古代。丝绸不由生出一种隔世之感。

“好！绝品！”

凯撒哈哈大笑了一阵介绍道：“这种东西和玉器一起出自一个遥远的国度传说哪里叫做大汉！那里的人都是黄皮肤黑眼睛的人种。当我第一次见到师弟时就感觉你应该出自那个传说中的国度师弟您看我说的对吗？”

孟由不禁赞叹这个家伙的博学就连格拉斯都没有看出自己的人种这个凯撒只不过通过一个传说就能确定自己的出处真不愧是罗马最伟大的帝王之一。

“师兄果然博学师弟的父母的确是来自大汉。”孟由知道瞒不过这个人中鬼精干脆承认。

“既然如此这两件宝贝就送与师弟。”凯撒朝身边的奴隶女仆一挥手取下了一件玉器和一方丝绸递给了孟由。

不过孟由来这里可不是贪图这些无用的“摆设”便犹豫地接过了凯撒递过来的宝贝装作忐忑地说道：“师兄听说您手上有一把从埃及的到的太阳神之刮能不能拿出一观？”

凯撒听后一阵肉疼心道：这个师弟还真是消息灵通这把宝剑相传是埃及法老的佩”削铁如泥端的锋利无比！只是现在这位师弟既然已经提出要求哪有拒绝的道理。

随后一个侍从在主人的命令下从密室摔着一把镶着宝石的银鞘佩剑谨慎地走了出来。凯撒小心地接过心爱之物递给了这位有着同样嗜好的师弟说道：“这就是我从一个埃及商人那里得到的太阳神之剑此剑传闻是埃及法老曾经佩戴过。锋利无比！”

孟由接过宝步”顺手拔出宝剑细细地观赏了片刻感叹道：“好剑！可惜不能在战场上一展它绝世风姿！”凯撒听后哈哈大笑提起中气豪言道：“不错这把绝世好剑就差没有见血不知师弟敢不敢拿着它驰骋沙场为罗马做一番事业？”

孟由见目的将要达到假装被凯撒激起热血举起宝剑指着天空大声应道：“有何不敢？”

凯撒拔出随身佩剑用力击打了一下师弟举起的宝剑出一阵金石碰撞的清脆声音仰头望天大声立誓：“我凯撒愿与师弟孟由一同为罗马的繁荣而奋斗。上天见证！契！”

孟由知道这个家伙不是为了罗马繁荣而奋斗而是为了罗马至尊权力而杀戮既然你可以拿誓言当白开水我为什么不行。随后孟由比着葫芦画瓢。也跟着了个誓言两人算是正式结盟！

在孟由离开凯撒府邸时凯撒非常大方地把手中的太阳神之剑送给了这个盟友。

邦德在烛光下终于见到了整个计划,中至关重要的太阳神之剑孟由出了凯撒府邸并没有回老师的庄园而是来到了邦德这里再仔细地研究一下明天的计划。

原来孟由之所以拐弯抹角地投到了格拉斯的门下就是为了明天的刺杀行动。不过明天的刺杀并不是真的想要杀死那个胖子格拉斯而是要利用从凯撒送给的这把太阳神之剑让格拉斯彻底失去对凯撒的信任。

孟由之所以想到这个计划就走出自三国中曹操刺杀董卓的那个典故。三国中的董卓不知道七星刀是王允的家传佩刀。如果知道绝不会让王允用连环美人计杀死在长安城内。而罗马元老院的那头胖狐狸不是董卓他早就知道自己的弟子凯撒手中有一把太阳神之剑。假如用这把宝剑,刺伤格拉斯那么刺客也没有抓到格拉斯会不会还一如既往地相信这位罗马城卫队的副队长？）

235刺元老

更新时间:2010-5-1512:15:01本章字数:3573

听只达克斯虽然集结了足够的铁匠。迈和大家一起把毛刚图纸研究了个透彻。可是有一今天大的难题把一众拿着图纸如获至宝的铁匠们给难住了。卡普亚城附近根本没有铁矿石！斯巴达克斯火急火燎地再次来到领的府邸网见到领就开始诉苦。

当赵云看着地图听完斯巴达克斯的报告后赵云指着地图上的维苏威火山说道：“这座火山周围有大量的铁矿石可以解决我们目前的难

斯巴达克斯皱着眉头想了半天指着维苏威火山附近的两座城池说道：“领。我们的人根本不可能从维苏威火小开采铁矿石这两座城池里的罗马卫兵会把我们的开采工人钉到十字架上！”

赵云拔出随身匕用力地插在地图上两座城池的中央冷笑道：“那我们就彻底消灭他们传我耸令：整军备战！”

此时卡普亚城里的奴隶士兵已经有了三千多人不过只有一千五百人有武器其中七百人是骑兵。其余则是刮练不久的普通人他们没有足够的战斗意识也没有相应的甲赏只是凭借一腔热血跟着中华军的旗帜希望可以成为名副其实的自由人！现在整个卡普亚城已经没有奴隶主了每个卡普亚城的居民都有自己的土地和房子还每人分了一头牛和一只羊。大家心里已经没有了对奴隶主和罗丐军队的恐怖之心。他们心里只有一个名字：中华军！有中华军的地方就没有奴隶有的只是无尽的幸福和自由！有很多感恩的卡普亚城百姓自动地组成了劳动队帮着中华军修筑城池；还有甚者干脆就参加了中华军队。在这个抓人当兵的时代这种现象不得不说是个奇迹。

关羽接到整军备战的命令一头扎进了赵云的房间激动地问道：“三弟这次你准备打哪里？”

赵云见是大哥关羽私下里没人彼此也以兄弟相称毫无军营中的紧张气氛只有相互敬重的声音：“大哥我们这次为了解决铁矿石紧缺的麻烦要去攻打拱卫维苏威火山的萨拉城和耶鲁城。”

关羽盯着赵云指着的两座坚城喃喃道：“难度不小如果只攻打一座还容易些。”

赵云听后。哈哈大笑。

关羽愣了下神。眯着的眼睛一转盯着赵云试探的问道：“你想用

赵云拉着关羽的衣襟指着两座城的中央说道：“大哥你看这座山谷怎么样？”两座城之间确实有一座山谷是两城之间的必经之地。山谷两旁高山环绕险峻异常却没有任何军事设施。

关羽盯着赵云所指的地方微皱的英雄眉渐渐舒展开来下颌的长须美髯微微颤抖然后这位华夏武圣激动地拍案叫绝：“好计！颇似围点打援的战法。”“兄长所思正是赵云所想此山谷险峻异常却没有驻军正好为我们所用。只要云引一军围住萨拉城耶鲁城必然来援。而兄却引一军埋伏在此无名险峻山谷可将耶鲁城守卫一网打尽。然后假扮耶鲁城援军并开城门则耸拉城可定矣！”赵云解释道。

关羽左手轻捋美髯乐道：“我们拿下萨拉城后还可以假扮萨拉城败军再次诈开耶鲁城不过这就需要我们有绝对的度不然诈城之计绝难实现。”

赵云走到门口指着窗外不远处的军营沉声道：“七百骑兵足矣！”

孟由今天一早怀揣着宝剑”坐着马车来到老师的庄园庄园守卫一看是孟由大人赶紧放行。格拉斯人虽然老了可脑袋非常清醒。他自认为这都归功于热洗浴的效果。以至于早晨都不愿意晨跑当然还有一个原因是他的体重标太多了。这么重的身体让两个小短腿支撑显得有些不堪重负。这对于非常爱惜羽翼的格拉斯来说无异于非常不道德的事情。

马车停在了草坪上被一位女仆人接了过去。孟由之所以敢冒险实施这个假刺杀的计划其中一个最有利的条件就是格拉斯的内院里竟然没有一个男人！假如事情败露难道让一群妇女拿着扫把追杀一个穷凶极恶的刺客吗？

孟由来到格拉斯的卧室没有任何意外这个贪睡的老胖子还在懒床。里面的格拉斯好像听到了外面的脚步声便翻了个身子示意外面的弟子他还没有睡醒。孟由今天可不是来伺候他这位恩师的便装作没有听见径直走进了卧室轻轻拿出了披风

为了让这个老货听到利剑出鞘的声音孟由故意加大了把刮的力量噌得一声。宝剑出鞘寒气四溢。老货躺在床上本来就已经醒了怎么能听不到这样尖锐的声音赶紧翻过身来尖叫道：“孟由你想干什么？”

孟由见如意料之中惊醒了老货赶紧假装紧张慌忙地举起宝剑跪在地上说道：“弟子今日得了一把宝剑传说是埃及法老曾经佩戴过的随身兵刃。弟子怎配得上这把绝世利器便想到送与老师恭祝老师早日登上罗马权力巅峰。孟由拿捏的很好这个时候不能太过紧张也不能不紧张不然过后这个老货不起疑怎么办？

格拉斯心惊胆战地接过宝剑现这把剑竟然是太阳神之剑这把剑不是凯撒的心爱之物吗？怎么会跑到孟由于中了？孟由见老货开始起疑便声称有要事需要去处理便告罪离去。

等到这个清晨献剑的弟子离去后格拉斯越想越感觉不对突然想到这个弟子可是个格斗高手他才意识到这个弟子极有可能是来刺杀自己的。见到自己并没睡着便匆匆吓得改为献剑！这个混蛋！格拉斯想到这里气得大雷霆挥动手中的宝剑把卧室里能够见到的东西给劈了个粉碎。然后又想到了这把剑是凯撒送出的更加肯定凯撒已经背叛了他。凯撒手握重权同时没哼哼力的证据格拉斯没有办法立玄动他。但是那个杀手弟子绝对不能绕过。想到这里格拉斯朝外面大声喊道：“来人”。

四五个女奴仆走了进来恭敬地叫了声：“老爷！”

气糊涂了的格拉斯现在才想起自己庄园内部根本没有一个。男人赶紧下令道：“快把守卫在庄园外面的守卫队长给我找来

奴仆应声而去。

半天后。整个罗马城都知道了伟大的元老院席元老格拉斯大人的关门弟子竟然是个刺客！这个消息着实震惊了每个罗马人的脆弱神经。然后罗马城卫队全面出动在城内大街小巷里缉拿刺客孟由。

而还不知道被孟由连累的凯撒正带领着一个小队拼命地拨寻着孟由的味道。

此时他后悔的连肠子都青了他现在只有一个想法就是：我的太阳神之剑啊我一定要把你追回来。可恰的凯撒大帝现在还不知道心爱的宝贝已经到了老师格拉斯的手里而他也要面临被格拉斯嫉恨的下场。

整个罗马城对于刺客出现在席元老家里的消息感觉最强烈的不是一众元老；也不是凯撒；更不是克拉苏而是轮回小队的布局师沃克。刚开始沃克还以为刺客是失踪了两天的小尾一次郎可是随后想到小尾一次郎绝对不是那种机变之人如果刺客是他绝对不会放过格拉斯那么这个人的用意到底是什么？而电影里并没有出现过这个人难道是奴隶军方面的轮回小队？想到这里沃克心惊不已再加上小尾一次郎不明不白地消失更加让沃克肯定敌对轮回小队已经渗透进罗马城！假如是对方的轮回队员肯定不会杀死格拉斯那么为什么多此一举？满头的疑问。沃克暂时还没有理顺就听到外面小队里战力最强的黑人伦斯叫喊道：“奴隶方面的轮回小队绝对是个中国人因为他们竟然打起了中华军的旗帜而且领并不是斯巴达克斯而是一个叫赵云的东方人

并克听后。心里咯噔一下子好像想通了其中的关键。

远在维苏威火山的萨拉城外赵云已经连挑七名罗马军官没有一个人能从赵云手中走过一个回合。这下子吓坏了萨拉城的城主这个一身肥肉的中年城主再也没有先前的跋扈。原以为就是一群秋风只要卫兵出城表示一下就可以赶走这群不知死活的奴隶们。可是一连出去了七位军官没有一个活着回来的。自从赵云拿出弓箭。一箭射落城墙上的那杆罗马旗帜后中年城主再也不敢踏上城墙一步。随后从后门派出了向耶鲁城求救的使者。

赵云非常配合地“没有现派出的使者而命令大军在城外安营扎塞做出一副一定要攻下萨拉城的样子。只有赵云知道这座可以装下数千人的大营。其实只有几百战士还都是新加入的新兵。）

236分兵

更新时间:2010-5-1610:24:14本章字数:3667

圳鲁城城辛接到萨拉城求救函。大寺挥暗道！操军珊吼绷公来了！于是立刻点齐卫兵让手下身寄丈二手握钢叉的大将克莱尔领五千兵前去营救而这位城主大人只剩下了一个百人亲卫小队拱卫身边。

此时赵云隔三差五地派人前往萨拉城门口骂阵可惜萨拉城里一众兵将铁了心要做缩头乌龟。这让一众骂阵的奴隶战士骂得有气无力。

无名峡谷内安静的连个鸟叫都没有耶鲁城大将克莱尔领着五千兵丁气势汹汹地冲进了让。谷。就在五千兵丁的队尾彻底扎进山谷口时两旁山顶上突然出现一片喊杀声把克莱尔吓得打了个激灵然后就看到两旁不断掉落巨大的山石。无数兵丁被砸死在巨石之下。克莱尔见此情形心道：糟糕！被人暗算了！为今之计只有快通过这个嗜人山谷才有生得可能。克莱尔挥动钢叉击落了几块掉落的石块朝身边的兵丁喊道：“全力通过此谷想要活命的给我冲”。

在克莱尔的带领下。一众幸存下来的一千兵丁拼命地朝山谷的另一头冲去。每当人遇到生死压力时都能爆出难以想象的潜力没有多长时间这群从死人堆里逃出的士兵终于看见山谷口了眼看就要脱离危险一众疲惫不堪的士兵爆出了最后的一丝力量。

武圣关羽杀人如麻怎么会让这群人轻易离去一甩胸前美髯抄起青龙偃月刀单人单骑出现在山谷口挡住了克莱尔的去路。

克莱尔不认识眼前这位奇怪人种手中的兵器但他知道就是这个家伙和山上的那伙人活活砸死了他四千名耶鲁城兵丁此仇不报愧对活着站在他身后的一千兄弟。想到这里克莱尔抛下身后步兵握紧钢叉率先冲向了横刀立马的关羽关云长。

一千兵丁本来就对孤身前来螳臂当车的傻大个感到可笑此时见自家勇猛无匹的领像头猛虎一样冲上去吃人所有幸存的兵丁开始呐喊起来。

杀了他！杀了他！一千幸存者拼命地泄着胸口的恐惧仿佛只有领的钢叉刺穿眼前这个送死的傻大个”才能暂时得到缓解。不过令所有人更加恐惧的事情生了。

就见克莱尔骑着战马网到关羽面前淤在他举起钢叉刺向对手咽喉时关羽右脚一磕碰马腹。胯下战马朝左微侧恰好躲过了里面而来的钢叉。然后关羽没有使用任何技法只是轻轻挥动了一下手中青龙偃月刀就听噗得一声一颗硕大的人头凌空而起。

身后的一千兵丁伴随着领的人头落地出惊天恐惧的呐喊！

关羽见已经震慑敌胆便趁机拍了下马腹拉紧缰绳胯下青骡战马扬起前蹄系铃叫一声人借马势马借人威关羽提起中气朝一千兵丁大喝道：“尔等还不投降！待到何时？”

一千兵丁顿时被眼前这位犹如天神下凡的神将吓得面色苍白全身瑟瑟抖当关羽声音落地后已经没有一个士兵敢站着了。

斯巴达克斯第一次见到副领居然有此神威竟然一个人降服了一千罗马士兵！此时。斯巴达克斯算是真正服了这两位领一个鬼神莫测一个神勇无匹！斯巴达克斯把俘虏手中的兵器一一上缴后把兵器分给了一千新兵最后分出五百新兵看押这些俘虏因为大领赵云曾经吩咐过有了俘虏就送到维苏威火山挖矿这就叫“节约劳动力。！当所有事收拾妥当后。斯巴达克斯来到副领面前恭敬地行礼道：“将军已经收拾完毕

关羽轻捋长髯丹凤眼眯起来让斯巴达克斯感到一股凛冽地气势朝他涌来。

“兵法有云：兵贵神！我欲分兵同时取两城你可敢独领五百兵去把耶鲁城拿下？。

斯巴达克斯不是那种没有脑袋的人此时听到副领的话音想让他独自领军就是对他莫大的信任。再说眼下耶鲁城所有的卫兵不是死在了这里就是成为了他们的俘虏那座耶鲁城还有什么力量可以抵挡五百兵的侵袭？想到这里。斯巴达克斯学着关羽等人的礼仪拱手道：“愿听将军调令！”

罗马城里天色昏暗就。像现在的罗马政坛一片隐晦。沃克已经清晰地捋顺了导致罗马政局混乱的缘由原因就是敌方的轮回小队已经进入了罗马城还搅浑了这潭死水。不但如此他们还主导了卡普亚城的奴隶起义连斯巴达克斯都被他们挤兑了下去。而他沃克第一次在布局中处于绝对劣势。更加可怕的是。对方的布局已经渗入到罗马城

。还一举搅浑了电影剧情现在的罗马天空的未来是一胁一

从小尾一次郎的消失还有那位正在被追捕的中国人沃克猜测罗马城里至少已经潜进一个轮回小队的力量。于是沃克分别指派了三个小队跟随在凯撒身后追捕那个中国人三个小队的暂时头领就是黑人伦斯。这个黑人没有像一般人那样兑换血统而是把所有的奖励点兑换了身体基本属性。这个空间的规则虽然压制了所有能量却没有压制力量伦斯的基本属性都已经上了五千是普通人的五十倍身体表面更是坚硬异常一般的刀剑根本不能在他身上留下痕迹这也是沃克让他带队的原因。轮回小队都是以力量说话没有力量你就靠边站吧！

外面搜查如贪官专地皮而孟由却安稳地躺在床上享受着瓦莉尼亚的按摩和她身体上的醉人幽香。孟由不止一次想问问瓦莉尼亚问什么会爱上斯巴达克斯可是想到这个小美人要是知道了斯巴达克斯现在已经是起义军的将领肯定会拼命逃离罗马从此再也没有人给自己暖被窝了便隐喜任何能够引起她回忆的东西。

“大人件面是在抓您吗？”瓦莉尼亚甜甜地问道。

孟由捏了一下瓦莉尼亚的小脸蛋点头道：“你真聪明亲爱的来亲一个。”瓦莉尼亚一把推开入侵而来的大嘴脸红得像极了熟透的美国苹果。孟由之所以能够俘获一部分美女的芳心除了精湛的床上功夫外还有就是他先进的思想男女平等的先进思由除了第一次霸王硬上弓外还真没有欺负过她。白天送一支玫瑰花晚上再从花圃里摘一朵粉红色的外国菊花然后偷偷跑到瓦薪尼亚的床头插在她的头上。这些小动作虽然很简单但是就连在男女平等的现代社会也很少有人去做更别提奴隶横行的古罗马！

有时候瓦莉尼亚几乎就被那个无聊的男人俘获了芳心就连斯巴达克斯也没有这样对待过她难道这个家伙比斯巴达克斯还爱自己？有时候。被这个男人真的感动了糊里糊涂地被这个色狼脱光后折腾一个晚上。早晨起来后瓦莉尼亚真的很后悔这样做是不是对不起斯巴达克斯？但是那个男人的柔情就像翼粟一样侵蚀着她的心一直沉沦下去。

自从整个罗马城在追捕一个黄皮肤黑眼睛的异种人后瓦莉尼亚整天心惊肉跳。唯恐那一天把身边这个“讨厌男人给抓走了。可经过了一个月的盘查。神通广大的罗马城卫队愣是没有找到这里来。

瓦莉尼亚直到现在还不知道她住的地方就是罗马城卫队队长的庄园谁敢私自闯入顶头上司的家里盘查？

罗马城里死了两个浪荡贵妇成为罗马女贵族口中谈资。一个。就是罗马城城卫队队长马裤的妻子柯林尼！另一个是马裤的姐姐克拉苏大人的妻子。拉达尔！没有人见到过它们的尸体传说是两人同时患了一种罕见的传染病被隔离在一个院子里被克拉苏和马裤活活饿死的！当然这只是一个传说没有人当真。但是这个留言还是影响了克拉苏和马裤在贵族间的声誉。比方说这几天元老会上格拉斯就曾经指着上天大喊：“要善待自己的妻子因为那是神的旨意。”在座的元老们无不赞同他们就差把手指指向克拉苏和马裤大人了。

斯巴达克斯率领着五百穿着耶鲁城卫兵装扮的奴隶战士来到了耶鲁城边上现整个城堡一片闲散没有丝毫大战来临的紧张。斯巴达克斯抹了一把额头上的大汗心道：众神还真是怜悯我们这五百奴隶战士拼命地奔跑了半天才赶到这里如果此时城门紧闭。再有百人守卫城墙就不要打算攻下这座城市了。斯巴达克斯至今还记得副领当时说过的话：兵贵神如果不能在天黑之前赶到耶鲁城你就失去了轻松拿下那座城的最佳时机！

废话少说。斯巴达克斯率领着五百兵朝城门冲了过去。

守城的卫兵现里面而来的士兵竟然是自己人绷紧的神经松弛下来。还朝他们招呼道：“兄弟们怎么就回来你们这么点人？”

这个卫兵没有等到回话反而等到了一支带着劲风的标枪。杀！！

斯巴达克斯带着五车兵迅地占领了城门在一众耶鲁城平民和奴隶的恐惧的眼神下。五百兵像洪水一样涌向了城主府。阅读！）

237剧变

更新时间:2010-5-1612:24:15本章字数:2580

蒋拉城的城垂终干接到了耶鲁城来援的消息不顾危险气一吠登上了城墙看着不远处上千骑兵顺着大道朝城门开来而原先嚣张无比的奴隶强盗们吓得屁滚尿流地逃向一边。可胖城主从长长的士兵队伍中并没有现耶鲁城的猛将克莱尔更没有看到那支硕大的钢叉这是怎么回事？耶鲁城的那个家伙不会这么吝啬吧只派了些小虾米来救援？

就在城门大开胖子城主还在埋怨没有让猛将来援时一支冷箭带着劲风穿透了他的肥脑袋一朵红白相间的花朵在空中绽放。城墙上的卫兵见到城主大人被人射死了。顿时大乱起来。而此时数百米外骑着一匹白马手握长弓的赵云赵子龙朝身后奴隶士兵大手一挥下令道：“给我冲进萨拉城！”

城门口的卫兵网想关门却被刚刚入城的援军一刀砍下了脑袋。城门口的关羽见势而起挥动青龙偃月刀朝卫兵多的地方一通猛砍立刻到下去上百卫兵简直是血流成河尸体如山。身后的奴隶士兵们见到主将如此勇猛体内的血性顿时被完全激了出来嗷嗷叫喊着挥舞着手中兵器朝敌人杀去。

赵云将长弓挂在得胜勾上拿起银枪踹了一下马腹飞朝城门冲去。

卡西乌总督正在万里之外享受着波斯美女递上的美酒他手下的数万军队因为战胜了当地起义军。享受着卡西乌总督为他们举行的盛大庆功宴。卡西乌一边摸着波斯美女的脸蛋一边品尝着美酒好不惬意正在这个时候一位罗马信使风尘仆仆地来到卡西乌面前把一张调令递给了卡西乌总督。

卡西乌看完信拍案而起朝着信使大声道：“元老会还让不让我活了刚刚平定这里的叛乱又要去万里之外的卡普亚城帮那帮老家伙擦屁股！你回去告诉那帮老货不给我准备一箱子财宝和二十个美女我是不会去的！”说着。卡西乌把信笺扔到了信使的脸上。信使憋得脸色通红哆嗦着退了下去。

卡西乌端着美酒望着外面人山人海的军营心道：这就是我卡西乌的底气一个总督不把元老院放在眼里凭借的是什么？就是他们！军队！一支战无不胜的军队！

元老院里被一个消息再次惹的鸡飞狗跳争论不休。卡普亚城的奴隶起义军竟然再次打下了萨拉城和耶鲁城现在整个维苏威火山地区都成为了奴隶起义军的海洋整个罗马的奴隶都盯着元老院只要没有及时镇压这场奴隶暴动。相信所有罗马的奴隶都会效仿！因为现在就有很多奴隶已经开始逃跑逃到维苏威火山过自由人的生活。这让元老院的很多成员深受其害他们这些奴隶主没有了奴隶还不如一个。平民。连自理的能力都没有能不让他们惊恐吗？

正在这个节骨眼上卡西乌总督却给元老院出了个。难题！二十个美女好对件可一箱子财宝让所有损失严重的吝啬元老们握紧了拳头没有一个愿意出血的。

席元妾格拉斯走向前台。伸出双手制止了下面的骚乱大声说道：“我们罗马已经没有人了吗？我们还有罗马城卫队让城卫队去消灭那群奴隶吧！”

由于城外克拉苏军队的威胁。元老院强制扩充了马裤的城卫军。现在一共有三十个小队每队一千人。现在的城卫军已经有了和城外军队相抗衡的力量。可是把罗马城里唯一的力量调出去攻击一些拿着棍子的奴隶军队一众元老们大摇其头。

其中一位白元老提出了一个大家最关心的问题：城卫军走了谁来保卫罗马？

格拉斯笑呵呵地解释道：“攻打那些不成气候的奴隶还用的着罗马城卫队全力出击吗？我们只要派出三个队就可以踏平维苏威火山地区所有的奴隶军队！我提议让我的弟子凯撒亲自带队前去剿灭那群可恶的强盗另外也要告诉卡西乌我们元老院也有自己的力量！”

格拉斯煽情的演说彻底征服了在座的一众元老却震撼了一脸无辜的凯撒！老师为什么推举我去维苏威火山剿灭奴隶军为什么不是

裤？

“我的弟子凯撒！你愿意接受元老院赋予你的使命吗？”

面对师傅的苦苦相逼凯撒无奈之下硬着头皮接下了这个烫手的山芋。凯撒想不通老师为什么要派他去维苏威火山平叛并不意味着所有人都不明白。

当消息传便罗马城时八支轮回小队队员都在看着沃克希望这位已经安全度过了三场全压制轮回场景的布局师能给出一个合理的解释为什么这次出征领队不是马裤而是凯撒？剧情为什么会出现这么大的偏差？沃克皱着眉头跟大家解释道：“我们这次的对手里面有位恐怖的布局师他们早就来到了罗马城只是我们暂时找不到他们。失踪的尾君可能就是死在他们手上。”

大家都知道了那个。猥琐日本人失踪的消息才开始轮回队员们认为小尾或许死在了罗马本地人手里可现在想想根本不可能因为他们都经过了主神的改造虽然失去了体内能量可是身体素质根本不是罗马本地土著能够匹敌的此时经过席布局师的肯定大家才豁然开朗。闹了半天人家已经找上门了！

伦斯之所以得到沃克的赏识。并不光凭借着强大的实力他还有一个灵光的脑袋。此时伦斯听到敌人潜进罗马的消息立刻想到了一个可能便朝沃克问道：“难道这次的剧情改变就是他们做的？”

沃克朝伦斯点了点头解释道：“大家可能都在疑惑前段时间罗马怎么会多出一个东方人？那个人就是敌人其中一个”他假装投到格拉斯门下又不知用了什么手段让格拉斯相信那次的刺杀与凯撒有关从而改变了这次的剧情。如果凯撒战败我们很有可能在这场博弈中失败我们失败的后果就是死亡！”

死亡这两个字。深深地捶打在众人心口一个个神情沮丧地底下了脑袋。

沃克见到众人已经被自己吓得差不多了于是接着说道：“但是我们并没有被逼到绝路！”沃克的一句话顿时提起了所有人的精神。

238出征

更新时间:2010-5-1712:21:28本章字数:3776

恐漏了生死攸关的夫事。

就见沃克喝了口水润了润嗓子接着说道：“敌人一番谋算唯一的破绽就是掌握罗马城外三万军队的克拉苏将军！这也是敌人的死穴所在这场生死博弈的关键就看我们能不能获得克拉苏大人的信任然后重新掌握罗马帝国的大势从而彻底压制住敌人。”

一众轮回者渐渐明白了沃克的意思可是他们连凯撒的信赖都没有完全得到想要改换门庭谈何容易？第七小队的队长泰国人阿蒙问道：“我们如何才能得到克拉苏的信任呢？”

沃克翘起嘴角笑道：“赌！赌我们可以帮助凯撒击败维苏威火山的奴隶起义军也就是和我们的对败他们一次就可以说服凯撒和克拉苏联手我们也顺其自然的获得克拉苏的信任当然此次正面交战一定不能让凯撒损失太多不然我们就没有在克拉苏面前说话的底气。”

众人都知道对手只有两个轮回小队无论在轮回小队数量还是巅峰战力上一众轮回者都不认为在正面战场上输给对手。

此时赵云、关羽以及斯巴达克斯在一众战士的陪同下站在维苏威火山上查看附近的铁矿石含量。关羽从一处大坑里捡起一块红色的石头仔细地端详了一会儿。对着赵云说道：“领看来主公说的没有错越是埋藏得浅的铁矿不但铁含量高连开采也容易很多然后把手中的铁矿石朝赵云扔了过去。

赵云接过铁矿石用力一捏顿时粉碎。这个情景看得周围的一众奴隶战士纷纷侧目斯巴达克斯更是心惊不已心道：这可不是普通石头也太容易捏了吧！

赵云扔掉手中的红泥。拿起一根树枝在地上画起了卡普亚城、萨拉城以及耶鲁城的位置图然后抬起头看着关羽说道：“主公那里传来消息不日将有大敌来犯！现在我们的要任务就是要抵抗住罗马城卫军的攻击这就是我们现在的势力范围！”

关羽看着赵云画出的位置图越看越感觉三座城市可以互为犄角再加上中央的维苏威火小矗立中央更添了无数战略优势。于是关羽眯着丹凤眼朝赵云说道：“领是否在维苏威火山上扎营。”

赵云微笑着点了点头。解锋道：“维苏威火山距离三座城市都很近特别是距离最前面的耶鲁城更是只有一个时辰的距离；很方便随时支援！再加上三座城市互为犄角我们在接下来的战斗中肯定会轻松不少

关羽轻捋长须问道：“那么谁来坐镇维苏威火山呢？”

“我来坐镇斯巴达克斯负责后方两座城市的安全。而最前面的耶鲁城就需要大哥你去守卫！”

关羽凤目微睁。傲然说道：“有我关云长在宵小之辈休想跨过耶鲁城分毫。”

汰克带着黑人伦斯来到克拉苏庄园的门口专门等候即将回家的克拉苏将军。就见不远处一辆马车在上百骑兵的拱卫下渐行渐近。克拉苏的身影在马车上颠簸着沃克从一众身影中精准地现了目标的身影。

沃克赶紧和伦斯挡住了克拉苏的车驾。上百骑兵顿时如临大敌个个抽出长剑指向了两人。沃克见状大喊道：“凯撒麾下战士汰克、伦斯求见克拉苏大人”。

马车上的克拉苏一听是凯撒手下的战士立马喝退了一众骑兵把两人叫到近前。

沃克喝伦斯被两个骑兵战士带到近前两人按照罗马军礼朝克拉苏行礼道：“沃克、伦斯参见克拉苏将军。”

克拉苏盯着两人问道：“你们的主子为什么不来见我反而让你们私下里找我小是何道理？”克拉苏虽然很想得到凯撒的效忠可他还是知道凯撒现在的处境。还是先从奴隶战场上活着回来再说吧。

沃克组织了一下语言。朝克拉苏解释道：“凯撒大人即将带领三千人去维苏威火山平乱。怎么会有时间来见将吊我和伦斯是自作主张来找大人为大人夺取罗马最高权标特来进言还望大人给我们点时

克拉苏听后哈哈大笑斜着眼睛说道：“看在凯撒的面子上我就听听他麾下到底藏了什么样的高人？”

接着沃克就给克拉苏详细地分析了一下罗马的形式。并且最后总结：第一奴隶起义必然席卷整个罗

““曰洲一而各地总督麾下将十缺连练。都不可能是奴隶军队的略丁“即使凯撒大人也未必成功平叛。第二除了克拉苏将军没有人可以完全消灭奴隶起义军即使是卡西乌也不行。第三长老院只是一些耍阴谋的软蛋只要奴隶起义之火烧遍罗马他们自然会恳求克拉苏大人出兵平叛那时就是大人一集拳脚的时机。

克拉苏越听越心悸没有想到凯撒麾下竟然有这样的谋主！可表面上克拉苏却朝两人讥笑道：“两位真是忠心可嘉还没出征就狂言你们的主子此次出征不利！”

沃克通过观察克拉苏的脸色知道这位将军已经被自己说动于是再次行礼道：“大人。其实在下并不是凯撒大人麾下谋士而我身边的伦斯才是凯撒大人手下的亲卫队队长。”

克拉苏听后。满脸疑惑他怎么也想不明白凯撒的亲卫队长怎么会带着一个级谋士送到我这里来干什么？难道是怕他们的主人凯撒不能活着回来急着改换门庭吗？

沃克见到马车上的将军一脸疑惑的样子解释道：“大人我这次来是想和克拉苏大人打个赌！一个关系到罗马命运的豪赌！”

克拉苏听后呵呵一笑问道：“好大的口气说说看！”

“我要和大人赌罗马的命运！赌罗马必然毁于东方人之手不止是这次奴束起义的领就是一个黄皮肤黑眼睛的东方人。连今日刺杀格拉斯的刺客也是个东方人！大人您敢不敢跟我赌？”

克拉苏听后到吸一口凉气。他怎么也没有想到这次的奴隶起义的领赵云竟然是个东方人！以往的军报上只是提了提名字而矣。而后者克拉苏是知道的那个叫孟由的刺客还是他的小舅子马裤麾下的战士听眼前人所说这个孟由显然有很大问题。

三日后凯撒带着三千罗马城卫军还有他的个人卫队在万人瞩目之下出了罗马城朝维苏威火山前进。

克拉苏拉着小舅子马裤目送凯撒率领大军出城时朝马裤问道：“那个东方人去哪里了？”

作为四星级间谍的邦德从克拉苏询问口气中闻出了一股浓重的怀疑味道。邦德立玄调整表情、语调苦闷地回答：“这个家伙不知道是不是一只地底老鼠自从失手后就消失得无影无踪连我这个主人都不能找到！”

克拉苏听后。皱着眉头郑重地告诉马裤：“小心这个人我得到确切消息这个人很有可能是敌国派来搅乱我们罗马的奸细！”

邦德听后装作吃惊的样子点了点头。

孟由并没有像耗子一样消失得无影无踪而是像个皇帝一样躺在浴池里扒光了衣服。享受着瓦莉尼亚的精心按摩。瓦莉尼亚已经彻底的爱上了这个猥琐的家伙她已经不能离开每天的缠闹已经每天早晨还有晚上的两个深深的吻痕。女人需要什么？安全感和一个家。这两个孟由都能给她还给得更多。所以瓦莉冗亚愿意为这个尊重自己疼爱自己的男人付出一切。而原先对于斯巴达克斯的愧疚早就抛到了九霄云外。再说她和斯巴达克斯根本没有任何承诺连手也没有牵过。

孟由感觉着瓦莉尼亚滑腻的嫩手顺着自己的后背一直接下去一直到脚后跟舒服的他出一阵畅快的呻吟心道：自从来到这个棋盘空间自己一直在享受古罗马的一切包括这里角斗士的血腥战斗以及热情似火的爱情。当然还有罗马政坛的风云变幻。此时被瓦莉尼亚的按摩完全激出来。畅快异常的孟由一把拽过眼前这个美艳绝伦的娇娘一把扯破她全身的衣服。

“混蛋你又把我的衣服给撕破了这已经是第七十三件了！”瓦莉尼亚顺势柔情地趴在孟由光溜溜的怀里皱起秀眉娇滴滴地埋怨道。

孟由却没有再给她继续说话的机会一口吻住了那张甜滋滋的双唇。就在孟由想要再进一步时外面传来邦德急促的脚步声郁闷得孟由恨不能啃了这个家伙。

瓦莉尼亚赶紧找了件衣服裹在身上然后看着孟由昂起的下体痴痴地笑拜

孟由老脸一红。拿起湿漉漉搓背的澡巾朝瓦莉尼亚新衣服上扔去。

白衣前来哭求月票！！！亲们抛啊！！！砸啊！！！！！）如欲知后事如何。请登陆旧章节更多支持作者支持正版阅读！）

239夜袭

更新时间:2010-5-1713:40:43本章字数:2606

立由穿卜了衣服来到外面的恭敬异常的邦德问道！“竹曰平众么急！”

邦德早就喝退了周围的奴隶仆从压低声音答道：“克拉苏已经怀疑您了看来您在我这里已经不安全了！”孟由听后想了一会儿叹了口气道：“看来这次我们的对手也不简单啊这么短的时间就看出了我们的破绽还想到从克拉苏入手真是不凡！正好这次凯撒大帝亲自出马平叛我这个真正的奴隶幕后领怎能不去凑凑热闹？”

邦德听后意识到司令官看来要回去了。

古罗马的空气非常湿润碧空如洗三千罗马城卫军战士在凯撒的带领下驰骋在通向维苏威火山的大路上。此次的先锋大将正是轮回小队成员黑人伦斯这个一身肌肉的黑炭头骑着一头深黑色的战马奔在整个队伍的最前面像火车头一样横冲直撞好像要把前面的一切都给撞个。

。

此时沃克已经通过了伦斯的介绍成为凯撒手下的谋主。沃克紧催战马来到凯撒身边建议道：“大人维苏威火山附近地形复杂我们马上就要进入敌人控制区域我建议放慢行军度。”

凯撒非常满意伦斯介绍过来的这个军师谋主立刻按照沃克的建议传令放慢行军度。

关羽正紧张地操练着刚刚招收的五千奴隶士兵龙图大旗在空中摇摆被风吹得猎猎作响下面认真刮练奴隶战士的喊杀声震破天空。耶鲁城外有很多民夫帮助奴隶军队挖着战壕以及环城的护城河。而城门口则有很多木匠在赶制着他们从来没有见过的鹿角这是关羽专门下令特制的东西是专门用来对付敌人的骑兵队伍。而制作鹿角的木头都是城里民夫自组成的队伍帮忙从很远的地方运来的。自从奴隶组成的中华军来到耶鲁城后城里所有的奴隶都有的自己的土地房子还有几只耕地用的牲口。受了恩惠的耶鲁城城民们当然不会忘记是谁给了他们这种只有在梦里才能过上的生活。投桃报李之下耶鲁城的民众自组成了拥军队伍从各个方面用自己单薄的力量帮助守卫他们的中

。

报！探子骑着一匹高又大马朝关羽飞驰而来。

“报！三千敌人已经踏入维苏威火山境内只剩下两个时辰的路程

”

关羽眯着丹凤眼点了点叉轻捋长髯抬手道：“再探！”

半日后凯撒的三千罗马城卫军乙经来到耶鲁城并且在即鲁城不远处安营扎寨。

关羽手下有位胆大的奴隶角斗士来到副领面前建议道：“领敌人新到人困马乏何不今晚劫营。”

关羽欣赏地看了一眼这个有些胆识的角斗士赞许道：“此计可

。

夜晚城外敌军大营火把若隐若现关羽带着身着黑衣的五百精兵慢慢靠近敌军大营。当关羽见到敌人营中风吹营帐簌簌作响灯火隐晦一片寂静时立刻生出一种危险的感觉。就在关羽下令撤退的瞬间一个手持大斧头满脸黝黑的将领率领着一众罗马士兵冲向了关羽身边的五百精兵。

关羽见撤退已经晚了如果一心逃跑势必把背后留给了敌人那时即使成功逃走也会损失巨大。再说这也不是他武圣关羽关云长的作风于是把心一横。握紧青龙偃月刀迎着上千敌军杀了过去。

拿着大斧头的黑人将领正是轮回小队成员伦斯此时他挥动着手中大斧头和关羽的青龙偃月刀碰在了一起就听到：碰！一声巨响,震动了每个在场厮杀的士兵的混乱心灵。两人都感到虎口麻暗道：对手力量非常！

关羽不再和对手硬碰力量掉转刀头把春秋刀法施展得淋漓尽致黑人伦斯哪里是关羽的对手没有几个回合就被关羽一刀削去了左臂。鲜血飞洒断臂抛空！伦斯惨叫一声撒腿就朝军营里面逃跑。伦斯逃走后一众杀出的罗马城卫军失去了指挥。没有配合的军队哪能和关羽亲手刮练的精兵相比。即使练时间不长可关云长是谁？华夏武圣！他练的士兵没有一个孬种。一个个杀红了眼跟在主将的身后嗷嗷地朝上千罗马城卫军杀去。

关羽把大刀轮圆了根本就没有再考虑什么春秋刀法只要朝人多的地方冲然后一阵猛砍。被青龙刀碰着那就是死擦着那就是伤啊！将是兵的胆一众狼崽子一阵砍杀把里面追出来的敌军赶回了军

。

军营里面的凯撒和沃克一直关注着外面的战斗此时见黑人伦斯战败回军营赶紧下令收兵。如果让那名红脸大将杀进军营沃克闭着眼也能想到他们这群人会是什么下场。于是沃克亲自带着一众弓手来到营门口朝着外面扑来的敌人乱射。沃克用的是三段射击法一队人射击完,退在后面让下一队上去射击然后第三批。这样的射击效果要比一起抛射好很多起码种射击方法持续性很好！

关羽用雕翎见到自己这方有很多士兵被射倒暗道：今晚看来是讨不了好儿还是撤兵吧。于是关羽将手中大刀向后一挥,大声喊道：“撤退！”

凯撒见沃克的弓手队伍把敌人赶了回去不禁感到庆幸：幸好把一队人交给这个席谋主练没有想到在这个关键时刻起到了大作用。

汰克拿出从主神那里兑换的伤药和镇痛的喷雾剂来到黑人伦斯的营帐见到伦斯躺在床上不停的哀号着。沃克赶紧给这个战力第一的轮回者上药镇痛。

主神出品从来没有假冒伪劣喷上镇痛剂后伦斯的哀号渐渐小了

来

“伦斯感觉怎么样？”沃克收起伤药坐在床边朝伦斯关心地问道。

“好多了谢谢你沃克！”

“和你交手的是什么人？中国人吗？”沃克终于提出了这次前来的目的。

240兰儿又赢了

更新时间:2010-5-1810:37:49本章字数:2530

茧从黑人伦斯那甲得到了一此消息。便匆匆来到轮回的营帐里。三十多双眼睛盯着从帐外匆匆赶来的布局师希望他可以想出对付城外那个红脸杀神的办法！汰克扫了一眼在场众人没有任何犹豫开口说出了自己的打算：明天利用诱敌之计把红脸杀神引到众人包围圈中合三十人之力一举将此人除掉。众人为了能够活着走过这个轮回只有拼了！沃克刚刚说完。就见门外士兵报告：“凯撒大人让沃克去帅帐一唔

沃克跟武人打了个眼色。匆匆跟着卫兵离去。

凯撒此时正在头疼奴隶军中那个红脸杀神他怎么也没有想到人类中怎么会有这么强大的怪物？如果不是沃克早有安排今晚就是三千罗马城卫军彻底丧命之时。想到这里帅帐帘幕被人挑开来人正是沃克。

“明天怎么办？如果奴隶军中那个红脸杀神不死我们没有取胜的希望！”凯撒上来就冉道。

沃克把预先想好的计划说了一遍然后极力地夸大了三十位勇士的力量最后得到了凯撒的认同。

第二天战旗飘摆关羽骑着高头大马手握青龙偃月刀率领一千新兵摆开一字长蛇阵来到城外朝罗马军队叫阵。时间不久。罗马军营塞大开轮回看中第二战力阿蒙率领着一众士兵前来应战。

两军阵前二人互通姓名后。关羽大喝一声：“呆！纳命来！”然后右脚一蹬马腹扬起手中青龙偃月刀朝对手杀去。

两匹战马一个交错阿泰手中的狼牙棒被关羽的青龙刀荡起了三丈高兵器脱手后的阿泰大惊之下掉转马头朝两军阵另一个方向逃去。关羽催马横刀朝阿泰紧追不舍。眼看两匹马的距离越来越近突然关羽胯下的坐骑一个趔趄摔在了地上关羽随之凌空跳了起来。紧接着两旁掩体后蹦出来三十多个预先埋伏好的轮回者关羽凤眼圆睁从里面还现了那位断臂黑小子。

前面被关羽追个不停的阿泰已经回身杀来关羽将手中的青龙偃月刀立在地上仰天大笑：“尔等宵小只会行这些见不得人的勾当却不知我家主公早已料到今日便是你等死期！”

关羽的狂言刚刚落地。不远处追上来两匹健马一人白袍银枪一人黑甲银枪！正是奉主公令从维苏威火山上下来的赵云另一位正是昨晚从罗马赶回来的孟由！而沃克他们身后也杀来七个奴隶方面的另一队轮回者！昨晚见到关羽后详细地倾听和研究了这次夜袭敌营的情况最后孟由结合罗马的境况判断出这次跟随凯撒出征的轮回者肯定是全力以赴。对于孟由他们来说虽然是个不小的麻烦但也不能不说是个难得的机会一个一举消灭八支轮回小队的机会！以往这种棋盘赌局还没有过彻底消灭对方而取得胜利的前例这次孟由决定试一试！于是。将计就计之下就有了此时的意外情形！

沃克见状朝众人大喊道：“大家不要惊慌他们的人数还处于绝对劣势只要我们能够杀死这个红脸大汉就有生存下去的希望。

大家都被桑克的话提起了希望和挣扎的力量同时举起了手中的兵器朝关羽一拥而上！

关羽抬脚踢了一下立在的上的青龙偃月刀寒光闪闪的大刀在天空中旋转了几周被关羽一把握在手中朝里面而来的敌人来了个气势惊人的横扫千钧！众人没有黑人伦斯的巨大力量都被这一招打了个踉跄唯一还站着的独臂黑人伦斯。却被红脸持刀汉子反手一刀削去了半颗脑袋红白脑浆不要钱地往外抛洒了周围一地。被震慑住的众人一时忘记了攻击就在这个时候身后的七个。奴隶方面的轮回者已经赶了上来朝神志被关羽惊艳一刀所夺的敌对轮回者扬起了手中兵器。接连几声惨叫惊醒了沃克一众。所有人都认清了一个事实这个红脸汉子已经不是他们能够对付的。于是一个个避开了关羽朝身后的七个帮凶杀去。寒光闪动血腥味四溢赵云和孟由刚刚赶来七个同一个阵营的轮回者彻底死光光！孟由不是个善良的人他昨晚强迫七个轮回者从后面截住沃克他们逃走的后路。可没有说让他们杀上来只是大量的奖励点蒙蔽了七个贪婪鬼的眼睛。居然看到关羽杀人如切菜砍瓜一时眼红朝沃克他们杀了上去结果他们没有关羽的实力成了别人的奖励点！不过他们也做出了他们应有的贡献帮孟由、赵云拖住了八支轮回队。

孟由、赵云以及重新骑上战马的关羽并肩冲进了战圈此时孟由的大脑空间突然响起了一个金属声音：。丁激兄弟同心三人战力在一小时内提升三倍！

本来来到这个。空间孟由和赵云没有了体内能量就不能施展绝技“惊雷。！可是此时被大脑空间的规则强行提升了三倍的综合战力两人竟然感到可以勉强施展这种绝技。于是两人互望一眼同时朝人群中施展了这种技法！两杆银枪如同两条出水游龙戈,着人类肉眼难以见到的弧度涌向了一众对手。

血花飞溅十几个人的咽喉同时绽放出了妖艳的血腥花朵这个场面直接让旁边观战的沃克当机在场。经历了这么多轮回还从来没有见过这种诡异的技法还是在没有体内能量的情况下施展出来的要是注入了能量这两人施展的技法将会是什么境况？越想越头皮麻越想越胆寒沃克抓着头感到头突然疼得要命然后一阵刀光过后再也没有头疼的感觉了因为沃克的整个头已经被关羽的青龙偃月刀隔离了他的身体。

整整三十多人经过了赵云、孟由联手施展技法“惊雷”然后两种技法竟然遵从了游戏里的设定变异成了组合技“惊雷变！两匹战马凌空飞起竟然有了新的变化。以往的“惊雷只有一招可惊雷变却可以持续招一连数十个。“惊雷过后没有一个站着的敌人。关羽郁闷非常因为他只砍下了一个头颅就是那个叫沃克的家伙！其余都被主公和赵云抢去了！

当所有人彻底断气后。孟由听到了一个雄浑的声音从天空响起：兰儿掌控者胜！第九千九百九十九轮回小队回归！

241主角一怒血腥满地

更新时间:2010-5-1813:11:56本章字数:3762

茁由现自只凡经脱离了棋盘空间丑到空中飘浮着的儿川凶向话就是：“你以后休想让我替你赌博！”然后孟由在关羽赵云还有四星间谍日行者邦德的拱卫下朝基地世界的出口走去。兰儿红着小眼睛飘到主人面前娇滴滴地解释道：“主人不要埋怨兰儿了！兰儿错了以后再也不敢欺骗主人了！求您千万要再帮兰儿一次这次的棋盘空间绝对没有压制力量的规则！”

孟由白了一眼飘在空中装可怜的小家伙将斗气外放穿上了凤凰铠甲朝空中的出口飞去。而关羽赵云以及邦德先后穿上了主人赐给的战衣冲向了出口空荡荡的基地只剩下了可怜兮兮的掌控者兰儿。

孟由四人刚刚出现在别墅里就看到了贾诩那张猥琐的胖脸。

“主公出事了！”贾诩走到主公面前紧张地说道。

孟由从来就没有见过贾诩这么慌张能让这位三国第一毒士惊慌不已的“急事”到底是什么？

“主公王维扬来报：京城大枭董承不甘上次商战以及刺杀双重失败竟然和日本黑龙会联手。还派了三个中忍悄悄摸进华东投资公司欲劫持您刚刚请来的商业天才古玲总裁！幸好当时被王维扬撞破阻止了三个中忍的行动。而且徐晃、满宠传来消息昨晚有十几个忍者出现在主公父母家四周还没等他们动手就被徐晃一人杀了个干净！”

孟由听后气得全身抖。这个董承真是个软蛋杀不了他孟由却把主意打到父母和公司员工的头上！龙有逆鳞触之必死！孟由的父母就是这只潜龙的逆鳞谁想要伤害他们就要面对一头暴龙的报复！

“关羽、赵云、邦德！跟我去杀人！”孟由丢了这句话后朝大门外走去。

贾诩赶紧上前阻止道：“主公不可莽撞不要忘记董承的家族可是在皇城！”

孟由此时谁的话也听不进去只有一个想法“让这头皇城里的圈虎尝尝自己的厉害！主公的军刀指向哪里赵云三人绝对会打到那里于是三人跟在主公的身后急匆匆地朝外走去。

早在和董承生商业战争时。孟由刻把董承在济南的底细摸清了！这个皇城来的稚虎在济南也有个老巢里面养着一堆马仔。历城区地下商场晚上就变成了山东省最大的地下赌场老桓叫“九头鸟”没有人知道他从哪里来的只是听说这个满脸刀疤的狠人三年前来到济南就和当时山东道上的大哥展开了一场别开生面的激斗。之所以说那场激斗别开生面是因为“自古官匪不两立！而这只空降来到山东济南的九头鸟却依靠官场的能量将当时的大哥赶出了济南！之后所有道上的人都知道这只九头鸟手眼通天能量巨大！渐渐地没有那个不长眼的兄弟敢来历城区地下赌场闹事而很多贪官却像苍蝇一样聚集在这家地下赌场因为他们都知道这家老板手眼通天应该没有什么麻烦！所有人都认为在这里赌博万无一失的时候地下赌场入口突然出现了四个蒙着面手里拿着古代兵刃的家伙明眼人一看就是来找事的看守赌场的马仔们抽出藏在隐蔽角落里的砍刀、钢管等凶器朝四个不长眼的家伙冲去。

所有人都在嘲弄四个想钱想疯了的可怜虫其中有些衣冠楚楚的赌客扬起嗓门大喊：“打死他们。有大爷给你们顶着打死这四个傻

！”

一众看客预料到的事情没有生却看到了这个世界上最可怕的事情！就见四人中那个拿着大关刀身高丈二的家伙一个横扫五个冲上来的马仔被拦腰斩断血液喷洒满地倒在地上的人没有立刻死去却双手扒拉着从脏腑内掉落在地上的肠子撕心裂肺地哀号着：“我的肠子！我的肠子！”鬼哭般的嘶哑声音渐渐消失却响起了更恐怖的叫喊声。

赌场门口顿时呈现出地狱般的场景所有赌客们再也没有了先前看热闹的心情他们都感到自己不是在赌场而是葬身在地狱之中。七八十个马仔躺在地上断腿的；断手的；无头的；半截的；还在哀号的。总之地狱里应该有的这里都有！四个杀神慢慢朝他们走来为一位杀神虽然蒙着面但是大家还能从那双愤怒的眼睛上判断出这个。杀神的年龄并不大可为什么会有这么狠毒的做派。可是此时没有一个中年大叔走出来教育一下这位杀神！

“董承在哪里？”孟由阴狠地问道。

在场所有人都听说过皇城稚虎董承的名字可是没有一个真正见凡…全人。可是现在这位杀神竟然来这里找董承是不是搞哦；九头鸟知道这个。不似人间的杀神绝对没有搞错因为这里就是董承在济南的老巢之一而他济南鼎鼎有名的九头鸟就是董承的心腹之一！

望着这个杀神的嗜人眼神九头鸟相信如果他得不到答案所有人都要像门口那些马仔一样永远失去一些东西了！别看九头鸟一脸刀疤那可不是他英雄的表现。而是在道上得罪了“高人”被人一刀一刀割出来的由于在济南没有人知道他的底细都以为他九头鸟是一个捅破天的狠人其实他不过是个怕死的可怜鬼。

于是九头鸟在孟由挥刀之前噗通一声跪在了地上哭丧着脸哀求道：“不要杀我我知道董承在哪里？”

孟由转过头看向一个黑暗角落里跪在地上瑟瑟抖一脸刀疤的中年男人提气沉声道：“说！”

“董承毛经回京了。他母亲亲自打过来的电话！”九头鸟战战兢兢地回答。

孟由听后更加愤怒这个皇城稚虎自己逃到老窝里丢下一帮小弟给老子打牙祭。真是个没胆子的老兔子！

“董承是怎么联系七日本黑龙会的？”

孟由的这句问话。直接把九头鸟吓得三魂皆冒为什么？当今局势中国虽然表面上喊着中日和谐实际上每一个中国人都在心里恨得那帮东洋人牙根痒痒！不然也不会支持南京大屠杀中受难的家属至今还在东京折腾。如果董承私下里和日本黑龙会联手的事情被上面闻出味儿来。他这个皇城稚虎就要被一群老革命用钢叉插起来变成火上烤猪了！所以当九头鸟知道董承私通日本黑龙会后被董承捏着脖子警告：如果泄露出去会把他变成人棍！人棍是什么没有人不知道不就是把五条腿给切了然后丢到坛子里吗？那种生不如死的滋味九头鸟可不敢尝试毕竟他不是真的九头鸟有九条命而他只有一条命。

面对着杀神的屠刀。九头鸟想到死不过是闭上了眼睛。而董承却能让他闭不上眼睛！想到这里九头鸟摇头哆嗦着说：“爷爷小的不过是个马仔。怎么能知道大老板的事儿！”

接着一道被灯光映衬得刺眼的白光闪过九头鸟唯一的一颗头飞了起来孟由吹落了刀上的血珠轻笑道：“你不说我还不能自己取吗？”然后孟由运起了黑洞灵魂把九头鸟的灵魂吸收得一干二净一堆的信息从九头鸟的灵魂里传了过来。

原来是黑龙会主动找的董承！日本黑龙会已经渗入到了亚浙各个国家就连美洲也有他们的力量。可是在中国黑龙会的爪牙却不能留下一丝戈,痕于是黑龙会的亚洲负责人狗行脚二誓一定要在他的有生之年把黑龙会开到中国大陆去！出于这个目的狗行脚二带着日本一刀流的上百位忍看来到中国济南碰巧赶上了孟由和皇城稚虎董承为了争夺美女江晚秋的芳心。进行得一场电子血腥四溢的商战。从而钻了董承急功近利的空子和他们达成了战略同盟。就在两个势力正式建交的第二天远在皇城的母亲听说了这件事情大怒之下把这个不成器的稚虎招回了京。

董承虽然走了可日本上百一刀流忍者和狗行脚二没有走他们还在履行着和董承达成的协议。

孟由得知这些隐秘后。挥动手中钢刀把还在空中的“鸟头”一剖为二！红白相间的脑浆顿时喷了孟由一身。旁边的赌客们见到此时情形一个个吐得昏天黑地。

孟由转头看了身后三人一眼冷冷地吐出了一个字：杀！

对于这些社会败类。没有恰悯的必要。

中国十多亿人口。不缺他们几撮狗屎！

第二天济南大大小小的报纸上报道了一场震惊全省的特大黑帮火拼案件。孟由端坐在沙上看着电视里一位干练的女记者嘴角抖地在新闻里报道：“昨晚凌晨在济南市历城区一家地下商场里生了一起性质恶劣的黑帮火拼里面的情形简直不能用语言来形容警方出于怕引起社会恐慌。拒绝记者进入案现场！”

孟由伸手按灭了电视机朝站在不远处的贾诩吩咐道：“派出你能够调动的力量给我把济南犁一遍也要把那一帮日本人给我找出来！”

贾诩应声出门。朝黑虎帮总坛银楼娱乐中心奔去。

242引蛇出洞

更新时间:2010-5-1911:07:44本章字数:3651

诩来到银楼娱乐中心亚到隆美尔、黑七后把车公的嗓刃口生边然后沉重地吩咐黑七立刻动用所有能够动用的手下在济南狠狠地找。等到黑七离开后隆美尔狐狸般的尖嘴叼着一根烟斗泛着光的额头被主公的命令折腾得褶皱堆起恰似一座座隆美尔熟悉无比的纵深战壕。隆美尔从窗户里看到黑七钻进了一辆黑色宝马车对着贾诩说道：“军师大人只是一味的瞎找未必可以把那些日本鬼子找到！济南这么大随便找个地方就可以藏起来再说他们可是以忍耐见长的忍者而且全是中级以上的忍者！”

贾诩点了点肥脑幕三角眼闪出一阵寒光握着拳头阴狠地说道：

“他们不出来我们就逼他们出来。”

不久济南泉城广场突然出现了一些武林人物他们自称是中国古武传人特意在这里摆下擂台挑战日本空手道、一办流以及韩国跑拳道。擂台上一幅对联：岛国无赖欺师灭祖韩国棒子只会踢腿。横批：华夏古武称尊！

华雄和周仓被贾诩安排到泉城广场主持擂台比武争取能够引出骄傲自大坐井观天的日本忍者并且派了十名黑虎帮的帮众穿着一身黑衣站在擂台两旁为两人摇旗呐喊。

时间不长日本人还没有到三十多个身穿空手道制服的中国青年来到泉城广场擂台边上其中一位红白衣道服青年朝着台上的华雄周仓喊道：“哪来的野路子敢在山东省城挑战天下英雄简直不知死

！”

华雄黑周仓打了个眼色。示意这个红毛我没有兴趣让给你了！周仓大大咧咧地站在了前面。朝下面一众哈日青年喊道：“别在下面瞎咋呼。有本事上来和爷爷我较量一下看看到底是你们这些欺师灭祖的不肖子孙功夫正宗还是爷爷我的野路子正宗！”

红毛是一个混血杂种。身上流着一半的日本兽血充分继承兽血基因中的有效成份被周仓几句话给激怒了。红毛扒拉开人群纵身爬上擂台自我感觉身手敏捷。站在台上扬着下巴右手碰了一下鼻子上的“牛圈”朝周仓傲然道：小贼让你尝尝大日本空手道的厉

。

周仓从这个红毛的下盘上看出这个家伙明显是个初入武道的新手。甚至连新手也算不上。周仓不愿与这样的傻货纠缠迅栖身上前在红毛还没有反应过来之前抬起一脚正好踹在这个家伙最脆弱的腹部。然后在围观群众的骂声中红毛朝后飞了出去跌到在擂台下面的红毛疼得张着大嘴一时间喘不过气来。旁边的围观群众没有一个上来关心一下反而指着倒在地上的红毛骂骂咧咧：这个二鬼子咋没摔死呢？人家擂台上明明写着挑战日本和高丽棒子你这个杂种上来干什么？

当红毛的同伴挤开人群扶起红毛后围观人群叫骂声才渐渐平息。这群人里面还真有一位正宗日本人。正是红毛的爹爹。同时也是济南城里最大的空手道馆馆主小津一支郎！小津一支郎扶起自己的杂种儿子查看了一下现没有什么大碍便把杂种儿子交给了身边的哈日徒弟沉稳地走向了擂台。

周仓从来人气势上判断这个。对手还是太弱了！既然没有出色的“沙包”就将就着用吧！

小津一支郎网想自我介绍就被周仓吐了一口飞痰。喷在了脸

。

“你们中国人都这么没有礼貌吗？小津一支郎气得全身哆嗦着伸手摸去了脸上的浓痰怒声质问道。

周仓摸着下巴仔细解释道：“我从来不和日本人以及狗讲礼貌！”这是贾诩教给周仓两人的原话就是要把日本体内的兽性完全激出来不然他们会一直做缩头乌龟。如果是美国人摆下的擂台日本人绝对会忍受下来即使当着日本人的面强奸他的妻子日本人也会忍下来。这就是矛盾且奇怪的小鬼子面对打疼他的人小鬼子什么都会忍；而没有教过他的人。鬼子会认为所有人都怕他们他们才是这个世界的主宰！典型的自大狂外加傻逼！！

此时小津一支郎听后。再也忍不住心底的兽血把武士道精神早就忘到了天外摆开空手道起手式朝周仓攻击而去。

周仓对于斜切向他的手刀一个侧身躲了过去然后迅俯下身体来了个扫堂腿小津一支郎正好单腿着地被周仓的扫堂腿利落地扫倒在地上。下面的围观济南看客们一个个。拍手叫好有些前卫的少女朝周仓尖叫起来更有甚者差点爬上擂台”小；是女性天生的攀爬天赋实在不堪入目。不然周仓就要楼烈洲的海洋淹没了。旁边一直关注着比武进展的华雄见到此时情形对周仓嫉妒的无以复加心里暗暗誓下一个对手我华雄一定要上！

周仓存心戏弄这今日本狗并没有扑上去给他最后一击。

小津一支郎慢慢从地上站起来。揉了揉脚腕上的青肿继续瞪着阴狠的双目盯着一脸戏虐的周仓小津一支郎和大多数日本人一样骨子里有一股赌徒的狠辣他们明知道下面的赌博会输光身上最后一件衣服。可是他们还在期望对手会出现失误。让他们反败为胜。可惜并不是每一个的运气都那么好今天小津一支郎遇到的可是三国留名的将领！这位名将周仓曾经在水中生擒过三国猛将排名前十的白马庞德庞玲明。今天注定小津一支郎的运气用尽了不死心的一支郎朝周仓一个手刀再次挥了过去。周仓这次没有闪避而是伸出右臂挡住了正面切下的手刀然后左在一支郎的下巴上咔嚓一声。一支郎的下颌骨骨折；一支郎顿时感觉头晕眼花全身乏力！周仓趁其不备抽回右手朝一支郎最脆弱的右腹部挥去。碰得一声闷响。一支郎彻底失去了反抗力量同时剑突处最后一根肋骨骨折受到重创的日狗跪在擂台上连站起的力量都没有了只是沉浸在巨疼中呻吟；周仓见到这条死狗般的对手。没有继续玩下去的必要了便抬起右脚朝死狗胸口横隔处踹去。就见一支郎和他的杂种儿子一样从擂台上飞了出去周仓知道这条死狗没有半年休想再次站起！

擂台下的济南市民们彻底傻眼了！他们从来没有见过这种中华武术。简直轻描淡写谈笑间将一名空手道高手彻底放到。没有华丽的招式只有一个字可以形容擂台上那名一脸凶狠的汉子：快！眨眼之间。一连串的组合拳已经打完很多人还不知道怎么回事只看到了台上那位留着八字胡的日本人被踹飞跌倒在擂台下面然后一众哈日派的二鬼子上来想要扶起这今日本空手道高手。可是杂种红毛现大家越是碰触一支郎一支郎越是喘不过气。这下可把红毛吓坏了如果没有了一支郎以后谁还能怕他？接下来已经没有红毛思考的空间了因为鸦雀无声的人群顿时爆了震天的鼓掌声！现在是属于中国人的时间。杂种和二鬼子去死吧！

一位彪悍的虎妞终于爬上了擂台这位身穿短裙的小太妹兴奋尖叫着抱住了谈不上英俊的周仓跷起脚尖照着英雄的额头上就是三个深吻。这下把旁边的华雄气得妒火中烧心里不停地骂着小日本为什么不来个。厉害点的好让美女们知道我华雄大爷绝对比周仓要厉害你们都要来亲我华雄的小弟弟！

红毛招呼着一众哈日派抬着父亲灰溜溜地逃回了空手道馆。刚网、进馆红毛就朝一位父辈朋友哭喊着诉说出了泉城广场的擂台惨状。这位红毛的父辈朋友不是别人正是黑龙会一刀流上忍青龙一！青龙一在黑龙会地位然并不受亚洲负责人狗行脚二节制。这次他来中国纯粹就是和一支郎叙旧的虽然狗行脚二找过他想让青龙一帮助黑龙会对付一个中国商人可是青龙一是唯一还有点武士道精神的日本武士。高傲的武士怎么会和凡人为伍于是一口拒绝了狗行脚二的提议。可今天看到自己的朋友被人打的这么不成人样他那里还有什么武士道精神？通过摸骨青龙一知道这位老朋友全身的骨骼断了至少三处便急匆匆地拨打了救护中心的电话。青龙一嘱咐了一声红毛小心照顾他老子便开着一辆本田跑车朝泉城广场奔去。

孟由从手机里接到到贾诩传来消息：泉城广场的擂台上引来了一个。日本人。孟由扔掉手机没有理会招蝉等一众美女的询问拿起宝马车钥匙朝别墅院子里的车库走去。这个时候招蝉等人追了过来温柔地朝孟由问道：“你有驾驶证吗？”

这个问题孟由还真没有考虑过。他有一身凤凰战衣穿上去能在一分钟时间内绕地球好几圈怎么会再考什么驾驶证？当孟由愣神的时候。招蝉、蔡文姬、娅纹同时从上衣口袋里拿出了一张级驾驶证。

孟由只能朝她们挥手道：“一起去吧！”

耶！三个风华绝代的美女相互击了一掌兴奋地朝车库跑去。

243上忍青龙一

更新时间:2010-5-1912:31:25本章字数:2612

背六济南城被泉城广场卜的擂台挑战赛吸引了眼神涛心堞。里的席记者云蕊也带着一位扛着摄像机的男记者出现在泉城广场。由于人群太挤两人根本不能靠近擂台边更不要说去采访擂台上两位看似酷酷的中国武师。

青龙一还没有到现场孟由带着三位风格迥异的绝世美女已经来到泉城广场。四个人网刚从皇冠车上走下来。顿时吸引了所有人的眼球。连围观擂台的看客中间都掀起了一股色狼狂潮正是因为这股狂潮才让云蕊两人有了可趁之机从人群中拼命地朝擂台旁边挤当云蕊即将蹬上擂台的时候被一群黑衣人挡住了去路。

“看您的样子不是上擂台打擂的吧。

黑七挡住了这位美女记者去路。大声问道。没办法四周的色狼声音太大黑七不得不提高了嗓门。幸好黑七见过几位主母不然也会像在场的男色狼们大惊失色。把闯擂台的云蕊给漏了过去。

云蕊擦了一下两颊的香汗拿出上衣口袋里的记者证朝黑七显摆了一下自我介绍道：“我是山东电视的台的席记者云蕊奉命前来采访中国古武文化传人饿！他叫什么名字？”云蕊指着擂台上的两个人问道。

黑七还是没有让路回答道：“这两位摆擂台之前就吩咐过我们保安公司不能透露他们两人的姓名对不起我的雇主还不接受任何人的采访。抱歉！请退回白线以外。”

云蕊没有想到自己会被拒绝这是她自从成为山东省电视台席记者后。头一次遇到这种尴尬事件一时竟然当机在场。旁边扛着摄像机的副手见到几个黑衣人凶神恶煞的样子。下意识地拉着一脸郁闷的云蕊退回了警戒线以外。

“头我们还采访吗？”鼻手朝渐渐缓过气来的云蕊问道。

“当然要采访不过不是现在我们在这里先拍摄一些花边新闻等会再做打算。”云蕊冠竟堂皇地找着借口。一个女人干记者没有一个是善茬她们有一股不达目的誓不罢休的狠劲不然云蕊也当不了山东电视台席记者！刚才被逼了回来是因为她云蕊多年的席记者身份。把以前的优良传统一时给忘了现在这次吃了一碗闭门羹让云蕊重新找回了以前刚网入行时的狠劲。

青龙一把车停在了泉城广场地下停车场然后急匆匆地来到了地面看到了眼前人山人海人头攒动的最尽头有一个高高的擂台赫然立在喷泉前面。擂台上两个中国人从远处看没有什么特别的为什么会把小津一支郎打得那么惨？青龙一想不明白便用手中的带鞘武士刀拨开人群。朝擂台挤去。被青龙一堆开的人都在背后大声议论着：嘿又来了一今日本鬼子这下又有大片看咯！

孟由顺着乍起的骚乱看去一眼就现了手握武士刀在人群中挤来挤去的青龙一。便拉着三女偷偷从黑虎帮提前给他预备的道朝擂台边上走去。

云蕊惊讶地现一位看似二十出头的青年拉着三位觎得不像话的美女从一个视线死角走上了擂台的后面一贯有着敏锐噢觉的她立刻察觉到了新闻要点一把拉着副手的衣服朝孟由消失的地方挤去。没有走多久云蕊两人再次被黑七拦住。

“记者同志你又过线了！”黑七冷冷地提醒差点撞到黑七身上的云蕊。

“保安同志刚才那四个人都能进去。我作为一名政府承认的电视台席记者为什么不能进去？”云蕊操起三寸不烂之舌极力地争辩道。

“记者同志刚才您一定看花眼了我们这么多人怎么没有一个人现？”黑七辩不过以口舌著称的记者干脆明着要赖。

就在两人争执不下的时候一条人影从擂台不远处凌空飞起轻盈地落在擂台上。这一手像极了武侠中的轻功顿时引起了众人的惊诧！为什么这种老祖宗的好玩意儿竟然出现在一今日本武士身上？所有人都在为台上的两个中国武师揪紧了心口疑虑着擂台上的两个人还能不能抗住来者不善的日本武士？

骚乱的人群被青龙一特意间露出的惊艳一手震惊得鸦雀无声。

华雄从后面平静地走了上来把周仓抵在了一边。而周仓心里纳闷不已：这个家伙我能够应付华将军怎么不放心我？其实周仓不知道此时华雄心里快乐坏了终于轮到俺华雄露脸的时候了美女们来吧。俺华雄让你们亲！如果不够俺可以倒赔你们几个！

青龙一摆出一副高人模样对着里面而来的华雄自报家门：我是日本一刀流十二上忍之一一刀断流青龙一！

擂台后面的孟由听后激动地无以复加终于找到正主了！贾诩和隆美尔这两个阴谋家还真不赖才吩咐下去几个小时的时间就把狐狸尾巴给引了出来！

华雄大马金刀地站在擂台上双手握着一把没有开刃的钢刀刀尖杵着擂台地面。架势十足地朝青龙一笑了笑撇着嘴蹦出了几个字：“没听过！”

青龙一咬着牙出咯咯吱吱地声响。两人对视了半响一直没有动静。

下面的看客们猜测着：这就是高手过招前的气势之争！另一位看客从旁边插嘴问道：“你怎么知道的？”刚才那位解说员扬起下巴不屑道：“真！连武侠中的无招胜有招都不知道！”

并不是华雄的功夫已经到了天人合一的境界而是他在一众美女面前耍酷。因为这些天华雄深深地迷恋上了现实空间里的武侠。特别是金庸笔下的独孤求败孤傲！冷酷！还有那把无双重剑所以华雄连夜赶造了一把没有开刃的百斤大刀。华雄充分感觉了一下重刀无锋。大巧不工的无上境界！

青龙一可没有这么好的耐性！十分钟后青龙一双手握刀拔出了同样没有开刃的武士刀。在中国大陆如果开了刃青龙一连飞机都上不了！慢慢地青龙一将武士刀举过头顶。朝华雄大喊一声：迎风一刀斩！然后啊得一声朝华雄的脑袋砍去还别说度还不错！华雄一动不动地评价道。

244螺旋桨

更新时间:2010-5-2010:05:23本章字数:2494

迎风一刀斩。！顾名思义这是一招破釜沉舟的招数也谓任何防御破开一切。不达目的誓不罢休的气势伴随着强烈的劲风朝华雄头顶砍来。可惜青龙一遇到的是三国最会拼命的华雄！华雄之所以在虎牢关前连斩数名大将就连北方上将潘凤也死在他的刀下可见其武力之强。华雄没有打算和青龙一以伤换伤而是踏出右脚闪过迎风一刀然后右脚突然力身体腾空而起在空中不停地旋转手中那把重刀也没有闲着带着劲暴的旋风攻击着青龙一的侧面。

青龙一不愧是日本十二上忍之一身体柔韧得不像话在耳朵听到风声的刹那间做出合理的反应用起了瑜伽术中的软体术像水一样躲过了华雄第一招的攻击。身体足有一米九的华雄拿着百斤重刀轻盈地落在了擂台上恰似狸猫落地、鹅毛沾泥没有出一丝声音。下面的观众哪里见过这种功夫原以为那今日本忍者的轻功重现已经很震撼了可是再跟台上的中国武师相比就差太远了！顿时下面响起了热烈的掌声所有人在心里大呼不虚此行。其中很多青年都在高呼“中国武师四个大字整个泉城广场被华雄的一手“回旋击带向了。尖叫、口哨到处都是有的女孩子竟然朝着华雄高呼：“中国武师我爱你”。

华雄站在台上享受着这一切终于稍稍满足了一下这个三国猛将的虚荣心。青龙一可没有华雄的小心思把手中太刀一横再次冲了上来。不过此次他再也不敢小瞧眼前这个中国武师从刚才那次惊险的交锋青龙一真真切切地感受到了华雄的恐怖的空中平衡能力更可怕的是这个中国武师手中还拿着一把沉重得不像话的重刀！青龙一已经明白自己的老朋友为什么会被打成那副模样了。想到武士的荣耀和武士道精神。青龙一明知道可能会败给眼前的可怕家伙但他还是义无反顾地朝华雄冲了上去。青龙一和小津一支郎不一样青龙一可不是赌徒可是他的做法遵从了“高贵的武士道精神可是他却不知道这种武士道精神其实就是赌徒精神只是可怜的青龙一并不知道。

华雄见太刀朝他前胸刺来提起重刀一个横档。两把不成正比的武器碰撞在一起出一阵金石撞击声音两把兵器上顿时火花四溢。

下面的云蕊早就懒得和黑七纠缠她索性近距离拍摄起擂台上这场精彩的比斗。在华雄施展出“回旋击时她就明锐地察觉到这位中国武师的级功夫。绝对是今天大的新闻！自从中国国术败落后还从来没有人能够凭空跃起两米高度脚尖到地面的距离两米！云蕊反复目测了下刚刚拍摄出的证据得出了这个数据！如果让这个家伙去参加世界跳高比赛没有人可以和他争锋。

擂台上两人才才接触青龙一就被华雄强大的力量给震飞了出去。三国有数猛将和日本忍者第一次接触华雄以火车撞毛驴之势把日本上忍青龙一o在地上。台下再次被华雄的卓武力征服了只是大家还没有来得及鼓掌那个被撞飞的青龙一在地上打了个滚敏捷地翻身站起了身。

八嘎！青龙一怒了！虽然他不是华雄的对手耳是忍者有忍者的秘

！

青龙一再也顾不上中日和谐这些屁话从怀里掏出一把苦无朝华雄扔去。苦无打着旋儿在空中哉,出一道弧线带着劲风和莫测的轨迹戈,过华雄的头顶。华雄从武侠里听说过这个东西据说它还可以从后面攻击过来。有了这个先知先觉华雄纵身拔地而起正好躲过了回旋折返的大部分苦无。凌空的华雄即将下落时。青龙一再次扔出了一把苦无里面还夹杂着为数不多的手里剑。

华雄见状知道不能再藏私了便把手中重刀轮了起来。

下面的观众网想大骂日本人卑鄙下流就见擂台上的英雄突然把手中的重刀轮得跟直升机的螺旋桨一般无数苦无和在“螺旋桨。上出叮叮当当的声响四散在地上。这个时候大家才现落在地上的暗器全都变了形状有的手里剑还被斩成了两半。这次已经不是震撼能够形容济南观众的心理他们怎么也没有想到一个人类可以轮出这么快的度！

大记者云蕊彻底呆了不过好在她把这么精彩的片段录在了摄像机上！

华雄这次真的被激怒了才才人家周仓一招一个可现在和他交手的这今日本人已经走过了两招了如果让关老大、赵老三他们知道自己岂不是很没有面子！想到这里华雄握紧手中重刀一个跨步冲在了青龙一的面前扬起重刀朝对手面门压了下来。

只见青龙一朝地上扔了一个圆球猛然间爆开后。华雄眼前变成了一片迷雾顿时失去了对手的踪迹。君子不立围墙之下华雄赶紧跳出这片迷雾躲在擂台边上等待烟雾自动消散。

泉城广场的风并不是很大或许这些迷雾都是特制的并没有立刻消散大家绷紧了神经瞪大了眼睛盯着擂台上的迷雾。就在这个时候擂台后面突然纵出一条身影一跃两层楼的高度。直冲向迷雾中。

这下可吓坏了唯物主义者云蕊大记者人类怎么可能跳得这么高。她赶紧拿过摄影机。把刚才的情形放慢了镜头。这时她蒋楚地看到跃起的那个人竟然是顺利通过黑衣人看守线的那个青年！

没错正是孟由。他凭借着恐怖的动态视觉和卓的分辨能力现青龙一居然想跑！好不容易等来了一条大鱼孟由怎么会让他跑？

华雄见到主公亲自出马那个青龙一就是长了翅膀也飞不走了。于是来到擂台边上扯着嗓子大声宣布：“日本鬼子就是知道逃那么今天的挑战赛到此结束！”下面一众看客听后才明白刚才挑战的家伙这么没种居然临阵脱逃！有了武侠上的惯性思维大家都认为青龙一烟遁了。

十几个黑衣帮众在黑七的带领下收拾擂台上的东西还用一个帘幕遮住了那团至今还没有消散的烟雾。

255粮道

更新时间:2010-5-2013:17:41本章字数:3765

盏由闯讲浓抓住了即将跳下擂台的青龙的月有后伸出另一只手砍在了青龙一颈动脉寰上。这个狡猾的日本上忍顿时昏迷了过去等到黑七众人上来后将这个家伙交给了手下押往了别墅。

孟由回到后台。就遭到了三女的垂问。

“抓到了吗？”招蝉抓着孟由的肩膀兴奋地问道。

孟由在狭小的空间里被三个美女挤愕紧紧的伸出双手一边一个搂着文姬和娅纹骄傲的答道：“老公出马哪有失手的时候。”

文姬秉承了大家闺秀的做派轻笑了一下不知是赞许还是其他？娅纹一直把孟由看成星空下第一强着更没有怀疑的可能。只有越来越像现代女性的招蝉一个劲地咳嗽最后甩了甩玉手不屑道：“切连这种小角色都要你出马还好意思指挥军师他们？”

此时黑七在隔壁报告：“主人已经清理出一条通道我们可以走了。

孟由拉起三位美女朝外面走去。

云蕊带着扛着摄像机的副手并没有离去而是守在黑衣保安身边等候里面的“神秘青年的出现。云蕊猜测这个神秘青年很可能是这群人的幕后主持者。只要采访到这个神秘青年那么台上技艺高武师的神秘面纱就揭开了。

皇天不负有心人。云蕊终于等到了自己一直等待的目标就见那个大显神威的神秘青年从擂台后面再一众黑衣人和三位倾城美女的陪同下众星捧月般从里面走了出来。云蕊赶紧拉着副手闯了过去！

副手将摄像机对准了目标而云蕊则拿着话筒迎着神秘青年问道：“你好我是山东电视台的记者云蕊能不能采访一下您。”

孟由刚才听黑七说过这个女人很粘糊！孟由不明白她为什么一个劲地抓住他不放。于是假装不解地反问道：“您怎么不去采访擂台上的两位英雄抓住我这个小人物不放这不是舍本取末吗？”

云蕊一边拿着话筒一边指着摄像机说道：“您就不要谦虚了网才所有人都没有看清您冲入浓雾可是我的摄像机看到了请您接受我的采访这是我的责任同时也是您的义务！”

孟由听后把脸一黑对着身边的黑七使了个眼色。黑七立刻走到云蕊的副手面前。一把抢过摄像机然后把里面的像卷拿了下来然后扔给了其中一个黑衣帮众。

云蕊看着黑七的所作所为气得浑身抖哆嗦着嘴角骂道：“强盗！”貌似巧设莲花的大记者在骂人的水平上只有幼儿园的水平连手下最没用的周仓骂起人来都比她强百倍。

孟由栖身上前。几乎贴着云蕊的俏脸狠狠地说道：“记者采访是你的权力可是接受采访不是我的义务！世俗上的东西不能强加给我们这些武者！”

说完孟由只留给云蕊一个飘忽的背影消失在拥挤的人群中。

云蕊已经很久没有遇到敢这么跟她说话的男人了单身金领美女的云蕊有她足以自傲的黄金身材和直追大明星王祖贤的容貌追她的男人可以组成一个加强连了。里面有官场才俊；有商场传奇；更有军旅阳网可是没有一个人可以这样和她这么近距离这么侵犯性地说过话。况且这个家伙还是个一跃两层楼高的绝世武者！神秘。莫测！这是云蕊对消失在人海中的神秘男人的评价。

狗行脚二早就知道了泉城广场上的擂台比赛当他听到大日本十二上忍之一的青龙一大人已经登台打擂后立刻派人前去探查。不过可惜他派去的人来到泉城广场时擂台已经拆去从不肯散去的人群中打听出来：青龙一大人没有战胜对手反而狼狈逃跑！

狗行脚二听到这个消息顿时大吃一惊别人或许不知道一个。上忍代表着什么可他却深玄明白！一个上忍可以再别人毫无防备的情况下屠杀整整一个营的力量！而青龙一还是十二上忍中排名第七的强者！连他都不是那群中国人的对手？狗行脚二想不明白。别石。就更不明白他们只知道一位上忍在异国大厅广众之下狼狈逃窜！如果他们知道那位上忍不但没有逃掉反而落在了中国人手里不知道他们的神经会不会承受得住？

别墅地下室里。孟由独自在里面审问着那名上忍。孟由之所以敢独自审问这个家伙。还是要拜谢九头鸟的灵魂。从九头鸟灵魂深处孟由知道了一系列的逼供手法所以孟由并没有直接杀死青龙一他要试验一下黑道逼供手法列览有没有披果同时报复一下小日本在南京做出的禽兽行心

先孟由把青龙一扒光了上身吊了起来然后拿起逼供特制的铁夹子朝青龙一的腋下夹去。啊！啊！啊！本来还在昏迷的青龙一顿时被这种持续的疼痛折腾醒来由于无法忍受持续的疼痛出狼嚎般的惨叫。“忍者看来也不过如此而矣！”孟由在旁边不屑道。

“不要侮辱我。要杀便杀！”青龙一知道自己可能再也走不出这里半步便朝着孟由愤恨地说道。

孟由邪邪地笑着拿着一支针管走到青龙一的面前晃了晃说道：“知道这里面装的是什么吗？这是英国情报局专用逼供药物它可以大大加强人的触觉、痛觉以及加强神经末梢的灵敏度我不是专业人士只知道这些了

青龙一惊恐地看着孟由于中的注射器咬着牙骂道：“混蛋你们中国人都是混蛋有本事你杀了我？。

孟由一边把注射器扎在青龙一到处乱动的屁股上一边解释道：“不要乱动了越动血液流动的越快药物挥效果越快！我还真佩服你在这种持续疼痛下还能这么有精神！不过你们日本人的身体还真

青龙一果然感到自己的全身感觉在慢慢提升腋下的疼痛也在不停地上涨渐渐地疼痛好像已经过了他的极限慢慢朝大脑刺来。无尽的折磨让他全身剧烈地颤抖。

孟由见到此时情形大声问道：“说出狗行册二的行踪我帮你缓解疼痛！”

青龙一毕竟是个。上忍忍者顾名思义是以忍道为根基他们最擅长的东西。

孟由见到药物并没有让青龙一屈服便带上高温手套从炭火堆中取出一根烧得通红的铁棍然后把红彤彤的家伙朝青龙一摆弄了一番说道：“人的忍耐力也有一定限度。当达到极限时就会孟由没有继续说下击而是把通红的铁棍一下子捅在了青龙一的大腿根上！人体有四处疼痛极限一是腋窝；二是小腿前端；三是腹股沟；四是人中穴！

啊！啊！青龙一像受伤的野兽一样哀号起来接着全身颤抖得跟抽风一样豆大的汗珠从青龙一额头上滴落最后疼得青龙一一下子咬掉了自己的舌头。这绝对是个意外！本来孟由还想试试人耐受极限达到后会不会像九头鸟灵魂知识中那样休克过去。看幕是没有机会了因为实验体青龙一已经奄奄一息！上忍就是上忍都这样了还没有昏迷

。

青龙一的半截舌头从嘴唇边上掉落了下来看来这个家伙还知道断舌可以顺着气管堵塞住呼吸系统从而宴息而死！而咬舌流血还不至于马上就死！

孟由完全失去了实验的兴趣。手中泛着火星的铁棍子猛然间戳在了青龙一的喉咙上人体最脆弱的地方顿时被烧红的铁棍戳穿血液喷在铁棍上出吱吱的声响。青龙一项上人头摇晃了一下彻底失去了生机。孟由赶紧运起黑洞灵魂吸收了青龙一的最后一丝痕迹一大堆的忍者修炼方法还有日本黑龙会的各种信息都钻进了孟由的脑海可就是没有狗行脚二在济南的行踪！

孟由失望地叹息一声。然后运起丹田红莲地火把青龙一的尸体彻底销毁。

回到客厅孟由开门就看到了贾诩、隆美尔恭敬地站在两旁朝他拱手招呼。孟由就把从地下室里得到的一切跟两人详细地说了一遍。最后贾诩三角眼一转躬身建议道：“主公此计不成贾诩还有第二计”。

孟由知道这个毒士胸藏万千毒计没有一个不是打蛇七寸。便朝他喝道：“说！”

“主公！敌人在暗一时间我们很难把他们揪出来不过我们可以烧他们的粮道！没有了粮道三军必然退去！”贾诩摇着手中羽扇胸有成竹地说道。

孟由听得糊里糊涂着急的吩咐贾诩说清楚。

“主公粮道就是台湾！从主公刚刚介绍黑龙会的情况来看这批日本忍者在中国大陆并没有根基更没有物资接济地点那么他们凭什么在大陆上横行？。贾诩手中羽扇朝南一挥接着道：“台湾黑龙会分部！就是那里狗行脚二通过台湾商人在大陆的方便行事从而获得补给如果我们派人前去把台湾黑龙会的分部给端掉就等于烧了敌人粮道”。

257一堵墙

更新时间:2010-5-2113:49:26本章字数:2584

江晚秋摆弄着双年的彩色指邪地看了萧由会儿凶小用大大的水晶眼睛好奇地问道：“你的秘密真多啊！泉城广场上的级武师你是从哪里弄出来的？嗯。还有你什么时候练成了武侠里的轻功？真厉害一跃有三层楼高！”

孟由被江晚秋一连串的问话震晕了这个小魔女怎么什么都知

江晚秋欣赏着自己的杰作。虽然这个家伙长得不是很帅耳是太厉害了！能看到一个传说中的侠客被自己捉弄得目瞪口呆也是一种乐趣。

孟由思维渐渐明晰起来对于这个魔女能够知道自己的事并不感到奇怪因为这个魔女的底蕴太深了既然那个叫云蕊的女记者能够拍下泉城广场上的一幕就说明别人也有可能做得出来！

“既然您都知道了告诉您也没有什么！我的师傅是个没有名字的白云游道士是他传授给了我一身的本领而擂台上的两个人是我的两个师兄。

孟由说起谎来已经练的心不跳脸不红将邦德精神挥到了极致。

小魔女盯了孟由的眼睛并没有现异常便勉强相信了他的话。江晚秋双眼中一抹狡黠微闪拉着孟由的衣领朝着这个男人的脸上吹了口香气娇声道：“孟由哥哥既然你这么厉害所以我决定从今天起你就是我江晚秋的男朋友。让董承彻底死心吧！”

孟由差点贴在小魔女那弹指欲破的脸蛋上近距离闻着处女香和倾听着魔女的心跳一时间心神失守。下意识地点了点头。当琢磨过来味道后孟由赶紧摇头解释道：“不要！我花心！嗯我已经有了三个老婆两个情人还有”

小魔女江晚秋抬白哲如雪的玉手枰断了孟由的解释指着自己的白玉鼻子洒脱道：“没有关系男人都这副德行我早在北京就明白了你可以有无数个情人但是老婆一定要是我！”

孟由第一次见到这种洒脱的女人第一次听到这么雷人的话激动啊！快哭了！

江晚秋拿起墙角的行礼转身时着孟由说道：“老公提着包！”

孟由睁大了一双单眼皮小眼睛问道：“干什么？”

“当然老婆要住老公家！”江晚秋装着可怜兮兮地大眼睛语不惊人誓不休地说了一句。

“你不是要回北京吗？”孟由怀着一丝希望地提醒道。

“不回去了我跟我爷爷通了电话他支持我嫁给一个我喜欢的人即使晚上一并再去上大学也无辅胃！”江晚秋彻底洞穿了孟由的那丝希望。

孟由苦笑着接过江晚秋的行李连那双滑腻白哲的嫩手也没有留意茫然而苦恼地转身朝外面走去。天啊！有这样的父母吗？小孩子早恋也不制止！

貌似我们的主角也没有过二十岁啊！不过他的经历绝对过了一百岁！典型的未老先衰！

在一众员工惊艳和羡慕的眼神下江晚秋椅着孟由的手臂一起朝公司大门走去。所有人都不知道这个老板身旁倾国倾城的女朋友是何许人？可古玲知道她不但知道还很清楚这位将门虎女背后的家族是多么的恐怖老板这是在玩火啊！无知无畏的唐灵挡住了老板的去路。抢过孟由于中的行李怒目扫视了一脸幸福的江晚秋愤恨地说道：“老板我帮您提着不知道里面有没有避孕套啊？”

孟由被问了个尴尬而江晚秋却一脸平静地小声回答：“有啊可能今晚就能用得到！”然后孟由就感到自己被椅着的那只手臂被一只芊芊玉享用力地掐了一下虽然不重可挡不住持续的疼痛。孟由强忍着痛苦保持着表面的轻松和一众员工热情地打着招呼。而秘书唐灵气呼呼地拽着行李往外面走去。

来到停车场后唐灵把行李装进了后备箱然后一脸不爽地给两人打开了车门。孟由来到唐灵跟前给她了个歉意的眼神唐灵装做没有看见甩头看向其他地方。而这个细微的情节被江晚秋看到了于是在进车的瞬间再次刺激了一下唐灵：“情人要有情人的觉悟！”

在唐灵怨恨地目光中张庆驾驶着宝马车载着老板和准老板娘朝别墅奔去。

古玲悄悄来到醋意纵横的唐灵面前劝慰道：“好妹妹不要在这里伤心了我们斗不过那个妖精这辈子注定我们不能和他在一

唐灵红着眼睛望着一脸忧郁的古玲问道：“那你还跟老板签了那个合同！”

古玲嘴角颤抖再也控制不住双眼饱含的泪滴一滴晶莹的水滴顺着眼角滑落喃喃道：“或许这就是命！”

唐灵不忍见到古玲的悲伤神色。便挺起胸脯双峰突起傲然道：“我从不信命姐姐我们联合和那个妖精斗一斗怎么样？”

古玲不忍打击这个闺中密友的无知便黯然点头。

孟由坐在车后座享受着美人在怀的香艳此时的江晚秋不复先前的魔女模样而像一只小猫一样乖巧腻歪。突然前面开车的张庆沉声汇报：“老板后面有条尾巴！”

孟由早就知道这条死缠烂打的尾巴便朝张庆吩咐道：“甩掉她”

“慢着！”怀里的小猫突然抬起头向后看了看然后朝张庆道：“把后面的尾巴引到一个死胡同！”

张庆听后把目光盯向了老板。没有老板的肯他还不敢服从这个准老板娘。孟由还能说什么。有他这个侠客在这里！点头吧！

云蕊开着奥迪紧紧地吊在前面这辆宝马车心里欣喜不已她终于找出了那位神秘青年的背景原来是济南市商场上前段时间出尽风头的华东投资公司幕后东家！一直以来整个济南商界都以为华东投资的老板就是传奇女商人古玲没有想到无意中让她现了这个极有价值的新闻。正当她沾沾自喜的时候云蕊现前面的宝马车消失了现在换成了一堵墙挡在了面前。

258日本垃圾

更新时间:2010-5-2211:34:52本章字数:3918

云蕊知道自己很可能被涮了刚想倒车却现被自己跟踪半天的宝马车已经挡在了奥迪车的后腚现在连逃跑的机会都没有了。不过云蕊是谁？省电视台席记者这点小麻烦还能难住她？云蕊打开车门对着后面的宝马车大声嚷嚷：“你怎么开车的？怎么能停在这里？我的车怎么倒回去？”

江晚秋在车里依偎在孟由怀里看到外面这位心不跳脸不红睁眼说瞎话抬嘴蹦豆一般的美丽干练的女人小眼睛闪动着光芒稚嫩的小嘴喃喃道：“这才是我们的前辈做女当如斯！”

被动地抱着江晚秋的孟由心里咯噔一下子心道：这个小萝莉想做母老虎啊！假如真当了老子的老婆老孟我还活不活了！不行必须想办法改变这种被动局面！

张庆在驾驶座位上被云蕊指着挡风玻璃在外面大喊大叫无奈之下张庆苦笑地问着后面的老板：“老板怎么办？”

孟由听后心里对张庆这个榆木疙瘩感到非常不爽于是用力打开了车后门朝这位盯了自己一路的女记者说道：“别来无恙啊云蕊记者！”

云蕊看到孟由的瞬间本来还在暴怒中的表情立刻来了个三百六十度大回旋板着的俏脸变成了如云春风般的笑容；怒火中烧的剑眉变成了一抹曼妙的弧度；眼睛也灵动起来嗓音娇嫩地和孟由打着招呼：“哎哟原来是您呐！您是不是打算接受我的采访了！”

孟由对这个揣着明白装糊涂的女人很纠结可是麻烦还是要解决的！于是孟由虎着脸指责道：“大记者太有趣了跟踪了我一路到头来还倒打一耙埋怨起我们来！您认为我会答应你吗？”

云蕊尴尬而坚定地回答：“那我们只有继续下去了！”

这个时候孟由腰间的手机又响了起来。

“喂贾诩吗？”

“主公刚才您的父母家里又遭到了忍者袭击不过二老没有收到任何惊吓他们还没有接近就被徐晃他们解决了！我们唯一的收获就是跟踪一个受伤的忍者找到了他们一处藏身之地。．．．．．．”

“好我马上到！尽量给我留个活口！”

孟由挂了电话本来还想整治云蕊一番的心情一扫而光但也不能让这个执着的家伙一直这么下去于是采取了缓兵之计道：“你一定知道我的住处明天可以来找我！”说完孟由丢下满脸惊喜的云蕊记者钻进了宝马车对前面的张庆吩咐道：“去南新区济洛路工地！”

作为一个老济南张庆能够立马叫出这个城市里任何一个犄角旮旯的名字在听到老板报出济洛路工地时还是想了片刻才琢磨出这个地点身在何处？

张庆开着宝马车飞穿过了四道还没有完工的高架桥快开到了济南城边上儿才放慢了度。江晚秋捋了下前胸的秀抬头看了看一脸着急的孟由关心地问道：“生了什么事能让你这个大侠客这么沉不住气？”

此时的孟由再也没有仰视这个皇城小公主的意思冷冷地回答：“不要多问！想做我的女人就把嘴巴闭上无论看到什么事情不要大惊小怪！”

江晚秋自小就在别人的恭维声和赞扬声中长大此时听到孟由充满霸道阳刚的语言先是全身一怔接着一股从未有过的感觉流遍全身。才智不凡的江晚秋稍作思考就知道了这种感觉是什么？安全感！女人最需要的安全感！还有女人最缺少的阳刚！

张庆把车停在了一片瓦砾中间一处破败的工地呈现在眼前。不远处一栋没有任何装修连二楼还没有封顶的红砖危楼孤零零地矗立在眼前。红砖危楼旁边停着几辆车十几名黑衣帮众站在下面封锁着这片区域徐晃正风风火火地从人群中走了出来。

刚刚打开车门徐晃就朝孟由行了个古代军礼。里面的江晚秋惊讶地看着单膝跪地的徐晃一脸不可思议的样子因为眼前这个一脸虬髯的方脸大汉行得军礼竟然是失传已久的东汉末年正规军礼！对于别人来说这种军礼可能早已湮灭在历史长河中可是江晚秋的爷爷酷爱三国早就把三国的一切资料整理了一通大到赤壁水战小到士兵衣冠其中就包括了这种高级军官的军礼！

“主公！属下万死没有及时赶来让那些忍者提前逃了！”徐晃沉痛地禀报。

孟由走下车扶起徐晃道：“胜败乃兵家常事将军何必如此！”

江晚秋见到如此情形才想起孟由在车里生硬地说的那句话看来还真有趣像在演戏。可是当晚秋现那位将军演员手上的鲜血时先前的有趣感觉一扫而光！带着强烈的好奇心她走下了车慢慢跟着孟由身后走进了这栋没有封顶的两层危楼。借着昏黄的光线江晚秋现危楼里面到处是破碎的瓦砾铺满了本来就潮湿肮脏的地上。终于进入一间还算人住的地方那处明显被打扫过的地方四处散落着方便袋以及吃剩下的食物还有一些霉的面包屑。

孟由从散落的快餐袋上面的字迹上现竟然是火车站合力快餐的字样于是他掏出通了黑七的手机。

“喂黑七吗？”

“是的主人我是黑七！”

“让你的人查一下火车站合力快餐这几天都是向哪里货？”

“是！”

孟由挂上了电话从怀里拿出了一包软中华烟撕开后朝身边的徐晃扔了根然后自己用嘴叼了一根。徐晃自从来到主公的空间后和众人一样学会了属于男人的小乐趣抽烟！他们中间很多人成了名副其实的烟鬼徐晃更是荣获亚军冠军是有双三角眼的毒士贾诩。徐晃见主公在找火机赶忙从口袋里拿出那支画着一位长变脸美女的高档金属火机恭敬地给主公上了火。

孟由深吸一口中华烟轻点了一下徐晃拿着火机的右手表示感谢。这些抽烟礼仪被徐晃学了个完全当主公表示感谢时徐晃差点再次跪在地上。

两人在充满馊味的地方吞云吐雾下面的帮众搜寻着是否有忍者遗漏的地方而江晚秋则捂着鼻子皱着娥眉诅咒着这个畜生住过的地方。

没有几分钟孟由的电话再次响起。

“怎么样？”

“主人火车站合力快餐这段时间一共朝三个地点送过上百份的食物分别是：南城济洛路工地；大辛庄土地庙；最后一处是济南警察局后面的危楼。”

孟由嗯了一声就挂了电话然后打通了毒士贾诩的手机。

“军师吗？”

“参见主公！”

“免了你马上带人去大辛庄土地庙可能有忍者在那里小心应付必要时可以动用飞剑！”

“遵命！”

孟由挂了手机把手中吸了半截的软中华扔在了地上顿时掀起了四溢的火星。徐晃知道要出了便忍痛掐灭了手中的烟斗把剩下的半截烟藏在了怀里正色等候主公的命令。

“我们去警察局！”

孟由说完这句话拉着江晚秋就朝宝马车走去。

张庆给打开了后门老板把准老板娘塞进了车里对他说道：“张庆把这个丫头送到别墅里。”江晚秋听后立刻从车里跑了出来朝孟由大喊：“我要和你一起去不然你的照片和秘密会完全曝光！你就等着出名吧！”

孟由皱着眉头咬牙切齿地揪着小魔女的衣领无奈地嘱咐道：“从现在起呆在车里不准出来不然就把你送进北京城！”

萝莉晚秋原本的倔强眼神立刻变得温顺起来朝孟由点了点头。

妥协后的三人钻进宝马车里跟在徐晃等人后面朝济南市警察局方向驶去。孟由现在有百分之九十的把握确信这群忍者藏在警察局后面的危楼里因为最危险的地方就是最安全的地方。这个道理谁都知道但是要做得恰到好处的人却很少！不过这却忍者却做到了他们不但躲过了黑七他们的追踪还得到了中国警察的庇护真是一举两得！孟由之所以让贾诩去大辛庄土地庙就是怕有漏网之鱼。至于那一百个日本忍者孟由还真没有放在眼里如果不是怕暴露了形迹从而引起世界各方势力的窥探一个轰击炮过去连同警察局都会被湮灭在无尽反物质之中。可是孟由不能那样做假如全世界的势力一起朝孟由起攻势那么在无尽手段的威逼下自己的父母亲人就不安全了。

江晚秋拉着孟由自然垂下的右臂娇滴滴地问道：“亲爱的你能不能告诉我到底是怎么回事吗？”孟由既然让她跟着就没有打算瞒着她便解释道：“日本黑龙会的垃圾堆到济南了我们去清理垃圾而已！为了不让这些垃圾弄脏了你最后和张庆躲在警察局门口不要轻举妄动！”

江晚秋听后睁着一双大大的眼睛流露出不可思议的眼神。

259暗世界

更新时间:2010-5-2213:20:49本章字数:2514

血由让张庆把宝马车停在了警察局门口由于江晚秋这和巩上一直闹着要去见识一下日本忍者的样子孟由无奈之下出手点了这个魔女的麻穴。张庆早就知道这位老板是个武林人物便没有什么夫惊。

警察局后面三百米的距离有一片用铁丝网隔离的工的。这个垃圾建筑是上一任城建处处长留下的工程后来这位处长大人正因为这片工程贪污受贿从而败走麦城被政敌抓住把柄打进了贪官的行列。新任处长对这个工程非常忌讳。便没有继续操持这片即将落成的建筑。这里逐渐长出了杂草生出了苔茸。加上被铁丝网隔离根本没有人进入这片不祥之地。

孟由和徐晃两人让十几个黑衣帮众留在了外面两人纵身跳过铁丝网轻轻落地不带一丝声响然后猫着腰快朝不远处的那栋危楼窜去。孟由把精神力全开通过精神扫描他现危楼二层聚集着上百位人类不用说就是藏在这里的日本垃圾。孟由朝徐晃打了个两面包夹的手势二人左右分开朝二楼两边的窗户纵身跳去。

二楼的上百忍者正是一刀流的所有骨干这次出征中国大陆本来还想干完大事享受一番。可是他们的领狗行脚二却把事情做到了这副模样让一众忍者恼怒不已。更令人不爽的是领狗行脚二没有和他们在一起而是找了个借口不知跑到哪里去享受人生如果不是有上面的命令压着。这上百忍者早就反了！正当他们在一起琢磨怎么把济南的顾势上报上层时。就见两个不之客突然从两扇透风的窗户里窜了进了。一众忍者大惊失色。意识到他们的藏身之处暴露了赶紧抽出太刀准备御敌。

孟由知道这里距离警察局太近必须战决于是从空间戒指里拿出飞剑一记御剑术指挥着空中的极品飞剑划出一道妖月般的弧线前面几个拿着太刀的忍者在愣神之间被切去了半颗脑袋。

徐晃也没有闲着抛出极品灵器宣花大斧注入了一成灵力宣花斧迎风而长一阵横扫三十多名忍者命丧黄泉。其余忍者哪里见过这种神奇的道术胆寒之下纷纷逃避。人类在未知力量面前都是一样的没有那个人明知道必死还敢硬抗不过这群忍看中间还真有一个不怕死的就见这个脸颊泛着微红脚步晃动的忍者举着太刀就朝看似弱小的毒由冲了过来。嘴里还大喊着：“杀鸡哈哈！”

孟由右手食指摆动空中的飞剑再次折向一个漂亮的弧线刮过这个醉酒忍者的双腿。这个忍者的双腿顿时离体上半身朝孟由的面门砸来。孟由收回飞剑。抬起一脚正好踹在这个忍者红扑扑的脸上。忍者出震天的惨嚎带着半截喷血的断腿朝后面的墙壁飞去。碰得一声断腿忍者在墙上印了个。“大字然后摔落在地上再也没有了声息。

这时一众忍者才明白两人没有一个好惹的！

孟由没有给他们思考的机会立刻施展御剑术指挥着飞剑朝忍者堆里冲去。一众忍看见到逃不过空中的飞剑便生出了拼死之心一个个拿出忍者道具。朝孟由和徐晃砸来。徐晃把自动催长到比门板还要宽大的宣花斧挡在面前。所有苦无、毒弹、手里剑等暗器被宣花斧阻挡在前面。出一阵金铁交击的声音后安静了下来。

的孟由却从戒指里拿出三把飞剑在身前组成三道防护网把所有暗器切成了两半最前面的那把飞剑过了忍者堆掀起了一阵血雨腥风。

当徐晃再次撑起宣花斧时眼前只剩下二十多个还能站立的忍者。徐晃知道如果再犹豫一丝他连最后一口汤也要被主公夺取了。于是徐晃使出了宣花斧自带的群杀技“斧影九重”就见巨大的宣花斧在空中变成了九把一模一样的极品灵器然后带着刺眼的白光九把大斧大面积地朝剩下的二十个垃圾砍去。一片轰鸣后二十几个刚才还在全身颤抖的忍者都化为了片片飞尘。

徐晃收起空中宣花斧把变小后的极品灵器小心翼翼地装进了空间戒指然后朝主公憨笑着说道：“主公他们太不禁打了！”

孟由上去捶了徐晃一拳命令道：“赶快离开不然我们就去警察局一起把牢底坐穿吧！”

两人从窗台上跳下。几个箭步来到铁丝网前纵身跃起跳过铁丝网在数名黑衣帮众的簇拥下钻进了轿车里。

孟冉坐进车里。第一时间拿出了手机吩咐张庆开着宝马驶向别墅。孟由等人刚刚离开。几十辆警车就停在了这片不祥之地旁。

路上孟由从徐晃的车里钻了出来吩咐道：“继续保护我的父母因为恶狗行脚二并没有抓住！不过可以松弛下来了！”

徐晃拱手接令。孟由则上了张庆的宝马车径直朝别墅方向驶去。在车里孟由心情沉重一时间竟然忘了给小魔女解开麻穴。

从死亡的其中一个忍者灵魂中孟由获悉狗行脚二已经离开了济南去了台湾因为那里正在举行一场由黑暗议会会长福伦斯主持的全球暗世界联合大会。而狗行脚二就是去联合大会上碰碰运气看看能不能拉些黑暗佣兵前来济南对付他孟由。孟由也是第一次知道原来这个现实世界也有着很多神奇的东西比如：英国的吸血鬼竟然是真的！还有欧洲的狼人；梵蒂网的光明骑士；还有和梵蒂网光明教廷相抗衡的英国黑暗议会以及第三大神秘势力自然佣兵工会！

狗行脚二想用重金聘请的黑暗佣兵就是自然佣兵工会的人而这些佣兵根本没有什么国家、正义的概念他们就是为钱而拼命的级打手孟由毫不怀疑这个家伙能够请来这些人。孟由虽然不怕这些佣兵可是他担心殃及家人！自然佣兵里面最恐怖的一种职业就是黑暗佣兵他们精通很多黑巫术其中一种最为神秘只要拿到主人的一丝头或者随身衣物。就可以再万里之外杀死目标。孟由担心的就是这种黑巫术假如他们用这种方法对付身边的人孟由自付根本没有办法对付。于是一个大胆的计在脑海形成。

260国器白虎

更新时间:2010-5-2311:36:41本章字数:3618

庆将宝马车停在了别野的车库里熄了火后为老板和准七贩浪打开了车门。当听到车门打开的声音时孟由才从思考中清醒过来。网想下车才现身边的小魔女一动不动地瞪着幽怨的眼神看着他。孟由伸出右手食指戳了一下江晚秋的身体解开了在警察局门口时封住的穴道。

江晚秋有了感觉后。第一时间给了孟由一记粉拳委屈的面部差点哭了出来白玉般的下巴紧巴巴地勾勒出一幅可爱的图画。此时这个小魔女第一次让孟由感到她的娇羞她的妩媚再也没有魔女的阴暗。孟由轻轻拍了拍江晚秋的肩膀顺势将委屈的京城小公主搂在了怀里。而张庆装作什么也没有看到知趣地跑到车尾把江晚秋的行李提了出来。

孟由三人网刚走出车库招蝉、文姬、娅纹以及保镶邦德里面而来。

“老公你回来了！”招蝉人未到声先到。

江晚秋被眼前三位风华绝代的女人着实打击了一把再加上招蝉的那句“老公”更加让她心潮澎湃于是扭着脑袋问孟由：“她们

“是你的姐姐！以后要和她们和睦相处假如你还想留在这里的话。”孟由冷然说道。

江晚秋听后红着双眼猛然转头看向三位“姐姐”心里暗叹：自己的命怎么这么苦啊！可是又能怎么样？这个社会优秀的男人那个没有三妻四妾法律只是拿来充门面的当不得克！想想连正直的父亲在列“面也有几房情人江晚秋又舍不得好不容易现的钟情男人只能一声叹息了！

当三位“姐姐现孟由怀里的小萝莉时脸上都多少带出了点、无奈和幽怨。招蝉拉着江晚秋的右手不冷不淡地说：“这位妹妹是哪里人啊？以后我们姐妹就要住在一起了要相互照顾！”娅纹和文姬见招蝉充分摆出了“大妇做派也不甘落后地上前招呼而孟由却被晾在了一边儿。

进入房间后邦德接过张庆手中的行李而张庆由于是公司里面的人不能和邦德他们比。只能跟老板打了个。招呼匆匆离去。

“邦德把晚秋的行李提到二楼主卧室！”孟由刚刚吩咐完。除了不明底细的江晚秋没有感到不同其他三位“大妇一起朝孟由翻了个白眼。

二楼上一共有四个卧室一个主卧三个副卧。孟由和招蝉、娅纹、文姬已经把四个卧室平分了。其中孟由睡主卧三位美得令天下人窒息的三位大妇住三间副卧。假如新来的妹妹住了主卧。就意味着她将每晚都可以承载老公的雨露。三位大妇眼中妒火分明警告孟由不要做得太过分！

没过多久贾诩打来手机禀告主公：土地庙没有任何异常！孟由在电话里简短地叙述了一遍他在警察局后面危楼里的收获并且告诉贾诩明天早晨会议的时候将有大事要说。

夕阳西了的傍晚晚风轻拂还夹杂着醉人的花香。

在别墅天台上孟由带着四位老婆考起了羊肉串邦德不知道从哪里学来的一手极品烤肉技术。着实让孟由等人满足了口腹之欲。这让孟由非常嫉妒邦德的学习能力。什么东西只要看过就能上手；然后再练上几次就能达到数峰！孟由拿着一串生肉学着邦德的手法在炭火上翻动可最终考出来的味道总是相差甚远。最后孟由只能屋无奈地放弃了和邦德一争高下的心思。

“邦德明天我们去台湾做一下准备！”孟由扔掉手中自己的杰作随意地对邦德说了一句。现在的邦德已经有了自己的合法身份而且是外国移民。孟由还记得带着邦德办理移民手续时政府部门的工作人员翻看了好几次才确定眼前这个“美国公民确实是来中国定居而且还改了中国国籍。对于拉拢外国人政府人员着实有一套脸上挂着谄媚的笑容把一切该办的手续一个小时之内干脆地办完最后还有意邀请邦德做政府代言人争取能够拉来更多的外国移具和外国资金。这个要求被孟由一口拒绝心道：假如你们把自己人伺候好一点能够对得起门口那块巨石上“为人民服务。五个大字。比什么都

！

邦德听后马上意识到又有大事要做了！而四位夫人知道孟由即将远行的消息一脸愁苦的样子江晚秋一边品尝着邦德烤制的美味一边娇声道：“老不能带着我一起去。”江晚秋在短时间内融入了三位大妇的圈子连说话的

孟由回头白了江晚秋一眼立马拒绝！

晚上。孟由在浴室里洗去白天留下的一身血腥肥皂打了好几遍才感觉稍微舒服些。擦拭全身后孟由裹着浴巾像往常一样走进了自己的主卧室。接着听到了一声女人嘹亮的尖叫。这时他才想起自己已经安排新扎夫人住在了这里刚想开门出去。就听见江晚秋从后面大喊道：“给我回来！”

孟由转头看着穿着丝质睡衣坐在床边上的美少女问道：“干吗？。

“干吗？我已经是你的老婆了你说干吗？”

孟由不禁仔细地打量着这个大言不惭的小萝莉就见她一头欣长的秀散落在雪白的香肩上；丝质的睡衣有些透明还可以看见胸前坚挺的玉峰。看来这个小萝莉育很好！而修长白嫩的大腿暴露在空气里灼灼生辉。映得孟由的眼睛有些泛酸。令孟由心跳加的是昏黄的壁灯下那张晶莹别透的脸颊真是朦胧中的觎丽才是最动人的！孟由吞了一口唾沫深吸了一口气企图驱散这股无名欲火可越是这样胸口的欲火越是强烈。最后孟由竟然鬼使神差地走到了江晚秋的面前喘着气问道：“你了吧”。

“你也不大嘛！”江晚秋娇滴滴地红着脸。娇羞无限地搂住了孟由的脖子。说道。

面对小萝莉口中喷出的处女香孟由终于把持不住自己最后一道理智防线。最终像一头饿狼一样扑向了江晚秋这种羊脂琼膏。

孟由撕开了不停惊叫着的江晚秋的丝质睡衣那双上翘坚挺的玉、峰在昏黄的壁灯下颤动。孟由一口咬了上去小萝莉出一声舒畅的呻吟。彻底没有力气尖叫了。双手顺着另一座玉峰下滑侵犯到萝莉柔嫩的腹部接着朝下探索还在漏点地享受着的孟由突然间现这个小萝莉竟然身具国器“白虎！这个现让孟由惊喜异常再也没有挑逗的心思。扯开下萝莉最后一丝遮羞布。单刀直入彻底迷醉在男女之中。

住在三间副卧室里面的：位倾国佳丽被主卧室里面的呻吟弄得再也控制不住自己胸中的欲火。三人同时闯进了主卧室引起一阵尖叫！可没有过多少时间主卧室里传来了四道娇嫩的呻吟把小小的主卧室湮灭在春色之中。

第二天孟由洗漱完毕来到客厅。贾诩、隆美尔等人像往常一样每天早晨来到别墅等候主公召开例行会议。

孟由坐在了沙上招呼众人入座。然后几人先后坐在了下的沙上。认真地倾听着主公的每句话。接着孟由便把昨天的收获详细地说了一边并且指出：一定不能让日本狗行脚二请到黑暗佣兵一的那个要把敌人挡在国门之外。而他孟由将带着邦德瓒入台湾参加暗世界全球联合会议从而找机会灭掉狗行脚二和他请的黑暗佣兵！

贾诩摇着羽扇皱着眉头没有说话。而隆美尔向来就没有中国人的矜持和谦虚站起身言道：“主公此事您不必亲往只要把三将军赵云借给我几天我隆美尔敢保证不让日本土狗和暗黑佣兵有机会踏上国土！”

孟由摇了摇头否决了隆美尔的提议。原因很简单：赵云要保护父母家人。而关羽要守卫别墅其余人各行其责抽不出人手离开济南。现在只有他这个主公亲往一次了！

贾诩在孟由拍板后才提出了建议：既然主公心意已决那么下属也不好在说什么。不过作为下属我想提醒主公。暗世界并不是铁板一块。切不可意气行事得罪了整个暗世界。我听说人类黑暗议会和欧州狼人、吸血鬼等异族并不和睦我们可以利用这些破绽拉拢一些人为我所用相信可以在台湾游得顺畅一些。

孟由听后赞许地点了点头心道：这个三角眼半定知道自己早已经打定主意亲自前往刚开始才没有言。接着坐在左边的赵云、关羽互望一眼。同时站起朝孟由拱手道：“我等愿跟随主公去台湾扫平敌寇！”

孟由呵呵一笑拒绝道：“两位兄弟还要守护我最重要的东西些许小事就不要掺和了”。

关羽、赵云苦恼地低头妾了下来。

最后。孟由对从门外走进来的邦德吩咐道：“去订飞往香港的机票吧”。

261塔利班

更新时间:2010-5-2316:38:01本章字数:2474

孟由带着邦德在四个老婆以及三十多位黑衣帮众的陪不到了济南机场。今天是个阴雨的天气潮湿的心情占据了所有人的心里离别总是在这种天气下显得格外伤感。

招蝉地依偎在孟由怀里哀伤地看着一脸沉重的男人温声道：“早点回来！”孟由轻轻点了点头然后吻住了招蝉的小嘴。

江晚秋伸手拉住正在热吻中的孟由双眼流露出明显的酸味。四个老婆里面就数江晚秋最容易吃醋昨晚要得最多的就是她孟由怎能不知道小丫头在想什么？松开扩蝉后便抱住了这个小萝莉身边几位老婆见状立刻围上来挣着和丈夫吻别反正电视上都是这么演的也没有感到害羞。再说三十几个黑衣帮众已经把丈夫和她们挡在了里面！最后孟由在香艳的离别情景下和提着行李的邦德转身踏上了飞往香港的飞机。

九九年还没有大陆直达台湾的毛机只能先飞往香港哥从香港乘坐飞机去台湾。孟由闭着眼睛坐在飞机里思绪早就跨越万里跑到了台湾暗世界上面去了。每当想一些事情的时候孟由的精神总是特别集中灵魂力量在这个时候也是最强大的时候。精神力从识海中四溢开来朝飞机的各个地方蔓延着。突然孟由感到精神力覆盖范围内有二十多股危险的气息。这是自从回到现实空间后很少有的感觉可是每次有了这种感觉都能拯救一次主人的命。危险气息一共聚集在三处地方。第一处在飞机底部这处危险的气息是最强大的源处却没有生命气息！第二处就是客舱这里的危险气息是最弱的不过却出危险气息的却是人类。同时也是人数最多的！第三处是驾驶舱。这处危险气息仅次于机舱底部不过气息数量只有三个。！

孟由猛然睁开了眼睛现客舱里面的二十几个危险气息聚集在客舱尾部哪里果然聚集着二十三个身上散着彪悍气息的壮汉。从他们肤色上看明显是中东沙漠地区的人种；有的人盘着塔利班式的头巾还有几个一脸刀疤的壮汉头戴着贝雷帽有些不伦不类；还有一撮人穿着一身迷彩军服显得锐气逼人！虽然他们形色各异但是他们有着相同的肤色和一张紧绷的脸。孟由凭借着高的动态视觉现有一个头戴贝雷帽。一脸刀疤的汉子在转身的瞬间前胸第三个纽扣有一些松垮从而露出了一丝缝隙。孟由正好从这丝缝隙中看到了里面藏着的一把勃朗宁手枪还有缠在胸前的弹夹。凡是经常配枪的人都知道弹夹藏在胯间不如藏在前胸更容易更换弹夹知道这些细微东西的人不是军队里的精英就是经常打仗的士兵。

孟由仔细地观察这些人到底是中东军人还是塔利班恐怖分子？从他们每一个人练有素的肢体动作和一脸的呆板表情上分析他们应该是中东政府军人。可是从他们穿着打扮上看这个结论是可笑的因为没有一个军人会打扮成不伦不类的杂牌军。还有这群人的身体素质太好了已经完全出了一个士兵应有的一切。假如他们是恐怖分子。那么也是专业到极致的顶尖恐怖精英！孟由得出这个结论后立刻小声对身边的邦德说道：“去飞机驾驶舱看看我总感觉有什么不对！

邦德听后。不动声色地站起身走向了驾驶舱。一位飞机上身材高挑的空姐迎着邦德走了过来露出一副自以为清风拂面的微笑朝邦德招呼道：“先生您有什么事情需要帮助吗？”

邦德是谁？四星间谍突破了人类间谍的极致应付这点突事件还不是小菜一碟！于是朝空姐露出色狼特有的微笑应付道：“我确实有些事需要帮忙您能带我去洗手间吗？当然我不介意您这位貌若天仙的小姐共同方便。”

空姐听到前半句话还想领着邦德去前面不远处的洗手间可是听到后面半句话后再加上邦德一脸色狼相立马冷着脸朝前面指着说道：“先生就在前面拐角处你可以自己去。”

邦德露出一副沮丧的样子耸了耸双肩露出猥琐的目光像极了一只公狗见到一只母狗时应该有的一切然后一边扭着头一边朝空姐手指的方向走去。

不止是这位空姐狠狠地瞪了一眼邦德的猥琐背影连身边的乘客也对这位外国流氓流露出厌恶的表情。

有一位满头白一脸正派祥和的中国老爷爷对着邦德的背影叹息道：“作孽啊！中国什么时候多了这些衣装革履的禽兽改革开放后的中国可不是藏污纳垢的地弈！”

孟由从后面注视着邦德的精彩演出不禁暗暗赞叹！什么奥斯卡影帝在邦德面前都是狗屎！

邦德用极端手法摆脱了高挑性感的空姐后并没有进入洗手间而是径直地朝飞机驾驶舱走去。经过最后一个通道就可以进入驾驶舱了这个时候邦德那双炯炯有神的蓝色眼睛渐渐变得茫然起来。每一个间谍都经过一种严酷的眼睛练间谍们可以专注在一个物体上一天不吃不喝也可以把目光的所有焦点分散开来记住每一个焦点的事物本质。普通人一眼记住一件东西被称为“过目不忘！；而同一时间一眼记住成百上千的东西恐怕只有级间谍才能办到。

邦德集中精神关注着通道里每一次的空气流动转向每一次的空气以及固体震动频率从而判断危险来自何方？没错在邦德马上就要踏上这个通道时。他现一股狼盯上羊的感觉接蚀着他每一分皮肤直觉告诉他。有敌人在暗中窥伺！

邦德猜的没有错此时一位头戴塔利班头饰。留着一脸络腮胡子的中年恐怖分子正坐在驾驶舱里关注着通道里邦德的一举一动。大胡子现来人很奇特。不像任何一个。国家的谍报人员因为全世界上的知名间谍他都分析了一个遍一般的小角色都很难入他的法眼。可是他从邦德谨慎平均且沉稳的步伐以及规律的呼吸中看出这绝对是个卓的谍报人员可是那个国家才能培养出这么出色的谍报？英国？可这里是远隔万里海域的中国大陆！到底是什么人？

262机舱危机

更新时间:2010-5-2410:34:07本章字数:3548

机舱里的头戴塔利班头饰的家伙正是中东恐怖组织异能小组的领一个精通火焰控制的家伙！站在机舱门口被邦德感应到的两个一样装束的家伙。一个冰系异能者；另一个雷系异能者！大胡子领朝两人打了个眼色意思是不要轻举妄动然后对着机长和三位驾驶员说道：“如果有人进来就配合我们一下把来人轰出去。”

身为被劫持者机长和三位驾驶员有着高的觉悟立刻点头同意因为他们也不想白白害死死一位乘客特别是在见识到三个人一身诡异自然的能力后更加坚定了这种想法。

邦德渐渐来到了机舱门前伸出右手敲击了片灰。中年机长的打开了机舱门朝着邦德怒声道：“这里是驾驶舱闲杂人等不能进入”。

邦德整了整衣冠正儿八经地解释道：“对不起机长先生。我们公司去香港有急事我是来问问到底几点能够到达香港机场？”

机长没好气地答道：“下午六点左右”。

这个时候邦德用眼角的余光看到一位大胡子中东人坐在机长的位子上。一边摆弄着手里的烟斗一边注意着门口两人的谈话。从大胡子阴狠的目光下邦德确定只要有一句说错就将面临对方恐怖的攻势因为邦德从大胡子身上感应到了能量的流转。于是邦德委婉地朝机长问道：“机长先生中国人还没有学会飞行吗？还让一位中东人指导？。

机长听后表情尴尬地回答：“他是我的私人朋友。同时也是飞机上聘请的机师！”最后机长也在为这个勉强的应付感到难为情。

而大胡子听到此时手里转动的烟斗突然停在手里一双阴狠的眼睛都能喷出火来。

邦德知道自己只能问到这儿了如果再问下去很可能面对敌人的攻击。邦德到不怕他们可是每个恐怖分子都有一定的后手还没有明白他们的底细前最好不要和他们生冲突因为飞机里还有上百中国人！渐渐地邦德也把自己当做一名中国人了！

邦德催促了机长片刻便匆匆离开了。

机舱门被关上后冰系异能者从一个隐蔽的角落里走出朝领问道：“为什么不杀了他？”

大胡子再次转动起来手中的烟斗粗扩的回答：“这个不明底细的家伙。我们还是不要轻易招惹先完成我们的任务再说！”

冰系异能者沉思片刻皱着眉头疑惑地朝领试探道：“您怀疑这个人和我们一样？”

大胡子轻笑了一下并没有作答。

邦德在一众乘客空姐鄙视的眼神下回到了孟由身边安然坐下一点也没有被误认为色狼后的委屈感。当所有人的注意力从邦德身上移开时邦德朝主人轻声道：“司令官中东恐怖分子劫机！”

孟由听后表面没有任何异动可心里震惊不已！虽然老孟我不是什么爱国志士可也不能让中东恐怖分子来到这片国土上空欺负咱中国人。想到这里孟由从口袋里拿出了一支笔和一张白纸然后把感觉最危险的机舱底部路线图凭借着灵魂探知到的极限画了出来。孟由最后将纸张交给了邦德。然后指着画着叉的危险处嘱咐道：“去把这个东西给我查明白假如是个炸弹给我解除！刚才你去机舱时。后面十个中东人已经去守卫这个地方去了这些麻烦要悄无声息地给我解决！”

邦德点了点头接过白纸看了一眼然后撕得粉碎扔进了垃圾袋然后再次站起跨过主人径直朝后舱走去。

这次所有空姐都没有上去跟邦德搭讪。因为刚才那位被邦德调戏的空姐已经把邦德这个唯一的欧州人钉在了头号色狼名单上。

虽然所有空姐都知道了邦德的色狼面目可并不是没有人敢招惹这位外国佬。毕竟在中国外国佬象征着财富和天堂。其中一个拜金美女空姐走着猫步双眼朝邦德放出强的电波。连性感小嘴都显得格外诱

。

邦德看着朝自己走来的骚空姐以及尾仓十几个中东恐怖分子怒视着自己。一副要打此路过留下买路财的模样。邦德立刻挂上色迷迷的笑容。迎着侧面走来的宴姐招呼道：小姐；我们好像在哪里见过？。

拜金空姐听后笑得更加妩媚就差没有把全身的衣服

“这不是蓝天集团的杰克嘛！你去香港有什么事啊？”

邦德听后不得不佩服拜金空姐的随机应变能力太高了！不知道的。还真以为他邦德就是蓝天集团的杰克。就见拜金空姐主动地张开双手。露出一双坚挺的冉峰以及白哲的嫩脖子朝邦德敞开了大门。邦德为了麻痹后面十几个恐怖分子当然非常配合地拥了上去嘴里还小声嚷嚷着：“美女有没有兴趣到舱尾后面交流一下。”拜金空姐褪出邦德怀抱时轻轻在邦德耳边低语道：“可以啊不过要看你有没有诚意！”

邦德非常上道地伸出三根手指戳了一下拜金空姐的玉峰然后嬉笑道：“亲爱的我们去安静的地方叙叙旧吧这里太乱了！”

空姐一直在猜测邦德伸出的三根手指。是三万还是三百万？此时听到邦德的邀请立刻点头同意还婉如情人般垮住了邦德的右臂”鸟依人地靠在了情人的身上。乘客们见到此时情形一个个纷纷侧目暗叹：又一个失足的小羊羔！其中刚才那位表现最为激烈的老人再次言：什么世道？连个婊子都能当空姐！

拜金空姐恰恰听到了老人的那句惊人之语一时间心头尖起含沙射影地说了一句：吃不到葡萄嫌葡萄酸！

有了白金空姐的掩护邦德成功的从十几个中东恐怖分子身边穿过。然后走过几处拐角来到安静昏暗的地方后。拜金空姐一把拽住了邦德。同时解开了自己的衣领露出一对白花花的玉峰一摸樱红呈现在邦德眼前。此时邦德记起前面一处拐角就是第一道防线那里有两个中东恐怖分子守着。而这个空姐已经出了强烈的呻吟声绝对让拐角处的两个恐怖分子给听到了。于是邦德就假戏真做抱住了空姐拼命地吸允着空姐一双白花花玉峰上的樱红惹得空姐呻吟得更加剧烈了。而邦德也通过灵敏的双耳听到了拐角处的异动特别是其中一个中东恐怖分子竟然临阵打起了手枪；另一个从喉咙里出嘶哑的微声。

邦德感觉这是个千载难逢的机会便扬起右手砍在了拜金空姐的颈动脉上空姐顿时昏迷在地板上。拐角处的两个恐怖分子还以为两个偷腥贼开始实战了便更加兴奋起来。就在这个时候一道黑影闪电般出现在拐角处。两个恐怖分子还以为奸夫讨厌他们在旁边偷听才闯过了质问。两人还想敲掉行夫取而代之可接下来生的事彻底打碎了他们的梦想以至于连出警报的时间都没有。

邦德闯过拐角现一个人在打手枪。此时正达到了空前的高度正兴奋地看着突然闯过幕的不之客。邦德栖身上前一个在手枪男的颈部。手枪男还没有完全倒下时邦德一个回旋转身靠近了另一个偷窥狂又一个手刀砍在了颈动脉寰一阵骨骼摩擦的声音传在空气中后偷窥狂跌到在地上。都德击打这两个人没有丝毫手软使出了全力！邦德确信第一个手枪男还有几分钟可以活因为邦德为了赶时间只使出了五分力从而切断了颈动脉室的通畅这和中华武术中的点穴很相似切断血液供应大脑的通路相信这个手枪男死定了；而第二个偷窥狂被击中后颈骨骨折大脑水中颅内压急剧升高在倒地的瞬间就已经死去。

邦德把两人的尸体扔进了一个隐蔽的角落交叉在一起希望他们到了地府做一对恩爱的同志。而那位拜金空姐被邦德安置在洗手间的马桶上估计没有几个小时她是醒不过来了。

处理完尾巴邦德立刻打开通往的下的挡板顺着梯子爬进了机舱底部。机舱底都有很多荧光管道勉强能够看到前面的路邦德小心翼翼地靠近进入机舱底部后第一个中东恐怖分子的防守线！这次防线上有三个人这是邦德从前面昏暗通道空气中的震动中听出的。从他们每个人引起的管道震动说明每个人都是体重高身体壮硕之辈；从三人规律的走动声和沉稳绵长的呼吸声中邦德判断他们都是堪比特种兵的高手。

幸好这里是扣舱底部就是生了枪战也不会让上面现！这是邦德找出唯一对自己有利的地方看来一场直面硬仗是免不了的！

263劫机

更新时间:2010-5-2412:11:11本章字数:2304

…酬邢德考虑到他们有枪便拿出了前眸子练成的飞刀绝心！丛是他通过看武侠小李飞刀后,自己通过各种推论、研究总结出一种可以变相的飞刀技法。邦德靠近了三个恐怖分子由于隔着一道管道双方并不能现对方。于是邦德双手各掏出一把飞刀食指中指握刀拇指尖垫在刀柄处力变相做准备。邦德并不是每次都能够成功施展这种变相飞刀深吸一口气后血能顺着邦德的经脉聚集三根手指两把刀顿时泛出诡异的血光。邦德再次通过三个恐怖分子的呼吸确定了一下他们的位置。然后猛然力两道红光从邦德的双手喷出然后在管道拐角处陡然变相。接着两声闷。享过后邦德立刻从另一个方向朝恐怖分子背后蹿出。此时唯一幸存的恐怖分子刚刚从震惊中反应过来人类对于未知的生物。总是先向认知的方向去想。这个幸存的恐怖分子全身颤动着。他想到的是：袭击他们的有可能是电影中的异形！只有异形才能在无声无息中杀人如草芥！

出现在幸存者身后的邦德没有给这个恐怖分子细细思考的时间空手栖身上前一个手刀砍在了这个恐怖分子的颈椎上。由于邦德快闪现已经用了九成的力气已经没有力量一击杀死这个幸存者于是邦德先选择用一成的力量让敌人失去反击的力量。当敌人站在原地打晃时邦德回过气来用才刚生出的五成力量抓住了敌人的第一腰椎。然后猛然举起。再狠狠地将举起的敌人砸下来接着邦德抬起右膝盖朝北抓错位的第一腰椎撞去。就听见咔嚓一声这个。恐怖分子没有出一声惊叫脊椎骨被邦德的右膝撞断全身的神经失去控制干脆地昏死过去。

邦德走到两具尸体旁拔出两把飞刀然后走到还没有彻底死去的恐怖分子身边切断了他的喉咙。

孟由正在盘算邦德到底走到哪里时客舱后面十几个中东恐怖分子终于接到了命令从怀里或者从包裹里面拔出了枪支。为一位恐怖分子戴着一顶贝雷帽满脸的刀疤皱起露出狰狞的样子指着一众乘客操着不算熟练的中文。大声嚷嚷：“所有乘客听着：你被劫持了！不要乱动不然就会有枪子吃！你们中国人有句话“好汉不吃眼前亏！希望大家积极配合！”

客舱里顿时一阵骚乱很多人都吓得尿了裤子；还有的妇女在大声地哭泣埋怨着老天不公。这么这种倒霉事会让她们遇到。不过孟由可没有轻视她们因为那些吓得尿了裤子的男人更加不堪。

接着贝雷帽拿着机枪朝客舱顶上一阵狂扫压住了所有慌乱声音。接着前面的客舱门被打开。一位大胡子从容地走了出来朝一众乘客说道：“大家好我们是中东圣战组织欢迎大家乘坐此次班机！顺便说一句我们这次的目的的不是香港而是日本东京！大家旅途愉快！”大胡子说完挨个地察看每一位乘客的幕情当看完最后一位乘客的脸后大胡子对贝雷帽说道：“还有一个。外国人他在哪里？”

贝雷帽扭头看了看孟由身边的空位解释道：“这位好色的朋友看来还没有从香艳中醒来。我会马上找出他！”

大胡子听后再次嘱咐道：“那位外国朋友有些特别千万

贝雷帽异后表情明显严肃了！

大胡子走后孟由一直注意客舱里的布置等到邦德回归后准备以迅雷不及掩耳之势消灭这些劫机者。

贝雷帽吩咐了两个人朝尾舱去找已经离开的邦德他自己拿起了一个话筒朝一众乘客喊起了话：“很高兴认识大家我们这次劫机的目的不为财也不为色而是要求你们的政府释放我们在西藏被捕的五百战士！我们的要求会通过电波传给你们的政府假如他们不同意那么我们就将在日本东京起爆核弹！大家不要以为我在说大话。我们已经通过俄罗斯车臣组织买到了一颗核弹虽然它不如美国产的优良。但毁灭半个东京还是可以的！你们就更不用说了！”

所有人听后第一反应是我完了！第二反应就是干嘛不炸掉整个东京。毕竟上面的乘客都是中国人没有那个中国人不想着怎么才能强奸了整今日本。想起南京想起东北想起旅顺没有一个中国人不落泪！现在日本虽然没有陆军可是他们已经通过美国的允许组建了海军。大家还记得二战之前的德国吗？当时的德国就是在各国的压力下没有建军但是德国凭借着不屈的意志抗住了各方压力毅然建军增兵。当德国国力积攒到一定程度时第二次世界大战点燃了！现在的日本像极了二战前的德国中国人千万不要松懈！因为我们的对不死的小强命再加上美国的放纵过不了多久第三次世界大战必然在亚洲点燃！美国人和日本人将是第三次世界大战的起者！

当贝雷帽刚刚喊话完毕从舱尾回来的两个恐怖分子紧张兮兮地来到贝雷帽身边然后小声地嘀咕了半响。孟由抱着头用眼角的余光现贝雷帽听后勃然变色立玄带着三个壮汉朝舱尾走去。孟由知道邦德已经暴露了不知道他现在查清楚了没有？不过孟由已经从贝雷帽口中大体猜测出那股最强烈的危机应该是他们口中的小型核弹！

此时邦德已经闯过了四道封锁线最后一道只有两个人把守的防线已经呈现在眼前。这次的对手邦德明显感到他们身上竟然流动着不凡的能量！这种能量和驾驶舱里的那位大胡子很相似看来他们应该出自一脉。就在邦德考虑应该怎样突破防守时一道雷电朝他悄无声息地袭来。这道闪电的度太快了让邦德一时没有反应过来被击了个正着。

264邦德的獠牙

更新时间:2010-5-2511:07:59本章字数:2493

※叫德被击中的瞬间知道自只的行踪暴露了。第时间想喜礁。可是强大的电流麻痹了身体。竟然短时间内不能行动。接着两条人影从管道后面跃出一个满头白手中玩弄着一个。光芒四射的电光球；另一个脸色冰冷头戴塔利班头饰身边围绕着强劲的气流正嬉笑地盯着全身陷入麻木之中的邦德。

白人在次将手中的电光球扔向了邦德口中呵呵地笑着唠叨着：“宝贝再让他尝尝你的厉害吧！嘿。

邦德还没有在麻木中缓解过来又中了一记电光球全身上下顿时电光闪动麻木再次袭遍全身。头饰男见邦德还没有死去皱起眉头对白小子说道：“别玩了杀了他！”

白小子瞪了头饰男一眼。不屑道：“我的排名在你的前再为什么你要命令我？”

头饰男非常不爽地回敬了白小子一眼径直地朝邦德走去口中还说喃喃道：“我的年龄比你大资格比你老凭什么就不能指挥你”。

白小子明显听到了头饰男的自言自语把倔强的头颅朝后扭去一甩右手“切了一声表示并不认同这些了陈年老调。就在白子日光离开邦德这个方向时异变陡生就见邦德还没有完全麻痹的右手突然出现一道猩红接着头饰男就现这道红光竟然是冲向自己的咽喉当他明白红光里面竟然是一把飞刀后异变再起！就见红色飞刀突然转向朝太阳穴飞来噗的一声头饰男再也不能思考该如何躲过这把诡异的飞刀。

千钧一之际邦德的右手终于从麻痹中解脱可身体还是不能动于是藏在右臂里的飞刀正好派上用场。

白小子回过头现自己的同伴竟然被一个中了自己两记电光球的麻痹人一刀捅在脑袋上心里诧异不已心道：眼前人不会是雷之体吧只有雷之体才能抗住上万伏特的电能刺激！想到这个可能。白子心里开始虚因为他知道自己几斤几两？如果没有了电系能他不过是个普通人只是多杀了一些人而矣。越是恐惧白小子越是不敢轻举妄动因为他知道能孤身一人来到这里绝对不是一个只会一些小把戏的人物说不定来人就是一个级强者。

邦德终于争取到了一丝时间。全身的麻痹感渐渐消失于是在有了感觉的第一时间邦德凌空飞起。自从成为日行者后邦德现自己竟然有了卓的空中平衡能力和惊人的弹跳力只要自己想去的地方就是垂直九十度光滑如镜的大山也能轻易蹬上山顶！邦德暂时只开出日行者这种能力可就是这种能力好似给了邦德插上了一对羽翼让他轻易躲过了白小子慌乱中出的一记电光球。

白小子也没有想到敌人会这么快反击见到敌人跳起的刹那间就扔出了手中的电光球。他并没有指望电光球引起效果。扔出手中武器后转身想要逃跑把后背留给了空中的敌人。

邦德是谁？四星间谍兼日行者连这种明显的破绽都抓不住还不如回家吃喝等死。于是空中的邦德猛然伸出右脚朝顶部的钢管蹬了一脚接着邦德像一颗炮弹一样冲向了白小子。

白小子听到后背传来一阵风声慌乱间朝后背胡乱扔了一颗电光球正好砸在邦德的头顶。此时邦德已经贴近了白小子可这个。时候身体麻痹起来怎么办？现在邦德已经失去了一切反抗能力只要白子胆子大点心再细一些邦德死定了！

可是邦德不是白小子。在这种绝境下邦德顺着空中的滑行力量把白小子撞倒在地上。巧合的是邦德正好压在白小子的身上强大的冲力让邦德脑袋为之一轻脸部的肌肉竟然有了感觉下颌也有了力量。而白小子的脖子正好呈现在邦德的嘴边于是邦德张开大口咬住了白小子的脖子。将吸血鬼留给他的本能挥得淋漓尽致几个呼吸间把白小子的血液吸得一干二净。

邦德从凉透的尸体上站了起来顿时感觉到身体里充满了一种白色的能量和血能相互缠绕交织变得密不可分。当邦德运用血能时白色的能量也跟着涌了出来。此时邦德惊讶地现被外放的血能竟然掺杂着电光。邦德没有继续研究这是什么原因一头扎进了路线终点因为那里有主人交给的任务！

塔利班大胡子嘴里叼着一支烟斗坐在机长座上朝话筒喊道：“喂喂！我们是塔利班圣战组织已经劫持了你们中国济南直达香港的八零号班机要求十分钟内和政府最高负责人通话不然每多一分钟我们就杀死一个人”。

济南飞机场接到恐怖分子喊话后第一时间和中南海接通了电话。并且汇报了一下恐怖份子劫持飞机的紧急事情。

八分钟后大胡子如愿地和中国排上号的长接通了通讯。

“我们是塔利班圣战组织。您是中央的哪位？”

“我是国防部长江丘陵你们有什么要求可以提出来”。

“我们的要求很简单只要在二十四小时内放了我们在新疆被抓的同伴就会放过飞机上的中国人！怎么样？”

“请稍等这么大的事情必棋让我们考虑一平”

“可以不过你们只有二十四小时！”大胡子咬牙切齿地关了通讯朝着机长愤恨地骂着：“你们中国人太麻烦和你们的政府打交道一点也不爽快！亚洲人里面就数中国卜最难搞真是混蛋！”

机长虽然没有说什么可心里委屈道：你爽了我们中国人不就成了软蛋了吗？

大胡子踹了一脚金属控制台气呼呼地朝身边两个能者吩咐道：“你们两个去后面看看那群崽子怎么还没有把才才那个白人间谍抓住？他可是个炸药包随时会破坏我们的计划

两位能者转身朝客舱走去。

265收取核弹

更新时间:2010-5-2512:02:56本章字数:3537

国政府一号长刚刚下令封锁济南飞往香港的班机被子劫持的消息电视台立刻上报一条令长头疼的报告：塔利班恐怖分子已经痛过电波把劫持中国班机的事情通报了全世界。现在整个世界各个国家都在盯着中国。盯着塔利班！有的是在看热闹；有的在幸灾乐祸；有的在同情还有的在哭泣这些人都是散落在世界各地的华人！大家一起的祈祷祈祷被劫持的中国同胞可以平安度过这一劫。

一号长还没有从这个消息中缓过劲来塔利班再次暴出了一个爆炸性的新闻：如果中国政府没有及时释放被关押的同伴他们将引爆飞机上的核弹一颗至少可以铲平一个城术的小型核弹而且还没有说在哪里引爆！这个消息爆出所有看热闹的国家都傻了。特别是美国国会每一个议员都在心惊胆战因为他们知道塔利班最恨的就是美国鬼子！假如塔利班一时心血来潮把飞机开到了美国上空引爆那么美国鬼子损失无疑将会是无法估计的！很多议员提出假如这架飞机真的朝美国飞来就施放洲际导弹把飞机拦截在太平洋上空。绝对不能让核弹辐射降落在美国领土即使和中国人翻脸也在所不惜这个提议获得了全票通过。

世界上除了美国心惊肉跳之外日本更是哭爹喊娘因为他们得到消息载着核弹的飞机很可能就是日本飞来！小日本在世界各方压力下还没有能力射洲际导弹只能祈祷八歧大蛇保佑他们平平安安千万不要再次面临核弹光临的危险！日本相得到这个消息差点没有哭出来这些年日本全力地鼓动日本少年从军强国动画片拍了一都有一部特别是《海贼王》已经开始点燃了日本少年向往海军向往世界战争的导火线。假如再来一次核弹危机日本经济将彻底崩溃。先海军后陆军的计划将从此搁浅。

两名能看来到客舱里朝十一个恐怖分子问道：“其他人呢？”

一名身穿迷彩的恐怖分子小兵答道：“队长带着几个人下了机舱底去追捕那个白人去了！”

两人听后扒拉开迷彩小兵朝舱尾快走去。孟由只能眼睁睁地看着两个身具能量的能者离去现在他还不敢贸然出手因为最大的威胁还没有解除。孟由只能在心里不断地催促着邦德能够快点。再

点！

邦德此时已经从一处管道下面找到了危险的来源就见一段一人高的小型核弹掩埋在管道下面。

核弹底都有一个圆形装置连接着主体核弹邦德立刻猜出这就是核弹控制装置只要拆除了这个东西恐怖分子将彻底失去威胁他和主人的最大依仗。于是邦德俯下身体熟练地拆开了控制装置的外壳然后凭借着四星间谍带来的拆弹天赋一一破开炸弹专家勾勒出的陷阱最后将一条蓝色线圈剪断终于做完了第一步！就在邦德准备用空间戒指收取核弹的关键时匆。贝雷帽带着几个恐怖分子赶了上来。黑洞洞的枪口对准了邦德。贝雷帽喊道：小子给我恢复原来的样子。不然老子要把你的脑袋开一个大洞！”

邦德刚刚支起身体准备跳出管道夹层中就见头顶的贝雷帽紧张地喊道：“不要动！不然打烂你的头！”贝雷帽可不是傻蛋从一路同伴的尸体上看。闯进来的这个家伙绝对是个高手连雷风能者都双双死在这个家伙手里。他贝雷帽不过比普通特种兵厉害点又怎么是邦德的对手。明白这个道理后贝雷帽可不敢给敌人任何出手的机会只要敌人把核弹控制装置还原他就会扣动扳机彻底解决这个可怕的敌人。

邦德被贝雷帽的大嗓门吓了一大跳赶紧蹲了下来拿起控制器做出一副维修装置的样子。贝雷帽见状稍微松了一口气。可手中的枪口可没有半分移动。其他人也学着贝雷帽的样子把枪口对准了这个可怕的敌人。

邦德高运转着自己的脑细胞细细分析着这种情况下如何摆脱困境。他是一个间谍一个四星间谍。一个间谍随时会面临生命危险这种职业随时面临着暴漏刺激无时无处不在这种高强度的压力下间谍们早已看透了生死。当他们遇到危险时。慌乱绝望早已消失无踪这时邦德把自己的能力琢磨了个遍最后现现有的力量和手段没有一种可以帮助他。不过邦德在看到头顶上的钢管时一道灵光在大脑中…沈公电系髅能！泣是邦德刚刚沥讨血族特技获得的神秘咖卜四头上的钢管刚好和地面钢板接触。于是邦德运起夹杂着雷电的血能朝头上的钢管摸去贝雷帽现下面的敌人有点想偷懒便想朝下面大吼几句。可是没等他开口地面上所有恐怖分子都被一股强大的电流击中了麻痹中的贝雷帽终于明白敌人并不是在擦汗而是朝钢管释放电系能！可惜他还是明白晚了！

邦德一个纵身从下面跳了上来趁这几个恐怖分子还没有从麻痹中缓解过来挥动手中飞刀当做匕使用挨个在众人颈动脉窒上捅了一刀。顿时这里变成了喷血池连核弹表层都沾染上了鲜血。邦德解决了几个麻烦后再次跳下管道夹层中挥动手指上的空间戒指将巨大的核弹装了进去。

就在邦德再次跳上舱底钢板地面时听到一阵急促的脚步声朝这里跑来。邦德从脚步距离的大小和频率程度判断来的是两个人而且都是身具能的人！

于是邦德找了个阴暗处暂时隐蔽起来准备从背后偷袭彻底解决两个大麻烦！

两个恐怖分子中的能者网刚来到这里就现了躺在地上的贝雷帽以及消失了的小型核弹两人立刻掏出对讲机准备把这里的情况报告给大胡子领。可是还没等他们按开机键就听到背后一阵风声袭来。两人赶紧各凭本事防御。

两人一个在背后支起了厚重的电墙另一个支起了一道蓝色的水墙。两个不同性质的防御造成了两种不同的结果。电墙没有起到任何效果因为邦德的飞刀上就附有雷电之力所以这个电系能者被红芒穿过头颅倒在的上染红了身下的钢板。而那位出蓝色水墙的能者却幸运地活了下来因为连子弹都没有穿透一桶水的力量邦德施展的五成力的飞刀怎么会穿透水墙？

水系能者虽然活了下来不过也是心惊不已暗道：还好老子的能可以抵制这种力量。

邦德看着全身抖的恐怖分子呵呵地笑了起来暗道：谁说恐怖分子不怕死这个水系能者不就怕得要死？邦德从怀里又掏出了一把飞刀捏在手里把玩着戏虐地扫了一眼这个怂货。说道：“上一次我只出了三成的力道。这次看你怎么躲？。

水系能者听懂了邦德的话紧张地把面前池水盾加厚一直贴到了他的皮肤上。

邦德看到此处呵呵地笑了起来因为他要的就是这个效果只有吓得他把水盾加厚飞刀才有机会因为飞刀上并不只是血能！上次飞刀出手邦德并没有全力施展血能上的雷电之力就在刚才通过飞刀切开电系能者的防御。让他找到了控制雷电输出的方法：降低血能浓度电能就自动增大局部力量。这个现就是刚才飞刀破开雷电防御的瞬间邦德现刀尖的血能被消耗可是电能却全部聚集到了刀尖上从而破开了电系的防御一举击杀了对手。

这次面对水系防御却德不打算运用血能。于是邦德把手中充满雷电之力的飞刀朝水系能者甩了出去。

幸存的水系能者还在朝笑对手脑袋秀逗了飞刀上带起的劲风根本就不强嘛难道他刚才是骗我的？就在水系能者把心放下的瞬间飞刀撞在了水盾上。飞刀并没有破开水盾防御不过飞刀上附着的上万伏特强力电能顺着半导体介质水朝水系能者袭来。由于水系能者施展的水盾里面含的矿物质极少所以真正打击在敌人身上的电能并没有多少！就是这一丝麻痹感觉葬送了水系能者的生命因为在水盾消失的瞬间邦德已经栖身上前同时举起了手刀砍向了对手的颈动脉

！

邦德出手从来没有意外这个水系能者被砍晕在了地上。邦德看着倒在地上的能者心里犹豫不决。从道德上将不该像正宗的吸血鬼学习可是这个家伙可是个恐怖分子再说杀了他也是杀吸干他身上的能量和血液也是杀都一样！邦德终于没有忍住水系能的诱惑张开嘴露出了獠牙朝昏过去的水系能者的脖子上咬去。

孟由坐在客舱具开始着急起来因为刚才有个好事的恐怖分子在客舱里大声嚷嚷：“我们到了日本的海域看你们快到家了！”如欲知后事如何请登陆煦章节更多支持作者支持正版阅读！涧书凹甩凹厂告少晏薪由小谎晏多

266客舱救美

更新时间:2010-5-2610:05:17本章字数:3761

才才那个好事热怖分子的口中。孟由终千明白众群旧不刚恐怖分子根本就没有放过飞机上乘客的想法。恐怖分子想在日本引爆核弹孟由也同意可就是不能把整个客机？面的中国人陪葬！就在这个时候那个红头好事恐怖分子突然冲着孟由走来。

红头小子一把抓住坐在孟由后面的一位香港女性撕扯着这个女人的衣领大喊：“让老子爽一爽反正你也要死了！千万别浪费了”。

孟由凭借着眼角的余光现后面这个。香港女人还真漂亮就见这个女人留着披肩拉直长眼睛上带着一副大框眼睛遮住了几分姿色即使流露出的七分美貌也足以迷倒一众好色之徒。面庞犹如明月般柔和而双眼却透露出一份深邃智慧。面容细腻的嫩白肌肤上巧鼻梁下珠粉色唇线微薄却更有一分独特韵味。整个人完美曲线下散出的那一分性感、一分魅惑、一分雍容气度、以及七分妙颜天成合为十成十的绝世佳人。孟由在想这个女人摘掉眼镜将会是什么样子会不会赶上招蝉那个层次？

绝世佳人突然低头。抬起白暂如玉的右手握住红头的手腕一个。回旋后把身体壮硕的红头小子给拧了个麻花然后抬起高跟鞋一脚踹在了红头小子的屁股上。红头小子啊得一声飞了出去。旁边几个恐怖分子立刻赶上来用黑洞洞的枪口抵住绝世佳人的香额并且大声喊道：“不要动不然打死你！”

孟由没有想到这次还真看走眼了这个绝世佳人竟然是个高手起码比得上级兵王这个级别口因为被她踹飞的红毛子就是个十成十的兵王！

红毛从地上爬起来。瞪着绝世佳人笑呵呵地说道：“果然是你！国际刑警水若然好大的名气！都是用我们塔利班战士的鲜血染红的吧

水若然！很好听的名字孟由心里想到。

水若然娇声哼了一声。表示对红头小子说得话并不赞同因为她只是抓了很多恐怖分子真正死在她手上的并不多。

红毛小子捏着水若然的下巴仔细地端详了半天啧啧地说道：“真是个美人胚子给我拖到后面老子要好好调教调教这个小辣根”。然后一把摘下了水若然眼睛上面的那副挡风大眼镜。

一副堪比

文姬的绝代容颜呈现在众人面前孟由低着头出一阵呻吟真是太美了！美得令人宴息的脸没有丝毫化妆品的痕迹可以说是“清水出芙蓉天然去雕饰”

红毛小子拉扯着水若然朝舱尾走去水若然此时已经失去了反抗能力因为她的那双玉手已经被自己的手镝给封住了。其余几个恐怖分子。大声吆喝着：“别把她玩死了给我们留点！”

红毛头也没有回喘着粗气应道：“好！不过这个妞很辣你们喜欢这个类型吗？。

“你把她整服帖了我们自然就喜欢了！”后面的人起哄道。

孟由焦急起来。这么好的妞被一群恐怖分子给糟蹋了真是的浪费！想到这里。孟由再也沉不住气决定冒险救出这个小娘皮至少中国女人不能让中东垃圾给玷污了！

此时一众恐怖分子都被红毛小子和水若然给吸引了过去。孟由抓住这个难得的机会。打开头上的储物箱子先用手上的空间戒指收了里面的行李然后一个翻身藏了进去。孟由轻轻地掩上悬空的储物箱子门深吸了一口气。接着孟由从丹田地火红莲四上引出红莲地火把通向后面的储物箱子隔膜无声地烧掉。座位后面那位女刑警的行李呈现在孟由眼前孟由一个甩享用空间戒指收了她的行李。就这样一个。一个地快朝后掠去没有几分钟孟由就打通了最后一个储物隔膜舱尾的入口呈现在眼前。孟由还能听见舱尾转角后面水若然的反抗声音以及红毛小子的追逐撕扯衣服的声音看来那个红毛还没有碍手。

孟由从怀里掏出一面小镜子然后把它放置在偷偷放置在外面观察了一会客舱里面的情况。十几个恐怖分子并没有注意到孟由的逃脱而所有乘客都一脸惊恐地抱着头不敢反抗也没有现突然消失了一个乘客。而孟由原来的座位上已经坐上了一位身材高挑的空姐看来这个女人很聪明！孟由再也没有任何顾忌双腿绷紧强大的爆力从脚尖透出一条淡淡的人影从悬空的储物箱里窜了出来径直地飞向了舱尾转角处。

孟由一个姗据以转角讲入了香艳的情景中红毛已经撕开了水若然最后一道防御挺起昂然巨物即将进入突然一条人影出现在他的眼前。网开始红毛还以为是那位喜欢三口的同伴等不及前来凑热闹可是这个飞出现的人影竟然一拳朝他打来接着红毛失去了意识。

孟由这一拳正好打在红毛的大阳穴上彻底终结了这个红头恐怖分子的呼吸。

本来水若然以为她今天就要死在这次飞行中了。连最后的贞操都没有保住正在心如死灰时刻一个飞天英雄突然出现拯救了她的贞操可这个男人接下来一句话让她恼怒不已。

赶快！

孟由说完这四个字现美人正恼怒地看着他于是想到自己口误了。于是小声解释道：“你不叫他们就会现这里的情况想死吗？”

水若然才明白过来学着片里的大波妹叫了起来。啊。哦。啊嗯

孟由听的心潮澎湃热血沸腾再加上这个女人光着身体故意扭动着洁白如玉弯曲玲珑的身体曲线挑逗他就如同身处火焰山上的孙猴子狂躁不安！

水若然是谁？国际刑警！她破获的罪犯有很多是在床上抓到的还有她缴获的黄色光碟都可以堆成山了。闲暇时间。她也好奇地看了几部。上面的画面和声音她可是记忆犹新此时操作起来更是如鱼得水再加上自己的身体已经被这个男人看光了反正也这样了。我糗了也不能让你好过。

孟由哪里受了这个他本来就是一个花心大萝卜。此时经过水若然的挑逗下体大鸟顿时挺了起来。这个细节被水若然现了更加起劲地叫着说道：“来啊！

孟由没有想到这个国际警察表现得这么亢奋十足就是一个荡妇。孟由再也控制不住自己的双手一个手刀砍向女刑警的脖子。水若然伸出白嫩的右臂挡下了这一击瞪着眼睛问道：“你为什么打我！”

孟由咬牙切齿地回答：“你太过分了！”

水若然委屈道：“你让我叫的！”

孟由拾起红毛脱下的衣服扔给了水若然吩咐道：“穿上衣服我们解决他们！”

水若然麻利的穿上了松松垮垮的男装把她修长玲珑的身材彻底地遮掩起来。幸好这身衣服是战斗服不然还真会影响水若然的战力。穿戴完毕后。水若然朝孟由问道：“长官你叫什么名字？是政府派来的吗？”

孟由网想回答就听道客舱里两个恐怖分子叫喊道：“这么快就不行了红毛你不行就让开不要站着茅坑不拉屎！”

孟冉听后心头一紧朝水若然吩咐道：“勾引他们两人进来！”

水若然见到孟由说话这么霸气误把眼前这个男人当成中国古板军人。只有中国古板军人才能在她妩媚的挑逗中保持清醒不然他就是一个性无能！当然水若然可不愿意朝那个方向去想因为她已经暗自决定眼前这个男人就是她以后的丈夫了因为自己的一切都毫无保留地给他看了！

水若然接到命令后朝客舱里面慵懒地说道：“哎个性无能累得不行了你们这些中东大男人都是软蛋吗？”

接近舱尾的两个恐怖分子听后兴奋地提了提裤子背起冲锋枪就朝拐角走来。

孟由趴着埋伏在拐角处双手握着两把匕。这是从红小子身上搜出的还是瑞典货好玩意儿！当两个恐怖分子从拐角走过来时第一眼就看到了光着身子爬在地上一动不动的红毛。当他们的眼角余光现不远处的娇滴滴的大美女时都傻眼了！因为她竟然穿着红毛的衣服就在两人想开口问怎么回事时突然感到肋间传来剧烈的疼痛直透肺腑！疼得他们两人根本没有喘过气来就躺在了地上。

这是因为孟由的两只手上握紧的瑞典匕带着强烈的劲风从斜下腹部穿透了两人的肺腑。当刀子破开肺隔膜时两人再也喘不过气来更别说开口说话。

当两人倒的的瞬间舱尾通向舱底的钢铁盖子打开了。邦德的身影从下面拔的而起。出现在孟由和水若然的面前。

水若然捂着小嘴一脸惊恐地看着这个身具中国古代轻功的外国人！接下来的一幕更加令她感到不可思议！

267消灭杂鱼

更新时间:2010-5-2611:53:58本章字数:2616

让水若然复杂的眼神下。邦德朝辛人行了个标准的军礼拔告：“司令官任务完成！一共消灭四个能者！核弹是俄国产的。”至于那些死在邦德手里的小兵。直接被邦德忽略。

孟由听后朝邦德点了点头指着躺在地上的红毛吩咐道：“化妆成他的样子进去伺机消灭客舱里剩余八个恐怖分子记住不要伤及方辜。”

接下来更加不可思议的事情出现在水若然的眼前就见这个从舱底跳上来的色狼外国人竟然瞬间变成了红毛的样子。水若然很想问问这个家伙是不是会七十二变的孙猴子。可她此时面部肌肉麻木得连动一动都成了问题。

当这个可怕的变形怪物走了以后水若然慢慢从震惊中回过神来。

并且在第一时蒋朝心中早已定为丈夫的男人问道：“刚才那个。人？”

孟由没有等她问完就霸道地抢过了话说道：“他是国际上最出色的间谍。在一次任务中被我所救自此以后就跟着我混了！”简单的回答。霸道的口气永远不需要过多的解释。

水若然听后迷迷糊糊地感觉还有些不对的地方可就是想不起来。于是她问出了一直想问的问题：“你叫什么名字？是哪里人？”

孟由猛然回头盯着这个性感妩媚的女人反问道：“你问这个干什么？”

水若然听后皱起了眉头恶狠狠地说道：“你把人家的一切都看光了。想不负责任地拔腿逃跑吗？告诉你没门！窗户也没有！”

两人在舱尾纠缠不清。暧昧无比。

邦德奉命变成了红毛朝客舱里走了进来。八个恐怖分子戏虐地望着“红毛”其中一个讥笑道：“红毛你是不是患性病了这么快就办完事儿不会早泄了吧！哈”

其余几个跟着起哄还有一个红毛伸出了中指不知道红毛哪里惹到他了。

邦德进入角色气愤地指着八个嘲笑他的家伙愤慨地反驳道：“你们也不见得比我强！有本事去后面试试！”

“试就试！让你知道爷们我的厉害！”

“我也去！”

接着八个人中走出了三个。

一个。带塔利班头饰的家伙见到此时情形大声道：“就一个女人你们忙得过来吗？”

三个人听后一人拉着一个空姐的头朝舱尾走去口中还变态地笑着。剩下的空姐吓得全身哆嗦着尽量把头扯乱让别人不能现自己的容貌。周围的乘客更是心惊肉跳更多的人在庆幸自己不是女人！而被抓住头的空姐更是操着尖亮的嗓音不停地泄着心里的恐惧。

满客舱里的乘客陷入了恐惧的期。而这个时候却没有一个人站出来阻止一下几百人就是压也能把眼前八个恐怖分子压死。而原先朝邦德牢骚的老人也哑了火再也没有那副趾高气扬指点天下的气势。

孟由听到里面的动静立马猜到一定是邦德在里面搞得鬼看来这个家伙还给自己这边匀了些活。既然如此咱这个司令官就别闲着耍嘴皮子了。水若然非常知趣地像刚才那样叫了起来。

孟由拿出一面镜子迅地朝里面照了一下然后冷着脸对正在的水若然吩咐道：“这次分给你一个敌人记得一定要让敌人死得彻底一些出动静也无所谓！”

水若然眼神一愣立刻从地上捡了一把匕。然后趴在了孟由的身后。一边盯着转角入口一边朝孟由耳边喷着处女香气还一个劲地呻吟着。试图挑逗这个想要抛弃她的家伙让他彻底拜到在自己的石榴裙下。

三个恐怖分子抓着三个尖叫的空姐。逐渐来到转角。而空姐惊恐的尖叫就是孟由和水若然最后的风向标。就在三人的后背暴露在两人视线中时。孟由突然力从地上猛然跃起。朝距离最远的恐怖分子攻击而去。而最近的那个是留给身旁的水若然。水若然没有想到这个叫“孟由。的男人竟然这么麻利度这么快！刚才杀死红毛和另外两个恐怖分子时她还没有切身体会到。可现在她凭借多年的国际刑警生涯。深刻地明白眼前这个男人绝对是不可战胜的！

孟由的身体还在空中两只手握紧的锋利匕已经插在了最远的那个恐怖分子的后脖子上；当孟由的身体即将着地时另一手中的匕飞了出去。一刀稳稳地扎在了第二个恐怖分子的头上。而这个时候水若然已经成功袭击了最后一个。敌人白哲的玉手已经沾满了敌人的鲜血。孟由没有看水若然到底有没有彻底杀死那个恐怖分子反而以最快的度冲向客舱。

在孟由起攻击的瞬间邦德默契地朝身边的两个恐怖分子起了进攻。就见邦德从怀里掏出飞刀红色的血色能量伴随着白色的雷光以及蓝色的水能量注入了刀身。然后一道红线划过两个恐怖分子的脑袋。顿时两个朵粉红色的花朵绽放在空气中。在两个恐怖分子倒下的瞬间。前面三个。中东人同时现到了异常。可他们怎么也不会想到杀死两个同伴的家伙竟然是变态色鬼“红毛”而这个时候孟由正以高的度从舱尾冲了过来。三个中东人错以为杀死客舱两个同伴的人一定是正朝客舱冲过来的敌人于是他们忽略了最危险的“红毛！生死战斗中忽略就意味着死亡于是客舱里再次飘起了两朵粉红色的血花。邦德再次出手从他手中冒起的红线彻底暴露了他的卧底身份。而那个唯一幸存的中东人刚刚抬起枪对准了冲过来的孟由可现在现真正的敌人竟然是另一个方向的“红毛！一时间的犹豫给了孟由宝贵的机会。孟由甩手把沾着鲜血的匕朝唯一的幸存者抛了出去。虽然孟由的飞刀技法比不上邦德这个鬼才。可也不可小觑。就见桑了数人的匕精准地扎在了客舱里唯一幸存者的咽喉。

整个。过程绝对不过十秒就在这十秒钟里面客舱里剩下的八个中东恐怖分子无声无息地死在了孟由和邦德的手里他们甚至连手指触动扳机的机会都没有。

269劫后余生

更新时间:2010-5-2712:14:07本章字数:3717

由可不是个好人。美人在怀。从来还没有退索一咒曲喘着粗气。脱光了水若然身上的迷彩衣服。同时被对方拔去了最后一丝遮羞布。水若然没有想到眼前这个即将成为自己丈夫的男人全身的肌肉这么匀称每块肌肉都呈流线型整体好似刚刚出炉的顶级跑车！水若然被孟由坚实的肌肉碰触到身体的柔嫩雪白的肌肤引起一阵悸动。

孟由感受着怀里美女光滑雪白的身体在不停地颤抖怜惜地抚摸着水若然的后背企图安抚一下她紧张的心态。

没有多长时间水若然朝孟由耳边吐了口香气娇声说道：“来吧。我耳是女警没有那么脆弱。”

两人在日本海域万米高空上演了一场任何人也没有体验过的生死漏点而飞机尾部的邦德一直没有接到主人的命令只能一动不动地握紧钢铁。安静地等待着主人的命令。

飞机里很多人在低头疼哭他们还不想死真的不想死。有个被死亡阴影刺激有些失常的男青年疯狂地拉着一位空姐跪在了地上大声哭叫：“姐姐我还是处男就让俺在临死之前破一下处吧！”

这个彪悍的空姐抬起高跟鞋朝处男脸上一脚踏来。处男顿时仰面向后倒去连带鼻血喷洒在天空像极了日本盛开的红樱花。乘客们没有一个上去劝架的因为他们自身难保那还能管其他人的死活。彪悍空姐整了整衣襟指着香港处男的鼻子说道：小子你以为姐是还没有出学校的小妹妹让你骗着玩吗？别说香港就是在大陆任何一个中型城市也看不到一个处男了！唬我！切！”

香港处男委屈地摸了下鼻子上的鲜血。一把鼻涕一把泪地说道：“俺们香港人不一样！呜呜

孟由松开了怀里的美娇娘抚摸了一遍她全身的潮红安慰道：“不用担心我不会让飞机上的中国人死亡等我回来！”水若然还没有明白是什么意思便惊诧地现自己的男人突然穿上了一身的钢铁衣服后背还长出一双火红且泛着雷光的双翼。接着水若然就看到变成奇怪模样的孟由一个飞身从驾驶舱裂隙中冲了出去。

孟由刚刚来到外面就听见美女的尖叫：“快点回来就是死也要在一起。”

邦德终于看到了主人朝着主人大声喊道：“司令我准备好了！”

孟由听到邦德的喊叫声心道：这个邦德的耐性还真行都过去半个多小时了还傻傻地呆在飞机尾部于是朝邦德打了个向上的手势！

邦德见状立刻向上抬起飞机尾部。这个飞机立刻倾斜起来客舱里的乘客顿时感到身体不由自主地朝前趴惊呼声一时间响彻了整个机舱。而孟由见状赶紧落在了飞机头部伸出钢铁巨手把飞机可劲地朝下拉。飞机的倾斜度更加徒峪客舱里的乘客叫声更加尖利可惜外面的孟由可听不到。随着飞机的倾斜飞行的高度急剧下降驾驶舱里的水若然锻炼了十几年的身体也不能抗拒里面而来的强风便赶紧整理好了衣服退出了驾驶舱。

水若然艰难地爬回了乘客舱抓住了本来属于空中管理人员的头排第一个位子一个翻身坐了上去。这个时候她从飞机窗口望去居然能够看到下面深蓝的海水。

飞机即将与水面接触孟由赶紧松开飞机头然后飞向高空朝飞机尾部的邦德说喊道：“邦德快压低飞机尾部让飞机水平贴海平面！”

邦德接到命令用力使出反方向作用力将倾斜的飞机压成了水平状态。随着飞机的前进巨大的客机在海平面上的打起了水漂时而沾上了水面；时而略微抬起机头隔离了海水。客舱里的乘客变得颠簸不已。不少乘客都不停地呕吐起来。水若然参加过空军练不在乎这点小震动可刚刚被破处的身体还是感到快散了架。

这个时候北京一号长已经和日本政府沟通完毕。日本政府害怕恐怖分子在日本引爆核弹于是同意了中国海军进入日本海域追踪被劫持的中国客机。日本只是想引走这群怀里揣着一枚恐怖核弹的家伙。最好在海上和中国海军一起毁灭因为他们已经接到海军巡逻舰雷达扫描信号。上面证明被劫持的客机马上就要坠落在日本海域里。

中国一号长接通了正准备进入日本海的第三舰队舰长华英雄上校的通讯。、

“华上校吗！”

“长好！我是第三舰队上校舰长华英雄请指示！”

“我命令描丁丹论付出什么代价都要把飞机上的中国乘客给我救出嗓”八得

“坚决完成任务！”

一号长满意地挂了电话这就是中人无论前面多么危险对于上级下达的命令都毫不犹豫地冲上去即使前面有震撼世界每一个国家的强大威胁核弹他们也奋不顾身地冲过去就像当年走完两万五千里路的红色大军！

在飞机即将要停下来的时刻孟由招呼还在控制着飞机尾部的邦德赶紧冲进客舱进去救人！孟由把飞机搞得坠落在日本海上不少没有道理的因为他在坐飞机前就准备了七个橡皮艇虽然不大将就着漂浮在海面上不被淹死还是可以的。这七个橡皮艇本来孟由不想带的可文姬和招蝉死活让带着。因为几个老婆看韩剧的时候经常看到有飞机失事的画面出现在电视屏幕上。这让每位娇妻都担心不已。最后孟由终于屈服在众娇妻强大的意志之下也正是这种屈服才让满客舱的乘客有了一丝生的希望。孟由先从个人空间里掏出了一艘橡皮艇扔在了海面上而橡皮艇延伸出的绳子则系在了腰间。

邦德从后面赶了过来见到主人身后竟然系着一艘橡皮艇立刻明白了主人的意图赶紧拿出一把军刀跳上机舱顶部用军刀在机舱顶部开了个巨大的口子正好可以让主人的橡皮艇通过。孟由回身看到邦德的作为不禁感叹间谍的心细如。当时自己紧张过头了竟然忘记飞机坠落后橡皮艇如果没能抛出机舱就会伴随着飞机一起沉入大海。

水若然不明白自己的男人从哪里弄来一条橡皮艇可这无疑上大海上唯一的生机。于是她帮助孟由一起维持机舱里面的秩序机舱里的乘客明显比网。开始的时候有序了起来。就在刚才上百乘客看到孟由身后的橡皮艇都疯了一样朝孟由的身后挤去其中有一位柔弱的小女孩差点被一个五大三粗的壮汉给踩死在客舱里幸好孟由现的及时从空间戒指里掏出一个榨色的皮箱朝壮汉扔了过去才救下了那位小姑娘。如果这个皮箱被那位讽刺邦德的老人看到一定认得因为那只箱子就是他的。

飞机舱开始灌水了可孟由并不敢立刻飞出去因为他想到一个。一时间忽略的巨大问题。

飞机在下沉的时候会引起漩涡这个漩涡有可能会吞噬在场的所有人的性命。想到这里孟由赶紧吩咐邦德：“你变身去外面把飞机下沉即将造成的涡流想办法搞掉。”所有人都不知道这个救星口中的变身是怎么回事？可水若然知道她不但知道还亲眼看到过这种“变身。！

邦德听到吩咐后先朝驾驶室跑去。当躲过了所有人的目光后邦德立马穿上宇雷骑士战衣开启背后的推进器后一道白光过后邦德直接撞坏了整个驾驶舱冲向了天空。一直以来邦德没有违反过主人的意志这次也一样。他开启了最大功率在飞机下沉造成漩涡的瞬间邦德沉下海面逆着漩涡的旋转方向跑起了圈圈。这就是一个间谍的机智邦德在飞向空中的同时就已经想到了解决办法。原理很简单平时生活中水缸里的水生了旋转只要慈向转动就能把漩涡抵消掉大家从太极张三丰这部电影里就能看到这个现象。

当飞机彻底被海水淹没时。从海里冒出七个橡皮艇每个橡皮艇上至少拥挤地坐着五十多个幸存乘客。劫后余生的乘客们宣泄着心里的极端反差情绪有的喜极而泣；有的面色苍白全身抖动；还有的和情人相互拥抱不停地彼此安慰着。孟由和水若然就属于最后一种！

“亲爱的我们竟然没有死！”水若然声音像拉紧的弓弦一样尖锐地震动着。

孟由搂住若然柔韧的娇躯。拍打着她紧张得僵硬的后背安慰道：“我说过我们都不会死！我有这个能力而且会一直保护你怎么样？跟我走吧！”

水若然甩掉了长上的水清。不停地点着头应声道：“嗯我会辞去工作一直守着你！”

“为什么要辞去工作你不喜欢吗？”孟由疑惑地问道。

“不是！因为你太花心了。连小小的诱惑都抗不住竟然在万米高空生死之间都敢风流快活！如果不看紧你还不知道你要惹出多少风流债！”水若然捏着孟由的耳朵愤恨地教刮道。

270进攻！日本！

更新时间:2010-5-2812:09:47本章字数:22

暂缺

271东瀛风波

更新时间:2010-5-2812:21:42本章字数:2638

※灯人的漂亮女人就是水若然。！所以打纹个是因凶承劲地看着这个方向流哈喇子特别是那个红日本男人被踢飞后孟由竟然想要过去气得水若然一个加提前跑到这个女人面前赏了她一个。响亮的耳光。最后还冷冷地从性感双唇上蹦出三个字：“不要脸！”

孟冉和邦德两人对望了一眼孟由的眼神是惊讶邦德的眼神是同情！

“既然演出已经结束就行动吧！”孟由平息了心口的欲火朝邦德命令道。

接着被打的日本荡妇还没有来得及还手就看到门口涌进来三百手持能量剑的战士朝黑龙会娱乐总会起了凌厉地进攻。能量剑是每一位太空战士必备的随身武器之一就想热武器时代战士的随身军刀。三百伸手强的太空战士淹没了里面而来的黑龙会打手顿时血洒满地哀号遍野。

小日本荡妇才刚抬起的巴掌被水若然捏在了空中。然后这位晕血的日本皇家荡妇见到第一滴鲜血的时候彻底昏迷了过去。水若然一脚把这个脏货踹在了一边拍了拍手不屑地扫了一眼不远处正在摇头的孟由心道：没看到本姑娘比这个小漂亮好几倍吗？

可孟由不这么想野花总比家花香嘛！是男人就应该家里红旗不倒外面彩旗飘飘！还没等到孟由跟气呼呼的水若然解释就听到大厦里突然响起了尖锐的警报声。

稳坐在四十三层办公室里的黑龙会会长腾一听到警报后。立刻朝下面打了个电话。可是没有人接。他马上意识到事悄好像有点棘手于是立刻拨通了日本相的秘密电话。

“相大人我是腾一。”

“腾一悄。什么事老朋友。

是不是约我一起去猜子那里？那个）娘们太脆弱了恐怕经不起我们两个人的折腾。”

腾一听后在心里着实鄙视了相一番。上次在晴子那里五十岁的相竟然一个回合就败平了阵还不如自己吹什么吹！可嘴上不能这么说。毕竟人家可是相于是调整了一下心态。露出一脸谄媚的笑容好让自己进入角色充分准备好以后拉着长腔回答：“大人。你太厉害了我腾一不得不甘拜下风啊。不过老伙计今天我找你可是别的事情。”

“到底什么事？”相意识到从来不主动打来电话的腾一一定有问题便正经了起来。

“我这里。

相听到腾一的惨叫后顿时意识到不妙可能黑龙会内部生了一些不该生的事情！于是相大人立刻打通了东京市警察局长苍井的电话命令警察局长苍井立刻去黑龙会总部看看。

今夜的东京注定是个多事之夜从来不在夜晚大张旗鼓的东京警察局警车现在却警笛全开。沿路鬼鬼祟祟的夜行人胆怯地朝黑暗处躲避唯恐警车停在他们面前。苍井命令全开警笛是有原因的自从黑龙会创建以来警察就不能随便进去不然便会遭到阻击。可是今天相亲自下令。他不得不去。于是这个家伙调动了所有警力开出了上百辆警车朝黑龙会总部赶去。

当苍井把警车停在了黑龙会总部大厦门口后。才长出了一口气。看来黑龙会今晚很友好并没在后面打黑枪不然出了问题他苍井的官路就到头了。

苍井众星捧月般走进了大厦刚刚打开门就被里面刺鼻的血腥味折腾得胃部痉李起来。当众人看到满地的断肢残躯以及满地的鲜血脑浆后当场就有十几名警员趴在地上拼命地呕吐。苍井毕竟是经过一些大浪的老警察不然也坐不上东京警察局局长的高位。忍耐片刻后苍井适应了眼前的凄惨景象马上命令手脚绵软的下属去四十二层会长办公室看看。

十几分钟后上去的警察从电梯里下来脸色苍白地走到苍井跟前打了个军礼报告：“报告上面已经没有活人和这里一样全都死了不仅会长腾一被杀连天皇孙女美惠子小姐也死了！”

什么！苍井怒了！在他的管辖范围之内死了一今日本公主那么他就真的玩完了。想到这里苍井拉着这名警察朝美惠子的尸体方向跑去。

当苍井从一楼楼梯拐角现了美惠子后双眼泛着通红的血丝心里凉得跟透风的破庙没有一丝温度。不过马上苍井就恢复了常态因为他现这位美惠子公主的胸部竟然上下起伏着。苍井转身朝这个谎报军情的小警察。劈头盖脸地一顿痛打。被打的鼻青脸肿的小警察呜咽着问道：“局长您为什么打我？”

苍井再次给了这个害他差点吓死的家伙一个响亮的大耳光然后才问道：“你学过判断死亡标准吗？。多！”

小警察这才想起当时吐得一塌糊涂根本没有仔细检查公主是否真的死亡只是惯性地认为躺在地上的美惠子公主已经死了。

接着苍井命令一众警员把公主抬上了警车然后飞朝最近的医院奔去。

天亮后。苍井拨通了相的电话。

背相大人。我是苍井。”

“说吧。什么情况？”

“我们到达黑龙会后现整个大厦全是死人连腾一会长也没有幸免。从现场唯一一位目击证人讲述：昨晚来了几百个中国人他们见人就杀而且其中还有一位女性。”苍井答道。

相大人停了半响然后问道：“唯一的幸存者是怎么回事？”

苍井听后打了个哆嗦心道：不愧是元话里的破绽顿时被找了出来。于是他详细地给元解释了一番连美惠子公主昏迷前生过性行为也说了出来以及医院开出的证明：双方是在自愿的情况下造成

。

相听后拍案而起朝苍井大声命令道：“给我按一定要把这些中国人找冉来。记住不要放过任何一个还停留在日本的华人！”

是！苍井干净利索地回答。

272八歧神庙

更新时间:2010-5-2910:27:31本章字数:3426

个东京被萧由搅得乱七八糟。而他却带着邦德、水若瞧“双二百战士来到了日本最大的神庙一八歧神庙！相传里面藏着八歧大蛇的疯狂之血获的这种血液的人可以拥有神一般的力量。

这个消息要感谢刚刚建成的红警基地车载光脑“紫儿”孟由于腕上带着的腕表就是紫儿的一个电脑终端网刚来到日本紫儿就通过空中的电波一举入侵日本网络系统从而知道了日本很多秘密疯狂之血就是其中之一！

孟由之所以选中疯狂之血是因为紫儿告诉他基地能够建造一座研究中心拿到这种八歧大蛇的基因送入研究中心就可以分析出里面的秘密或许可以将这种力量注入太空战士体内从而大大提高我们的综合战力。

孟由一众人刚刚来到庙门口就被一个老得不能再老的秃驴带着十几个中年和尚给拦住了。老和尚颤巍巍地走到前面朝孟由打了个佛号：“阿弥陀佛。善哉！善哉！施主可是前来夺取本寺镇寺之宝疯狂之

孟由听后心里一怔暗道：这个。和尚厉害啊！难道他会他心通？

老和尚看出了孟由的疑惑解释道：“施主老衲是安倍家族的长老安倍五十年前辞别家族皈依我佛在此守护疯狂之血。而施主要来此的目的老衲通过安倍家族的占卜之术测出来的

孟由听后还是一头雾水不过新基地光脑紫儿通过脑电波联通了孟由的大脑说道：“主人根据日本网络级加密文件安倍家族是日本千年来最大的操魂师家族他们精通各种灵魂秘术。通过封印强大的鬼魂而战斗。他们称这种灵魂兵器为式神！”

孟由听恍然大悟原来是日本道士可是眼前这个老家伙明显是个而二五仔不但叛变了道士家族还把道术带到了寺院里。于是最后一丝尊老爱幼的心思消失无踪后孟由坏坏地朝安倍五笑道：“老和尚把疯狂之血献上来大爷饶你不死。”

后面的水若然见到孟由这副摸样噗嗤一声娇声笑了出来。孟冉回头瞪了她一眼。暗道：老子在装坏蛋你也配合点没有听过夫唱妇随卿

老和尚脸上明显有了些波动他后面的一众秃驴更是群情激奋每一个人都恨不的一刀结果了前来打劫的支那狂徒。其中有一个比较冲动的年轻和尚竟然从身后亮出了一把锋利的太刀指着孟由大声骂道：“无知强盗。再不离开八歧神庙别怪我们一刀朵了你！”

安倍老和尚听到这今年轻和尚撕破了脸皮心下一个哆嗦。虽然他对寺里的人说有一伙无知的强盗前来打劫可只有他才知道卦象上显示今天是大凶之兆！既然如此安倍只有硬着头皮接下这次的血光之灾。

孟由给了邦德一个眼神示意这个骂人的小角色交给你了。

邦德会意后。一个飞身上前朝那个拿着太刀的小和尚伸出出了魔抓。眼看小和尚就要死在邦德掌下安倍老和尚凭空变出一把长剑朝邦德刺去。如今邦德吸了几次血背后已经进化出了一对黑色的肉翼。在安倍老和尚出剑的瞬间张开双翼朝旁边掠去然后就听到了一声惨叫。原来邦德掉转空中方向的瞬间双翼延伸出一对白色的獠牙正好戈破了刚才多嘴冲动的小和尚。

安倍老和尚见到飞在天空的邦德下意思的到吸了一口冷气暗道：吸血鬼！事情既然到了这幅田地安倍再也保持不了高僧形象朝身后的和尚们大喊一声：“为了神庙杀”。

孟由也没有想到这个看似快要进坟墓的老和尚骨子里还能爆出这么劲暴的气势。心里的战意不停地攀升他要见识一下安倍家的式神到底有什么奇特之处。

三百太空战士接到指挥官的命令拔出能量刀朝前面的和尚冲了过去。八歧神庙的和尚都有一身功夫可是和三百太空战士比起来数量上就差远了。片玄间三个和尚就死在了能量刀下安倍老和尚见到其中还有自己的一个贴心弟子心痛欲裂之下老和尚挥动手中的草稚利召唤出了自己的鬼九式神。鬼九是安倍家族百年前从一处极阴之地耗费了九牛二虎之力抓获的一只鬼王百年来安倍家族一直用各种阴魂喂养鬼九才造就了现在的鬼九。

孟由见到式神的威力居然可以破开太空战士的铠甲赶紧对身边的水若然说道：“退后不要和式神交手。”

水若然从孟由郑重的脸色和刺人的眼神下感受到了孟由的关怀可多年的国际刑警生涯给了她一副好胆量和倔强的性格所以她竟然挺起胸脯示意自己要战斗。

孟由可不想她出意外立刻调回了十几个太空战士把水若然保护起来。此时战场上邦德已经和鬼九战做一团两只鸟人在天空斗得不亦乐乎天空的阴气显得格外的强盛和邦德带起的血色隐隐有抗衡之势。孟由将斗气外放凤凰战衣穿在了身上雷火双翼自动张开蓝色火焰和紫色雷电在孟由身后绚丽的绽放俨然就像天神下凡一般威武。

孟由催动雷火双翼朝正在撕扯太空战士的重八飞去手中握紧了一对合金短矛瞄准了重八的心脏和咽喉。重八接到主人的示警扭头就现了冲过来的孟由。重八朝着孟由的头部挥起了燃烧着火焰的拳头百年来从来没有人可以和重八比力量因为和他比较劲的人都死了。可是今天这种规则被打破了。重八的火焰拳头和孟由的短矛接触的刹那间就被锋利的短矛刺穿接着短矛以摧枯拉朽之势破开了一切阻挡扎进了重八的心脏和咽喉。

在安倍长老的不可思议的目光下他的强大式神居然一招就被敌人击败从而消失在这个世界上。安倍惊恐之下立刻再次挥动草稚剑。天空阴风大作接着安倍家族最强大的式神雪姬出现在众人面前。一身白衣面色苍白的雪姬刚刚出现。方圆百里的大地都被一层厚厚的冰雪覆盖。穿着一身机甲的水若然明显感到温度不停地下降从电子屏幕上看到现在的温度是零下五十度！

孟由看到雪姬不但没有害怕反而轻松地打起了招呼：“还耍姬我曾经在日本皇宫碰到过一位叫“雪女的小姑娘你们是姐妹吗？。

雪姬没有正面回答孟由的问话。而是挥动手中的冰剑无数冰箭朝孟由射来。这个动作很明显地告诉孟由她不认识。孟由一边催动雷火双翼旋转起来不停地拨打着冰系雕翎一边埋怨道：“二战空间的雪女和你一个脾气真是古怪！”

本来还想上去帮忙的水若然见到这种匪夷所思的战斗彻底断绝了一展雌威的想法还是老实地呆在自己男人身后安全些。

安倍长老从雪姬出现的那一刻开始就一直抖动着身体握紧了草稚剑拼命地释放着灵力显然这种式神并不好驾驭。而幸存的两百多位太空战士没有了对手他们每次挥动手中能量刀就能带起一片血光。简直是神挡杀神佛挡杀佛地朝寺里冲了进去。

孟由破了雪姬的冰箭网想飞起反击。就见雪姬突然失去了踪迹。接着孟由身边就被流片冰做成的镜面包围了起来而无数雪姬的影像出现在冰镜面里。这种迷惑招数让孟由不禁想起了火影里的那个名叫“白的忍者不过雪姬的接下来的招数可没有动漫里那么简单。就见无数雪姬突然从冰镜里蹦了出来。每个雪姬手中都握着一把冰剑她们全都睁着白色的瞳孔盯着孟由同时朝他起了进攻。

孟由可不敢在这里和雪姬玩群。扇动起雷火双翼让每个火焰雷光做成的锋利羽毛旋转起来朝着最近的冰镜冲去。里面而来的雪姬。被旋转的雷火双翼无情地切割成两半就像电锯一样干净利落。刚开始切割这位十六七岁的美丽小萝莉。孟由心皂还有些负罪感可切了十几今后就没有什么感觉了。就像切割的不是而是木头。一个。个的雪姬从中间裂开破碎在空中每消失一个雪姬镜面便融化一分。

水火天敌雪姬对上了孟由只能怨她倒霉。经过地火红莲改造的蓝色火焰左翼和紫色的雷电右翼无情地破坏者雪姬的法术。最后眼看就被敌人冲出了自己的镜面空间雪姬的本体毫不犹豫地挡在了飞旋转雷火双翼的面前。

273疯狂之血

更新时间:2010-5-2912:22:04本章字数:2662

由明昌感到眼前泣个雪姬的与势不同干以往他知道毛“定是雪姬的本体。于是。孟由把所有的力量运至双翼之上朝这个敢在他面前横刀立马的小姑娘冲去。

雪姬把手中的冰剑舞动成了一个扇形身上散出无尽的怨恨整个人好似从九幽冲出的阴魂狠狠地和里面而来的敌人撞在了一起。

没有任何意外。孟由的雷火双翼无论在性质上还是在力量上都压制了雪姬手中的那把冰剑。冰剑的虚影和雷火双翼碰撞的刹那间全部破碎接着双翼夹带着无匹的力量撞向了雪姬的本体这次的和先前的虚影有很大区别。以前被双翼切割的雪姬没有任何声音而这次孟由听到了滋滋的切割的声音然后他看到了雪姬眼角流出了一串泪滴在跌落的瞬间被极度寒冷的空气冻成了冰珠。

孟由开启了黑洞灵魂全力把即将消散的雪姬灵魂吸了进去无数凄惨的记忆涌入了孟由的记忆海。原来雪姬本来是日本战国时期的贫民本来可以安安稳稳的过着平静的生活可是一个安倍家族的长老来到这里打破了雪姬的生活。这个长老现雪姬竟然是九阴之体！为了增加安倍家族的力量。这个长老当着她的面杀死了她的父母。奸污了她的姐姐为的就是激起雪姬的负面思想从而把她制作成一具僵尸！后来雪姬被这个安倍家族的长老用各种秘制药物泡了七天七夜然后安置在一个极阴之地吸收了百年阴气后被安倍家族挖了出来。制作成了安倍家族最强大的式神。每次和敌人战斗时雪姬都把对方看成那个杀她全家的魔鬼所以她才会明知必死的情况下还和孟由做最后的较量。

雪姬临死前终于摆脱了安倍家族的秘法恢复了本来的纯真善良从而流出了她保存了千年的一滴眼泪。雪姬死后方圆百里的冰雪世界慢慢消失白色的寒气以肉眼能见的度回收着而操纵这一切的安倍老和尚握着草稚剑。一口鲜血喷出身体踉跄地退了几步。差点跌坐在

。

孟由抛出一把蓝色火焰彻底燃烧了雪姬的身体希望可以破掉她上的戾气算是消除了她百年来的罪孽。

水若然朝天空中的孟由伸出了大拇指高声叫道：“老公真

孟由降落在地上的瞬间邦德伸出了獠牙已经咬住了鬼九的颈部在鬼九嘶吼声中这个纵横了上百年的鬼魂消失在原地。而邦德站起身收回了獠牙笑呵呵地朝主人说道：“多了一个灵魂控制技能！好像尤里也会！”

孟由不屑地切了一声说道：“人家尤里连机器也能控制你行

邦德兴奋地摸着一副残破的机甲笑道：“主人我不但可以控制机械还可以赋予他们生命。”邦德刚刚说完被他摸到的残破机甲竟然站了起来摇摇晃晃地走了几步然后吧嗒一声跌倒在地上。邦德赶忙解释道：“主人。不是技能的原因这副机甲的右腿已经粉碎能够拖着里面太空战士的尸体走几步已经不容易了。”

孟由很满意邦德的技能拍了拍邦德的肩膀吩咐道：“不错的技能先处理完眼前的麻烦吧。”

邦德会意地掏出了一把飞刀没有任何停滞很流畅随意地朝背后甩去。就见一道红光射在了安倍老和尚的咽喉上老和尚刚刚站稳挺起的躯体打了个晃接着直挺挺地跌倒在了地上。

邦德走到老和尚的尸体前捡起了掉落在地上的长剑当他看到上面玄着草稚两个字后激动地交给了主人。

孟由接过这把神奇的长剑对着腕表吩咐道：“紫儿帮我查查这把剑的来历。”

三秒后。腕表传来一阵电子声音：“主人这把剑是日本三神器之一天丛云之剑又叫草稚剑它拥有储藏灵魂吸纳灵毛的能力。和八尺镜、琼勾玉并称天照大神佩戴的“三神器！”

孟由听到介绍感觉和邦德的技能很对路于是把这把细细的长剑扔给了都德同时说道：“这是你的战利品理应归你了。”

邦德接过剑朝主人拱手道谢：“多谢主人赐剑！”

当孟由、邦德、水若然带着数百战士找到疯狂之血的时候。日本山口组调动了所有马仔在大街小巷里到处搜寻着零散的华人。这些无法无天的马仔折腾惨了东京华人街踹开了每一个华人的家门闯了进去用各种恐吓手段逼问到底是华人那股势力铲除了黑龙会总部。令山口组组长大河沮丧的是。竟然没有丝毫有用的消息。这个任务可是相大人下派的如果不能圆满完成任务他这个山口组老大可要让位了。想到这里大河一声令下把所有东京华人抓到了山口大厦广场上并且传出消息：假如三天内扫平黑龙会总部的华人势力没有出现山口组就会杀死所有东京的华人。

当孟由把疯狂之血送进研究中心后紫儿马上给了他一个惊喜。原来这种血液里面竟然蕴藏着一种稀有的力量它可以瞬间激活人体受到损伤的细胞即使断肢也能再生。只要头部没有碎裂大脑还保存一半完整度就可以再生。而且根据研究结果显示这种血液里还含有一种神秘物质可以促使人体产生一种白色的火焰。这种火焰的温度很高最高温度几乎可以融化钢铁。

孟由听后离开份咐紫儿大量复制这种血液然后融合一批太空战士看看这种血液到底会给他什么惊喜。

一个小时候研究中心里的复制机构把大量的疯狂之血送进了基地没过几分钟三百融合了疯狂之血的太空战士出现在孟由眼前。这些太空战士明显比原来的战士强壮而且头都是红色的连眼睛都冒着红色的光芒。

孟由朝他们大奂吩咐道：“放出你们的力量！”

接着三百战士同时把体内的白色火焰逼出了体外然后孟由就感到周围的空气顿时变得模糊起来,虽然这些战士的力量还很弱火焰的温度还不是很高可他们每一个人都迸射出强烈的斗志一股属于强者的

志。

孟由欣慰地看着这些不死战士大声道：“从今天起你们就是苍狼战队的成员你们的火焰赐名为“苍炎！”

274鬼牙

更新时间:2010-5-3010:50:11本章字数:3738

…涵由虽然看不上这种白色的苍炎。但对干疯狂之血的再些是很有兴趣。于是他带着邦德、水若然走进了兰儿的空间踏进了比基地车还要高大的研究中心。研究中心大约有八层楼高里面有十几个科研人员在紧张地干着各自的手头工作连司令官来到都没有现。孟由三人不禁感叹科研人员的工作态度这时一位秃顶穿着白色工作服的老科研人员来到孟由身边敬礼道：“欢迎司令官前来视察工作研究中心负责人一号前来听令！”

孟由撇了一号一眼。问道：“疯狂之血能给我法射吗？”

秃头一号想了想答道：“司令官没有问题！”

孟由没有继续追问下去。因为这些专业知识听了他也不懂。秃头一号拿来了三个金属注射器。就像生化危机里面的病毒注射器一模一样。三人先后注射了这种疯狂之血孟由顿时感觉到体内好像多了一种力量虽然不强可很活泼。注射完后秃头一号对孟由行礼道：“司令官这次疯狂之血研究耗费了我们作人员很多心血光消除疯狂之血的副作用消耗了我们研究中心很多的能量所以我们请求司令官从现实空间招募些人进来。”

对于秃头一号恰到好处地提出的要求并没有拒绝毕竟刚刚得了人家的好处于是孟由笑着问道：“现实空间？紫儿告诉你们的吧说吧！看上谁了？”

秃头一号大声道：“报告司令官我们看上一个叫爱因斯坦的人类！”

孟由睁得大大地眼睛盯着秃头一号右手狠劲地抓了下头反问道：“俺滴神啊！难道紫儿没有告诉你爱因斯坦已经去世几十年了

“报告司令官我们只需要爱因斯坦的基因就可以复制出他这个人然后把一切宇宙知识灌注给他就可以创造一个比现实中的爱因斯坦还要伟大的科学家。我们看上的就是他的创新能力和令人敬佩的工作态度。”

孟由彻底无语了看来台湾拍卖会上即将拍卖爱因斯坦的一缕白让这些科学疯子知道了。既然这些科学疯子能够重新塑造爱因斯坦孟由也乐见其成于是一口答应下来。

山口组组长大洱听到八歧神庙的血案后立刻来到了现场。从死尸的碎裂程度上判断这次的袭击者应该就是扫平黑龙会的那伙人！当大河从一处墙角现强大的安倍家长老都死得凄惨无比心里顿时对那股华人势力警慢起来。

山口是个阴狠谨慎的老大不然他也不会执掌山口组个几年而风雨不动。假如说他不害怕是不可能的每一个人遇到不能抗拒的力量都会害怕大河也不例外。不过大河和那些胆小的人不一样他心里虽然害怕可他会想尽一切办法来消除这种危机这就是他十几年来统治山口组的最大底牌。大河来到了阴阳师又叫操魂师第一家族安倍家里他不但带来了山口组的友好还带来了安倍长老死在一股华人神秘力量的手里。族长安倍晴明听后黯然落泪因为那位八歧神庙的长老正是他的亲哥哥。

大河走后安倍晴明立刻召开了家误会议。他将安倍五长老被杀的噩耗当众宣布了出来一时间安倍五的直系家属悲恸莫名有的妇女掩面再泣。安倍晴明见时机差不多了于是拍案而起怒声道：“我安倍家族千年来守护天皇从来没有这种事情。特别是这次的肇事者竟然是支那人我决定：安倍家族所有五级以上的阴阳师随我出征我们去报仇！”

最后一句话安倍晴明几乎是喊出来的。下面悲痛欲绝的孝子贤孙们握紧了拳头大声附和着。

大河搞定了拥有神秘力量的安倍家族后来到了日本忍者总会。常并来无论是伊贺忍者还是日本能组织都和山口组有着千丝万缕的联系因为他们都受雇于一个主人一日本政府！

日本忍者总会会长是个三十多岁的年轻人他叫青天龙一。这个家伙之所以凭借着如此年轻坐上了总会会长的位子凭借的是他惊人的实力。而他惊人的实力则来自他手臂上那副狰狞的护臂传说这个护臂名叫鬼宠。每一个得到鬼宠的忍者被称为鬼武者而青天龙一就是可以吸收鬼魂能量的鬼武者！

大河把日本相的命令传达给了青天龙一并且约定九天后在山口大厦伏击那群华人神秘势力。

同样的事情生在日本能组织组织领流”一郎同样许下承诺这让大河心里多少踏实了一些因为他知道流川一郎手下的能者本髅能组织可不是民间组织他们每一个人都是从日本唤驰里老出来的怪胎。日本人提取了各种猛兽的基因片段再融入日本人的体内。从而创造出可以变身成为狰狞兽巨人的“能者”于是日本数量最多力量最强的组织诞生了。

孟由于下第一批太空战士经过疯狂之血改造完毕后立刻走出了掌控者兰儿的空间因为这个最弱的掌控者不停地催促孟冉赶紧开始位面战争。

来到现实世界后邦德现主人心事重重于是问道：“主人何事烦闷？”

孟由看着日本皇宫的方向喃喃道：“听说日本皇宫隐藏着一个大秘密。是和日本神灵八歧大蛇有关我们是不是应该去探一探。”

邦德永远都是把尖人命令放在第一位在主人说完后立即命令五百身具疯狂之血的太空战士朝日本皇宫奔去。

日本皇宫里天皇正在斥日本相。

“八嘎！这么重要的事情你才来跟我汇报。你知不知道神之血对我们皇族的重要性！”

“可是陛下神之血根本不能吸收。他们夺了去没有什么用啊！”

“八嘎！”天皇一个大嘴巴子扇了过去。相脸上暴起的清脆声响彻了空旷的大殿。

这个时候五百矫健的神秘人在智脑紫儿的帮助下躲过了无数电子监视设施以及危险的陷阱闯进了戒备森严的日本皇宫。孟由按照紫儿给出的路线来到日本皇陵跟前。这座坟茔是日本战国时期的一座皇族成员坟墓紫儿明确地告诉他八歧大蛇就葬在里面。孟由提起力量朝坟茔轰击而去一声闷响后一个冒着五彩光芒的大洞呈现在众人面前。这个时候日本皇宫警卫已经现了孟由等人。没有办法。五百个目标太大了即使有紫儿的帮助也没能躲过日本皇家守卫的眼睛。

孟由见状立即下令：五百太空战士拼死守护好这个出口邦德和水若然随我进去一探。孟由三人走后五百太空战士堵着出口和迎面而来的几千卫兵打了起来。网一接触日本卫兵就被太空战士的强大体魄以及巨大力量击倒一大片。回过味来的日本卫兵立玄拉开距离。拔出手枪朝五百太空战士射击。五百战士见到敌人退后改变了战术。于是五百人全部穿上了铠甲小小的不透不知名的合金打造的铠甲。

日本卫兵队长见到眼前景象就知道今天不能善了。可是前面是皇陵。给他一千个胆子也不敢使用重武器攻击对手。而五百太空战士由于司令官的命令也不敢追击。更不敢起强大的反击因为那样会惊动更多的敌人于是两方人马就这样相互僵持起来。

孟由三人终于在底下墓室的尽头找到了五彩光芒的源地原来是一处供奉台上一幅狰狞的护臂出的。不用说这副护臂有着非同寻常的神秘力量孟由毫不客气地拿起这副护臂安在了右臂上接着五彩光芒隐去。一道意识流冲入了孟由的脑海。这时他才知道这个护臂名字：鬼牙护臂可以吸收死去的灵魂力量。来强化自身。它还有一个俗名叫“鬼宠”根据那道意识流的记载。世间应该有两副“鬼宠。孟由这副是雄的就是不知道雌的在哪里？

就在孟由准备退回去的时候墓室尽头的供奉后面生了一声巨响。整个供奉台北炸飞。而孟由三人由于反应迅紧急地穿上了铠甲。才没有受到波及。尘烟过后孟由现墓室尽头竟然被炸开了一个大洞大洞里竖着一把中国古代黄金长枪。能够在异国他乡见到自己国家的东西显得异常亲切孟由上去抓住了黄金长枪用力提了起来。感觉不是一般的沉。不过。孟由稍微提升了一下力量用起了顺手多了。孟由右臂握住了长枪突然鬼牙和黄金长枪竟然一起泛出了五彩光芒。这个时候就是傻子也明白两件东西存在着莫名的联系。

就在三人惊诧两件东西的神奇时从炸开的昏暗洞穴里传出一阵阴风。接着千万人凄厉的哭喊从洞穴里传了出来。三人互相望了一眼。孟由忍不住好奇心因为八歧大蛇的尸体他还没有看到这个洞穴里很有可能埋葬着日本神话里的八歧大蛇。可是让水若然跟着孟由明显不乐意于是朝水若然吩咐道：“你守在这里等我们回来。”

倔强的水若然听后把头一扭明显地告诉孟由：没门！。如欲知后事如何请登陆章节更多支持作者支持正版阅读！

275八歧大蛇的灵魂空间

更新时间:2010-5-3012:23:03本章字数:2562

寻天皇知道自己祖宗的坟墓被一群身穿铠甲的势力攻陷恬。儿是一阵恼怒接着是害怕。因为这里是日本守卫最严密的皇宫人家可以攻陷皇陵就可以攻陷他的寝室杀他这个没有什么力量的天皇如屠猪宰羊般容易。想到这里天皇立玄命令卫兵护卫着自己朝日本能组织基地跑去。前来皇宫支援的伊贺忍者还没有开赴战场就被调到天皇身边守护。就这样五百战士幸运地躲过了和日本高端力量提前碰撞的危机而地底的孟由以不带水若然回中国为要挟迫使这个强悍的女人同意了守护洞口的命令。

摆平了自己的女人孟由朝邦德一摆头两人朝黑洞洞地地穴冲了进去。

由于孟由戴上了鬼牙通过鬼牙他明显地感觉到这个的穴里充满了灵魂力量。而邦德由于凭借吸血鬼和升级规则的帮助下吸收了鬼九的灵魂本身的精神力生了一定程度的变异自然可以感受到无处不在的灵魂力量。两人在地穴里七拐八拐终于找到了一个白玉砌成的石台。石台上画着奇形怪状的东东不过孟由还是通过紫儿认了出来。这个东西竟然是鬼界上古传送阵法！两人按照紫儿的建议各自输出灵魂力量启动了这个鬼界传送阵。

一阵灰色的能力旋转后孟由两人已经消失在原地。

孟由再次睁开眼睛现自己竟然身处一个奇怪的空间。就见空中到处充斥着浓郁的灵魂能量可比外面要浓厚千百倍。

邦德看到眼前情景没有感叹任何东西他的第一句话就是：“主人。我们怎么回去？附近根本没有传送阵！”

孟由听后怔道：“是啊这个问题很严重。”

邦德听后额头上冒出一阵黑线。

附着在腕表上的紫儿建议道：“主人根据传送定律这里一定有传送阵只是我们没有找到强烈建议：搜寻这个的方。至少要站在这个空间的中央我才能扫描到传送阵的位置。”

孟由听后终于放下了紧张到战栗的心因为他害怕被困在这里永远见不到家里等候的一众娇妻美妾！为了能够加快搜寻度孟由决定两人分开行动。邦德朝东方拨寻他孟由朝西方搜寻。两人分开后各展本领朝远方飞去。就见邦德展开的是一对黑色肉翼而孟由则穿上了凤凰战衣张开了雷火双翼拖着长长的反物质光芒冲向了西方红色天际。

八歧大蛇被天照大神用天丛云之剑杀死后仅剩的灵魂一直沉睡在这个它临死前创造的灵魂空间里直到现在它闻到了自己身上血液的味道虽然有点不同。可是它敢肯定一定是自己的血液！于是大怒之下睁开惺忸的睡眼暴起灰色犹如实质的身躯腾空而起。朝其中一股身具它血脉的家伙飞去。被杀后的八歧大蛇异常暴躁特别是自己的肉身竟然被人吃掉还吸收了自己的血液任何一今生物也会对这个吃了自己肉身的生物愤恨到极致。

被误会的孟由还不知道一条八个脑袋的灵魂大蛇正朝他冲来因为他此时的注意力完全被眼前这个犹如实质的家伙吸引了过去。就见天空站着一个灵魂状态的武士漂浮在空中挡住了孟由的去路还没等到孟由开骂灵魂武士就拔出了一把红色如血窄而锋利的太刀指着孟由大喊道：“我乃日本第一武士千鹤纯一郎本人要以妖刀村正取你性命。你可做好准备？”

孟由被这个愣头青搞得满头雾水于是朝这个自称日本第一武士的千鹤纯一郎问道：“阁下和我有仇？”

年鹤摇头。

“阁下为何要杀我？”

千鹤想了半天答道：“这里所有人都被我杀了不来杀你杀谁？”

孟由听后彻底明白了这个家伙就是一个灵魂状态的神经病！和一个神经病争辩让孟由感到自己被车撞坏了大脑屈辱啊！于是孟由褪下凤凰战衣从个人空间里掏出了那把刚刚得到的黄金长枪在空中腕了个枪花朝千鹤纯一郎勾了勾手示意：“过来吧小子”

千鹤纯一郎顿时感全身沸腾数百年来都没有打架了。今天终于要再次开张了！于是千鹤把妖刀村正高举头顶朝孟由冲杀了过来。孟由见到这个家伙施展的招式正是一刀流的经典招式“迎风一刀斩。！这种招数孟由曾经在济南泉城广场擂台上见识过。不过千鹤手中施展的迎风一刀斩可比那个自称是日本十二上忍的家伙强千万倍。就见鲜红的妖刀村正夹杂着狂暴的刀风和无匹的气势劈向了孟由的头顶而孟由则举起了黄金长枪施展了中国武术中最平常的“举火烧天式。挡住了千鹤气势非凡的一刀斩。

孟由见千鹤想要滑动妖刀村正削他的手指立刻旋转身体变招为百鸟朝凤枪法中的“凤凰转尾式”就见孟由旋转着身体出现在千鹤背后然后掉转枪尖朝千鹤的后脑扎去。这就是凤凰转尾式的精华之处不但防御躲避了敌人的进攻还在敌人招式用老后起反击。

千鹤从来没有遇到过这种诡异的招式刚想询问一下对方的招数名字就感觉自己的后脑被狠狠地扎了一下。身体犹如实质的千鹤渐渐跌落在地上身体慢慢消散空中只有几朵白光飘荡。此时孟由现右臂上的鬼牙突然亮了起来。紫儿的声音也从腕表上响了起来：“主人快启动鬼牙吸收了这些白色灵魂精华！”

“怎么启动啊？”孟由从紫儿的电子声音中明白了空中的白点一定是好东西于是紧张地朝紫儿问道。

“用您的精神力作为桥梁就可以吸收这些灵魂精华！”

孟由按照紫儿的吩咐通过鬼牙外放了精神力。当精神力触及到白色灵魂精华后鬼牙泛起了强烈的五彩光芒将天空散落的白点吸收得一干二净。而孟由明显感到身体有了一定变化不仅鬼牙的力量强大了很多连自己的也被改造得强壮了一些。

就在孟由准备走时天空变得越昏暗而一条八个脑袋的巨蛇从黑暗中窜了出来朝孟由怒号着！

276上古暗天使基地

更新时间:2010-5-3111:19:35本章字数:6209

※谧由抬头看到众条八个脑瑰状态的巨蛇第…朴川…洲到一定是那条丧身在天丛云之剑下的八歧大蛇！

“卑微的人类真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来乖乖受死吧！”八歧大蛇中间的那个脑袋嗡嗡地说着同时黑色的巨头朝孟由喷出了一束散着恶臭的污秽液体。

孟由催动雷火双翼瞬间蒸了这束毒液。

八歧大蛇咦了一声盯着眼前这个奇怪而卑微人类背后的那双翅膀疑惑地问道：“卑微的人类。我的血液蕴藏的火焰是腐蚀性质的苍炎你背后的火焰不对啊！”

孟由听后不禁狠狠地鄙视了这条垃圾蛇它脑子难道都是糨糊做的？哪有问敌人弱点的傻蛋！谁会告诉它？孟由不但没有跟它解释反而冲八歧大蛇射了一记反物质轰击炮。

八歧大蛇还在傻傻地等着答案因为这对于它很重要。万年来八歧大蛇没有丝毫进化所以才会被天照杀死如果找到了自己进化的契机对于以后用疯狂之血重铸肉身有着很大的帮助。令八歧大蛇没有想到的是下面的卑微人类竟然朝它起了进攻真是不知天高地厚的人类！

反物质炮过后孟由现八歧大蛇没有受到丝毫伤害震惊之下朝腕表上的紫儿问道：“怎么回事？我为什么不能伤害它？”

腕表上的电子声音解释道：“主人天空中的那条蛇是个灵魂生物您的攻击是针对物质。对它无效。不过您可以考虑试试黄金长枪因为那把枪上面蕴含着灵魂力量。”

孟由听后立即换上黄金长枪张开双翼朝八歧大蛇杀去。

八歧大蛇没有得到答案之前还不想杀死这个卑微的人类可是这个不知好歹的人类竟然三番两次地违抗伟大的八歧大蛇的命令。伟大的八歧大蛇怒了于是它决定教一下这个卑微的人类可是还没等它起攻击那个人类已经朝它气势汹汹地飞了过来。

孟由催动着双翼来到八歧大蛇其中一个黄色脑袋顶上握紧黄金长枪朝脑袋狠劲地插了下去。八歧大蛇八个脑袋同时扬起出一阵刺耳的哀号。

八歧大蛇的黄色脑袋跌落在地上孟由张开双翼朝另一脑袋上飞去可接下来的一幕让他惊诧不已o就见八歧大蛇其中一个绿色的脑袋竟然朝耷拉着的黄色脑袋喷了一道绿色光芒接着本来已经没有生气的黄色脑袋竟然重新昂了起来。黄色脑袋恢复的瞬间愤怒地喷了一种能量。接着孟由脚下的大地凸起一片朝孟由身上猛刺。幸好孟由背后的雷火双翼及时张开凌空飞起躲开了八歧大蛇的土系魔法。

“刚才怎么回事？”孟由一边飞在天空躲闪着八个脑袋轮番的攻击一边朝腕表里的紫儿问道。

“主人绿色的脑袋应该是生命之头黄色的脑袋是土系之头黑色的是毒系之头”

孟由现在才明白想要打败这条巨蟒必须先铲除它的生命之头不然它可以无限再生！可是八歧大蛇有了先前的受伤已经把生命之头藏在了最后面而且旁边还有三个头颅守护。没有找到很好的进攻方法的孟由被八歧大蛇逼得狼狈不堪。

一道光系魔法降下来。在孟由护肩上留下了一道深深的划痕接着一道腐蚀火焰打击存胸口。幸好孟由丹田里有地火红莲保护立玄把高温吸进了红莲之中。

正在忙于躲闪中的孟由突然听到腕表上的紫儿报告：“主人邦德从敌人后面赶来了！”

孟由听后心中一喜只要邦德能够牵制一些蛇头杀死这条不死八头蛇还是很有希望的！

邦德从很远的距离就现了主人和一条八头巨蟒之间的战斗。谨慎的邦德并没有立即上去帮忙而远远地观察了一会儿。最后邦德现每次主人击伤八个蛇头其中一个时最后面的绿色蛇头喷出一道绿光总能帮助已经垂下的蛇头重新焕生机。

这时邦德已经猜到了八歧大蛇的弱点于是拔出天丛云之剑从后面朝那头绿色蛇头冲去。

八歧大蛇突然之间感到一股熟悉的危险这种危险在万年前就已经尝过了。天丛云之剑！八歧大蛇瞬间想起了这股危险的气息是什么东西！可惜晚了邦德已经从八歧大蛇背后飞到了绿蛇头的顶上聚集了全部的力量注入天丛云之剑上朝蛇头扎了下去。

天丛云之剑不但能够伤害物质对灵魂也有强大的杀伤力。八歧大蛇的绿色头颅顿时跌落在的上。而八歧大蛇其他七个脑袋全部露出了惊恐的神色。孟由怎么会放过这个好机会。运起雷火双翼朝最近的三个脑袋冲去。贴近三个蛇头的中间孟由运起黄金长枪施展了百鸟朝凤枪法里的“云龙三现”三个蛇头几乎同时出一声惨叫然后跌落下去。八歧大蛇被突如其来的打击震得惊慌失措掉转剩下的四个头颅朝老巢逃去。

孟由和邦德随后全力追赶。斩草除根连小孩子都知道何况孟由这个大杀器。

八歧大蛇无论怎么飞都没有面的两个杀次回眸。八歧大蛇都能看到那栖失凹消之剑那把毁灭它的罪魁祸。在命运之神的催动下八歧大蛇再次看到了这个可怕的武器它毫不怀疑这次连灵魂都会葬身在这把剑,下。不过它还有一线生机因为那个不知道存在了多少年的神秘堡垒。当然八歧大蛇就是凭借这个意外遇到的神秘堡垒才创出了这个灵魂空间一直芶延残喘到现在不然它的灵魂早就消散了。

就在背后两人即将追上时八歧大蛇终于见到了前面的堡垒。一个甩身八歧大蛇再次付出了一个头颅侥幸逃进了堡垒里面。

孟由、帮得二人眼看成功在望可却被一道隐形的能量罩挡住了去路而那条大蛇已经逃进了一座三层楼高的金属房子里。孟由越看越感到奇怪这个灵魂空间都是石头连植物都没有。怎么会出现一座金属建筑？想不到答案就要不耻下问孟由朝腕表上的紫儿问道：“这个金属建筑是怎么回事？”

腕表上散出一道肉眼可见的光波后孟由听到紫儿解释道：“主人这个建筑是个基地而且文明等级过了已知任何文明！我的雷达勉强扫描到这个。基地的外围程序上面显示这里并没有认主只要主人你把自己的血液洒在基地外围就可以认主

孟由听到这个消息还以为自己的耳朵出问题了；喃喃道：“怎么会？你不是最高文明等级吗？。紫儿听后解释道：“主人我们是这个宇宙纪元的最高文明等级可是上个宇宙文明纪元就不是我们能够明白的了。一个宇雷纪元是指一次大爆炸新生的宇安经过了漫长的展慢慢消亡的过程。这个纪元是在消亡后的宇雷基础上再次爆炸产生的宇雷过程。”

孟由听得马马虎虎勉强明白了紫儿的意思就是说眼前这个金属基地至少经过了一次宇宙消亡那么这个东西还真是宇雷第一古董了！孟由依照紫儿的说法拿出一把刀子割破了手掌然后用力朝金属基地抛去。神奇的是原先阻挡他们的光罩并没有阻拦孟由抛过去的

。

当一滴鲜血落在金属基地表面上时孟由就感到灵魂里一阵刺痛接着就听到基地传来一阵电子声音：基因、灵魂双锁认主完毕！暗天使基地启动！

金属基地在孟由、邦德两人面前震动了起来片刻间从三层楼大增长到了五层楼的高度。而里面的八歧大蛇已经被一种神秘的黑色能量带子绑了起来被吊在了暗天使基地的房顶。

八歧大蛇还在纳闷万年来没有妇七的神秘堡垒为什么会突然之间把老朋友给绑了起来不过接下来的电子声音告诉它谁才是这里的

人？

“入侵者已经被抓住请处置！”

这个时候个人空间里的掌控者兰儿凭借着和孟由的灵魂联系叫嚣起来：“主人。这个东西可以抗拒宇宙规则！你达了”。

孟由没有理会兰儿径直地走进了咙罩他猜的没有错当基地认他为主时光罩就不再对他起作用了。孟由来到八歧大蛇面前握着黄金长枪朝八歧大蛇仅剩下的三个蛇头刺去。八歧大蛇见到孟由拿着可以伤害到它灵魂的长枪朝它刺来时恐惧地拼命地求饶希望可以保全一命。

孟由可不想养一只残废何况是一条连也没有的残废！于是三枪毫不留情地刺了下去彻底消灭了八歧大蛇最后一丝灵魂印记。天空中出现大量灵魂光点。孟由毫不犹豫地喂了右臂上的鬼牙。当最后一个灵魂光点被鬼牙吸收后鬼牙护臂上出现一个八个脑袋的大蛇印记而手中的黄金长枪同样盘上了狰狞的八歧大蛇凸起。孟由试了试黄金长枪上的每个头颅印记现长枪竟然可以出八歧大蛇的魔法！这个现让他欣喜不已。今后在战斗中配合百鸟朝凤枪将更加诡异莫测。

当孟由进入这个暗天使基地的瞬间接到了一股庞大的信息。原来这个基地的确是上个宇宙纪元最高文明种族暗天使的终极产物。本来暗天使种族已经测算出宇宙即将消亡为了逃避万物消亡的命运暗天使一族集中所有的力量创造出了这个基地。可是由于宇宙消亡来愕比预期快了三万年最后导致没有一个暗天使走进这个基地从而便宜了现在的孟由。暗天使在上个纪元号称宇宙最强大的神明他们统治着无数个星域。无数个文明。像地球这样的文明暗天使称呼这种文明为蛮荒。他们之所以能够统治宇雷是因为他们制造出了一种武器一暗天使！真正的暗天使种族都没有强大的力量可是他们的武器暗天使却掌握着这个宇雷最强大的武力。暗天使分为三十个等级从零级的普通暗天使到三十级的十六翼暗天使。都是在基地创造出来。他们没有思想。没有性别没有任何高级生物应有的一切负面情绪只有本能和服从！

孟由站在基的中央下令制造一百个暗天使接着基地电子声音解释道：“能量缺乏不能执行！”

能量？孟由最不缺的峨瓦据量！孟由从个人空间里掏出了一块极品灵石扔进了基釉肥里炉里。能量炉一阵震动后上面显示已经从十卡跳到三亿卡能量。孟由再次下令制造一百个暗天使！

请选择暗天使种类！

孟由听后不得不来到基地指挥中心仔细地了解一下暗天使的种类。原来这个基地大部分能力都被封印。现在是零级基地。只有不断升级才能破开封印增加基地功能。这个消息无异于泼了孟由一头冰水把他称霸宇宙的宏伟目标无情打破。不过还有个盼头不是？

暗天使的种类很多有战斗类型、侦查类型、辅助类型、后勤类型、指挥类妾大类别。每一大类别还有很多分支就像战斗类还分为陆战类、空战类、水战类、太空战类！这些暗天使最恐怖的地方就是他们可以再战斗中自动进化升级当有一个暗天使升级到五级时只要有足够的能量。基地就可以升级了。

孟由兴奋地下令制造了一百个陆战暗天使。一分钟后一百个右手持光剑左手持盾牌的两米黄金分割成的俊美人类出现在基地里。看着这些俊美的小巨人孟由下面蠢蠢欲动。可想到他们没有性别接着叹了一口气。孟由现他们根本不会说话。只是单纯地服从命令。

想到外面的水若然还在等着孟由带着众人走出了暗天使基地然后一个招手把这个基地收进了个人空间。在基地认主的时候孟由就知道如何离开这个灵魂空间了。这个灵魂宴间就是暗天使基地创造的只要给基地下个命令这个空间就会消失不见。

水若然等了孟由半天不见集来心中焦急不已刚想上前踏上传送阵就见到空中一阵波动不但孟由和邦德回来了他们身后还跟着一百个两米高看不出性别的俊美战士。

孟由抱住冲过来的水若然不停地安慰着。还把里面的经历细致地讲给了这个女刑警听。水若然听到孟由不但杀死了八歧大蛇还得到了一个上个宇宙纪元的级基地心里别提多后悔没有跟进去。

这个时候兰儿从灵魂深处再次冒了出来焦急地朝主人传音道：“主人。你知道刚才那个暗天使基地多么重要吗？你知道它可以摆脱任何宇宙规则吗？你知道它可以出现在任何空间而不被掌控者现吗？主人。您快去进攻其他位面吧！我们要了”。

孟由在灵魂识海对着兰儿切了一声不屑道：“不要搞错是我达了！不是你！”

“主主兰儿飘在孟由的灵魂识海朝主人撒娇卖弄。

孟由最终还是没有抵挡住兰儿的攻势便朝她保证解决完日本的事情。马上去抢占位面。

孟由退出了灵魂识海和众人一起来到的面现地面出口已经被无数日本军人包围了。这些日本军人不但架起了重机枪还搞来了迫击炮。幸好五百太空战士每个都是经过疯狂之血改造的强兵他们就是挨了几枪也没有什么几分钟后便会完好如初。看到现在的情形孟由知道是不能善了于是虎躯一震朝一百暗天使下令道：“给我冲过去。将一切抵抗的生物消灭掉！”

一百暗天使没有出任何声音在主人出命令的第一时间动作如一地朝前面的日本军人冲了过去。一百暗天使同时支起了能量盾抵挡着飞来的子弹瞬间冲到了还在扣动扳机的日本军队。一场单方面的屠杀开始了每个陆战暗天使不但有两米的身高还有矫捷的身体素质以及强大的战斗本能。虽然他们没有远程攻击武器可是他们用手中的光盾阻挡子弹同时右手的光剑砍向了敌人。而日本军人只有一米六到一米八的个头还没有强大的力量以及白刃战的经验在没有恐惧不畏生死的暗天使面前一个个犹如待宰的羔羊。一时间鲜血染红了这片皇陵上千日本皇家卫士半个小时候全部躺在了这里。孟由数了数了暗天使还不错没有一个死亡。就是有一个暗天使不小心被日本刺刀从后背刺了一下眼看就要活不成了。孟由拿出黄金长枪驱动绿色八歧蛇头一道绿光从黄金长枪上冒出钻进了这个暗天使身体里片刻间暗天使站了起来。从暗天使基地里孟由知道这些人形生化兵器每一个都不需要吃饭等后勤麻烦他们可以无休无止地工作像机器一样没有疲倦和烦闷。

孟由见识了o级暗天使的战力见到目的达到了赶紧命令众人撤退。

此时。日本天皇坐在日本能总部接到了皇陵被炸的消息愤怒地把正在给他上茶的美姬踹在了地上朝坐在下面的能领怒吼道：“你一定要杀光这群支那人那群华人也给我杀了”。

能领为难地解释道：“陛下那群华人现在还不能杀他们还要当诱饵引他们上当！现在山口组大厦广场上已经布下了天罗地网他们一个也逃不掉！”

277东京动乱

更新时间:2010-6-110:19:41本章字数:3814

口组组长大河、日本忍者总会会长青天龙、安倍家慨倍晴明以及军部超能首领四人围在一张图纸上指指点点，最后大河握紧拳头狠狠地砸在图纸中央。怒声道：“就这样，一安要把这群该死的支那人永远地留在日本大地上。以平息大日本帝国天皇陛下的怒火！”

孟由等人从日本皇宫逃出后，就听到了一个消息：日本山口组竟然抓了东京数千华人，绑在山口广场上，扬言十天内没有人来救便杀光东京华人。

由于山口组织不属于日本政府组织，这种从道上传出的消息并不能让国际上相信，同样不能引起两国纠纷，中国便没有理由声讨日本，除非数千华人毛经罹难。山口组的大河就是看到了这里才敢明目张胆地威胁那股华人势力。

邦德听到这个消息后。第一时间发表意见：“司令官，很明显山口组肯定布下了天罗地网等着您去钻！”

孟由哼了一声，抬起下巴扬声道：“如果不是这个空间的掌控者，我早就一统全球，一个小小的山口组能奈我何？”

水若然从后面走了过来。朝傲然狂言的家伙就是一个粉拳，同时不屑道：“得了吧！你少吹牛，一个灵魂状态的八歧大蛇就差点把你给吃了，还敢说大话！”

孟由揉了揉被粉拳击中的肩膀，委屈地反驳道：“那条蛇还不是被我杀了！”

“那是运气！”水若然握紧了粉拳，在孟由面前晃了晃，尖着嗓子提醒着孟由。

虽然水若然不想自己的男尸出事，可她也是一个中国人。虽后并没有阻止他们去救人，不过她成功地阻止了孟由大摇大摆地去送死。经过激烈的讨论，最后孟由通过国际电话接通了阴谋之祖毒士贾诩的手机。当贾诩听完主公在东京的窘境时，提出了一个“切实可行的办

。

如果是在中国，打死孟由也不会用这叮。计策二因为它太不是东西。

当晚，孟由带着数千人闯入了东京最大的监狱，打死了监狱里所有的警察，砸烂了重犯监狱的大门，放出了一众穷凶极恶的罪犯。当一众罪犯看到满地的死尸以及数百钢铁战士的时候，老老实实地站在监狱外面的广场上倾听比他们还要狂妄凶残的大人物站在高台上讲话。

孟由扫视了一众人渣，大声道：“人渣们，你们好！大家都在好奇，这位恶魔为什么袭击了重邪监狱，还释放了大家。现在我就告诉你们！我要你们去大闹东京；我要你们去杀人；我要你们去强奸每一所大学校园的漂亮学生妹；我还会发给大家武器，但是你们拿到了武器没有听从我的命令，那么那些警察就是你们的榜样！”

下面的重犯每一个都是没有人性的恶棍，此时听到恶魔大人物下派的任务，竟然是他们最喜欢做的事情，一个个睁着兴奋似饿狼的凶光。

“听从大人安排。我们一定圆满完成任务！”有一个凶犯带头表态，其余罪犯顿时沸腾起来。

“嗷我们要杀人！”

“嗷我们要强奸学生妹！”

“嗷我们要炸死那些该死的建筑，请给我一百包炸

！”

孟由很满意下面的叫嚣，只有这样的人才适合毒士贾诩的计策。于是，邦德满足了每一个凶犯的要求，不但给了他们炸药，枪支弹药，还派了十队太空战士带领着他们去犯罪。邦德和主人分开了；他单独带领着一队最凶残的恶棍冲向了东京最繁华的步行街。

网到步行街，一百多个手持冲锋枪，肩扛火箭筒的罪犯从邦德开的大卡车上跳了下来，朝着一家夜总会冲去。接着，里面便传出了尖利的哀号，然后夜总会里一阵火红的烟火升起，伴随着是一声巨大的响声。这个扛着火箭筒的傻蛋连自己都没有放过，邦德无奈地摇了摇头。

孟由没有让水若然参加这次行动，因为有些事情女人不宜！

孟由带着一众强奸犯嗷嗷地叫喊着，冲进了一所大学。东京早稻田大学！这所大学一如既往地灯火透明，虽然日本没有晚自习。不过很多学生为了贪恋按而跑到教室谈情说爱。正在几对早稻田大学的恋人相互拥抱着亲吻彼此时。教室的门被撞开了。七八个双眼放射出红光的男子朝他们扑了上来，他们一把推开教室里所有的男性。当教室里的男学生见到自己的女人受到欺负，非常热血地朝一众凶徒冲了上飞，一二过很快里学生就跑了回来，因为那此凶徒年卜拿着能两狸刃取人性命的手枪。

孟由戏虐地看着教室里即将发生的春光，当他看到教室最后一排躲在桌子底下瑟瑟发抖的女生时，胸膛那颗色心被着实地挑动了一下。这今日本女学生实在是太性感了，光洁白哲的大腿暴露在桌子底下，惊慌失措的瓜子脸上带着泪痕，胸前的双峰由于蹲坐在地上，乳沟深深地刻在了孟由的眼神下。特别是这今日本女学生下身的超短裙，被桌子挂住了一角，幽幽秘境暴露一丝。孟由还没有欣赏完，就见一个强奸犯冲到了这个女学生的面前，一把撕开了女学生的上衣，白花花的嫩肉呈现出来，强奸犯变态地狂笑着扑了上去。

就在强奸犯拔下女学生的超短裙时，孟由上来一脚把这个强奸犯踹到了一边，并且朝他说道：“去找别的猎物，这个女孩我看上了！”

这个强奸犯本来还嚷嚷着耍杀死偷袭者，当他听到背后的声音，脸上马上抽动了起来，赶紧朝教室另一个女孩冲去。

孟由毫不客气地霸占了躺在地上的日本美女。光溜溜的女学生不停地朝孟由哀求，希望这个看似和蔼可亲的青年不要像刚才那个凶徒那么对她，可惜她注定要失望了。孟由从来没有尝试过做强奸犯的味道。今天他要在日本东京早稻田大学开利市！日本女人就是让人骑的，从慰安妇到现在的女优，日本真是个。独特的国家。孟由一把推倒这个白花花的女人，扑到她身上疯狂地索取着。网开始这个女学生还有点反抗，可没到一分钟，就被孟由折腾得呻吟起来。孟由感觉她下面的秘处开始泛滥了，便挺身冲了进去。啊看似清纯无比的早稻田女学生变成一个荡妇了。

今天晚上，东京警察局的报警电话被打爆了。几乎刚刚放下就有一个报警电话响了起来，警察局长此时抓着脑袋都快哭了，因为就在网、才首相亲自打来电话斥了一番，还严令他在两个小时内维持好东京的治安，不然就回家种田去吧！坏消息不停地传来，派出去的警力没有一个再次回来的，就在刚才特警队的队长报告：已经发现刑警队，不幸的是他们全军覆没，没有一个活口。都是被虐死的！当警察局最后一丝警力被派出去后，东京警察局局长心如死灰地点了一支雪茄。

邦德已经带着暴徒毁灭了十几条街道，这次他的攻击目标是东京市政府。当邦德开着大卡车停在市政府大门前时，前面已经有数百武装海上自卫队握着冲锋枪挡在了他们面前。一个穿着海军服装的军官朝邦德喊道：“你们是哪里人？东京重地不得前进！”

回答他的是邦德手里的小飞刀。一道红光过后，海军军官直挺挺地倒了下去。数百海军没有反应过来，卡车上的暴徒就跳了下来，朝着日本海军自卫队扣动了扳机。

一阵蒙头乱射，顿时扫倒大片日本海军。这个时候傻子也知道袭击他们的一定是今晚的暴动分子！海军自卫队们赶紧端起了冲锋枪朝对面的暴徒开火，一时间东京市政府门口火光闪烁，火药味遮盖了片区域。就连藏在市政府隔音室里的东京市市长都能听得到密集的枪声。

邦德带领的一众匪徒没有经过严格的练，不如练有素、配合密切的海军自卫队，对攻没有多长时间。一众凶徒已经损失了一大半。邦德见状立即朝后面的太空战士下令：出击！

日本天皇刚刚回到皇宫，还没有来得及抱着妃子睡觉，就听到东京传来隐约的枪炮声，后来一问才知道东京被一股势力搅得天翻地覆，连警察局都束手无策。不但如此，东京大大小小的监狱都被这股势力给光顾了。他们放出了所有匪徒。发下了枪支弹药，此时正在东京大街小巷杀人放火，连大街上吸毒为生的飞车党也跟着乱了起来。东京最大的犯罪组织不是监狱也不是山口组更不是黑龙会，而是社会底层没有希望沦落为吸毒瘾君子的飞车党大军！他们虽然在总人数上不及黑龙会和山口组，但他们在东京市的局部密度是无可比拟的！天皇的头开始炸了起来，他隐约猜测出应该是那股华人势力搞的鬼，可是日本四大隐秘势力连人家一根毛也没有抓到！天皇拨通了山口组组长大河的电话。

278八尺镜

更新时间:2010-6-112:14:50本章字数:2714

大河接通手机前就发现对方的手机号竟然是天皇陛下的，激动地差点把手机掉在地上。

“天皇陛下万岁，我是山口组的大河”。

“东京的事，你卑着解决吧”。

大河想也没有想，重重地点了点头。

大河立玄联系了日本忍者总会会长青天龙一、军部超能首领把天皇交代的任务对他们说了一边。十分钟后，日本出动了全部的忍者、超能兽战士朝东京大街小巷的暴乱分子涌去。

孟由发现大街上第一个忍者时，快速地丢下了一众罪犯，带着太空战士朝山口广场飞奔而去。同时，邦德也发现了日本的动作，便按照计戈命令即将攻陷市政府的太空战士立刻撤退。临走时，邦德把所有的枪支弹药留给了匪徒，并且告诉他们只要攻进市政府里面的好东西多着哪，特别是市政府里的服务小姐，那可是全日本最漂亮、最会伺候男人的尤物。一众匪徒听后嗷嗷地叫喊着冲向即将崩溃的自卫队。而邦德则带着太空战士朝山口广场退去。

原本看押数千东京华人的忍者和超能兽战士已经撤离，只剩下高傲的安倍家族的阴阳师。阴阳师们没有一个丢下架子去看押一众凡人，没有办法，大河只能派山口组的马仔看守。而一众阴阳师们则像大爷一样躲在山口大厦里面听着日本音乐，有的则在单间里享受着七八今日本女优的特别服务。

借着夜色孟由和邦德带领着一众太空战士以及一百暗天使来到了工,口广场附近。从广场上十六个明亮的雾灯，孟由发现数千华人成群地棵挤在一起。有的脸上挂着泪痕的妇女抱着大声痛哭的孩子不知所措；还有一些男人愤恨地看着周围的山口组马仔，握紧了拳头好像随时会爆发的野兽。当孟由看到一位华人老太太柱着拐棍护着自己的小孙子免遭山口马仔的痛打时，再也受不了胸中你的那口闷气，便朝手下命令道：“给我杀！邦德负责转移华人同胞”。

孟由吩咐完任务，便带着一百暗天使冲了上去。

现在的一百暗天使已经融合了疯狂之血，和才开始有了不小的差别。每个陆战暗天使身上多了一种白色的火焰，八歧大蛇和孟由都称呼它为“苍炎，！

广场上的马仔看到冲过来的上百全身冒着火焰的怪物，全身抖动得连腰间的配枪都没有力气去拔。等到马仔们缓过神，上百暗天使已经冲了过来。广场边缘的马仔瞬间被淹没，很多人没有来得及还手就被暗天使手中的能力剑削去了脑袋。远处的马仔们见到鲜血飞洒才反应过来，他们立刻掏出手枪，朝暗天使们扣动了扳机。令他们绝望的事情发生了。就见马仔们射出的子弹竟然被这群魔鬼手中薄薄的能量盾给抵挡住了；有的子弹虽然穿过了魔鬼的身体，可并没有鲜血飞洒的事情发生，而中枪后低头闷哼一下后的暗天使瞬间伤口愈合，再次朝马仔们砍杀起来。

自从融合了疯狂之血后，暗天使的速度明显的加快了许多，对于孟由来说增加的速度不算什么，可是对于一众马仔们来说，简直是恐怖的噩梦。广场上的暴乱没有持续多久，也就是五分钟的时间，所有的看守都被暗天使解决了。后面的邦德带领着五百太空战士已经开始疏散数千华人。每个被救出的华人都感激的握着邦德的手，问邦德他们是什么人？邦德此时用自己的变形术变成了一个东北黄种人，便对大家说：“我们是中国人！”中国人这三个字在广场上回荡。数千华人顿时激动地泪流满面，不停地感谢祖国同胞不远万里来到这里拯救他们。而孟由听后，脸色有点发红，因为这些华人是因为他受到牵连，而这些可爱的同胞还感谢他这个罪魁祸首，怎能不让孟由感到一丝愧疚。

就在众人即将走出广场时，八十多位身穿阴阳师袍的安倍家族成员挡住了孟由等人的去路。安倍晴明从人群里站了出来，朝孟由等人大喊道：“八歧神庙的安倍长老是哪位高人杀死的？”

邦德从空间戒指里掏出了天云从之剑，跳了出来朝安倍晴明朗声道：“是你爷爷我杀的，你要怎的？”

安倍蜻明看到家族传承了千年的天云从之剑竟然被人握着在手里指着自己，心里不是个滋味。这次安倍晴明出动了家族所有的子弟，并不是为了那位到霉长老，而是为了这把家族传承之剑。

孟由不想浪费时间，跃过了莽德，握着黄金长枪朝挡路的安倍晴明冲去。在越过邦德时，孟由狂喊一声：“不要恋战，救出人质为

！”

邦德明白主人的意思，便命令五百太空战士护卫着三千华人撤离，而一百满身苍炎的暗天使则杀向了八十阴阳师。一时间吐,口广场刀光剑,影，法术横行。

安倍晴明很想追击那个手握天丛云之剑的家伙，可是眼前的敌人实在是太强大了。无论如何也突破不了对右手中的那杆长枪，刚才还差点死在那杆黄金长枪下，如果不是提前施展了愧儡术，安倍晴明知道自己可能永远看不到明天的太阳了。

孟由挑开枪尖的木头人，心里暗道：这个家伙到底是忍者还是阴阳师，怎么用忍者才会的愧儡术！安倍晴明可不是单纯的阴阳师，他还是一位不下于青玉龙一的忍者！要不是青天龙一右臂上有一个鬼宠护臂，这日本第一忍者的名头也落不到青天龙一的头上。

安倍晴明见不施展绝活是不能摆脱眼前这个强大的敌人，便从怀里掏出了一面青铜镜子。

孟由握着黄金长枪网想施展云龙三现，就看到安倍晴明竟然从拿着一面镜子摆弄，心里不禁想到：这个老家伙原来是个变态外加变性狂，不然一个大男人在生死之间还拿着一面古代青铜镜臭美什么？还没等孟由出言嘲讽，腕表上的光脑紫儿操着电子声音惊叫道：“主人，小心！那是日本三神器之一，八尺镜”。

孟由啊了一声，被八尺镜放出的光芒照住，接着消失在原地。，如欲知后事如何，请登陆烛，章节更多。支持作

279夺取八尺空间

更新时间:2010-6-29:46:52本章字数:4065

笛由感到阵先莫对后，自只芳然处身干熔岩！中，而心小引被绑在十字架上，一动也不能动。天空挂着一轮血色玄月，空气被岩浆炙烤得模糊一片。如果不是体内有地火红莲保护，孟由真不知道自己会不会变成一串烤肉。

哈

安倍晴明突然出现在这个空间，他仿佛神明一样停在空中仰天大

。

“欢迎来到八尺空间，在这里你将失去一切力量，你能在岩浆中还生存这么久让我很惊讶！不过这才好玩！”

孟由仰着头看着紫儿在日本皇家网络上拙到的安倍晴明，看他的样子很网上的照片一点也不像啊。可能是静态的东西更容易伪装成正人君子。孟由网想和紫儿探讨一下，可是右腕上的金属表根本没有任何声音。这是怎么回事？难道腕表被熔岩烧坏了？可是紫儿告诉过他，这副腕表能够承受任何温度！

当安倍睛明朝他恶狠狠地冲过来的时候，孟由准备外放斗气穿上凤凰铠甲，令他绝望的是，体内的能量竟然不听从指挥！而地火红莲上的蓝色火焰也不能调动！

碰得一声，孟由感到自己的脸颊好像火烧一样，安倍晴明的拳头再次朝孟由脸上打来。碰，有又一记重拳，打得孟由嘴唇破裂。孟由吐出一口血渍，朝安倍晴明喊道：“没有听过打人不打脸的吗？太不道德

碰，安倍猜明邪笑着一拳打在了孟由的右上腹部，疼痛顿时淹没了孟由的神经。以前只有孟由虐别人，今天老天开眼了，世道反过来

！

安倍晴明一边变态地大笑着，一边疯狂地击打着孟由的身体。而孟由也渐渐奄奄一息起来，就在孟由即将闭上双眼的时候，一个声音从灵魂深处传来

“主人，你怎么这么悲观。再这样下去，你会被自己的绝望情绪彻底淹没，从而变成一个痴呆傻子，甚至全身的神经也会被自己摧毁。

孟由听出来了，这是他第一个基地兰儿的声音，现在兰儿可了不得了，空间掌控者，不知道自己死后，兰儿没有了羁绊会成长成什么样子？

“主人，你说话啊！”兰儿在孟由灵魂深处焦急地催促道。

“傻丫头，我就要死了，你保重吧！”孟由默默地应了一句。

“傻主人，你上当了！经过我的扫描，你的身体没有任何伤痕，受伤的只是你的灵魂！坚强起来，主人！只有坚强起来，才能抗拒灵魂上的伤害。”

孟由听到兰儿的解说彻底糊涂了。他在这里一直遭受着敌人的重击，身体怎么会没有伤痕，这到底是怎么回事？

安倍晴明不可思议地看着被绑在岩浆中的中国人，为什么本来应该彻底失去反抗意识的灵魂却突然变得斗志熊熊？安倍晴明再次朝这个年轻人右上腹部击去，拳头还没有触及，就听到这今年轻人笑了起来

“一不要白费力气了。你根本打不到我的本体，这就意味着你杀不了我！”孟由不明白芳么回事，但他想到了一个办法，那就是

！

安倍晴明听后顿时楞在当场。八尺镜的秘密自古只有安倍家的族长知道，而且口口相传，绝不落入第三人耳中。可是这个中国人是怎么知道的？

“你既然知道了八尺镜的秘密，我也不再浪费力气了。没错，我确实不能击杀你的本体，不过在这个空间我就是主宰，我会让你尝尽世间的无数酷刑，直到你精神崩溃！受死吧！”

安倍晴明说完，从肋下拔出长剑朝孟由胸膛刺去。

啊，真的很痛！孟由虽然诈出了实情，可是却没有诈出鞘决困境的办法。当遭到安倍睛明的长剑穿胸后，发出一声凄厉的惨叫。

兰儿再次从灵魂深处和主人沟通起来。

“主人，坚持住，只要您再坚持几分钟，我和紫儿就可以破解八尺镜的秘密。”

“嗯，知道了，不过真的很痛，你们快点！”

孟由终于得到了一个好消息。不过安倍晴明接下来的攻击，更加疯狂起来。咔嚓，一声！孟由再次惨叫。因为他的小腿好像被安倍晴明踢断了。这个疯狂的日本阴阳师正不停地踹着孟由的断腿，虽然知道这不是真实的，可是切身的疼痛让他无法忽视。孟由此时的神经系统被绷得紧紧的。因为稍微放松很可能会陷入无尽的绝望之海，最后彻底

溃。

灵魂深处终于再次响起了掌控者兰儿的声音：“主人，经过我和紫儿的联手推算，这个空间其实是主人您的意…了过被八尺镜强行改变了规则，反而被安倍晴明凭儿。只要您找到这个规则，就能夺回意识空间的主宰权，换句话说，你就可以成为八尺镜的主人。”

孟由听后，深吸一口气，一边强忍着安倍晴明的攻击，一边仔细观察着周围的情况。就见岩浆滚滚。血月高挂，一点生机也没有，怎么找到这里的规律？

碰，得一声安倍晴明再次击打在孟由的右上腹，还没等到孟由惨叫，安倍晴明左手的长剑已经削在了孟由的脑袋上。大脑明显受到清冽的刺激，神经绷到了极致，这种疼痛直接把孟由推向了崩溃的边缘。不过这个时候，孟由发现自己的视线和感觉出奇的高，四周的一切开始变慢起来，连安倍晴明的攻击动作也慢了起来。孟由突然发现，安倍猜明的攻击竟然有很多断层。这些断层中充满了八尺镜发出的白光，而自己身上同样被白光组成的线条捆绑着。看到这里，孟由马上明白八尺镜是怎么控制自己的意识空间的了，原来一切都是八尺镜的反光！有光就应该有克制光的办法。于孟由尝试着想象黑暗，既然这里是自己的意识空间，那么自己应该就是主宰！黑暗降临！

安倍睛明网想再次朝孟由头上砍一剑，可眼前的天空竟然黑了起来，没有一丝光线，天空那个血红的玄月早就不见了。只有他才知道，那弯玄月就是八尺镜的真身，现在八尺镜已经不见了，傻子也知道敌人非但没有被打击崩溃，反而抢走了八尺镜的控制权。糟糕！安倍晴明网想退出这个空间，就发现自己竟然不能动了。

恐怖瞬间充满了安倍晴明的心脏！

孟由握着八尺镜，心里别提多高兴，这个东西果然是个好东西。别看他可他创造的空间太有新意了。孟由决定以后就用它关押灵魂，现在八尺镜彻底被孟由征服。以后把敌人吸进意识空间不用怕有人和孟由一样被夺去八尺镜的控制权，因为八尺镜的控制空间已经和孟由的意识空间融合。比方说，现在。

现在安倍猜明被孟由反制。现在的空间不但有八尺镜的神奇空间，也有孟由的意识空间，更有安倍猜明的意识空间。而这个空间里的控制力量被孟由夺去了三分之二，就算安倍晴明用孟由的方法强行夺取八尺镜，可是这里已经不是安倍猜明认识的那个空间了。原先安倍精明可没有彻底融合八尺镜所以他掌控的意识空间力量只有二分之一，这才给了孟由一线生机。可面对三分之二的强大意识力量，安倍晴明一点侥小幸也没有。

孟由一挥手，黑暗退去，一轮血月高高挂起，大地变成了熔岩状态，而安倍猜明却被绑在十字架上面临着岩浆的烧烤。安倍晴明可没有孟由的地火红莲，顿时感到自己的身体被岩浆炙烤得全身火辣辣的疼痛，不时的肉香更是刺激着安倍睛明的神经。现在他终于体会到这个中国人刚才面临的惨景了，可是这种痛苦无时不刻地侵蚀着他的心灵，因为岩浆并不是烧烤着他的本体，而是折磨着他的灵魂意识，没有人比安倍猜明更加了解八尺镜的特点。就因为他了解所以才感到无尽的绝

。

孟由来到惨叫着的安倍晴明卓边，右手抓住他的头发，猛然发力，把这个家伙的脑袋提了起来，同时笑呵呵地说道：小日本，你不是很吊吗！再狂啊！呸！”孟由把准备好的浓疾吐在了安倍晴明的脸上，空着的左手随后跟上。啪德一声，安倍猜明脸上肿了起来。

“着了我！杀了我！！！悄安倍晴明疯狂地惨叫着。

孟由怎么会让他死，至少也要让他把先前自己受的苦，还给这个日本。想到这里，孟由抬起右脚朝安倍晴明第三条腿踹去。接着，啊！一阵惊天的惨叫响彻了这个神奇的意识空间。孟由可不会因为他的惨叫而心软，因为之前这个家伙折磨自己的时候，可没有心软过。孟由再次抬起右脚，朝着已经残废的第三条腿猛踹，一二一，三二一，一二三！

孟由感觉折磨得差不多了。便想象出一把长刻朝安倍晴明头部削去，因为他知道只有攻击这个地方敌人才容易彻底崩溃，甚至由于恐惧过渡而胆丧死去。

安倍晴明本来就要到极限了。这次的攻击直接把他即将崩溃的神经彻底摧毁，接着他的意识涣散起来，然后陷入了无尽的黑暗。，如欲知后事如何，请登陆…，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

280定时核弹

更新时间:2010-6-210:41:45本章字数:2685

衣前来拉票！！月票！！！推荐票！！！亲们砸吧，吸联驯忘给点打赏，给白衣一点,动力。

孟由从八尺空间退了出来，一阵白光过后，两个身影出现在众人面前。邦德就发现本来消失了整整五分钟的主人再次出现在面前，而那位强大的阴阳师却直挺挺地倒了下去。

孟由从倒在地上的安倍特明苍白的脸色，惊恐的大眼睛以及干裂的嘴唇，还有完全张开的大嘴巴看出这个家伙已经被吓死了。邦德谨慎地走了过去，确认了一遍，果然这个家伙已经死了。本来还在反抗一百暗天使的阴阳师们。看到族长死去的惨状，一个个面带悲伤，却没有愤恨的情绪。日本就是这样的国家，如果它的敌人过于强大，它就像一条狗一样温顺，如果稍微留情，他也会像一条狗一样扑上来。

没有多久，阴阳师们被屠杀得差不多了。这种结果并不是零级的暗天使有多厉害，而是这些阴阳师看到顶梁柱安倍晴明都死了，瞬间胆丧大量阴阳师死在逃跑的路上。兵败如山倒这句话，对于阴阳师之间的战争同样适用。

邦德率领着五百太空战士保护着三千华人匆匆离去，当三千华人脱离危险后，邦德吩咐大家赶快回国，一定在三天内回去，因为他们还有大的动作。就是没有邦德这句话，这帮华人也不会在这里干了，大家纷纷表示今天就买飞机票回国，并且把这件事情公诸于众。

当一众华人自此询问这些救命恩人时，邦德只是摇头笑道：“大家的心意，我们都知道，不过名字还是不能告诉你们。”

三千华人最后也没有问到邦德等人的身份，只有在心里感激这些不远万里来到日本解救他们的中国同胞。

天已经大亮，孟由从邦德口中知道东京的华人都在昨天晚上连夜买飞机票逃离了日本。朝中国飞去。有了这个耸息，孟由认为贾诩最后一步计哉可以实施了。

“邦德，那帮罪犯怎么样了？”孟由随意地问道。

“主人，他们几乎全部死在日本忍者和日本超能兽人手里，现在东京的暴乱已经被镇压下去邦德恭敬地站在司今官的身边，垂着手低着头，揣摩着主人是否打算进行下一步计发

孟由听后想了想。然后拿起桌子上的一杯高脚杯，品尝了一下里面的宝石红，缓缓地朝邦德问道：“你认为我们今晚再闯一次日本皇宫怎么样？”

邦德听后，双眼发亮。面色诧异，弯着腰朝主人伸出了大拇指，激动地附和道：“主人！您真是高！”

孟由听后哈哈大笑起来。

东京终于安稳了下来，这次的损失简直大得吓人，日本首相因为这件事把东京警察局局长送进了监狱，理由就是玩忽职守。现在的东京警察局已经是一片废墟。连个人影都没有，显然昨天晚上这里也遭到了暴徒的攻击。今天晚上东京的市民不知道会不会再来一场监狱暴动，所有东京的小日本都提心吊胆地躺在了床上希望明天太阳升起的时候，他们还活着。可是有一个人不希望他们安生，这个人就是孟由。现在他已经带着邦德来到了日本皇陵，再次走下了上次那个炸开的大洞。

有了上一次的经验，孟由这次并没有带上太空战士和暗天使，因为那样容易暴露目标。这次孟由和邦德双刀赴会，是有大事要做。

两个人来到八歧大蛇曾经呆过的那个地穴，然后朝邦德吩咐道：“开始吧！”

邦德听后，立刻从空间戒指中掏出了从塔利班那里抢来的核弹，然后小心翼翼地把它掩埋在松软的十下面。接着，邦德蹲在核弹旁边对着一个布满线头的盒子忙活起来。这个盒子是控利核弹爆炸的东西，邦德在塔利班的飞机上就是拆了这个东西才完全控制了局面。

没错，贾诩的最后一步毒计，就是让邦德把核弹丢在东京，彻底摧毁日本意以为傲的城市。让他们失去经济支柱，从而沦为三流岛国。然而具体实施上，孟由做了翻小改变，他让邦德直接把核弹塞进了日本皇宫，而且是皇陵中心！直接把小日本的老祖宗给炸上天。这就是邦德听到主人要今晚进入皇宫时，表现出谄媚的原因。

“主人，定时装置已经制造完毕，三十六小时候准时爆炸！现在我们要做什么？”邦德站直了身体，朝主人问道。

孟由摸着下巴。邪恶地笑着说：“干什么？当然把这座即将消失的皇宫大闹一番，这样才不浪费日本的女优嘛，特别是日本第一美女惠子公主。她的味道我还要尝一尝！”

邦德听后，心里担心起来，提醒道：“水小姐如果知道了怎么办？她还在飞机场等候您呢。”

孟由大手一挥。指着邦德的鼻子，斥道：“瞧你那点出息。一个，女人就把你吓成那样。以后怎么跟着主人我混？再说，女人是要哄的，当然也不能为了一颗树。而放弃一片森林，只有傻子才守着一个女人过一辈子。”

在邦德呆滞的眼神中，孟由转身朝地面窜去。这时，邦德的过神来，赶紧跟上。

孟由和邦德在日本皇宫里兜了好几个圈，也没有找到惠子公主的房间。最后，孟由直接杀死了几个宫廷侍卫，然后用黑洞灵魂吸收了他们的灵魂，便从这些死鬼记忆里得到了惠子公主的住处。

惠子公主是天皇第十二个孩子，自小就生了一副美人胚子。此时，她正悠闲地端坐在自己的闺房里，高雅地捧着一本书，忍认真地品茗着。孟由从房间柔和的光线下面，看到了一张美得令人窒息的脸，然后是宽大的和服下面隐约流露出属于性感的身条，特别是胸前那双玉峰坚挺地傲然而立，那道深深的乳沟仿佛是勾魂的陷阱；陷阱上面白花花的雪白昭示着属于处女的印记。孟由看到这里一把推开了背后的邦德。然后命令他守在这里不能让任何人进来。然后，孟由一个飞身从半掩的门缝里闯了进去。

281日本公主

更新时间:2010-6-310:44:49本章字数:3921

子公辛发现个不速点客，毋到她没有半分恭敬，反航甘纠勾地盯着自己的胸部，一时间慌乱起来。孟由见到惠子公主想要起身离开，并且有喊人的趋势，马上反应过来。

当惠子刚刚张开了小嘴，想要喊时，被一只大手捂住了嘴巴。

“不要喊。不然就杀了你！”

“你要干什么？”

“干什么？当然是让你重温一下，你太爷爷在南京做的事情。”

孟由没有继续和她废话，一把撕开了惠子公主宽松的和服。日本人的衣服就是爽。只一下孟由就彻底撕光了这今日本公主最后一丝遮羞布。不知道日本和服做成这样，是不是为了让男人霸王硬上弓的。孟由没有仔细欣赏这个玲珑日本“高级，女优的酮体。便纵身扑到惠子，疯狂地亲吻着她的身体。

一场巫山过后，孟由离开了惠子的酮体，穿上了衣服准备要离开这里时，忽然听到外面乱哄哄的，然后就听到邦德在外面喊道：“主公，我们被发现了，快走！”

孟由听后不禁埋怨邦德这个混蛋这备不小心。可是没有办法走吧。

“慢着。告诉我你的名字，我不会放过你！”床上的惠子愤恨地瞪着这个胆大包天的中国青年，叫喊道。

孟由回身望了她一眼，硬着声音答道：“我叫孟由，随时恭候！”

打开门后。孟由发现邦德已经被包围了，有两个家伙竟然能够压着邦德打！一位身着忍着服右臂上竟然戴着一个和孟由差不多的鬼宠，手里拿着一条鞭子朝邦德抽打，幸好邦德的反应敏捷还能从容应付；另一个简直就不是人类。就见一个身高三米的人形怪物挥动着大剑朝邦德拼命地砍杀。

腕表上的紫儿发出电子声音提醒道：“主人。他们一个是忍者总会会长青天龙一。使用的兵器和您的鬼牙很像；另一个是日本超能组织首领，没有名字！大家都称呼他为“首领

孟由听后。不禁点了点头，也是一个野兽要名字干什么？

眼看邦德在两人夹攻之下渐渐不敌，孟由大喝一声迎着超能野兽“首领，冲了上去。，吃我一拳，雷动”孟由自从棋盘空间回来后，就在研究中国形意拳。孟由将形意拳十二形和他的超能结合了起来，终于形成了自己的拳术，从此再也不是只会一杆长枪的武道畸形了。就见孟由身体仿佛燕子掠空，挥动着充满雷光的拳头迎着三米人形超能“首领。的拳头撞去。本站斩地址已夏改为：脚联凹鹏欲请登陆圆读

碰得一声。两个蕴含着万斤巨力的拳头撞在了一起。接着就听到一连串的骨裂的咔嚓声，朝后飞起的不是身材单薄的孟由，而是三米身高力大无穷的超能“首领”或许别人不知道“首领，的力量，可青天龙一最清楚不过，就“首领。刚才那一拳，绝对有数万斤之力，这样的力量竟然被敌人击败，那么这个看似单薄的中国青年怎么可能有这么大的力量？

孟由很满意这一拳，虽然他还没有出尽全力。可形意拳中的燕形拳加上攻击力最强大的炮拳再附着上他的雷电超能，达到这样的效果也就勉强凑合！

倒在地上的首领全身被雷电击打得焦黑可是日本的转基因产品还是有一定特别之处。就见半响后，首领慢慢从地上爬了起来。

孟由从这个家伙口中喷出的血液中发现了内脏碎片，就知道即使这个家伙站起了也没有多少战力了，便朝邦德喊道：“这个大块头交给你了，把青天龙一留给我。”

邦德听后。立马翻身朝刚刚站起的“首领，扑去。而孟由则脚尖轻点皇宫的大理石地板，顿时凌空而起，一个漂亮的燕子点,水冲向青天

。

刚才的战斗很短，简直就是刹那之间的事情，可是这一切却被惠子看在了眼里。原来这个男人是个超能武者！惠子原来找人报复孟由的想法此时一扫而空，因为她也清楚“首领，的力量，没有这个世界巅峰的力量休想和“首领，正面抗衡。整个世界上这样的人绝对不超过十五个，而这十五个人的一切资料都被各大国牢牢记录下来。没有那个国家愿意和这十五个人为敌，因为他们就是一群人形核弹！他们已经超出了人类的极限，普通军队已经奈何不了他们，如果这些人在都市里爆发，那是谁也控制不了的！现在连这样的人物在强奸她的男人面前连一拳都挡不住。那么这个中国男人的力量究竟到了什么地步。出于日叮”汐思想。惠子既然报不了仇。那么就爱上他吧！日本奴仙”心想扭曲了惠子那颗玲珑心，现在的惠子再看向那个叫孟由的男人，眼里充满了崇拜和幽怨以及一丝自豪。

这一切，腾空而起的孟由可不知道，他只是再次施展了一记燕形拳，朝青天龙一轰去。这记燕形拳可不简单，看似潇洒从容其实内含杀机无限。孟由把体内的先天真气聚集在右拳中形成了一股螺旋劲，按照形意拳崩拳的方式施展而出。崩拳，顾名思义它的附着性很强，这种木属性的拳劲。让人有种无法躲闪的意味。此时，青天龙一就看到敌人的拳头就像一张大网一样朝他劈头罩来，其势如影随行可是表面还附着一团朦胜的能量。这种能量竟然可以控制他的行动！

没错，孟由这一记崩拳不但涵盖了木的力量还配合了空间超能，那股朦胧能量就是空间之力。这是孟由这段时间研究集的五大拳种最诡异的一种，这记钻拳不但有木的如影随形还有空间禁锢的能力。

碰！青天龙一可没有“首领，的变态身体，被这记附带空间之力的钻拳击中后，便生机全灭抛出一口夹杂着内脏碎片的鲜血朝后飞了

去。

而这个时候。邦德才刚刚来到“首领。战圈跟前。一众拿着冲锋枪的日本皇家卫队战士在远处看得目瞪口呆，他们怎么也没有想到像神一样的青天龙一竟然就这么死了！想起刚才首领阻止他们过去，心里还有些不服，现在看来他们这些眼睛朝天看的皇家卫队连给人端洗脚水的资格都没有。如果上去了，还没等到开枪，自己就去见天照大神

。

惠子公主见到日本第一忍看到底身亡后，惊讶的捂着小嘴惊叫起来，里面不但有恐惧还有兴奋。原来她的男人这么强大！孟由朝尖叫的方向看去，就见公主闺房门口，惠子衣着凌乱地站在那里小手握着性感双唇，散乱的秀发覆盖在前胸，遮住了白花花的前胸，可是脸上却没有一丝被凌辱后的沮丧绝望，而是惊喜兴奋。孟由叹了一口气，心道：日本教育害死人啊！

就在孟由摇头的时候，惠子朝冉喊道：“孟由君。请告诉我你的住处，我已经是你的人了，请不要抛弃我！”

孟由听后。彻底傻眼！他怎么也没有想到强奸了她，她还要跟你走，这个女人是不是有病，要么想要学勾践忍辱负重，卧底十年再报仇？想到这里，孟由不禁感叹这个女人真是意志坚韧，可老子不怕！你敢来济南找老子。老子就有办法折磨你！于是，孟由心血来潮就把贾诩的手机号码还黑虎帮的地址告诉了她，心里暗道：去吧，去吧，看三国毒士贾诩怎么折磨你！本站斩地址已噩改为：脚联凹鹏欲请登陆圆读

就在孟由和惠子公主对话的时机，邦德彻底解决了三米高的大块头，然后把不远处青天龙一右臂上的鬼宠摘了下来，并且还把那条神奇的能量鞭子一起放进了空间戒指。有时候，主人不方便做的事情，他邦德必须去做。不然就会被主人教，这可是血的教！收拾完毕后，两人没有做任何停留赶紧施展手段，朝皇宫外面飞去。两人成功突围不久，惠子公主便收拾了一下随身物品，还拿了一张皇家金卡，换上了一身漂亮的法国女装，悄悄地溜出了骚乱的皇宫赶去了东京飞机场。

孟由和邦德一路狂奔终于在飞机起飞前到达了东京飞机场，而在机场等候的水若然早就等急了，如果不是害怕和孟由他们擦肩而过，她早就冲进皇宫探个究竟。当水若然远远地看到里面而来的孟由和邦德时，在第仁时间朝指着他们大叫起来：“两个混蛋，这里！在这里！”

水若然的尖叫不但吸引了孟由两人的目光，同时也造成了整个。机场候机厅待机乘客的侧目。这个女孩子是中国人吗？中国女人怎么会这么漂亮！真是见鬼了！花姑娘大大地好啊！

孟由朝身边的一个色眼突出的日本青年，踹了一脚大声骂道：“看什么看。没见过这么漂亮的马子吗？！小心我揍你！”

水若然这才意识到自己的失态，可是听到孟由称呼她为马子时，本来平息的怒火再次爆发。就见她一个箭步冲到孟由面前，当着无数双惊诧的目光伸出芊芊玉手扭住了孟由的耳朵，发出河东怒吼：“混蛋，你叫我什么？你再说一遍！”

282引爆核弹

更新时间:2010-6-311:52:02本章字数:2681

血由的现在身体可以说铜头铁骨也不为过，甚至达到了遵，坏，被水若然的小手扭着，就好像被小孩的滑腻小手捏着差不多。

可是，孟由可不敢实话实说因为他怕水若然恼怒急了耍赖，当着外国人耍赖，被别人当猴看，这可不是孟由想要的。孟由呲牙咧嘴装作很痛的样子，不停地告饶。最后，水若然终于满足了大女人的虚荣心，才收回玉手，拍了一下孟由的后脑，指着飞向台湾的班机说道：“还有一刻钟就起飞了，你们看着办。”

邦德经过了济南别墅里和几位主母以及主公他们一起生活了一段时间，眼力劲以及练了出来，见到这位新主母气儿已经消了，赶忙拎起行李朝飞机上赶。孟由见状不禁朝邦德暗暗伸出了大拇指，心道：四星间谍就是不一样。什么事情都能做到最好！

孟由揉了揉被“扭。的那只耳朵，拉起水若然的小手，跟着邦德后面朝飞机上赶去。水若然也把甩开孟由伸过来的手掌。气呼呼地丢下孟由径直朝前走去。孟由苦笑一声，紧跟着追了上去。

就在孟由三人登上了日本东京飞向台湾南投县的班机时，惠子匆匆来到机场买了一张飞向中国济南的机票，慌慌张张地登上了客机。她却不知道，自己追寻的男人已经和她擦肩而过。坐在飞机上，惠子正端着一本中国简体书认真地看着。她的男人是个中国人，所以她也要把自己变成一个中国人，所以完全理解中国文化是她目前最迫切的问题。当惠子读到一句非常浪漫的中国句子时，她的眼角湿润了。“前世五百次回眸才换来今生一次擦肩而过！，惠子想到那个强大的中国男人可不是和她简单的擦肩而过，那么她和那个男人在前世应该有数万次的回眸吧！

孟由现在可没有这么浪漫，他在飞机上正遭受着水若然数百次的惩罚。女人对付男人的绝技“扭、掐。！孟由抓住那双正要施展的玉手可劲地向下按，而水若然则愤恨地瞪着他，好像要用眼神从孟由身上挖下一块肉。

“行啊，刚网糟蹋了本姑娘，就把人家当成一个马子！你可真能

！”

“若然，在我们大陆，马子是老婆的意思，你可不要搞错！”

“什么！你还敢顶嘴！”

水若然的扭掐再次施展，孟由赶紧告饶。

一路飞行，两人就没有清闲过，当下飞机时，孟由感觉浑身好像被蜜蜂蛰了一遍。没办法，谁让咱要了这么个彪悍的妞！不过。这个国际刑警出身的性感虎妞，在床上可真让孟由流连忘返，欲仙欲死。孟由：人刚刚下了飞机，就发现机场所有候机乘客围在大屏幕旁边指指点点。孟由三人抬头看去，就见大屏幕顶上一行标题：“日本东京发生核爆炸，整个东京从日本版图上消失”标题下方，是摄影记者在远处拍摄的画面，就见整今日本东京已经变成了一片废墟，往日的繁荣早已飞灰湮灭，现在只能看到大片的辐射和漆黑的地面。

大部分围观乘客都在兴奋地叫嚣着：“万岁！那位英雄这么伟大，为我们中国人报了大仇！如果让我知道他的名字，我一定叫他爷爷！”

有的是来南投县观光的日本游客看到大屏幕上的东京，双眼迸射出骇人的死灰，抓着头发蹲坐在地上，一副精神崩溃的样子。是个，人都能猜出这今日木人的家有可能在东京，可没有一个中国人露出同情的样子。

美国国会疯狂了，除了他们美国谁敢对日本动手，难道国际上还有谁不知道日本就是美国养的一条狗马？中国有句俗话：打狗也要看主人！是哪个国家这么不长眼？国会上，一众鹰派政客叫嚣着要派出美国海军开到中国香港。同样炸了那个东方明珠，给中国人点厉害尝尝。可是很多政客提出了反对意见，理由就是没有证据证实那枚摧毁东京的核弹是中国放的。而且美国公民也不会同意和中国开战。

一个鹰派政客拿起一打文件朝刚才那个替中国说话的政客扔去，指着这个和平主义者大声嚷嚷着：“混蛋，你到底收了中国政府多少贿略？你这是给美国政府丢脸！”

这个和平主义者也急了，朝着鹰派政客反驳道：“即使是中国政府发射的核弹，你们就能战胜中国吗？可不要忘了二战时期美国著名的元帅麦克阿瑟都折戟在朝鲜战场，你们想让历史重演吗？”

鹰派政客不屑道：“现在时代不同了，打仗要靠科技力量！”

“那么，我们的最高科技就是核弹了，可是人家中国也有核弹，你想和他们同归于尽吗？”

鹰派政客顿时被噎住了。国会沉默了很长时间，最后由美国总统宣布：此次，没有足够的证据证明中国政府朝日本东京发射核弹,这次针对中国的制裁决议。不能通过。宣布完毕，美国总统深深吸了口气。还好这群政客没有通过这项决议，不然还没有制裁中国，美国的经济就崩溃了。当今世界，美国最大的经济伙伴不是英国也不是日本、韩国等一众蚂炸级的国家，而是中国！没有了中国这个重要的经济伙伴，美国的经济将下降一大半。

中国在这件事情上一直保持着沉默，其他国家都在猜测美国将如何制裁中国，可接下来美国的暧昧态度，让一众看热闹的国家大失所望。

这一切在黑暗世界来说，跟非洲小国死了几十人没有引起大的安动。黑暗议会议长福伦斯背着手。在台湾日月潭里泛舟，身边站着三个魁梧雄壮的欧洲男子。乍一看，这三个欧洲男子没有什么特别的，可是从他们可是欧洲狼人家族的三位七级高手。

“议长大人。那个崽子逃不了，我们的人马上就能抓到他！”

福伦斯皱着眉头，说道：“一定要把那个孩子抓到，不然会影响我们在台湾的大事！”

三位高手低头应是。

283拍卖会

更新时间:2010-6-48:40:30本章字数:6355

…曰衣前来拉票！！！！！！亲们砸啊！！！！！

孟由搂着水若然挤出人群，来到机场外面等着，而邦德出了机场去打车。台湾南投县的空气格外清新，日月潭更是国际旅游人士热衷的去处，不但吸引了无数国际友人，也吸引了整个黑暗世界来到这里举行黑暗世界联合会议！

邦德刚刚来到一条街道上准备打车，就从拐角处看到一群体内存在能量的黑衣白人追捕者一位十五六岁的欧洲孩子。满身是血的半大男孩逃到邦德旁边时，终于耗尽了最后一丝力气，跌倒在邦德身上。

邦德下意识地扶起这个半大孩子，怜悯地看了一眼这个孩子身上的伤痕，突然之间感到一丝特殊的感情从身上涌出。邦德自从被主人创造出来后，第一次自己主动涌现出这种感情。亲情！邦德从主人父母身上察觉遇到过，可是眼前这个可怜的欧洲半大男孩怎么会和他邦德有瓜葛？正在邦德愣神之间。五个黑衣白人大汉已经来到近前。其中一个“戴墨镜的黑衣人朝邦德大声喊道：“放下那个。孩子，滚蛋！不然连你一起杀死！”

邦德听后，顿时火起。自己可是四星间谍！一个高高在上的王者被一条狗威胁，怎能让邦德不怒？就是不看在这个半大孩子和自己的特殊亲情上，也要把眼前的混蛋一起收拾了。想到这里，邦德运起血能，抬脚朝五个大汉踹去。

五个低级狼人哪里见过这种速度，眨眼之间被邦德几乎同时踹飞。血族之所以能够称雄欧洲数千年就是因为他们恐怖的速度，而狼人则是靠力量。邦德并没有施展全力，五个，狼人的体质比正常人高出不止十倍，他们踉跄地从地上爬起，不但没有害怕反而龇牙咧嘴地朝邦德威胁道：小子，我们是黑暗议会的人，和我们作对没有好下场，你赶快交出这个孩子，不然就等着我们的报复吧！”

邦德轻蔑地扫了一眼五个黑衣白久，神色坚决地说道：“这个孩子我救定了，我在这里等着。你们去叫人吧”。

五个人瞪着邦德一副不可置信的样子，心道：这个看似是超能强者的家伙，竟然不怕我们黑暗议会，真有种！五人中为首的那个黑衣白人指着都德愤恨地说道：“好！小子你有种，等着我们黑暗议会的报复吧”。说完，五个人匆匆离去，看样子是回去拉人去了。

邦德才没有傻到等他们叫人回来找他麻烦，在他们离去的第一秒钟便打了个的士，抱起半大孩子扔进了车里，然后吩咐司机去机场接人。

这个孩子不是别人正是黑暗议长福伦斯口中一定要抓住的那个孩子，这个叫马克。霍克斯的小狼人是欧洲狼人霍克斯家族族长的儿子。福伦斯为了一统黑暗世界不得已之下偷袭了一些反对他的黑暗家族，然后嫁祸给梵蒂网教廷，以便激起整个黑暗世界对教廷的痛恨从而方便他一统黑暗世界。而霍克斯家族就是福伦斯的反对者之一，不久前福伦斯带着一众黑暗教众袭击了霍克斯家族，而这个马克就是唯一的幸存者。马克来到台湾是来找他的外公卡布特家族族长洛克。卡布特！卡布特家族是欧洲首屈一指的狼人大家族，连黑暗议长也要忌惮三分。这位洛克族长三天前接到了福伦斯的请束。特地从欧洲赶到台湾前来参加黑暗世界联合会议。在洛克眼里，只要能够为女儿还有女婿报仇，能够杀光那些教廷败类，听从福伦斯的指挥也没有什么大不了的。他却不知道杀他女儿女婿全家的人，正是这位手握大权的黑暗议长福伦斯，而他的外孙好不容易来到台湾找他。却差点死在福伦斯的

。

邦德指挥着的士来到主人面前，招呼主人上车。

水若然刚刚探入车门，就发现了一身是血的半大男孩，不禁朝邦德问道：“这个孩子是怎么回事？”

邦德连忙解释：“主母，是刚才在街上救下的一个孩子，当时他正被五个超能者追杀

水若然听后，双眼闪烁着善良的光辉，虽然她已经辞去了国际刑警的工作，但善良好管闲事的毛病并没有离她而去。

看到孩子满身是血的样子，母性的光辉顿时在水若然身上升腾起来。

“孟由，赶快过来给这个孩子治伤！”水若然毫不客气的命令着身后的孟由。

孟由刚才从紫儿的口中知道这个孩子不是一般人，他的体内竟然有狼人的血脉，虽然还没有觉醒，不过紫儿说这个孩子是狼族里的黄金血脉，一旦觉醒必将统治整个狼人种族。得到这个消息后，孟由第一反应是这是个大麻烦，敢追杀这个孩子的势力一定不是一般小帮派；第二反应是，如果这个孩子血脉觉醒后，或许会帮上他的大忙。转瞬间救与不救在心里称量了一番利弊，最后心里下了个决定。正好这个时候，水若然的声音传来惊醒了孟由。老孟钻进车里看了欧洲孩午，然后从个人空间要拿出瓶研究中心根据披四血制造的强力疗伤药。给孩子喂了下去。本来孟由让那些科学狂人研究出来这个东西是拿出来去其他空间换宝贝的，没想到在这里用上了。

喝下高效疗伤药的欧渊半大孩子，身上的伤口立刻停止了流血，渐渐有愈合的迹象。虽然他还没有醒过来，可脸色不再是苍白如纸一样，反而泛出一丝血色，这让母性光辉环绕的水若然长出一口气。邦德知道只要这个孩子还有一丝生机，就不会有危险，因为他的主人是无所不能的。随后，邦德便对司机师傅说道：“去这里最大的酒店！”

的士启动，飞快的朝南投县日月大酒店奔驰而去。

日月大酒店是南投县最大最豪华的五星级酒店，每当有国际游客来到日月潭旅游，这里就是他们的首选。

邦德在酒店开了两间豪华套房，他和孩子住一间，主人主母一间。这是主人提前吩咐的，邦德不敢有任何异议，何况他很喜欢这个孩子。

孟由坐在床上第一时间打开了电脑，然后让腕表上的紫儿入侵了台湾的网络系统。紫儿首先找到了拍卖会的地点，因为她手下研究中心的那群科学家整天催她把爱因斯坦的基因给拍下来。拍卖的时间竟然是今天晚上，在台北市最大的拍卖场爱因斯坦的头发即将开拍，时间有点

！

“主人，您先别急着找狗行脚二，您还是先去台北把爱因斯坦的头发拍下了吧！因为今天晚上七点就要开拍了！”

孟由听到紫儿的回报，心里咯噔一下子，如果没有满足那些疯子的要求，那么研究中心会不会被这群疯子用核弹给炸了？想到这里，孟由从个人空间里拿出一身高档。套装，准备换上去台北一趟。凭他张开雷火双翼的速度，从台北到这里打个来回，也就是几分钟的事情。

水若然见到孟由打扮得这么正式，还以为他要出去泡妞，风风火火地踩着猫步走了过来，搂住孟由的臂弯娇声道：“老公，今晚你要去哪啊？难道我留不住你吗？”自从水若然从邦德口中知道了自己男人背后还有好几个女人。心里涌现出一片波涛醋海！有能力的男人，果然不可能守着一个女人过一辈子，我怎么这么命苦啊！

孟由伸出右手，摸着水若然滑腻的下巴，温声道：“安贝，我去台北有重要的事，等我回来。”

水若然听后一张迷死人不偿命的俏脸上，立刻晴转多云，瞪着一双美目，倔强地说道：“不行！要去也要一起去！想要出去沾花惹草，门都没有！”

一阵醋海狂涛过后。孟由耸了耸肩，脸上露出无奈的表情，顺手按住了水若然的香肩，眨了下眼睛说道：“好吧，我们一起去。”

水若然那副阴郁的俏脸立刻换上一副雀跃兴奋的样子，主动给孟由打上了领带，体贴地询问孟由是否需要喷男士香水？孟由朝她摇了摇头，说道：“我从来不用这种东西！”

水若然白了孟由一眼，扔了一句：“没有内涵！”

孟由嘴角微翘。一边整理边幅，一边反驳道：“难道不用香水的男人就没有内涵吗？据我所知，所有的男性军人都讨厌香水，而且认为抹香水的男人不是真正的男人！”

水若然拍了拍孟由身后的褶皱，反驳道：“这是什么歪道理，准是网上那些无聊的人传出来的。”

两人争执的半天也没有结果，最后孟由从兰儿的空间里召唤出了两副飞行机甲，分给了兰儿一副，并且给她讲解了如何操作，才转移了话题。

没过多久，这种简单的飞行机甲就被水若然掌握。随后。两人各自穿上机甲开启了推进器朝台北的方向飞去。一路上紫儿当起了两人的导游，不停地指点着方向，才没有迷失在空中。

邦德并不知道主人离开了这里，现在他正在一心一意地照顾着这个。半大孩子。当邦德给他灌下第三瓶高效疗伤药后，这个孩子发出了一阵痛苦的呻吟，接着啊了一声,从床上坐了起来。当他发现自己躺在一间陌生房间里，还被一个干练的西方男人照顾时，第一时间从床上翻了下来，躲进了床底下。

邦德俯下身子。朝男孩温柔地说道：“孩子，我没有恶意，你在路上被五个恶人追杀，是我救了你！”

半大欧洲孩子马克。听完邦德的解释才想起自己昏迷前正被仇家追杀，如果眼前这个男人是仇家的手下，那么自己绝对不会活着！想到这里，马克慢慢从床下爬了出来。心里的恐惧暂时缓解了下来，顺着救命恩人的搀扶，马克坐在了沙发上。

“孩子，我叫邦德，能告诉我你的名字吗？”

当马克听到救命恩人竟然是大英帝国最神奇的间谍英雄时，双眼放此池盯着邦德问道：“您就是那位传奇间谍邦德。

邦德摊开大手，笑道：“我确实是四星间谍邦德，不过可不是你想象中的那样！”

马克摸着后脑不知所措的，暗想：当然不是我想的那样，因为电影里的邦德并不一定是您的全部实力！

看来，我们的小狼人真的误会到底了。

“能告并我，你的事情吗？”邦德一边说着，一边给马克递过去一杯果汁。

面对自己曾经的偶像，没有一个十五六岁的少年能够抵挡的。于是，马克便把自己的家族。以及狼族的一切恩怨详细地告诉了邦德。

孟由和水若然安然的飞到了台北拍卖场附近，可是由于路上多次出现方向偏离的原因，两人来到这里已经晚了一玄钟。在路上。孟由已经详详细细地把这次来台北的目的给水若然说了一边。刚开始水若然还不信，可是等到两人降落在拍卖会场旁边的时候，她才知道自己的男人看来真的有事。

两人褪下机甲，孟由把两副机甲放进了个人空间。

水若然掩着孟由的臂弯明目张胆地朝拍卖场的烫金大门走去，就在两人即将跨过大门时，再旁衣冠整齐的门卫朝这对迟到的鸳鸯阻拦道：“两位贵客，请出示请柬。”

孟由听后脸不红心不跳的朝上衣口袋里摸，而身边的水若然可是经历过无数大场面的国际刑警。当然不会被眼前的困境难倒。水若然突然睁大了眼睛，尖声道：“哦，达令，来的时候我帮你换了衣服，我们的请束丢在了家里！”

孟由心里不由赞叹水若然的反应和演技，便配合起来。就见他抽回摸向口袋里的右手，反而第一时间改变方向朝额头摸去，同时大呼：“天啊！夫人，我们大意了。这可怎么办，那副价值千万的古董。没有办法给父亲拍下来了。”

两个门卫听到这里，马上明白眼前两人可是富豪之家的公子姐，如果不让他们进去，拍卖场可定会大失颜色，于是其中一个门卫朝里面走去，另一个门卫谄媚的笑着，朝这对鸳鸯提出了解决办法：“两位贵宾，请稍等。我们去报告经理，上面一定会通融两位。”

孟由谦逊地道了谢。然后傲然地站在门口等候经理的答复。没过多久，经理听到有实力的卖家来到会场却把请帖忘在了家里，便大手一挥：放行！

在两位机灵门卫的接待下，孟由和水若然大模大样地走进了拍卖场。此时，第一个拍卖品还没有最后敲定，零星的竞价正在进行，而对于拍卖场多出了一对鸳鸯，没有人注意。

他们没有注意孟由。孟由却注意了他们。这里参加竞拍的每个人都不是普通人，因为孟由清晰地感应到了这些人体内猛藏着深厚的能量。黑暗世界的超自然者！看着各种肤色的竞拍者，孟由心里立复想到了他们的来历。台湾南投县马上就要召开黑暗世界联合大会，这些竞拍者肯定和黑暗世界有关。

孟由和水若然找了个中间的位子，双双坐了下来。拍卖进行中！第一件中国明代玉器被一位欧洲白人拍走，孟由发现这个家伙还真有钱，竟然以五百万的天价买了下来。看来这里就数孟由最没有钱了，因为这次他只带了一张百万存款的金卡。

孟由网想低头联系紫儿。希望她可以入侵银行帮忙改一下数字，眼角的余光下意识地朝四周扫了一遍。孟由的心虚行为，直接让他发现了这次来台湾的最大目标狗行脚二！这今日本鬼子竟然在台北拍卖会场！孟由强行压下心头的震惊，收回了余光小声地吩咐腕表上的紫儿：“注意一下我左边第三排。边位上的那今日本人！扫描一下他的身体，看看他精通日本遁术吗？”

三秒后，紫儿的电子声音传入孟由耳边。

“主人，这个，家伙的体内没有任何能量，唯一可卑的是他的身体素质强横了些。不过，对于主人来说，还真是弱得可怜。”

孟由听后松了一口气，这次他从济南赶往香港，阴差阳错之下跑到了日本东京。在东京又惹出了一些乱子，适逢其会之际用一颗核弹炸了整个东京，最后才来到了台湾就是为了这个曾经想要暗杀过自己父母的家伙，虽然他没有成功。可是已经触怒了孟由的逆鳞！龙有逆鳞触之必死，孟由杀死狗行脚二之心无比迫切，如果这里不是大庭广众下的拍卖会场，孟由已经忍不住出手杀人了。

一个小时后，终于轮到了爱因斯坦那缕白发。虽然世界上很多富豪都很尊敬爱因斯坦，很想收藏他逝世后一剑东西，可是这里参加竞拍的人全是超自然工会的强者，世俗上的一切都不是他们所关心的。于是，没有人会跟孟由抢。最后，孟由以底价八十万的超低价买下了这缕头发。

284小鼎竞价

更新时间:2010-6-58:41:59本章字数:10192

283拍卖会

孟由搂着水若然挤出人群，来到机场外面等着，而邦德出了机场去打车。台湾南投县的空气格外清新，日月潭更是国际旅游人士热衷的去处，不但吸引了无数国际友人，也吸引了整个黑暗世界来到这里举行黑暗世界联合会议！

邦德刚刚来到一条街道上准备打车，就从拐角处看到一群体内存在能量的黑衣白人追捕者一位十五六岁的欧洲孩子。满身是血的半大男孩逃到邦德旁边时，终于耗尽了最后一丝力气，跌倒在邦德身上。

邦德下意识地扶起这个半大孩子，怜悯地看了一眼这个孩子身上的伤痕，突然之间感到一丝特殊的感情从身上涌出。邦德自从被主人创造出来后，第一次自己主动涌现出这种感情。亲情！邦德从主人父母身上察觉遇到过，可是眼前这个可怜的欧洲半大男孩怎么会和他邦德有瓜葛？正在邦德愣神之间。五个黑衣白人大汉已经来到近前。其中一个“戴墨镜的黑衣人朝邦德大声喊道：“放下那个。孩子，滚蛋！不然连你一起杀死！”

邦德听后，顿时火起。自己可是四星间谍！一个高高在上的王者被一条狗威胁，怎能让邦德不怒？就是不看在这个半大孩子和自己的特殊亲情上，也要把眼前的混蛋一起收拾了。想到这里，邦德运起血能，抬脚朝五个大汉踹去。

五个低级狼人哪里见过这种速度，眨眼之间被邦德几乎同时踹飞。血族之所以能够称雄欧洲数千年就是因为他们恐怖的速度，而狼人则是靠力量。邦德并没有施展全力，五个，狼人的体质比正常人高出不止十倍，他们踉跄地从地上爬起，不但没有害怕反而龇牙咧嘴地朝邦德威胁道：小子，我们是黑暗议会的人，和我们作对没有好下场，你赶快交出这个孩子，不然就等着我们的报复吧！”

邦德轻蔑地扫了一眼五个黑衣白久，神色坚决地说道：“这个孩子我救定了，我在这里等着。你们去叫人吧”。

五个人瞪着邦德一副不可置信的样子，心道：这个看似是超能强者的家伙，竟然不怕我们黑暗议会，真有种！五人中为首的那个黑衣白人指着都德愤恨地说道：“好！小子你有种，等着我们黑暗议会的报复吧”。说完，五个人匆匆离去，看样子是回去拉人去了。

邦德才没有傻到等他们叫人回来找他麻烦，在他们离去的第一秒钟便打了个的士，抱起半大孩子扔进了车里，然后吩咐司机去机场接人。

这个孩子不是别人正是黑暗议长福伦斯口中一定要抓住的那个孩子，这个叫马克。霍克斯的小狼人是欧洲狼人霍克斯家族族长的儿子。福伦斯为了一统黑暗世界不得已之下偷袭了一些反对他的黑暗家族，然后嫁祸给梵蒂网教廷，以便激起整个黑暗世界对教廷的痛恨从而方便他一统黑暗世界。而霍克斯家族就是福伦斯的反对者之一，不久前福伦斯带着一众黑暗教众袭击了霍克斯家族，而这个马克就是唯一的幸存者。马克来到台湾是来找他的外公卡布特家族族长洛克。卡布特！卡布特家族是欧洲首屈一指的狼人大家族，连黑暗议长也要忌惮三分。这位洛克族长三天前接到了福伦斯的请束。特地从欧洲赶到台湾前来参加黑暗世界联合会议。在洛克眼里，只要能够为女儿还有女婿报仇，能够杀光那些教廷败类，听从福伦斯的指挥也没有什么大不了的。他却不知道杀他女儿女婿全家的人，正是这位手握大权的黑暗议长福伦斯，而他的外孙好不容易来到台湾找他。却差点死在福伦斯的

。

邦德指挥着的士来到主人面前，招呼主人上车。

水若然刚刚探入车门，就发现了一身是血的半大男孩，不禁朝邦德问道：“这个孩子是怎么回事？”

邦德连忙解释：“主母，是刚才在街上救下的一个孩子，当时他正被五个超能者追杀

水若然听后，双眼闪烁着善良的光辉，虽然她已经辞去了国际刑警的工作，但善良好管闲事的毛病并没有离她而去。

看到孩子满身是血的样子，母性的光辉顿时在水若然身上升腾起来。

“孟由，赶快过来给这个孩子治伤！”水若然毫不客气的命令着身后的孟由。

孟由刚才从紫儿的口中知道这个孩子不是一般人，他的体内竟然有狼人的血脉，虽然还没有觉醒，不过紫儿说这个孩子是狼族里的黄金血脉，一旦觉醒必将统治整个狼人种族。得到这个消息后，孟由第一反应是这是个大麻烦，敢追杀这个孩子的势力一定不是一般小帮派；第二反应是，如果这个孩子血脉觉醒后，或许会帮上他的大忙。转瞬间救与不救在心里称量了一番利弊，最后心里下了个决定。正好这个时候，水若然的声音传来惊醒了孟由。老孟钻进车里看了欧洲孩午，然后从个人空间要拿出瓶研究中心根据披四血制造的强力疗伤药。给孩子喂了下去。本来孟由让那些科学狂人研究出来这个东西是拿出来去其他空间换宝贝的，没想到在这里用上了。

喝下高效疗伤药的欧渊半大孩子，身上的伤口立刻停止了流血，渐渐有愈合的迹象。虽然他还没有醒过来，可脸色不再是苍白如纸一样，反而泛出一丝血色，这让母性光辉环绕的水若然长出一口气。邦德知道只要这个孩子还有一丝生机，就不会有危险，因为他的主人是无所不能的。随后，邦德便对司机师傅说道：“去这里最大的酒店！”

的士启动，飞快的朝南投县日月大酒店奔驰而去。

日月大酒店是南投县最大最豪华的五星级酒店，每当有国际游客来到日月潭旅游，这里就是他们的首选。

邦德在酒店开了两间豪华套房，他和孩子住一间，主人主母一间。这是主人提前吩咐的，邦德不敢有任何异议，何况他很喜欢这个孩子。

孟由坐在床上第一时间打开了电脑，然后让腕表上的紫儿入侵了台湾的网络系统。紫儿首先找到了拍卖会的地点，因为她手下研究中心的那群科学家整天催她把爱因斯坦的基因给拍下来。拍卖的时间竟然是今天晚上，在台北市最大的拍卖场爱因斯坦的头发即将开拍，时间有点

！

“主人，您先别急着找狗行脚二，您还是先去台北把爱因斯坦的头发拍下了吧！因为今天晚上七点就要开拍了！”

孟由听到紫儿的回报，心里咯噔一下子，如果没有满足那些疯子的要求，那么研究中心会不会被这群疯子用核弹给炸了？想到这里，孟由从个人空间里拿出一身高档。套装，准备换上去台北一趟。凭他张开雷火双翼的速度，从台北到这里打个来回，也就是几分钟的事情。

水若然见到孟由打扮得这么正式，还以为他要出去泡妞，风风火火地踩着猫步走了过来，搂住孟由的臂弯娇声道：“老公，今晚你要去哪啊？难道我留不住你吗？”自从水若然从邦德口中知道了自己男人背后还有好几个女人。心里涌现出一片波涛醋海！有能力的男人，果然不可能守着一个女人过一辈子，我怎么这么命苦啊！

孟由伸出右手，摸着水若然滑腻的下巴，温声道：“安贝，我去台北有重要的事，等我回来。”

水若然听后一张迷死人不偿命的俏脸上，立刻晴转多云，瞪着一双美目，倔强地说道：“不行！要去也要一起去！想要出去沾花惹草，门都没有！”

一阵醋海狂涛过后。孟由耸了耸肩，脸上露出无奈的表情，顺手按住了水若然的香肩，眨了下眼睛说道：“好吧，我们一起去。”

水若然那副阴郁的俏脸立刻换上一副雀跃兴奋的样子，主动给孟由打上了领带，体贴地询问孟由是否需要喷男士香水？孟由朝她摇了摇头，说道：“我从来不用这种东西！”

水若然白了孟由一眼，扔了一句：“没有内涵！”

孟由嘴角微翘。一边整理边幅，一边反驳道：“难道不用香水的男人就没有内涵吗？据我所知，所有的男性军人都讨厌香水，而且认为抹香水的男人不是真正的男人！”

水若然拍了拍孟由身后的褶皱，反驳道：“这是什么歪道理，准是网上那些无聊的人传出来的。”

两人争执的半天也没有结果，最后孟由从兰儿的空间里召唤出了两副飞行机甲，分给了兰儿一副，并且给她讲解了如何操作，才转移了话题。

没过多久，这种简单的飞行机甲就被水若然掌握。随后。两人各自穿上机甲开启了推进器朝台北的方向飞去。一路上紫儿当起了两人的导游，不停地指点着方向，才没有迷失在空中。

邦德并不知道主人离开了这里，现在他正在一心一意地照顾着这个。半大孩子。当邦德给他灌下第三瓶高效疗伤药后，这个孩子发出了一阵痛苦的呻吟，接着啊了一声,从床上坐了起来。当他发现自己躺在一间陌生房间里，还被一个干练的西方男人照顾时，第一时间从床上翻了下来，躲进了床底下。

邦德俯下身子。朝男孩温柔地说道：“孩子，我没有恶意，你在路上被五个恶人追杀，是我救了你！”

半大欧洲孩子马克。听完邦德的解释才想起自己昏迷前正被仇家追杀，如果眼前这个男人是仇家的手下，那么自己绝对不会活着！想到这里，马克慢慢从床下爬了出来。心里的恐惧暂时缓解了下来，顺着救命恩人的搀扶，马克坐在了沙发上。

“孩子，我叫邦德，能告诉我你的名字吗？”

当马克听到救命恩人竟然是大英帝国最神奇的间谍英雄时，双眼放此池盯着邦德问道：“您就是那位传奇间谍邦德。

邦德摊开大手，笑道：“我确实是四星间谍邦德，不过可不是你想象中的那样！”

马克摸着后脑不知所措的，暗想：当然不是我想的那样，因为电影里的邦德并不一定是您的全部实力！

看来，我们的小狼人真的误会到底了。

“能告并我，你的事情吗？”邦德一边说着，一边给马克递过去一杯果汁。

面对自己曾经的偶像，没有一个十五六岁的少年能够抵挡的。于是，马克便把自己的家族。以及狼族的一切恩怨详细地告诉了邦德。

孟由和水若然安然的飞到了台北拍卖场附近，可是由于路上多次出现方向偏离的原因，两人来到这里已经晚了一玄钟。在路上。孟由已经详详细细地把这次来台北的目的给水若然说了一边。刚开始水若然还不信，可是等到两人降落在拍卖会场旁边的时候，她才知道自己的男人看来真的有事。

两人褪下机甲，孟由把两副机甲放进了个人空间。

水若然掩着孟由的臂弯明目张胆地朝拍卖场的烫金大门走去，就在两人即将跨过大门时，再旁衣冠整齐的门卫朝这对迟到的鸳鸯阻拦道：“两位贵客，请出示请柬。”

孟由听后脸不红心不跳的朝上衣口袋里摸，而身边的水若然可是经历过无数大场面的国际刑警。当然不会被眼前的困境难倒。水若然突然睁大了眼睛，尖声道：“哦，达令，来的时候我帮你换了衣服，我们的请束丢在了家里！”

孟由心里不由赞叹水若然的反应和演技，便配合起来。就见他抽回摸向口袋里的右手，反而第一时间改变方向朝额头摸去，同时大呼：“天啊！夫人，我们大意了。这可怎么办，那副价值千万的古董。没有办法给父亲拍下来了。”

两个门卫听到这里，马上明白眼前两人可是富豪之家的公子姐，如果不让他们进去，拍卖场可定会大失颜色，于是其中一个门卫朝里面走去，另一个门卫谄媚的笑着，朝这对鸳鸯提出了解决办法：“两位贵宾，请稍等。我们去报告经理，上面一定会通融两位。”

孟由谦逊地道了谢。然后傲然地站在门口等候经理的答复。没过多久，经理听到有实力的卖家来到会场却把请帖忘在了家里，便大手一挥：放行！

在两位机灵门卫的接待下，孟由和水若然大模大样地走进了拍卖场。此时，第一个拍卖品还没有最后敲定，零星的竞价正在进行，而对于拍卖场多出了一对鸳鸯，没有人注意。

他们没有注意孟由。孟由却注意了他们。这里参加竞拍的每个人都不是普通人，因为孟由清晰地感应到了这些人体内猛藏着深厚的能量。黑暗世界的超自然者！看着各种肤色的竞拍者，孟由心里立复想到了他们的来历。台湾南投县马上就要召开黑暗世界联合大会，这些竞拍者肯定和黑暗世界有关。

孟由和水若然找了个中间的位子，双双坐了下来。拍卖进行中！第一件中国明代玉器被一位欧洲白人拍走，孟由发现这个家伙还真有钱，竟然以五百万的天价买了下来。看来这里就数孟由最没有钱了，因为这次他只带了一张百万存款的金卡。

孟由网想低头联系紫儿。希望她可以入侵银行帮忙改一下数字，眼角的余光下意识地朝四周扫了一遍。孟由的心虚行为，直接让他发现了这次来台湾的最大目标狗行脚二！这今日本鬼子竟然在台北拍卖会场！孟由强行压下心头的震惊，收回了余光小声地吩咐腕表上的紫儿：“注意一下我左边第三排。边位上的那今日本人！扫描一下他的身体，看看他精通日本遁术吗？”

三秒后，紫儿的电子声音传入孟由耳边。

“主人，这个，家伙的体内没有任何能量，唯一可卑的是他的身体素质强横了些。不过，对于主人来说，还真是弱得可怜。”

孟由听后松了一口气，这次他从济南赶往香港，阴差阳错之下跑到了日本东京。在东京又惹出了一些乱子，适逢其会之际用一颗核弹炸了整个东京，最后才来到了台湾就是为了这个曾经想要暗杀过自己父母的家伙，虽然他没有成功。可是已经触怒了孟由的逆鳞！龙有逆鳞触之必死，孟由杀死狗行脚二之心无比迫切，如果这里不是大庭广众下的拍卖会场，孟由已经忍不住出手杀人了。

一个小时后，终于轮到了爱因斯坦那缕白发。虽然世界上很多富豪都很尊敬爱因斯坦，很想收藏他逝世后一剑东西，可是这里参加竞拍的人全是超自然工会的强者，世俗上的一切都不是他们所关心的。于是，没有人会跟孟由抢。最后，孟由以底价八十万的超低价买下了这缕头发。

284小鼎竞价

水若然见到孟由收到了想要的东西，还没有离开，不由狐疑起来。

“达令，你是不是还想买下一个欧洲美女啊？这里可没有女奴隶卖给你，我们回家吧！”

孟由听到水若然语气中醋海汹涌，于是小声解释了一遍。水若然听后注意到第三排座位上果然有一个日本人，半信半疑之下跟着孟由安心地坐在这里，等着拍卖会结束。

两个小时后，最后一件拍卖品终于露出出了面纱。

拍卖师端着一个青铜小鼎，朝着下面的竞拍者大声介绍：“众位朋友，最后一件压轴拍卖品，是中国古代汉朝流传下来的一件神奇的青铜鼎！首先我要介绍的是，它的神奇之处。每当清晨第一缕阳光出现，这副青铜鼎都会升腾起紫色的雾气，很是奇特！至于用途，没有人知道！加上上这件青铜鼎的历史时间，它的低价是一千万，接下来竞拍开始！”

拍卖师的话音刚落，孟由手腕上的紫儿便焦急地传音：“主人，无论如何都要把它给拍下来！这个东西有很强的能量，连我都不能测出来！”

孟由听后神情一愣，暗道：连紫儿都不能测出能量具体数值，那么这个小鼎除了修仙物品之外，没有其他解释了。还没等到孟由心里琢磨如何拍下这件物品，就听到有人开始报价了。

一千二百万！

一千三百万！

．．．．．．

价格一路飙升到一亿三千万后，速度慢了下来。这个时候，孟由朝腕表上的紫儿吩咐道：“赶快给我的金卡上转移十个亿，记住是美金！”

“遵命，我的主人！”

孟由听到这声电子声音里面带着一股邪恶的味道，还以为自己这段时间，精神高度紧张造成幻觉出现了。

进入宇宙磁能文明的光脑紫儿，立刻通过空中的地磁波联通了美国网络系统，在经过一系列的解码，一路横冲直撞入侵了银行系统。紫儿的小动作以现在美国的网络技术根本不可能发现银行系统被入侵。一分钟后，孟由的金卡里多了十个亿！

水若然看到孟由邪邪地笑了起来，还以为他又开始意yin了，便施展扭掐大法，在孟由大腿根部位疯狂地施展。如果不是孟由的身体素质远超常人，现在他绝对会被水若然这个彪悍的虎妞给折腾崩溃。就在孟由想要解释的时候，原本一声不响的狗行脚二站起身朝拍卖会上的众位强者大声道：“这件青铜鼎，我们日本黑龙会定下了，谁要跟我们挣，就是与黑龙会为敌。我们出一亿五千万买下这件宝物，送给暗影刺客先生！”

孟由也被这个蠢货的吆喝声吓了一大跳，不过顺着大家的目光，孟由看到了一位高瘦的黑人，不用说，这个黑鬼就是狗行脚二口中的暗影刺客！孟由大体估计了一下这个黑佬体内的能力波动，也就是速度超能聚核期的境界。（超能境界：聚核、核爆、星云、宇宙）孟由不屑地切了一声，因为他的速度超能已经是宇宙期的霸者！这个黑佬在孟由眼前，无异于是一只蚂蚁。当然有这种想法的人不在少数，具孟由观察在座的超自然佣兵工会的强者，有十几位是核爆期的强者。还没等到孟由拆这个日本蠢驴的台，一位欧洲火系超能者便站起报了个价：“我出两亿！”

狗行脚二听后，站起身怒视着这个欧洲白人，愤恨地指着挑衅者，威胁道：“你是什么人！八嘎！想与我们黑龙会为敌吗？”

回答狗行脚二的是一团火焰，直接把狗行脚二的头发燃烧了个干净。下面的一众竞拍者顿时爆出神态各异，表情千万的笑声。这里每一个人都是脱离世俗的超能者，没有一个会害怕日本黑龙会，况且日本东京的黑龙会总部已经不存在了，更加没有必要顾忌日本忍者的报复。对于东京被核弹袭击的事情，狗行脚二还真不知道，因为他今天一天都在温泉中心陪着一众日本美姬享受一龙戏九凤的乐趣。现在遭到一位超能者的袭击，脸色从白变到紫，再从紫变成白，最后狗行脚二才想到自己身边根本没有高手保护，于是忍下了这口恶气，暗暗发誓：下次一定带着高手去欧洲找这个白鬼报仇。

“我们黑龙会出两亿五千万！”狗行脚二咬牙切齿地继续报价。

这个时候一众竞拍者都没有继续报价，狗行脚二还以为自己即将拿下这件中国大陆汉代的宝贝。哈～哈～哈～狗行脚二看到众人被黑龙会的财力吓到一声不吭，心里张狂地大笑起来。这个时候，拍卖师朝狗行脚二礼貌地问道：“这位黑龙会的朋友，您的金卡好像不能用了！”

“八嘎！我的金卡在我怀里，你怎么知道不能用了！”狗行脚二怒视着礼貌的拍卖师，大声问道：“难道你不想和我们黑龙会做交易？”

拍卖师听后皱着眉头回答：“先生，您将金卡拿过来验一验不就知道了吗？”

狗行脚二大步流星地冲向前台，从怀里掏出象征着日本黑龙会的雕龙金卡递给了拍卖师，并且傲然说道：“记住！我们黑龙会一定会报复那些不识时务的人！”

拍卖师没有理会这个无理狂妄的家伙，只是大方地接过金卡在电子插口上划了一下，接着一个电子声音传来：“对不起，您的信用卡已过期！”

狗行脚二听后，睁着大大的眼睛，不可思议地盯着拍卖师递过来的金卡。

“先生，您的金卡已经过期，请换一张！”拍卖师文雅地说道。

这时，狗行脚二被拍卖师的声音惊醒过来，一把抢过金卡，另一只手抓着拍卖师的脖领，朝着拍卖师面红耳赤地大吼道：“混蛋，八嘎！你的电子刷卡器是不是坏了，我们黑龙会的金卡怎么会过期？”

拍卖师没有回答，而拍卖会保安经理从拍卖台上走了下来，一把推开了狗行脚二，然后朝走过来的一众保安吩咐道：“把这个无理的家伙给我赶出去！”

四五个保安过来就抓住了狗行脚二的肩膀，朝外面拖去。

狗行脚二挣扎着大吼道：“你们台北竹联帮不要不识抬举，竟敢得罪我们黑龙会，就等着我们的报复吧！”

保安经理听后，呵呵地笑了起来，一副不以为然的样子。这个时候，狗行脚二才感到事情有些蹊跷，不过很快他就有了答案。就听到那位随和礼貌的拍卖师说了一句话，彻底把狗行脚二送进了地狱。

“好像今天凌晨，东京被一颗核弹送上了天，现在别说黑龙会，就是日本天皇都找不到了，您节哀吧！”

狗行脚二听后一开始不信，可他慢慢回想起今天傍晚出来吃晚饭时，周围的台湾人看他的目光带着难以言喻的怜悯和厌恶；而且在来这里的路上台北大楼的广告屏幕上，好像在报道着东京发生了什么天大的事情，当时车速太快，狗行脚二没有注意，可是现在他听得是一清二楚。

拍卖会的保安把狗行脚二踢了出去，孟由接着报价三个亿！这个价格简直就是天价的天价，比欧洲人多报了一个亿。三次询问后，拍卖师敲定了价格。

孟由在众目睽睽中走向前台，刷了金卡拿到了小鼎，然后拉着水若然匆匆离去。至于那位暗影刺客孟由没有在意，因为没有利益的事情，杀手是不会去做的！现在孟由要做的就是杀了狗行脚二！

狗行脚二现在正颓废地坐在距离拍卖会不远处的台阶上抱着焦黑的光头，苦恼地颤抖着。孟由拉着水若然来到狗行脚二的面前，咳嗽了一声。

狗行脚二抬起头看到了一张刀削般的脸庞，然后就听到这个美人在怀的东方青年朝他问道：“想知道东京的事吗？”

狗行脚二两眼放光地点着头，接着孟由指了指远处的那片树林，说道：“我们去安静的地方去谈谈，我知道详细的东京秘闻，因为我们夫妇就是乘坐昨天晚上的班机来到台湾的。”

狗行脚二没有废话跟着孟由、水若然走进了黑暗的树林。现在的时间是晚上二十三点，黑暗笼罩了台北，乌云遮住了最后一丝月光，孟由的嘴角轻轻勾起一泓邪异的弧度，心道：真是月黑风高杀人夜，狗行脚二你认命吧。

孟由三人来到树林深处，狗行脚二不安地停住了脚步，朝这对中国夫妇问道：“两位，你们把我引到这里，到底有什么事情？”

孟由不慌不忙地回过头，然后把东京发生的事情原原本本地给狗行脚二说了一遍。狗行脚二听后，定住了身形愤怒地问道：“那对炸毁东京的狗男女在哪里？”

水若然听后摸了摸额头，朝孟由轻声问道：“这个家伙不是不是脑残？”

孟由温柔地抚摸了一下水若然的香肩，然后对狗行脚二说了八个字：“远在天边，近在眼前！”

286初入天鼎

更新时间:2010-6-58:42:01本章字数:2757

一一“什么？是你们！为井么？”“还记得你们黑龙会去济南刺杀一家人吗，我就是他们的儿子，本来我是去香港再乘飞机来台湾找你的，可没有想到碰到了塔利班，然后就被劫持到了东京，适逢其会之下炸了你们的老巢。”

狗行脚二听后一下子跪在了地上，朝日本东京的方向，哭喊道：“我是日本帝国的罪人啊！”

对这个一心征服中国大陆的狗行脚二，孟由没有任何怜悯，愤恨地应了一声：“你更是中国的罪犯！”

狗行脚二知道今天自己不能幸免，便向孟由提出了一个要求：“我是日本武士，请允许我刨腹自尽以谢罪与天皇！”

孟由听后从个人空间里掏出了一把长创，朝狗行脚二的脑袋划去。剑光闪过，狗行脚二的脑袋滚落，孟由没有回头看一下无头尸体，只是侧着头轻声说道：“你没有资格向我提条件！”本站祈地址已更改为：，删敬请登陆阅读！

几分钟后，台北天空戈过两道光亮朝南投县的方向飞去。

孟由和水若然来到南投县日月潭大酒店后，邦德经验没有休息，在门口一直等候两人。邦德见到主人和主母破空而来，便迎了上去。

“主人赎罪。邦德已经擅自做主把那个孩子送回了亲人身边，请主人责罚。”

孟由听后一摆手。吩咐道：“没事，你去休息吧。天晚了。”

“是！”邦德转身离开。

孟由和水若然回到了房间里，水若然以为孟由会像以前一样疯狂地扑过来，可今天孟由却老老实实地端着网买到的青铜小鼎上下翻看。水若然以为这个色狼是等着她先上去讨好，心里一阵恶寒，转身去了浴室。

孟由一个人在客厅里研究着青铜小鼎，琢磨半天也没有丝毫进展。他朝里面注入了斗气、先天真气就连红莲地火也尝试了一下，可是没有任何作用。最后。紫儿给出了一个。建议：主人，好些修真法宝都是用自己的鲜血作为连接，您也试试！

孟由欣然同意，从个人空间里拿出那把雕着八歧大蛇的黄金长枪，因为只有这种级别的宝物才能戈,破孟由的皮肤。孟由伸出右手手指在黄金枪头上划了一下，顿时几滴鲜血滴在了小鼎上。就在血滴下落的过程中，孟由于指上的伤口飞速地愈合了起来。滴在小鼎上的鲜血瞬间被吸收一空，孟由心道：还真起作用了！然后小鼎竟然泛起了剧烈的能量波动，然后小鼎自动漂浮起来，旋转在孟由的头顶，接着巴掌大的青铜小鼎慢慢变大。接着变成了一口巨大的洪钟朝孟由扣了下来。孟由见到这种情形。急忙运起力量朝洪钟击去，可是没有等到孟由充满力量的拳头击中洪钟。洪钟的内部突然产生一股强大的吸力，瞬间把孟由和他手中的黄金长枪吸了进去。

天鼎世界分为九州，即：金、木、水、火、土、光、暗、风、雷！每一州奇大无比。并且每个州都有一个镇州之鼎，拥有镇州之鼎的人就是这个州的主人。几乎没有人能够走遍九州，不过万年前曾经有一位盖世英雄统一了整今天鼎世界，他就是东皇太一！东皇太一收了九州的镇州之鼎，传闻东皇太一从此成为天鼎世界的主人。

可是，当东皇正式成为天鼎世界的主人后，却消失在这个世界，同时九个镇州之集自动回到了原来的地方，唯有金州镇州之鼎没有回来。所有人都在猜测金州镇州之鼎是不是跟随者东皇太一离开了天鼎世界？没有人知道。

这个问题缠绕了天鼎世界万年之久，因为金州没有镇州之鼎，就意味着金州永远没有主人，没有主人的金州，到处盗贼横行，妖兽霍乱。直到万年后的今天，金州镇州之鼎从天而降，回到了金州中心的琅邪山上。金州的大小势力沸腾了，他们互相征伐，鲜血染红了大半个。琅邪山，最后胜利看来到金州山顶收取镇州之鼎时，才发现镇州之鼎已经认主，无数鲜血都白流了！

金州最北端十万大山里，孟由躺在密林里仰天长叹：老天爷，你祖宗！经过一天的顾唐哀伤，以及和光脑紫儿的对话，孟由终于明白了自己的处境。他再次穿越了，这次带他穿越的不是空间的掌控者，也不是自家的小兰儿，而是消失了的青铜小鼎！这个可恶的家伙不但封印了自己的升级系统还封印了个人空间，连空间戒指都不能用了！最后这个家伙在自己脑海里留下了一个任务便再也没有任何提示。

统一天鼎世界！收回九鼎！

这是青钟卜鼎留给他孟由的任务，可这个家伙几乎封印了他所有的力量和作弊器，好在身边还有一杆黄金长枪可以用，对了还有右手腕上的光脑紫儿！幸好没有让紫儿附在基地里，不然在这里连一个说话的人都没有。

“紫儿，快扫描附近有没有动物，我快饿坏了！”孟由朝腕表上的紫儿吩咐道。

接着，孟由腕表朝四周散发出一道道隐形的磁能圈。半响后。紫儿朝主人报告：“主人，这今天鼎世界的灵气好浓郁！”

孟由拍了一下腕表不爽道：“我是问你有没有吃的。不是让你测试天地灵气！”

“主人，前面三千米处，有一头野兽和一个人类在战斗，您想吃哪

？”

孟由听后，拿起地上上的黄金长枪，朝紫儿指的方向冲去。

前面的血肉碰撞声音传入了孟由的耳边，孟由隐藏在一棵巨树上面朝下面看去。就见一个十岁左右的孩童，正和一只背上长着翅膀的白老虎战斗。不知十岁孩子怎么弄的，竟然把插翅白虎的双翼给折断了，翅膀根部的鲜血滴滴答答地流淌着，而这个十岁孩子也不轻松，因为这个孩子的前胸襟抓了一大块血肉，鲜血不要钱地朝外流着。从插翅白虎的样子上，孟由明白自己穿越的世界不是异界就是仙侠世界！

插翅白虎和十岁孩子彼此一动不动，双眼放光地盯着对方，都是一副如临大敌的样子。突然，插翅白虎发出一声虎啸。打破了他们之间的平衡。

287韩家村

更新时间:2010-6-68:39:36本章字数:6345

一一“什么？是你们！为井么？”“还记得你们黑龙会去济南刺杀一家人吗，我就是他们的儿子，本来我是去香港再乘飞机来台湾找你的，可没有想到碰到了塔利班，然后就被劫持到了东京，适逢其会之下炸了你们的老巢。”

狗行脚二听后一下子跪在了地上，朝日本东京的方向，哭喊道：“我是日本帝国的罪人啊！”

对这个一心征服中国大陆的狗行脚二，孟由没有任何怜悯，愤恨地应了一声：“你更是中国的罪犯！”

狗行脚二知道今天自己不能幸免，便向孟由提出了一个要求：“我是日本武士，请允许我刨腹自尽以谢罪与天皇！”

孟由听后从个人空间里掏出了一把长创，朝狗行脚二的脑袋划去。剑光闪过，狗行脚二的脑袋滚落，孟由没有回头看一下无头尸体，只是侧着头轻声说道：“你没有资格向我提条件！”本站祈地址已更改为：，删敬请登陆阅读！

几分钟后，台北天空戈过两道光亮朝南投县的方向飞去。

孟由和水若然来到南投县日月潭大酒店后，邦德经验没有休息，在门口一直等候两人。邦德见到主人和主母破空而来，便迎了上去。

“主人赎罪。邦德已经擅自做主把那个孩子送回了亲人身边，请主人责罚。”

孟由听后一摆手。吩咐道：“没事，你去休息吧。天晚了。”

“是！”邦德转身离开。

孟由和水若然回到了房间里，水若然以为孟由会像以前一样疯狂地扑过来，可今天孟由却老老实实地端着网买到的青铜小鼎上下翻看。水若然以为这个色狼是等着她先上去讨好，心里一阵恶寒，转身去了浴室。

孟由一个人在客厅里研究着青铜小鼎，琢磨半天也没有丝毫进展。他朝里面注入了斗气、先天真气就连红莲地火也尝试了一下，可是没有任何作用。最后。紫儿给出了一个。建议：主人，好些修真法宝都是用自己的鲜血作为连接，您也试试！

孟由欣然同意，从个人空间里拿出那把雕着八歧大蛇的黄金长枪，因为只有这种级别的宝物才能戈,破孟由的皮肤。孟由伸出右手手指在黄金枪头上划了一下，顿时几滴鲜血滴在了小鼎上。就在血滴下落的过程中，孟由于指上的伤口飞速地愈合了起来。滴在小鼎上的鲜血瞬间被吸收一空，孟由心道：还真起作用了！然后小鼎竟然泛起了剧烈的能量波动，然后小鼎自动漂浮起来，旋转在孟由的头顶，接着巴掌大的青铜小鼎慢慢变大。接着变成了一口巨大的洪钟朝孟由扣了下来。孟由见到这种情形。急忙运起力量朝洪钟击去，可是没有等到孟由充满力量的拳头击中洪钟。洪钟的内部突然产生一股强大的吸力，瞬间把孟由和他手中的黄金长枪吸了进去。

天鼎世界分为九州，即：金、木、水、火、土、光、暗、风、雷！每一州奇大无比。并且每个州都有一个镇州之鼎，拥有镇州之鼎的人就是这个州的主人。几乎没有人能够走遍九州，不过万年前曾经有一位盖世英雄统一了整今天鼎世界，他就是东皇太一！东皇太一收了九州的镇州之鼎，传闻东皇太一从此成为天鼎世界的主人。

可是，当东皇正式成为天鼎世界的主人后，却消失在这个世界，同时九个镇州之集自动回到了原来的地方，唯有金州镇州之鼎没有回来。所有人都在猜测金州镇州之鼎是不是跟随者东皇太一离开了天鼎世界？没有人知道。

这个问题缠绕了天鼎世界万年之久，因为金州没有镇州之鼎，就意味着金州永远没有主人，没有主人的金州，到处盗贼横行，妖兽霍乱。直到万年后的今天，金州镇州之鼎从天而降，回到了金州中心的琅邪山上。金州的大小势力沸腾了，他们互相征伐，鲜血染红了大半个。琅邪山，最后胜利看来到金州山顶收取镇州之鼎时，才发现镇州之鼎已经认主，无数鲜血都白流了！

金州最北端十万大山里，孟由躺在密林里仰天长叹：老天爷，你祖宗！经过一天的顾唐哀伤，以及和光脑紫儿的对话，孟由终于明白了自己的处境。他再次穿越了，这次带他穿越的不是空间的掌控者，也不是自家的小兰儿，而是消失了的青铜小鼎！这个可恶的家伙不但封印了自己的升级系统还封印了个人空间，连空间戒指都不能用了！最后这个家伙在自己脑海里留下了一个任务便再也没有任何提示。

统一天鼎世界！收回九鼎！

这是青钟卜鼎留给他孟由的任务，可这个家伙几乎封印了他所有的力量和作弊器，好在身边还有一杆黄金长枪可以用，对了还有右手腕上的光脑紫儿！幸好没有让紫儿附在基地里，不然在这里连一个说话的人都没有。

“紫儿，快扫描附近有没有动物，我快饿坏了！”孟由朝腕表上的紫儿吩咐道。

接着，孟由腕表朝四周散发出一道道隐形的磁能圈。半响后。紫儿朝主人报告：“主人，这今天鼎世界的灵气好浓郁！”

孟由拍了一下腕表不爽道：“我是问你有没有吃的。不是让你测试天地灵气！”

“主人，前面三千米处，有一头野兽和一个人类在战斗，您想吃哪

？”

孟由听后，拿起地上上的黄金长枪，朝紫儿指的方向冲去。

前面的血肉碰撞声音传入了孟由的耳边，孟由隐藏在一棵巨树上面朝下面看去。就见一个十岁左右的孩童，正和一只背上长着翅膀的白老虎战斗。不知十岁孩子怎么弄的，竟然把插翅白虎的双翼给折断了，翅膀根部的鲜血滴滴答答地流淌着，而这个十岁孩子也不轻松，因为这个孩子的前胸襟抓了一大块血肉，鲜血不要钱地朝外流着。从插翅白虎的样子上，孟由明白自己穿越的世界不是异界就是仙侠世界！

插翅白虎和十岁孩子彼此一动不动，双眼放光地盯着对方，都是一副如临大敌的样子。突然，插翅白虎发出一声虎啸。打破了他们之间的平衡。

287韩家村

十岁小孩抬起黝黑的额头，攥紧了拳头迎着呼啸大喊一声。插翅虎腾空而起，朝十岁小孩冲了过去。插翅虎身体巨大，仿佛两层楼这么高，光重量就有数千斤，再加上体内的力量和凌空的重力，这一击足有一万斤。小孩身高还没有插翅虎的四肢高，此时见到这么个大家伙朝自己冲击过来，绷紧的肌肉和神经第一时间做出了反应。就见小孩右脚蹬地，引起一阵尘土飞扬，接着小孩的身体顿时留下一片残影，躲过了插翅虎的攻击。不过接下来令孟由目瞪口呆的事情发生了，本来应该逃跑的小孩不但没有胆怯反而在空中抓住插翅虎头上的皮毛，一个翻身跨上了虎脖子，然后抡起小拳头朝虎头上狠狠地击打着。

插翅虎吃痛后，大吼一声，震得四周树木簌簌发抖，而周围的生物要么藏在地底战栗，要么早已逃得不见踪影。只有孟由张着大嘴躲藏在一棵高树顶上，不可思议地看着眼前违反认知的战斗。听着肉体撞击发出的剧烈声响，孟由判断这个十岁孩子每一拳下去，不下万斤重！

插翅虎吃痛后，发疯起来。它疯狂地甩动着头颈，试图把小孩从头上甩下去。可是小孩的两只手紧紧地抓在插翅虎脖子上的皮毛，无论插翅虎怎么晃也不能将小孩晃下去。在晃动中，小孩还能腾出一只插翅虎的额头，疼得这只白虎嗷嗷直叫。

孟由见到这种人兽大战，对于这个世界发出了一声惊叹，连一个小孩都这么狂野凶猛，那么成年人那要强到什么程度？就在孟由感叹这个世界的可怕时，前面的战斗发生了巨大变化。就见插翅虎一个翻身，把小孩从颈部甩偏了身子，插翅虎顺利地抓住了这个机会，它抬起前爪朝着小孩子的右腿上猛然抓去。小孩子的右腿顿时鲜血淋漓，被插翅虎的前爪抓去一大块血肉。小孩子吃痛，手中的力量顿时一松，接着被插翅虎甩了下去。小孩子在地上滚了几个滚，痛苦地从地上爬了起来。

插翅虎怎么能放过这个绝好时机，就见它朝小孩张开了大嘴，一道黑色的能量球从嘴里喷出，袭像了刚刚爬起的小孩。由于右脚被抓伤，小孩子没能躲过这记能量攻击，小身体被击中朝后飞速跌落，口中还喷洒着鲜血。

树上的孟由再次露出一丝惊容，刚才插翅白虎那记能量弹绝对可以比得上中级宇宙骑士的反物质能量炮。这记攻击假如是攻击的自己，孟由确定这副被改造过的身体也会分崩离析。而那个孩子却只是重伤而矣。孟由不禁对于这个空间的人类体质产生了无尽的膜拜。

插翅虎击倒了这个小孩，缓步朝小孩走去。在它看来，这个小孩已经是它到嘴里的食物，没有了任何反抗力量。而小孩眼里第一次露出了惊恐的光芒，他知道自己这次死定了。就在插翅虎即将走到小孩面前时，异变陡升！一道金黄的枪影从插翅白虎后面带着强烈的劲风扎向了插翅虎的头颅。

孟由再三衡量了自己的实力，现在他只剩下筑基巅峰的修真力量，凭借着双臂几近八千斤的肉体力量，加上灵气的爆发力差不多也有万斤。好不容易遇到一个人类，怎能放弃？于是，孟由决定从这只翅膀受伤的野兽嘴里救下这个小孩，便运起了最大的力量甩出了手中的黄金长枪。黄金长枪并不是黄金制作的，只是外面有点金色而矣。

插翅白虎感觉到了一股强烈的危险从背后传来，惊恐地闪身躲避，但是还是慢了半拍。黄金长枪从插翅虎的耳朵穿过，擦着右眼划过。一阵钻心的疼痛从插翅虎右眼中传到脑子里，插翅虎惨叫一声，昭示着被击伤的愤怒。

孟由从插翅虎右眼流出的鲜血，判断这只长着翅膀的白老虎瞎了一只眼。见到这里，孟由立刻从树上跳到了小孩面前，抱起了小孩。抽出了扎在树上的黄金长枪，撒开丫子朝另一个方向狂奔。

小孩见到救自己的人，没有继续朝插翅虎攻击，着一堆孟由听不懂的话。孟由听不懂，不意味着紫儿听不懂。紫儿这个宇宙磁能时代的巅峰智脑，瞬间从小孩的脑电波和声波中提炼出这种语言。不到一秒钟，紫儿把这种语言经过主人的精神波传给了孟由。

紫儿的这种传授，根本就不用主人去刻意消化，因为这种直接刻在大脑皮层语言区域的技术，能够让孟由立刻多一门语言。

接着，孟由便听懂了这个小孩的话。

“大哥哥，快杀了那只妖虎，不然它还会吃掉村子里的人！快，我求你了！”

听到这里，孟由顿时停下了脚步。孟由自付凭借自己的战力很难战胜小孩口中的妖虎，但是加上一个巅峰状态的小孩呢？想到这里，孟由运起灵气注入黄金长枪八歧大蛇雕纹上的治愈蛇头，从治愈蛇头上喷发出的光芒罩住了小孩。

小孩被治愈光芒罩住的瞬间，就感觉到受伤的脏腑被快速治愈，连腿上的伤口也消失不见，消耗的力量也重新回到了身体上。小孩明白，就是这位大哥哥帮的自己，看来这位大哥哥还是一位神奇的医者。

“多谢大哥哥！”小孩朝孟由拱了拱手，嗖得一声朝不远处正在哀号的插翅虎冲去。

孟由当然不会让一个孩子单独对抗这只凶残的野兽，便提着长枪跟了上去。

“紫儿，为什么这个孩子有这么大的力量，奇怪的是我竟然不能从他身上感应到任何能量波动？”孟由一边跑，一边朝腕表上的紫儿问道。

“主人，这个孩子身上却是没有能量波动。不过经过我的扫描发现他的肉体却强韧异常，明显有锻炼过的痕迹。而那只白虎身上却有强大的能量，您要小心。”

孟由赶到了刚才战斗的地方，就见小孩已经和插翅白虎再次打了起来。这次由于白虎瞎了一只右眼，体力消耗不小，明显落了下风。落井下石，痛打落水狗。谁都会，特别是狡猾中还有点贪生怕死的孟由，更把这句名言当成座右铭。此时，孟由见到小孩双腿夹紧白虎的颈部，不停地击打着虎头，便绕到白虎的背后，握紧长枪运起筑基巅峰的力量，朝白虎屁股刺去。

嗷！白虎感到屁股被扎，疼得狂叫一声，挣扎的力气更加小了。体内的能量已经见底，白虎泪流满面地想到，不就是吃了几个人嘛，至于吗？这是什么世界啊！打架不兴骑在人家头上的，连能量球都用不上，太不公平了！接着，白虎就感到头上那位小家伙不停地加大了力量，头上的包被打得有些爆裂。连头骨裂开的声音，白虎都听得清晰，然后就感到力量在不停的流失，五感在模糊，最后失去了一切意识，跌倒在地上。

小孩见到老虎终于死了，从虎头上跳了下来，喘着粗气来到孟由面前，拱手道：“大哥哥，多谢你援手，韩岭感激不尽！”

孟由看着这个小大人。不禁有些想笑，可人家毕竟刚刚杀死了一只‘妖兽’，不能这么调笑这位小英雄，便学着朝小孩韩岭拱手道：“不用客气，举手之劳。”

两人一边交谈，一边把这头插翅虎给解剖了，毕竟这只老虎太大了，想要抬走有点吃力，便把老虎身上的皮、骨等有价值的东西给剥离出来。

通过和韩岭的交谈，孟由初步明白了这个孩子的情况。原来，韩岭的村子这段时间被插翅虎吃了好几个人，而韩岭却是韩家村最强大的战士。刚开始孟由还不信，一个孩子会是村子里最强的战士？这怎么可能？当孟由知道这个孩子竟然是巫族和人类的杂交产物时，顿时明白这个小家伙为什么这么厉害了。具韩岭介绍，巫族是天鼎世界力量最强大的种族，他们生活在十万大山里，从来不和人类接触，他们信奉星神，能够借助星辰之力淬炼身体，从而拥有强大的力量。但是这个种族万年来从来没有增长过，一直都是万人左右，这和他们从来不接触外界有很大的关系。他们害怕自己的族人和外族成亲污染了巫族纯净的血液。

“韩岭兄弟，你们村里有多少人啊？”

“大哥哥，我们韩家村可是金州望山城最大的村子，里面一共住着三万人，光强壮的成年男族人就有六千人！附近的马贼和强盗都不敢轻易招惹我们。”

孟由听后，便有了依附韩家村的想法，毕竟自己单独一人，要是碰到了韩岭口中连他都不敌的强人，那就糟了！

孟由用黄金长枪的枪头挑开插翅虎的头颅后，发现里面竟然有一颗青光闪闪的珠子。紫儿告诉他，这个珠子里面含着强大的风系能量。孟由捡起青光珠子，朝韩岭问道：“你知道这是什么吗？”

288韩家村二

更新时间:2010-6-68:39:37本章字数:2922

韦岭惊诧地尖叫道！“大哥哥，你给到宝了！纹种只有妖缪贻内才产生的舍利叫妖丹，并不是每只妖兽都有妖丹，必须是成年吸收了足够的能量才能产生！这种妖丹在集甫上能够卖到数千黄金。”

孟由并没有想卖掉它的想法，假如以里面蕴含的能量来说，这是黄金买不到的，看来山里孩子见识不多，还是以后自己慢慢研究吧。

两人一人背着一部分兽骨兽皮，朝山下走去。三天后，孟由发现还没有走出这片大山，不禁有些焦急，因为三天来，孟由两人吃生肉，喝泉水。连一口熟食都没有尝过一口。纬岭还好一些，可享受惯的孟由可受不了。特别是现在一看到肉都有些头皮发麻，再加上口中的血腥味，快要吐了！

“韩岭。我们回韩家村还要走多久？”

“嗯。大哥哥，我们大概还要走上半天吧。估计傍晚就能回到韩家村。”韩岭伸出右手遮住太阳朝远方眺望着说道。

孟由听后摇了摇头，一副沮丧的样子，因为韩岭已经第三次这样说了。

一路和纬岭卑天，孟由初步了解了这个世界的情况。韩家村地处金州最北端的望山城池界，背靠十万大山，村民们以打猎为生，同时妇女下地耕种。过得还算可以。不过金州却是九州中最乱的一个州，这里马贼横行，盗贼四起。村里每年都必须给望山城第一马贼千骑帮上缴三千两银子。缺一个大钱惹怒那群马贼就会给韩家村带来灭顶之灾。孟由听后。心中越来越凉，看来韩家村并不安全啊！

“韩岭。你这么厉害，为什么不杀光那些马贼？”这是孟由最关心的。因为他要通过韩岭来判断这个世界的人类强大到什么地步？自己能不能在这里横行。还有他的任务可是要一统这今天鼎世界！

“大哥哥，你别开玩笑了。

我虽然力量强大，可是要遇到那些身具天鼎神力的马贼，恐怕连还手的力量都没有！”

孟由听后，腿脚哆嗦了一下，一屁股蹲坐在了地上。

韩岭赶紧走上前来，扶起了“大哥哥”关心地问道：“大哥哥，你没事吧！”

孟由老脸一红，站起身挣脱韩岭的搀扶，说道：“没事！对了，弗岭，你刚才说天鼎神力是什么东西？”

韩岭解释道：“天鼎神力是神赐给人类生存在这天大地上的依仗！但并不是每个人都可以修炼天猜神力，大概每十个人就有一个可以修炼天鼎神力。天鼎神力共有九个等级，分别是一鼎、二鼎一鼎强者有一万斤的力量；二鼎强者有两万斤的力量；者有八万斤的力量；不过九鼎强者的力量就超过了十万斤，具体多少没有人知道！听说九鼎强者的力量可以一刀断流，一斧开山。人类历史上，唯一一位超过九鼎的强者是大英雄东皇太一！没有人知道东皇太一的力量和修炼秘籍！而修炼天鼎神力的秘籍都被各大派掌握，比如我们金州最大的门派流云宗，就掌握着各种等级的天鼎神力修炼秘籍。只有加入流云宗才能练习天鼎神力！”

孟由听后不由问道：“韩岭。你怎么不去学？”

韩岭听后，大嘴一张憨笑道：“我没钱！”

“加入流云宗，还需要钱吗？”

“那当然，每个想要加入流云宗的二十岁以下青年都要上缴一千两银子。进入流云宗后，并不意味着你就能成为人上人，如果在一年内没有修炼出天鼎神力，那么他们就会把你踢出门派，那一千两银子就当是学费了。”

孟由听后不禁握着拳头不忿道：“这不是欺负人嘛，其他门派也是这样吗？”

“当然！在金州谁的力量大谁就是老大，我们金州没有主人还好点，其他各州的宗门占据了镇州之鼎，从而控制了整个州，便下派本门弟子管理各个城市，他们就是这个州的主宰！”韩岭没有多想，把一切知道的东西都告诉了孟由。

孟由现在终于明白这个世界是什么世界了？一个宗派竟然可以占据一个州，那么这个宗派无异于是一方诸侯；这是真正的强者为尊的世界！

或许是今天韩岭的运气好，傍晚时分。两人竟然真的看到了一处大村庄。孟由跟着韩岭刚刚来到塞门前，就见韩岭大喊一声：“韩岭回来了！”接着，青木做成的巨门轰然洞开。一群人从寨门里走了出来。为的老人，乐呵呵地迎了上来，朝韩岭大喊：“我的好孙儿，你终于回来了，快让爷爷看看你有没有伤到。”

在白发老人身后跟着一群人，都不敢跃过老人，很明显这个。老人在村庄里的地位很高。

韩岭把背上的虎皮一扔，冲了过去，抱住了老人哥呼：“族长爷爷，我和孟由哥哥杀死了那头妖兽，这次多亏了孟由哥哥，不然我就回不来了。”

老人听到眼前这今年轻人救了孙子，脸上赶紧挂上了亲切的笑容，朝孟由深鞠一躬，道：“多谢壮士搭救我孙儿，韩猛以及韩氏一族在此多谢了！”韩猛心里清楚自己孙子有多厉害，能故拯救弗岭那么眼前这今年轻人绝对不是个凡人！

孟由上前扶起老人，反而谦虚道：“没什么，举手之劳而矣。”

这个时候，韩岭打断了两人的客套：“爷爷，孟由哥哥没有去处，我们韩家村收留他吧！孟由哥哥很厉害的，他还会治病，比望山城里的大夫强多了。只一道光芒过后，我的伤就全好了。”

韩猛老人听后露出一丝惊容，天鼎世界修炼天鼎神力的武者很多，可修炼治愈力量的医者只有在宗门里才能见到。能够留住这位医者对韩家村来说无异于凭空得到了一今天大的好处。于是，真心对孟由邀请道：“这位医者，您能定居韩家村，是韩家所有族人之幸，老夫代表韩家数万族人欢迎之至。”

孟由如果知道老人此时的想法。肯定会臊得五体投地，因为他哪里是什么治愈医者，而是凭借着黄金长枪上八歧大蛇其中的一颗脑袋才拥有了治愈之力。见到老人如此隆重地正式接纳他，也是感动不已，便上前感谢一番。

这个时候，韩猛身后一个中年美妇走了上来，摸着韩岭的脑袋再次感谢了孟由一番。经过交谈，孟由才知道这位美妇就是韩岭的亲生母亲韩兰！在韩家族人热情的迎接下，孟由正式住进了韩家村。

289抵御马贼

更新时间:2010-6-79:19:08本章字数:6412

口衣前来拉票！！！！！！另外提醒大家，外出旅游刚七。八原，因为白衣去了很多城市，但对太原记忆尤新，六次经过太原三次被偷，一次差点被抢。太可怕了！！！！太原是中国治安最差的一个城市，个人认为！！！！！！

孟由在见到韩岭的母亲韩兰的那一刻就知道，他的父亲肯定是巫族人！孟由被族长韩猛安排到了韩家村最中心的一处宅院里，至于这处宅院以前是谁的？这就不是孟由考虑的了，现在孟由终于可以喘口气了，因为数天的山林生活让孟由快被逼疯了。以前他从来没有单独在一个，地方呆这么久，特别是连个说话的人都没有；连口干净的水也不能喝；更没有可口的美味。来到屋里大床前，孟由一头扎在了床上呼呼大睡起来。

第二天，第一个闯进孟由家里的是小孩韩岭，当他进院子的时候，孟由还没有起床。真不知道这个巫族小家伙哪来的这么大的精力？两人在屋里又闲聊了半天，中间孟由问韩岭：昨天怎么没有见到你的父亲？接着韩岭脸上就挂满了悲伤，经过韩岭叙述，孟由才知道他的巫族父亲被巫族抓回了十万大山。因此韩岭经常去十万大山需找父亲。再加上韩岭自小力大无穷，没有人能够阻止他，便让韩岭逐渐熟悉了十万大山的一切。而韩猛是韩岭亲爷爷的大哥，自从韩岭的父亲被抓走后。韩岭的亲爷爷被气得不久死于榻上。从此韩猛便把韩岭当成了韩家人来抚养，连姓也改成了“韩”正当两人谈起韩家族长韩猛的时候，门外传来一阵爽朗的笑声。

“孟医者，昨夜可曾休息好？”

孟由听到正是族长韩猛的声音，赶紧打开房门笑着把老人迎了进来。

朱族长洪福，昨夜小子睡得很踏实。”

“哈得好，就行！我韩家村背靠大山，占尽地理，在金州也是数得着的大村。孟医者能够选择定居这里，绝对没有选错。走，我们吃早饭去。”

韩猛抓住孟由的手臂就往外来，看来是这位族长请客了。

孟由在这个爽朗的老人招待下，无论是生活的那个方面前照顾的无微不至。不能否认这个老人有一定的私心，但这种私心却是为整个韩家村考虑。村子里有一个很大的练武场，每天早晨孟由都能见到村里六岁小孩到七十老叟都在练武场上打拳、练枪。孟由从他们出拳的力道和速度判断这些人还是有一定武力，至少比另一个空间的现代人要强壮的多！这种彪悍并不能遮盖韩家村韩氏族人身上洋溢着纯朴、热情、善良，这让在二十一世纪大都市里见惯了浮躁冷漠的社会的孟由感到一股从未有过的感受。有时候，孟由真想把父母和一众老婆们搬到韩家村来住，享受着人世间最逍遥的生活。因为这里有清新的空气，美丽的山花以及一年四季温柔多情的风儿。可是这一切的美好，在一个月后的这一天被打破。

孟由正端坐在家里给弗家村的族人看病，院子里排满了病号。经过这一个月的相处。所有人都知道了这位孟医者的神奇之处。这位医者从来不用把脉听诊。只要问一下身体哪里不舒服。然后用一把长枪朝病痛处一指。接着。一道白光过后，病人的病痛立马全消，就连身体各方面的素质也好了很多。

就在孟由给一个发烧的老大爷看病的时候，韩家村外面响起了震天的马蹄声音，满院子的病人听到这股声音脸上写满了恐惧。而院子里，病轻没有大碍的年轻男族人纷纷吆喝道：“兄弟们，马贼来了！抄家伙！”

带着强烈的好奇心，孟由握着长枪朝寨门口跑去。其中有几个汉子挡住孟由的去路。说道：“孟医者不必前往，前面危险！”

孟由甩开几人的手臂，毅然前往，头也没有回地丢了一句：“我既然是韩家村的一员，有事岂能躲在后面，那不是大丈夫所为！”

几人听后没有继续阻拦，只是用敬佩的目光看着孟由的后背，紧紧跟在后面冲向村塞门口。

随着一声声的大喊声，韩家村塞门口聚集了数千壮汉。他们每一个人手中都拿着兵器。有的握刀；有的握枪；还有的握剑，每个人都在紧张地静静地等候着马贼来袭。随着震天响的马蹄声渐渐接近塞门，孟由从后面看到每一个韩氏族人握着兵器的手，越来越紧。最后都有些泛白。看到这些人面临即将到来的大战却没有胆怯颤抖；孟由不禁佩服这些人的心理素质。这可是一个军人应该拥有的军事素质之一，没有想到这个小小的韩家村竟然可以达到！

震天的马蹄声没有闯进寨门，而是停在了塞门口。

一位骑在枣红战马上，拿着一对八棱双锤的马贼首领朝着弗家寨门里狂喊道：“我乃望山城千骑飞马帮的三当家连成虎，叫你们韩家村的族长快快出来答话！”

孟由听到这个名字，立刻想到了前几天韩猛老人跟自己讲过望山城最大的马匪就是丫汹帮！如今三当家来这里是为什么

族长韩猛站在塞门前，双手伸出阻止身后族人冲动，朝掌管塞门的族人大喝一声：“开塞门！”韩猛的话音刚刚落地，他身边的韩岭立刻抓住韩猛的衣角，阻止道：“族长爷爷，您不能出去，外面那个人是个。一鼎武者”。

韩猛瞪了韩岭一眼，冷冷地说道：“那又如何？”

在韩岭与众人担忧的眼神下，弗猛径直朝轰然洞开的寨门走去。周围的族人见到族长单独走了出去，手中的兵器握得更紧了。此时，连孟由也不得不佩服这个不要命的老家伙。

手握八棱铜锤的三当家连成虎，扬起右手铜锤指着族长韩猛大声喝道：“后天就是我们千骑飞马帮帮主裘八爷的六十寿辰，快快交出你们韩家村的贺寿礼物。敢说半个不字，我连成虎手中双锤管杀不管

韩猛听后，朝三当家连成虎躬身道：“三当家容禀，一个月前我们韩家村就把裘八爷的寿辰礼物送到千骑飞马大塞去了，您是不是搞错

？”

听到韩猛的答话，连成虎也是一愣，看来是自己来错地方了。不过他连成虎是谁？是千骑飞马帮的三当家，当时和二当家分赌这次看谁收上来的东西多？如果就这么回去了，岂不是很没有面子。想到这里，连成虎瞪大了眼睛，朝韩猛喝道：“老东西。我不管以前你交没交，可是今天一个时辰内没有交出三千两银子，老子和身后五百铁骑誓要踏平你们韩家村，杀个鸡犬不留。”

韩猛听后，朝连成虎拱手道：“三当家，请容小老儿回去准备。”

连成虎连看也没看韩猛一眼，只是朝他挥动了一下手中八棱铜锤，示意他快快去准备。

回到韩家村塞门里的韩猛愁眉苦脸地朝村子里的管账先生，询问道：“仓库里还有多少银子？”

“禀族长，仓库里还有一千五百两银子，现在全拿出去也无济于事。”账房先生却忘记了仓库里那只妖兽插翅虎的皮毛、骨头等，因为当初入库时，族长亲自对他说过这些东西是孟医者的东西，无论谁也不能动。孟由对于韩家村即将灭族也没有打插翅虎的主意。不禁对眼前的汉子由衷的赞赏。不过，孟由没有打算拿出一分银子来喂外面那些射狼般的马匪。就在众人无计可施阴云笼罩每一韩家族人的头顶，韩猛更是愁眉苦脸，可就是没有一个好办法。

“爷爷，让孙儿出去教一下那个狂妄的家伙，不就是一鼎武者吗？有什么了不起？”韩岭握着拳头愤恨地说着，就要往外闯。

韩猛紧走几步拉住韩岭的衣角，阻止道：“傻孩子，你自小虽然力大无穷，也有万斤之力，可你从来没有学过任何秘籍招式。如何是那连成虎的对手？再说。你出去要是被连成虎打败，那么我们整个韩家村将被五百武装马匪踏为平地”。

韩岭听到爷爷这一番话，顿时停住了脚步。按力量而论。他韩岭的力量已经超过了二鼎武者，可他确实没有修炼过任何招式，出去还真不一定能够战胜连成虎，那么韩家村危矣！

正在众人再次陷入沉默死寂时刻，一个声音从人群后面响起。

“族长勿忧，让孟某前去一会这位连三当家。”

大家顺着声音望去。原来是刚刚入住韩家村的孟由医者！韩猛朝孟由拱手道：“孟医者别开玩笑了，就是弗家村里的汉子死光了也要保先生出去，怎能让先生和贼人战斗？再说，老夫把先生留在了韩家村却是个错误的决定！”

孟由走上前来，握着韩岭的小手，笑呵耳地应道：“族长说的哪里话？我孟由既然成为了韩家村的一员，就要与韩家村生死与共，这点风浪还难不住我！不信你们可以问韩岭，我可是从一品妖兽插翅白虎嘴里把他救出来的！”

这个时候，大家才想起孟由当初进村时，那可是背着一卷一品妖兽虎皮进的村！在天鼎世界里，妖兽分九品，每一品都对应着人类武者的鼎级，只是万年来从来没有一只妖兽成功突破九级达到东皇太一的境界。

韩岭听后睁着大眼睛惊喜地看着孟由，兴奋地朝大家说：“是啊！孟大哥的身手可强了，我怎么把这一茬给忘了！大哥我们两个联手出去杀了他们吧”。

韩猛从后面拽了一下韩岭，冷着脸斥道：“胡闹！”

孟由摸了一下韩岭的后脑，说道：“即使我们杀了他，我们韩家村也难逃灭顶之灾。韩岭以后做事要用脑子想一想。还是让我出去应付一下吧！”

韩猛此时，噗通一声跪在了孟由脚下，抬头道：“孟先生如果替韩家村解决当前大难，我们韩家村永不忘先生大恩！”

连族长都跪下了，其余一众族人也跟着跪了下来。

孟由没有阻止他们。也没有上前扶起韩猛，因为他知道这些热血汉子是不会起身，于是头也不回地朝寨门走去。口削过，连成虎没有看到一分银子从里面搬出来。反而右川今年轻人扛着一杆金灿灿的长枪出现在他的面前。心中疑惑无比，难道韩家塞想要拿这杆黄金长枪抵三千银子？那么他这次来韩家村可来对了，因为这杆长枪绝对不止三千银子！放下心中杂念，连成虎便朝眼前青年大声喝问道：小子，你们族长准备的怎么样了？”

孟由仰起头打量了连成虎一眼，就见这个三当家满脸络腮胡子，手中的八棱铜锤硕大无比。足有千斤。一个人想要挥动千斤武器没有万斤的力量是不行的，足见眼前这个三当家力量之大。可是孟由自己顶天有八千斤的力量，凭借赵云的“百鸟朝凤，枪法，能不能将眼前这个三当家给抗住？孟由第一次在心里开始打鼓，而他面对的只是这今天鼎世界中的一鼎武者！

孟由大模大样地站在数百马贼面前，朝连成虎拱手道：“在下是韩家村的武者孟由。听闻三当家前来讨要裘八爷的寿辰礼物，特来禀报三当家，礼物一月前由在下亲自押送至飞马帮山寨！”

连成虎这才明白眼前这个家伙不是来献宝的，而是来找茬的！这次连成虎郑重其事地打量着孟由，因为他知道眼前这个扛着黄金长枪的青年绝对不是普通的庄稼把式，因为庄家把式根本不敢拿着一杆黄金长枪显摆！可是，连成虎不甘心此次前来无一所获，挥动铜锤试探对方的底线，喝道：“我不管你们交还是没交，总之这次连三爷爷我是一定要从你们韩家村收取三千两银子，如果你能在我手下十名战士组成的刀马阵里撑过半个时辰，那么我们再来谈话。敢是不敢？”

孟由扫了一眼连成虎后面十骑，就见他们每个人手中都握着一把件普通马刀要长的战刀。每个人都是身高丈二，膀大腰圆的凶悍马匪，不过他们还落不到孟由眼里！孟由甩动长枪，右手握紧强身下段，背在后面，朝连成虎大喊道：“有何不敢？”

哈连成虎仰天大笑，心道这个家伙死定了，因为就是他舞动双锤也没有把握抵的过十人组成的刀马战阵！

十人十骑接到连成虎的暗示后，脚蹬马腹十人同一速度朝孟由冲了过去。

孟由没有坐骑。只能步战！和骑兵步战本来就处于不利的局面，再加上十人组成的刀马战阵，对付一今年轻武者，应该没有什么问题，况且对方并没有成为一鼎武者。连成虎看到孟由被包围时，还没有祭出天鼎神力，立刻做出了判断。

孟由在刀马战阵里面，被十骑围在中央。一阵阵的刀光从孟由身旁划过，孟由在战阵里舞动着手中的黄金长枪，将自己掩埋在一片金光之中，从而传出阵阵刀剑交击的声音。此时，马上的连成虎见到孟由施展的奇怪枪法，不禁心头紧张。太精妙了！连成虎居然不能看出是什么枪法，有时连枪法的轨迹也抓不住。而韩家村里面的汉子见到眼前大战更是眼睛几乎掉在了地上，他们从来没有注意到孟医者怎么会有这么高超的枪法？

孟由此时只有他才知道自己的险境，只要稍不留神就被刀光劈进防守枪招。那么自己就真的完了。不能不说这今天鼎世界的战阵真是神奇，一个小小的马贼队伍里竟然有这么荐大的战阵，那么望山城里的高手呢？

一道刀光闪过。孟由用枪杆后端磕飞。这个时候，孟由从刀光中发现了一种能量附带在里面，本来绵软的一刀竟然砍出六千斤的力道！发现这个问题后，孟由便避着那些带有这种能量的刀光。被困在战阵里已经有一刻钟了，孟由也见识到了刀马战阵里所有的变化，于是朝腕表上的紫儿问道：“紫儿，记录下来了吗？”

“是的主人，我已经把刀马战阵的妇七全部记录下来了，经过分析这种战阵不过是根据人类视觉盲点和心理盲点创造出来的刀马阵。您只要按照我交给您的步法，就能破掉眼前这个刀马阵。

紫儿的电子声音细微谨慎地传到了孟由的耳边。

孟由感到这个阵法旋转越来越快，攻击来的力量竟然可以叠加，震得孟由于臂有些发麻。听完紫儿的介绍后，孟由朝紫儿大喊：“快教给我破解步法！”

“走中宫，退天干。右转走坎位，左转进离位，攻击！”

孟由按照紫儿的吩咐走了四步，轻易地躲过了一大片劲暴刀光，然后运起长枪朝其中一位刀手扎去。黄金长枪带着劲风穿透了马脖子，枪尖磕在了这个刀手的刀背上。刀手顿时感到一阵巨大的力量从刀背上传来，虎口被撕裂。手中长刀飞起。

孟由磕飞了刀手的长刀，回枪躲避其他刀手的攻击，然后退了一步，抡起枪杆朝跌落在的上的办手后背抽去。啪得一声。这个刀手后颈部被孟由的枪杆抽中，顿时眼前一黑便昏了过去。）

290进山

更新时间:2010-6-810:18:28本章字数:10072

口衣前来拉票！！！！！！另外提醒大家，外出旅游刚七。八原，因为白衣去了很多城市，但对太原记忆尤新，六次经过太原三次被偷，一次差点被抢。太可怕了！！！！太原是中国治安最差的一个城市，个人认为！！！！！！

孟由在见到韩岭的母亲韩兰的那一刻就知道，他的父亲肯定是巫族人！孟由被族长韩猛安排到了韩家村最中心的一处宅院里，至于这处宅院以前是谁的？这就不是孟由考虑的了，现在孟由终于可以喘口气了，因为数天的山林生活让孟由快被逼疯了。以前他从来没有单独在一个，地方呆这么久，特别是连个说话的人都没有；连口干净的水也不能喝；更没有可口的美味。来到屋里大床前，孟由一头扎在了床上呼呼大睡起来。

第二天，第一个闯进孟由家里的是小孩韩岭，当他进院子的时候，孟由还没有起床。真不知道这个巫族小家伙哪来的这么大的精力？两人在屋里又闲聊了半天，中间孟由问韩岭：昨天怎么没有见到你的父亲？接着韩岭脸上就挂满了悲伤，经过韩岭叙述，孟由才知道他的巫族父亲被巫族抓回了十万大山。因此韩岭经常去十万大山需找父亲。再加上韩岭自小力大无穷，没有人能够阻止他，便让韩岭逐渐熟悉了十万大山的一切。而韩猛是韩岭亲爷爷的大哥，自从韩岭的父亲被抓走后。韩岭的亲爷爷被气得不久死于榻上。从此韩猛便把韩岭当成了韩家人来抚养，连姓也改成了“韩”正当两人谈起韩家族长韩猛的时候，门外传来一阵爽朗的笑声。

“孟医者，昨夜可曾休息好？”

孟由听到正是族长韩猛的声音，赶紧打开房门笑着把老人迎了进来。

朱族长洪福，昨夜小子睡得很踏实。”

“哈得好，就行！我韩家村背靠大山，占尽地理，在金州也是数得着的大村。孟医者能够选择定居这里，绝对没有选错。走，我们吃早饭去。”

韩猛抓住孟由的手臂就往外来，看来是这位族长请客了。

孟由在这个爽朗的老人招待下，无论是生活的那个方面前照顾的无微不至。不能否认这个老人有一定的私心，但这种私心却是为整个韩家村考虑。村子里有一个很大的练武场，每天早晨孟由都能见到村里六岁小孩到七十老叟都在练武场上打拳、练枪。孟由从他们出拳的力道和速度判断这些人还是有一定武力，至少比另一个空间的现代人要强壮的多！这种彪悍并不能遮盖韩家村韩氏族人身上洋溢着纯朴、热情、善良，这让在二十一世纪大都市里见惯了浮躁冷漠的社会的孟由感到一股从未有过的感受。有时候，孟由真想把父母和一众老婆们搬到韩家村来住，享受着人世间最逍遥的生活。因为这里有清新的空气，美丽的山花以及一年四季温柔多情的风儿。可是这一切的美好，在一个月后的这一天被打破。

孟由正端坐在家里给弗家村的族人看病，院子里排满了病号。经过这一个月的相处。所有人都知道了这位孟医者的神奇之处。这位医者从来不用把脉听诊。只要问一下身体哪里不舒服。然后用一把长枪朝病痛处一指。接着。一道白光过后，病人的病痛立马全消，就连身体各方面的素质也好了很多。

就在孟由给一个发烧的老大爷看病的时候，韩家村外面响起了震天的马蹄声音，满院子的病人听到这股声音脸上写满了恐惧。而院子里，病轻没有大碍的年轻男族人纷纷吆喝道：“兄弟们，马贼来了！抄家伙！”

带着强烈的好奇心，孟由握着长枪朝寨门口跑去。其中有几个汉子挡住孟由的去路。说道：“孟医者不必前往，前面危险！”

孟由甩开几人的手臂，毅然前往，头也没有回地丢了一句：“我既然是韩家村的一员，有事岂能躲在后面，那不是大丈夫所为！”

几人听后没有继续阻拦，只是用敬佩的目光看着孟由的后背，紧紧跟在后面冲向村塞门口。

随着一声声的大喊声，韩家村塞门口聚集了数千壮汉。他们每一个人手中都拿着兵器。有的握刀；有的握枪；还有的握剑，每个人都在紧张地静静地等候着马贼来袭。随着震天响的马蹄声渐渐接近塞门，孟由从后面看到每一个韩氏族人握着兵器的手，越来越紧。最后都有些泛白。看到这些人面临即将到来的大战却没有胆怯颤抖；孟由不禁佩服这些人的心理素质。这可是一个军人应该拥有的军事素质之一，没有想到这个小小的韩家村竟然可以达到！

震天的马蹄声没有闯进寨门，而是停在了塞门口。

一位骑在枣红战马上，拿着一对八棱双锤的马贼首领朝着弗家寨门里狂喊道：“我乃望山城千骑飞马帮的三当家连成虎，叫你们韩家村的族长快快出来答话！”

孟由听到这个名字，立刻想到了前几天韩猛老人跟自己讲过望山城最大的马匪就是丫汹帮！如今三当家来这里是为什么

族长韩猛站在塞门前，双手伸出阻止身后族人冲动，朝掌管塞门的族人大喝一声：“开塞门！”韩猛的话音刚刚落地，他身边的韩岭立刻抓住韩猛的衣角，阻止道：“族长爷爷，您不能出去，外面那个人是个。一鼎武者”。

韩猛瞪了韩岭一眼，冷冷地说道：“那又如何？”

在韩岭与众人担忧的眼神下，弗猛径直朝轰然洞开的寨门走去。周围的族人见到族长单独走了出去，手中的兵器握得更紧了。此时，连孟由也不得不佩服这个不要命的老家伙。

手握八棱铜锤的三当家连成虎，扬起右手铜锤指着族长韩猛大声喝道：“后天就是我们千骑飞马帮帮主裘八爷的六十寿辰，快快交出你们韩家村的贺寿礼物。敢说半个不字，我连成虎手中双锤管杀不管

韩猛听后，朝三当家连成虎躬身道：“三当家容禀，一个月前我们韩家村就把裘八爷的寿辰礼物送到千骑飞马大塞去了，您是不是搞错

？”

听到韩猛的答话，连成虎也是一愣，看来是自己来错地方了。不过他连成虎是谁？是千骑飞马帮的三当家，当时和二当家分赌这次看谁收上来的东西多？如果就这么回去了，岂不是很没有面子。想到这里，连成虎瞪大了眼睛，朝韩猛喝道：“老东西。我不管以前你交没交，可是今天一个时辰内没有交出三千两银子，老子和身后五百铁骑誓要踏平你们韩家村，杀个鸡犬不留。”

韩猛听后，朝连成虎拱手道：“三当家，请容小老儿回去准备。”

连成虎连看也没看韩猛一眼，只是朝他挥动了一下手中八棱铜锤，示意他快快去准备。

回到韩家村塞门里的韩猛愁眉苦脸地朝村子里的管账先生，询问道：“仓库里还有多少银子？”

“禀族长，仓库里还有一千五百两银子，现在全拿出去也无济于事。”账房先生却忘记了仓库里那只妖兽插翅虎的皮毛、骨头等，因为当初入库时，族长亲自对他说过这些东西是孟医者的东西，无论谁也不能动。孟由对于韩家村即将灭族也没有打插翅虎的主意。不禁对眼前的汉子由衷的赞赏。不过，孟由没有打算拿出一分银子来喂外面那些射狼般的马匪。就在众人无计可施阴云笼罩每一韩家族人的头顶，韩猛更是愁眉苦脸，可就是没有一个好办法。

“爷爷，让孙儿出去教一下那个狂妄的家伙，不就是一鼎武者吗？有什么了不起？”韩岭握着拳头愤恨地说着，就要往外闯。

韩猛紧走几步拉住韩岭的衣角，阻止道：“傻孩子，你自小虽然力大无穷，也有万斤之力，可你从来没有学过任何秘籍招式。如何是那连成虎的对手？再说。你出去要是被连成虎打败，那么我们整个韩家村将被五百武装马匪踏为平地”。

韩岭听到爷爷这一番话，顿时停住了脚步。按力量而论。他韩岭的力量已经超过了二鼎武者，可他确实没有修炼过任何招式，出去还真不一定能够战胜连成虎，那么韩家村危矣！

正在众人再次陷入沉默死寂时刻，一个声音从人群后面响起。

“族长勿忧，让孟某前去一会这位连三当家。”

大家顺着声音望去。原来是刚刚入住韩家村的孟由医者！韩猛朝孟由拱手道：“孟医者别开玩笑了，就是弗家村里的汉子死光了也要保先生出去，怎能让先生和贼人战斗？再说，老夫把先生留在了韩家村却是个错误的决定！”

孟由走上前来，握着韩岭的小手，笑呵耳地应道：“族长说的哪里话？我孟由既然成为了韩家村的一员，就要与韩家村生死与共，这点风浪还难不住我！不信你们可以问韩岭，我可是从一品妖兽插翅白虎嘴里把他救出来的！”

这个时候，大家才想起孟由当初进村时，那可是背着一卷一品妖兽虎皮进的村！在天鼎世界里，妖兽分九品，每一品都对应着人类武者的鼎级，只是万年来从来没有一只妖兽成功突破九级达到东皇太一的境界。

韩岭听后睁着大眼睛惊喜地看着孟由，兴奋地朝大家说：“是啊！孟大哥的身手可强了，我怎么把这一茬给忘了！大哥我们两个联手出去杀了他们吧”。

韩猛从后面拽了一下韩岭，冷着脸斥道：“胡闹！”

孟由摸了一下韩岭的后脑，说道：“即使我们杀了他，我们韩家村也难逃灭顶之灾。韩岭以后做事要用脑子想一想。还是让我出去应付一下吧！”

韩猛此时，噗通一声跪在了孟由脚下，抬头道：“孟先生如果替韩家村解决当前大难，我们韩家村永不忘先生大恩！”

连族长都跪下了，其余一众族人也跟着跪了下来。

孟由没有阻止他们。也没有上前扶起韩猛，因为他知道这些热血汉子是不会起身，于是头也不回地朝寨门走去。口削过，连成虎没有看到一分银子从里面搬出来。反而右川今年轻人扛着一杆金灿灿的长枪出现在他的面前。心中疑惑无比，难道韩家塞想要拿这杆黄金长枪抵三千银子？那么他这次来韩家村可来对了，因为这杆长枪绝对不止三千银子！放下心中杂念，连成虎便朝眼前青年大声喝问道：小子，你们族长准备的怎么样了？”

孟由仰起头打量了连成虎一眼，就见这个三当家满脸络腮胡子，手中的八棱铜锤硕大无比。足有千斤。一个人想要挥动千斤武器没有万斤的力量是不行的，足见眼前这个三当家力量之大。可是孟由自己顶天有八千斤的力量，凭借赵云的“百鸟朝凤，枪法，能不能将眼前这个三当家给抗住？孟由第一次在心里开始打鼓，而他面对的只是这今天鼎世界中的一鼎武者！

孟由大模大样地站在数百马贼面前，朝连成虎拱手道：“在下是韩家村的武者孟由。听闻三当家前来讨要裘八爷的寿辰礼物，特来禀报三当家，礼物一月前由在下亲自押送至飞马帮山寨！”

连成虎这才明白眼前这个家伙不是来献宝的，而是来找茬的！这次连成虎郑重其事地打量着孟由，因为他知道眼前这个扛着黄金长枪的青年绝对不是普通的庄稼把式，因为庄家把式根本不敢拿着一杆黄金长枪显摆！可是，连成虎不甘心此次前来无一所获，挥动铜锤试探对方的底线，喝道：“我不管你们交还是没交，总之这次连三爷爷我是一定要从你们韩家村收取三千两银子，如果你能在我手下十名战士组成的刀马阵里撑过半个时辰，那么我们再来谈话。敢是不敢？”

孟由扫了一眼连成虎后面十骑，就见他们每个人手中都握着一把件普通马刀要长的战刀。每个人都是身高丈二，膀大腰圆的凶悍马匪，不过他们还落不到孟由眼里！孟由甩动长枪，右手握紧强身下段，背在后面，朝连成虎大喊道：“有何不敢？”

哈连成虎仰天大笑，心道这个家伙死定了，因为就是他舞动双锤也没有把握抵的过十人组成的刀马战阵！

十人十骑接到连成虎的暗示后，脚蹬马腹十人同一速度朝孟由冲了过去。

孟由没有坐骑。只能步战！和骑兵步战本来就处于不利的局面，再加上十人组成的刀马战阵，对付一今年轻武者，应该没有什么问题，况且对方并没有成为一鼎武者。连成虎看到孟由被包围时，还没有祭出天鼎神力，立刻做出了判断。

孟由在刀马战阵里面，被十骑围在中央。一阵阵的刀光从孟由身旁划过，孟由在战阵里舞动着手中的黄金长枪，将自己掩埋在一片金光之中，从而传出阵阵刀剑交击的声音。此时，马上的连成虎见到孟由施展的奇怪枪法，不禁心头紧张。太精妙了！连成虎居然不能看出是什么枪法，有时连枪法的轨迹也抓不住。而韩家村里面的汉子见到眼前大战更是眼睛几乎掉在了地上，他们从来没有注意到孟医者怎么会有这么高超的枪法？

孟由此时只有他才知道自己的险境，只要稍不留神就被刀光劈进防守枪招。那么自己就真的完了。不能不说这今天鼎世界的战阵真是神奇，一个小小的马贼队伍里竟然有这么荐大的战阵，那么望山城里的高手呢？

一道刀光闪过。孟由用枪杆后端磕飞。这个时候，孟由从刀光中发现了一种能量附带在里面，本来绵软的一刀竟然砍出六千斤的力道！发现这个问题后，孟由便避着那些带有这种能量的刀光。被困在战阵里已经有一刻钟了，孟由也见识到了刀马战阵里所有的变化，于是朝腕表上的紫儿问道：“紫儿，记录下来了吗？”

“是的主人，我已经把刀马战阵的妇七全部记录下来了，经过分析这种战阵不过是根据人类视觉盲点和心理盲点创造出来的刀马阵。您只要按照我交给您的步法，就能破掉眼前这个刀马阵。

紫儿的电子声音细微谨慎地传到了孟由的耳边。

孟由感到这个阵法旋转越来越快，攻击来的力量竟然可以叠加，震得孟由于臂有些发麻。听完紫儿的介绍后，孟由朝紫儿大喊：“快教给我破解步法！”

“走中宫，退天干。右转走坎位，左转进离位，攻击！”

孟由按照紫儿的吩咐走了四步，轻易地躲过了一大片劲暴刀光，然后运起长枪朝其中一位刀手扎去。黄金长枪带着劲风穿透了马脖子，枪尖磕在了这个刀手的刀背上。刀手顿时感到一阵巨大的力量从刀背上传来，虎口被撕裂。手中长刀飞起。

孟由磕飞了刀手的长刀，回枪躲避其他刀手的攻击，然后退了一步，抡起枪杆朝跌落在的上的办手后背抽去。啪得一声。这个刀手后颈部被孟由的枪杆抽中，顿时眼前一黑便昏了过去。）

29进山

孟由用枪杆抽晕了一名马贼，顿时破了十人组成的刀马阵，剩下九人没有了阵法的支撑，被孟由一招‘百鸟齐鸣’同时挑下了马。

连成虎发现九人同时从马上跌落后，脸色非常难看，同时也震惊孟由枪法神奇。而大寨门后面的韩家寨的族人们更是一脸不可思议的样子，他们只是看到无数枪影后，九人被一起挑下战马的壮观，却不能像连成虎一样看出门道。韩岭握着小拳头暗暗发誓，一定要学到孟大哥的武功。

孟由横枪站在连成虎战马前，大声道：“三当家说话可曾算话？”

连成虎坐在马上，眯着眼看着孟由，心里合计了一下。此时，回去完全丢了千骑飞马帮的名声，以后如何在飞马帮混，如何让裘八爷看得起？于是狠下心来，挥动手中八棱铜锤指着孟由喝道：“好功夫，只要你能接我十八锤而不死，再说！”

孟由没有想到连成虎这么无赖，竟然说话不算话！不过为了身后数万韩氏族人，这个茬子不得不接下来。于是，孟由朝连成虎拱手道：“请赐教！”

连成虎后脚蹬马腹，朝孟由冲去。连成虎决定亲自出手，是因为他知道孟由虽然没有练成天鼎神力，可是他的招式太过神奇，光凭手下人是不可能伤了孟由。为了挽回自己的面子好飞马帮的面子，连成虎决定使用自己的成名绝技‘连山十八铜锤’！这种锤法人极中品武技，对于望山城来说已经是顶级的了。而整个天鼎世界的武功技法分为：人级、地级、天级！而地级和天级只有高门大派才有，而他的连山十八铜锤技法在暴动的金州望山城可以说是少有顶级技法。

孟由发现冲过来的连成虎，气势不停地上升，双臂开始变粗，一根根坚韧肌肉撑破了衣服，手中的八棱铜锤被他轮成了车轮状，带着强劲的啸风潮自己砸来。孟由清楚自己的短处，同时也知道自己的长处，和一位一鼎武者正面较量力量显然是很蠢的。于是孟由摆动长枪施展了百鸟朝凤枪法中的防御枪法‘凤凰展翼’！无数枪影磕碰在铜锤的根部，这里是力量最小的地方。一次撞击只是减缓了第一锤的一分气势和力量，但是接连的撞击慢慢抵消了连成虎万斤巨力。

连成虎第一锤刚刚被破掉，第二锤紧接着朝孟由砸下。孟由枪杆戳地，带起阵阵尘烟，旋转着身体躲过了第二锤。接下来，连成虎一锤连一锤，啸风带动地上的沙尘，把两个交战正酣的高手包裹起来，外面的一众观战者已经看不到里面的情况了。

最后，一阵震天响的金属交击声传出，一道身影飞速退出沙尘战圈。大家定睛一看原来是手握长枪的孟由被轰击而出。孟由将黄金长枪杵在地上，朝渐渐从尘烟里走出的连成虎拱手道：“三当家果然好锤法，孟由甘拜下风！”

哈～哈～哈～连成虎坐在战马上，晃动双锤仰天大笑，道：“孟兄弟也是好汉子，我连成虎就愿意和好汉子交朋友，既然韩家村的礼物早已送去，那就不用再收了！孩儿们，我们走！”

连成虎说完场面话，在一众马贼不解的目光下转身离开。当连成虎掉转马头准备撤离时，他深深喘了一口气，因为只有他知道尘烟战圈里大战的结果。当时他施展最后一锤即将完成时，就看到了一杆黄金枪头带着残影出现在他的咽喉处，可是枪尖只是在他的咽喉皮肤上点了一下接着消失。连成虎现在还能感觉到枪尖上的冰凉和脖子周围的空气被枪尖带起的劲风，他现在知道自己真的遇到高手了，如果对方不顾忌韩家村韩氏族人，那么自己恐怕已经是一具尸体！太可怕了，没有天鼎神力居然练成如此绝技，恐怕是自创的吧！

韩家村的韩氏族人，见到马贼轰然离去，消失在地平线后，大家发出了震天的欢呼声。所有的韩氏族人从村里跑了出来，把孟由高高抛起，庆祝着韩家村的胜利。

第二天，韩家村出了一个武力超卓的孟由，竟然和飞马帮的三当家不分上下的消息传遍了金州望山城。孟由之名，第一次在天鼎世界中流传出来。

韩家村安静了下来，孟由却更加繁忙了。他现在既要给韩家村的村民看病，又要教韩家村的村民习武。特别是韩岭这个小孩子，几乎成了孟由的跟屁虫，每当孟由闲下来的时候，小家伙总是抱着孟由的胳膊央求着孟由教他功夫。日子就这样匆匆过去，一天、两天、十天、二十天！韩家村里狩猎的日子到了。韩氏族长韩猛决定让猎人小队的队长韩虎率领五十个优秀的猎人上山打猎，当韩岭知道猎人小队里没有自己的名字后，哭着找到了孟由，把一切复述了一遍，并央求孟由想想办法，能不能让他也去。

孟由听后，朝韩岭问道：“你去十万大山干什么？打猎吗？”

韩岭把头摇得向拨浪鼓似的，开口解释道：“不是的，孟大哥！我去十万大山是想找我的父亲，想告诉他，妈妈很想他！”

孟由看着韩岭天真的双目，心里一阵酸涩，真是孝心感人！想到自己身处天鼎世界而不能见到自己的父母，孟由突然很想帮这个小家伙。于是，孟由朝韩岭问道：“你知道巫族人住在哪里吗？”

韩岭伸出小手朝后一指，答道：“十万大山啊！”

孟由用右手捂了捂额头，继续问道：“具体些！”

“孟大哥，听母亲说，深入十万大山三千里有一处无底洞，在无底洞的后面有一片林子，越过林子就是巫族居住的地方。可是从来没有一个人或者一只妖兽能够走进林子，更没有一个人能够进入巫族领地。”

韩岭的回答吊起了孟由的好奇心，到底是什么样的林子能够阻挡妖兽和人类进入？想到这里，孟由很想去看看！

三天后，就是猎人小队上山打猎的日子。族长韩猛站在族台上，朝下面的猎人们高声说道：“又到了狩猎的日子，这是我们韩家村的大日子，没有猎人们扛着生命危险猎来珍惜野兽，我们韩家村连正常日子都没法过！当然上山的并不是我们韩家村一家，附近村子也有猎人上山，大家要团结不能让别人欺负，但也不能欺负其他村子！好了，大家出发吧！”

“慢！”孟由大喊一声，从人群后面走了出来。

族长韩猛一看是大恩人孟由，赶紧拱手问道：“先生来此为何？”

孟由朝族长韩猛还礼道：“族长大人，我的草药用完了，需要上山采药。能不能让我和韩岭跟着猎人小队一起进山，也好有个照应！”

韩猛想也没有想就答应了孟由的提议，有了孟由这位强者加入，猎人小队也安全很多，至于韩岭有了孟由的保护也没有大问题，还可以跟着孟先生学医术，这是一举数得。可是他忘了韩岭可是半巫人，连孟由的力量也不能相比的狠人，而作为长辈的韩猛却没有想到这个问题，他一直把韩岭看成自己的小孙子，一个十岁的孩子而矣。

就这样，孟由和韩岭跟着韩虎子的猎人小队上山了。

上一次孟由从山里出来，并没有仔细地注意过里面的情形，因为他只是想着怎么出来，却忽略了一些不该忘却的东西。比如，通向十万大山的山路。

大家走了一天，深入了山林，猎物从山跳、兔子、飞鸟逐渐到野猪、野鹿等大型动物。每次猎到大型野兽时，猎人们都显得格外开心，因为这些猎物不仅皮毛能够卖个好价钱，还可以给韩家村里的族人们大打牙祭，开开荤。这对于吃惯了山菜粗粮的韩家村的族人们，无异于过大年。

孟由和韩岭跟在后面偶尔挖几颗连孟由自己也不认识的‘草药’，周围的猎人都以为这位神医加武者肯定是挖到宝贝草药了，不然怎么这么高兴？其实他们不知道，孟由是苦笑！孟由是个懒散的人，从前生活琐事都是貂蝉和一众老婆们帮他完成，即使出去办事也有邦德他们跟着，生活上的事他从来没有过问过。可是现在他却要自己亲自动手挖野草，还得背着一个竹筐赶路，真是折磨人啊！没有了老婆，连衣服都是穿脏了，等着堆积一定程度再说。如果没有一位好心的小姑娘经常来到孟由的住处，帮助孟由干家务，恐怕现在孟由身上要穿着油腻污秽的衣服进山采药了。孟由很感激韩家村的那位热心的姑娘，那位十四岁云英待嫁的美丽姑娘。她叫韩璐，是韩家村最漂亮的待嫁姑娘。附近村庄很多人前来提亲都被老族长韩猛给挡在了外面，从而掀起了一阵怨潮。

孟由很喜欢韩璐，不过不是那种喜欢。孟由见过太多的绝色佳丽，韩璐这种级别的姑娘还不能让孟由产生征服欲，不过她的体贴、朴实还是让孟由对她产生了不小的好感。当孟由亲手忙活的时候，不禁想起了那位韩家村的美丽姑娘。

291山把头的枕头坐不得

更新时间:2010-6-811:41:26本章字数:2723

……谧由的无感迄矗这个世界的任何强者就在他俯下身装撰一什地挖一颗野草时。他凭借着强大的听觉，和变态的动态视觉，发现了一只五彩斑澜的狐狸从不远处的草丛里窜行。孟由抬起头朝猎人们问到：“皮毛五彩的狐狸。是什么东西？”

接着所有猎人都停下了脚步，瞪着一双大眼睛看着孟由。虎子紧张地问道：“孟先生，您说的那种狐狸，名叫五彩斑澜狐，一身皮毛价值万金，如果遇到真是天大的福分。不知孟先生怎么会问起这个问题？”

孟由指着还在道：“因为我发现一只五彩斑澜狐，正在那边草丛里潜行

虎子听完孟由的话，拔腿就朝五彩斑澜狐的方向冲去，随后四十九名猎人跟着追了上去。众人走近发现，果然有一只五彩斑澜狐快速地在草丛中快速奔跑。虎子则带着一众猎人从后面追赶。孟由没有办法只能带着韩岭跟在后面追去。

孟由见到这些猎人不停地挥动手中的短矛朝五彩斑澜狐投去，却没有一根扎到那只敏捷的家伙，不禁感叹斑澜狐的运气。不过孟由不会给它继续嚣张下去的机会了。就见孟由甩开身边的韩岭，纵身朝前面越过去。在一众猎人惊叹的眼神下，孟由一跃而起便落在了斑澜狐的前面，斑澜狐一头撞在了孟由的腿上，而此时孟由只是躬下了身体捡起这只被撞晕了的斑澜狐，心道：守株待兔，还真有收获。

当虎子从孟先生手中接过斑澜狐时。激动地双手都有些颤抖。

“孟由先生您真是太厉害了，千百年来就没有一个猎人能够完好无损的捉到一只完整且活着的斑澜狐。因为斑澜狐不但动作敏捷，速度快，还因为这种灵兽太狡猾了，几乎有着人类的智慧。一句话它太难捉了。特别是一只活的斑澜狐更是可贵，估计不下五万金！”

虎子滔诣不绝的介绍斑澜狐时，一个庄子的猎人悄悄把他们给包围了。虎子还在介绍，孟由就打断了他的讲解：“什么人？出来”。

虎子和一众猎人还不知道怎么回事？就发现四周灌木丛里站起了两百多个李家村的猎人。他们每个人手中都握着兵器。其中三十多个猎人拿着弓箭，已经瞄准了中间的五十多个韩家村猎人。

虎子不慌不忙地从人群中走出，朝着对面的李家村猎人喊道：“李三，你小子吃了豹子胆了，竟敢打劫我们韩家村的狩猎队伍，不怕我们报复吗？”

那个叫李三的猎人首领，回应道：“虎子少给我来虚的！你们把我们李家庄的猎物给夺去了，我们是来要回来的，不然休怪我们李家庄不顾忌情面！”

我呸！虎子朝李三愤恨地说道：“什备你们李家庄的猎物，我看你们是眼红我韩家村得了一只宝贝，心怀贪念想要夺取，是也不是？。

李三奸笑几声，对着虎子大声喊道：“虎子，识相就把斑澜狐交出来。不然李家庄就要和韩家村开战！死了人那就都不好看了！”

虎子听后。大怒道：“小三，行啊！来吧你家虎爷接着就是！”

孟由在旁边可不希望两边真的打起来，因为此时开战死的一定是韩家村多！想到这里，孟由纵身而起，一个翻身落在了李三面前，接着伸出右手捏住了李三的喉咙，朝众人大吼道：“都给我住手！”

李家庄的猎人见首领被抓，一个个都停住了脚步，连手中的兵器也落了下来。李三怎么也没有想到韩家村里竟然冒出一个高手。难道是最近名传望山城的孟由？一想起这位韩家村的孟由竟然和飞马帮三当家连成虎斗得不分胜负。他心里便升起一股寒意。不过，李三还不能确定眼前人是不是那位强者，于是问道：“这位兄弟，不知高姓大名？”

孟由乐呵呵地回答：“孟由！”

啊！啊？不同的惊呼声从李家庄的猎人堆里响起，他们最近被这个名字折磨得耳朵都快磨出茧子来了，现在谁不知道韩家村出了一个可以和飞马帮抗衡的爷们。大家被马匪欺负得不能抬头。一旦有位能够替他们出气的爷们，都崇拜的不得了。此时他们发现自己打劫的竟然是心目中的英雄，一个个脸上要多精彩就多精彩。

李三喘了一口气，朝孟由拱手道：“既然是孟英雄在这里，我们就不打搅韩家村的爷们了。我李三告辞了！”

孟由听后。便放开了李三，任他带着手下离开。

李三走后。虎子继续带着韩家村的猎人们继续前进，他们现在的猎物虽然不多，但是有了刚才那只活的斑澜狐，什么都有了！虎子分出了十个人扛着所有猎物以及那只价值万金的斑澜狐回归韩家村、而剩下的四十位猎人将和虎子深入大山打猎，因为村子里需要的不止是银子，还有肉食！

望山城的十万大山真是大啊！众人在山里走了好几天，抬眼望去还是看不到尽头。孟由非常怀疑，这片山林是不是连接着天边。当众人再次翻过了一座大山。虎子朝大家说道：“休息一会吧，前面就是巫族人的领地。今天我们就返回

韩岭听后，小手握得紧紧的，孟由从旁边都能听见他的喘息声。孟由走到韩岭身边拍了拍他的肩膀，以示安慰。

当韩岭平复了心中的激动，孟由找了个木墩子准备坐下。突然，一股甜美的叫声从远处传来：“不要坐！危险！”

孟由朝声音的源头望去，就见一位十五六岁的姑娘从林子里走了出来。这个女孩穿着一身奇怪的服饰，好似现实空间的少数民族的服饰。头上戴满了各种各样的银器，随着这位姑娘的脚步哗哗作响。修长高挑的曼妙身材上四凸有致，白哲的脖子就像羊脂一样滑腻，特别是那张美得令人窒息且完美无瑕的脸庞，让孟由沉醉其中。这绝对和招蝉等老婆一个级别的美女！孟由给姗姗走来的姑娘下了个定论，不过这里是十万大山深处。怎么会有一位倾国倾城的美女出现在这里。

“少数民族，美女来到孟由面前说道：“山把头的枕头坐不得，我可是救了你一命！”

292巫族公主

更新时间:2010-6-911:45:08本章字数:3922

白衣前来拜求月票！！！！亲们投票啊！！！！月票、推荐票所有的票票。白衣都要！！！！砸啊！！！

孟由听到从十万大山深处冒出的美女提醒的话语。立刻想到丛林刮练中提到树墩子可以吸收瘁气。如果人坐在上面会被瘴气侵蚀从而得病。想到这里，孟由朝姑娘拱手道谢：“多谢始娘提醒，不过山把头的枕头还没有这么厉害吧”。

山中姑娘听后笑了起来，就见她满头的银饰哗哗作响，洁白的牙齿映衬着羊脂般的面皮，真是一笑倾人城。再笑倾人国。三十多个韩家村的猎人都看直了，其中虎子连哈喇子都流出来了。

,“你以为我们巫族种下的村木和外面的一样吗？告诉你，这颗树桩下面的痒气可以和本身散发出的痒气融合从而产生剧毒痒气，只要有人坐在上面，必死无疑！”

孟由听到山中姑娘的讲解，心里暗道：原来是这么回事。巫族少女果然不凡，可和外面的人类也没有什么不同嘛！

,“在下韩家村医者孟由，多谢姑娘救命之恩！”

“我叫巫灵！巫族公主！既然你要谢我，那么就带我去人类世界去玩玩吧！”

巫灵从小就没有离开过巫族大寨。很向往大山外面的精彩，特别是听说自己的；叔竟然和外面的人类产生了爱情还结婚生子，安家落户。虽然最后三叔被族人押了回来。可是那也是一次动人心魄的生命历程，而她巫灵呢？连巫族大家也没有出去过。巫灵很想像她的三叔一样看看外面的潮起潮落，品尝一下人世间的悲欢离合、酸甜苦辣。于是，巫灵趁巫族祭奠大典时机，偷偷溜出了巫族大寨。刚刚出了巫族护族大阵就遇到了孟由一行人，从而好心提醒了下大意的孟由。

孟由听到巫灵的提议。思考了片刻回答道：“巫灵姑娘，您是我的救命恩人，您的要求当然可以！不过。必须等我们进入巫族大塞后才

巫灵听到眼前这个叫孟由的家伙竟然想去巫族大寨，一脸不可思议的样子，于是问道：“你知道我们巫族的护塞大阵吗？”

孟由厚着脸皮说道：“在下略通阵法之道！”腕表上的紫儿听后，在孟由灵魂里发出强烈的抗议！

巫灵用奇异的眼神看了孟由一眼。接着问道：“你知道我们护寨大阵后面有十八个巫族战士守候吗？他们每一个都可以抗衡你们人类七鼎武者，你能过去吗？”

孟由心里咯噔一下子！这可糟了！原先答应韩岭的事情不可能实现了。孟由扫视了一下四周。发现韩岭和虎子待在一起，离得比较远不可能听到这里的谈话。不然。可就糟了！孟由毫不怀疑韩岭听到这个消息后会硬闯巫族大寨，可是后果是严重的！想想前眸子和自己交手的飞马帮三当家连成虎。孟由就知道七鼎武者是个什么样子。恐怕一下就可以砸死他，更别说硬闯十八位堪比七鼎的巫族战士。

孟由还在思考如何应对韩岭，就听见不远处传来一阵怒吼！周围的树木都被这声巨响震得瑟瑟发抖。不停得有枯叶落下。一众猎人立刻拿起了武器，全神戒备一副如临大敌的样子。孟由第一时间朝声弃的发源地窜了出去，随后巫灵、弗岭跟着追了过去。

孟由跳到一颗树上，拨开树枝朝声音来源看去，就见前面有一介。黝黑无比的地穴，声音就是从里面传出来的。就在孟由准备进去一探究竟时，巫灵和韩岭已经来到面前。

巫灵一把拉住了孟由，阻止道：“千万利进去！里面有一只堪比九鼎武者的圣兽，不不要命了！”

孟由听后被吓了一大跳。他怎么也没有想到十万大山里怎么什么都有！有巫族、妖兽现在又冒出一只圣兽，哪一个都能碾死他孟由。天啊，我集么一统天鼎世界？

韩岭也过来拉住正在愣神的孟由。劝道：,“是啊，孟大哥！我们快走吧，要是圣兽出来了，我们都走不了！”

孟由喘了一口气，拉住韩岭的小手。和巫灵一起朝来的地方跑去。

见到虎子众人后，孟由吩咐道：“收拾东西，我们立刻离开这

虎子见到孟由一脸凝重的样子，意识到那声巨吼有可能是只强大的妖兽。心里紧张无比立刻将猎物收拾好，带着一众猎人跟在孟由身后匆忙往回退去。

一行人连续一天没有休息远离了那片危险区域，此时才虎子才允许众猎人休息。殿未越对这个粗心大意的孟由产生，种依赖。她从来没有嚏旧地大塞，对外面的事情充满了好奇和恐惧。在大塞里，经常听长老们说：外面很危险，到处是杀人的强盗。可是，眼前这个有点粗心还有点邋遢的家伙对她很好。还没有泄露她的身世，只是对别人说她走进山采药的女医者。不过，巫灵还真会一定的医术。巫灵很喜欢听孟由讲笑话,这些笑话她从来没有听过，虽然有点黄色的味道，不过很有趣。现在停下来休息了。巫灵第一时间来到孟由身边，朝孟由笑道：“本姑娘想吃烤肉，你会做吗？”

一直跟在孟由身边的韩岭听后闪着大眼睛，用略带稚嫩的声音说道：“孟大哥，我也要吃烤肉，还要吃最大的！”

孟由抚摸着韩岭的后脑勺，溺爱地说道：“好，孟大哥给你吃最大块的，就算大哥这次没能帮你找到父亲的补偿。”

韩岭听后。嘴里不停地流着哈喇子。巫灵见到这种情形，不禁批评韩岭道：“小孩子不可以这么谗的，小心长大找不到媳妇。”

韩岭把嘴一厥，很不屑地回应道：“才不是呢。孟大哥的椅肉最好吃了。谁吃了都要流哈喇子。”一想到在孟由家里吃的奇怪烤肉，韩岭就忍不住往孟由跟前跑。

刚来到韩家村十几天里，孟由只能吃一些谷物。最后实在忍不住就借着上山挖草药之名往山里跑，顺便打些猎物。网开始孟由考的肉只有咸味。一点也不好吃。因为这个世界还没有辣权、胡权以及孜然。不过老天还是眷顾他这个穿越者的，没有多长时间，孟由就从大山里找到了红色的辣椒、胡柜和放然等作料。自此以后。孟由专心钻研烤肉技术，慢慢达到了不可思议的境界。

此时。巫灵提出吃烤肉的要求，顿时引起了韩岭的兴趣。孟由朝虎子要了三只山跳。让韩岭生火，然后把背包里的作料取了出来。在巫灵好奇的目光下，孟由把山跳肉串在了铁丝上面，架在火上烤了起来。不一会儿。醉人的肉香夹杂着放然、胡枝等作料的香味从烤肉上传了出来。周围的猎人很想吃上一口，可是大家都知道这位弗家村的孟医者不可能烤给三十多人吃。只能一边学孟由的烤肉方法，一边自己动手生火烤肉。当然，孟由很大方地借给了他们每人一份烤肉作料。

时间不长。孟由于中的烤肉变成了金黄色，韩岭兴奋地走到火并，闪着大眼睛盯着孟由手里的烤肉。孟由分了一半给了韩岭，另一半给了惊奇不已的美女巫灵。巫灵羞赧地接过烤肉，伸出左手挡住小嘴细细地品尝起来。怎么会这么好吃？巫灵没有想到一串烤肉会有这么多的味道，其中麻得舒爽；辣得尖叫；还有一种味道她也说不清楚是什么感觉，但她知道最后一种味道是最出彩的！

韩岭吃起来可没有巫灵这么扭捏，一串烤肉到他手里，三下五除二变成光秃秃的一根铁丝。然后，韩岭大手一摸嘴巴上的油腻和哈喇子，说了声：“真好吃！”接着，下一串烤肉到了他的手里。

其实孟由可以烤得更好，可是没有足够的作料，只能这样了。

等到大家吃饱喝足。天色已晚一轮明月高高挂在夜空，把整个大地披上了一层银纱。孟由深吸了一口清新的空气，顿时感到每个毛孔都舒爽得尖叫。十万大山一年四季都是一个温度。光着膀子睡上一个晚上，没有一丝冷意。孟由刚刚闭上眼睛，一道沁人肺腑的体香传到了鼻子里，不用睁眼孟由就知道是美得令人窒息的巫灵已经来到了孟由的身边。

“孟大哥。跟我讲个故事吧！”

“大哥今天累了，明天吧！”孟由闭着眼睛。安静地锐道。他不睁开眼睛，是因为他害怕看到那张完美无瑕的脸庞，不忍据绝。

“不嘛！我就要听故事，笑话也行。”巫灵晃着孟由的胳膊撒娇道。

孟由还是无动于衷。

巫灵见自己的杀手铜都没有起作用，沉默片刻娇声道：“孟大哥，我用巫族修炼秘法交换你的故事好吗？”

孟由听后猛然间睁开了眼睛，盯着巫灵问道：“什么秘法？”

白衣开了个马甲，写了一部科幻大家可以先收藏！白衣上午更这一部，下午更《星际》！千万要来捧场！！！！！）。如欲知后事如何，请登陆址叭山叭章节更多。支持作

293天巫锻体大法

更新时间:2010-6-912:27:02本章字数:2489

白衣前来求票！！！砸啊！！！巫灵便把巫族最神秘的天巫锻身传给了孟由，作为交换孟由讲了梁山伯和祝英台的故事给巫灵听。听完故事，巫灵泪眼朦脑地看着孟由，不停地追问为什么梁山伯不去学武功，人族不是有九鼎武者吗？孟冉没有办法跟巫灵解释。另一个空间的灵气是多么的稀薄。根本不可能出现强大的武者，不然也不会有梁山伯和祝英台的故事。

通过巫灵的讲解。孟由才知道天巫锻体是怎么回事？原来，巫族利用强大的精神力沟通天上星辰，借用星辰之力锻造身体，从而使巫族的身体越来越强大。直到身体强大到极限也就是八鼎武者的程度。然后，由外而内产生一股星辰之力。有了第一股星辰之力，巫族才算是高手。也就是人族武者九鼎的境界。不过，巫族的不叫九鼎，他们称之为先天境界！人类武者都是以体内天鼎神力戈,分层次，而巫族却不是，天巫锻身第一层锻肌肉；第二层锻筋骨；第三层锻内脏；第四层锻面皮；第五层锻经脉从而产生第一丝先天星辰之力；第六层锻丹田产生星辰；第七层锻恒星；第八层锻黑洞；第九层融合天地。这些分层，孟由只能理解到第五层，其余层次的语言太过深奥，孟由还不能理解。按照巫灵的话说。他们巫族万年来只有一个名叫后土的巫人突破了第五层，达到了第六层的境界也就是东皇太一的境界。只是巫族很少和外界来往，没有人知道后土的名字而矣。

夜晚所有人都睡了。孟由盘膝而坐，按照天巫锻体要求，朝着天空外放了精神力，希望可以牵引天空中的星辰之力。孟由的精神力经过无数次的锻造早已成为了可怕的存在，这种精神力异常强大，它经过了黑洞的爆炸融合了黑洞元婴。在黑洞中还经过了无数年的养神，这个世界没有一个人的精神力能够超过他，即使东皇太一也不行！片刻间孟由的精神力按照天巫上的要求，波浪形探索到了天空中的星辰之力，从而牵引着星辰之力降落到了身体中。接着孟由的身体发出阵阵轰鸣，肌肉不停地蠕动，好像有千万条蛇在他的肌肉里游走。

巫灵被身边的异常声音惊醒过来，当她看到孟由的状态时，顿时被震惊当场。她并没有修习天巫锻体，因为这种功法不适合女巫人修行，可是她知道这种巫族最高功法连巫人都没有几个能够修习的。千年来能够修习天巫锻体的巫人无一不是巫族的绝世英才，可是孟大哥是人族！他怎么能够牵引如此多的天空星辰之力？那可要庞大的精神能量才行？她修习的巫族功法，是由内而外，先用精神力从天空中捕获一丝星辰之力埋藏在丹田，从而引动经脉中的能量。经过数十年的星辰之力的影响。慢慢把经脉中的能量改造成星辰之力，从而达到先天彻底把经脉中的能量改造成星辰之力。可是眼前的孟大哥明显是把天上的星辰之力引到身体上锻体，并没有收入丹田。这种锻炼方法正是由外入内的天巫锻体！这种方法最后产生的星辰之力是最纯粹的星辰之力，而由内而外产生的星辰之力不过是带有一丝星辰性质的力量！难道孟大哥是我们巫族人？

巫灵的想法，孟由并不知道，现在他正承受着常人不可想象的痛苦。他没有想到引动天上星辰之力锻体竟然这么痛苦，早知道他就不练了。从小生活在二十一世纪的督通人怎么可能愿意忍受种千虫万蚁噬咬的痛苦而获得力量？可是，孟由根本停不下来，因为他牵引下来的星辰之力简直太多了。噼里啪啦一阵强烈的声响。把孟由的身体素质提升到了一个新的境界。如果孟由可以站起来感受一下就会发现，这副身体已经比以前坚韧了数十倍，而且星辰之力只用了一半。强烈的痛苦持续了一个时辰，渐渐孟由适应了这种痛苦；再过了一个时辰，孟由已经感觉不到痛了。现在星辰之力还剩下三分之一，每次星辰之力融入皮肤血肉都让孟由感到一股清爽的，麻嗖嗖的感觉。

天蒙蒙亮，孟由睁开了眼睛，体内的星辰之力也全部被血肉吸收完毕，他知道天巫锻体第一层修炼成功！

孟由站起身，感受了一下身体内的力量，脸上不由闪现出一丝得意。力量竟然提升了一倍多！孟由走到一颗大树旁边，握紧右拳朝树干挥去。碰！一声响，大树根部被孟由一拳轰碎，正个大树应声而倒。“测试出来了吗？”孟由朝腕表上的紫儿问道。

“主人，您的力量测试出来了，四万八千斤！相当于五鼎武者的力量！”紫儿的电子声音网刚落地。四周的猎人都被孟由这一拳震醒了，韩岭更是第一时间跳了过来，朝孟由问道：“孟大哥，发生了什么

？”

孟由抚摸了一下韩岭的后脑勺，安慰道：“不用担心，是我早上起来有晨练的习惯，所以打断了一棵树，打扰大家休息了。”

一众猎人听后。洗然大悟。孟医者可不是单纯的医者，他曾经正面硬抗过飞马帮三当家连成虎而不败，能够一拳打断一棵大树也没有什么大不了的。在虎子的吆喝下众人没有继续睡觉，而是起来准备早饭。

巫灵摸着胸前的秀发。走到被打断的巨树旁边认真地观察了半天，然后站起深吸一口气。暗道：才刚才修炼成锻体一层。怎么会有这种力量？

巫灵在疑虑时。孟由也在询问着紫儿。

紫儿给出的答案很简单：主人你的精神力远超一般巫人。所以您接引下来的星辰之力就比别人多，自然改造的程度也不同。孟由嘴角轻轻翘起，只要巩固了血肉中的星辰之力，当肌肉坚如玄铁时，他就可以冲击锻筋骨的层次。只要达到第五层，我就有了和天鼎世界强者们抗衡的力量，那个时候，就是我孟由争霸天鼎世界之时！孟由握着拳头想到。

白衣新书《星际转生》，大家快去捧场！！！！拜谢！！！！。如欲知后事如何。请登陆肌比比章节更多，支持作者，支持正版阅读！

294银狼王

更新时间:2010-6-1011:15:11本章字数:2734

曲田、厦灵和众猎人赶了十几天的山路才回到了十”外围。虎子眺望远方的三座大山，然后对孟医者说道：“孟医者，翻过三座大山就是我们韩家村了！”众人听后，发出一阵胜利的欢呼，在一众猎人眼里，这次狩猎无疑是成功的！特别是孟由活捉的那只五彩斑澜狐，那可是价值万金的宝贝，赶得上他们狩猎一辈子的收获。而韩岭心中这次进山再次失望而回，因为他连巫族的门户都没有找到。

孟由听后，也是欣喜异常，终于要摆脱山林生活了。呵

突然之间，众人听到从山林里传来一阵阵大群动物飞奔的声音。虎子利索地来到一棵大树底下，然后猛然间跳起抓住树干，像猴子一样敏捷地攀上了高空。不一会儿，虎子的惊恐的叫喊声传来：“快跑！是狼群！还有李家村的那些混蛋！”

众人听后，倒吸一口冷气。狼群！山林里什么最可怕？不是老虎，也不是豹子，而是狼群。如果遇到狼群就意味着根本无处可藏。因为黑压压的狼群可以一瞬间把你吃得一干二净。

孟由的目光比一般人看得远，他已经可以看到无数双绿油油的恶狠狠的眼睛，在丛林里快速的闪动。在狼群的最前面是一只白色的，牛犊大小的银狼。而原先足有五百人的李家村众猎人，现在只有三十多人，而且还在递减。

孟由带着一众飞速朝后跑，可惜晚了。狼群果然是奸诈的动物，它们没有直接追赶。而是分出一部分野狼从后面包抄了过来。这个时候，李家村剩余十几个猎人和韩家村的猎人汇合了。

虎子抓着李家村猎人首领李三的脖子，怒吼道：“李三，你混蛋！没有从我们这里夺到斑澜狐就把狼群往我们这里引。你的心被狗吃了！亏我们村这么照顾你们！”

李三颤抖着身体。喘着粗气说道：“是！我瞎，乱跑！不是绀故意的！”

虎子扬起拳头就要打李三，孟由伸手拦住，阻止道：“不必如此，省下力气杀狼！”

就在众人被狼群围困，即将面临死亡时刻。他们从路上遇到的那咋，仙女突然朝着牛犊大小的银狼叫喊了一声，顿时震住了所有人，包括狼

。

“接绀”

孟由惊讶地看着巫灵，他怎么也不相信刚才那声狼嚎是从这个倾国倾城的美女嘴里喊出的，可事实告诉他确实如此！

巫灵撇了一眼孟由，笑道：“孟大哥，这可是我们巫族秘法兽语！不要这么惊讶。”

孟由瞪着眼睛还没有从美女变野兽的幻觉中回过神，就听到那只银狼从远处回应了一耸：”

孟由听后。赶紧问道：“那只银狼说什么？”

巫灵皱着眉头。想了片刻对孟由说道：“它没有同意我们的求和，它的子民们饿了。看来要硬拼了。”

孟由听后，朝身边的韩岭一伸手。韩岭立刻会意。把背上的那杆黄金长枪递给了孟由。孟由接过长枪，右手反握长枪背在身后，脚尖发力撮起一阵尘土。接着身体像炮弹一样冲了出去。

在大家的惊呼声中,孟由不断接近狼群。那只银狼好像感受到了危险，便停止了前冲，身后的狼群顿时把它保护在中间。

巫灵张着樱桃小嘴，不可思议地看着这一幕。就见孟由和狼群即将撞上的一瞬间。拔地而起。第一排的野狼随之跃起。冲向了空中的孟由。孟由怒道：“商生，找死！”接着，孟由于中黄金长枪舞动成了一个圆圈，周围飞跃而起的野狼都被孟由于中的黄金长枪一枪破脑而死。

孟由即将落地时。长枪戳地，带起一阵尘土，借着枪身上传来的力量，孟由的身体再次凌空而起冲向了银狼。距离银狼三十米处，孟由像一发炮弹一样落在了地上。

周围的野狼顿时淹没了孟由，可是一道黄金光晕传来，扑上来的野狼全被震飞弄来。每一只倒地的野狼头上都被戳了一个血洞，脑浆顿时流了一炮

孟由脚尖再次发力，三十米的距离，瞬息即到！银狼见到敌人已经冲到身前，便一跃而起朝敌人的脖子咬去。空中的孟由，没有想到这只银狼反应这么快。想要活捉还真麻烦。于是，孟由右脚蹬左脚，身体再次跃起，正好躲过了银狼的撕咬，来到了这只畜生的头顶，猛然间朝银狼压了下去。本身重量加上原始力量一共接近五万斤，直挺挺地把银狼压趴在地上。如果不是孟由控制的好，这只银狼绝对已经变成肉酱了。

当银狼被击败后。孟由抓着狼头朝巫灵的方向飞奔而去。一路上阻拦的野狼，被闪动的枪头瞬间挑开，溅起片片血花。黄金枪头把孟由保护在里面，从远处看孟由，就像一只黄金刺猬。撞到哪里，那里血洒满地，狼尸体堆满了山林。后面的野狼悍不畏死的冲击着。孟由发现这样的速度提不上去，便摆脱一众野狼，拎着银狼跳上了一颗大树。然后，孟由从树顶开始跳跃，一个翻身就是数十米！落在另一棵树上后，再次跃起，接连几个跳跃，孟由甩掉了野狼群，来到了巫灵的身边。

“巫灵，快跟银狼说：“假如它不退兵，我就杀了它！

巫灵，摸了下银狼头，然后叫道：嗷

银狼双眼泛着红光，但是已经弱了下来，嗷

巫灵抬起头。惊喜地对着孟由说道：“它同意了！”

嗷

银狼几声嚎叫。野狼群顿时停了下来。孟由无意间拍了一下巫灵的香肩，赞道：“干的好！我们放了它吧！”

嗯！巫灵羞赧的应了一声，对着银狼交流了片刻。然后孟由便松开了手。银狼果然是只用智慧的狼王，在孟由松手后，立刻朝狼群飞奔而去。如果没有脑子的野兽，肯定在敌人松手的第一时间发起反击，不过银狼王不是普通野兽。

白衣开了个马甲，出了部新书《星际转生》大家快去捧场，谢谢了！！

295望山城

更新时间:2010-6-1011:46:19本章字数:4107

来以为必死丹疑的李家村众猎人毋到狼群婆去后丽肤坐在了地上。十几个猎人有几个激动地哭了出来，不过李家村的男人还有几个好汉。李三站起身，朝着几个痛哭流涕的李家汉子斥道：“不要哭，是男人流血不流泪。都给我把眼泪收回去，别再韩家好汉面前丢我们李家村的脸！”他这个猎人首领说话还真管用，几个哭泣的汉子顿时不再抽泣。

李三来到孟由面前拱手道谢：“多谢好汉救了我李家村猎人队，大恩大德永世不忘！”

孟由拍了李三的肩膀一下，说道：“不必矫情，回去吧！”

李三想到之前还抢过韩家猎人队的猎物，不禁羞愧难当便低头离

。

虎子见李三带着剩下的猎人匆匆离去，便来到孟由面前问道：“孟医者，我们也走吧！”

嗯！

天阳落山前，孟由、巫灵以及一众韩家村的猎人们回到了韩家村，族长韩猛等人亲自打开的塞门，把一众猎人迎了进来。村口等候多时的大姑娘小媳妇，还有老爷爷划白伯，朝猎人队涌来。

“大牛，儿啊，你回来了！”

“夫君，你受苦了！”

“爸爸，你真厉害！”

一众满载而归的猎人随之各回各家，孟由也带着巫灵回到了自己的住处。之前，老族长问起身边的巫灵，孟由告诉韩猛，这是他的远房表妹，也是医者，在山上来药遇到了，便带回了弗家村。韩猛一听是医者，脸上立剪乐开了花。

孟由的院子很大。巫灵被分在了其中一个房子里，巫灵很满意这样的安排。第二天。巫灵就和孟由一起接待病人。巫灵可是正统的医者，还是巫族少有的星医。星医是靠体内能量作用到病人病痛处，从而治病，和孟由的黄金长枪的治病方法有一定的相同之处。

巫灵从旁边发现了孟由只是用一把长枪发出一道光芒便治好了病人，这可比星医的治疗效果好多了。刚才那个病人，如果用星医的手段治疗，起码需要治疗七八次才能完全好，可孟由只是轻轻一指，然后病痛全消！真是太神奇拜

巫灵暂时停下了治疗病人，一直站在孟由身后观看。当孟由连续治疗三个病人都是瞬间医好，彻底颠覆了巫灵对于治病的认识。最后，巫灵忍不住朝正在治病的孟由问道：“你用的是什么力量？为什么这么快就消除了病痛？”

孟由听后，回头就看到了巫灵那张妖孽般的，羊脂白哲的面容，一时间竟然痴了。当巫灵红着脸，再次问了一遍，孟由才反应过来，当着这么多痔人的面；孟由不由老脸一红。可是，他哪里懂得怎么消除病痛？就在孟由准备编造谎言时，外面传来一阵爽朗而熟悉的笑声。不用想，孟由就知道是韩家村老族长韩猛来了！真是救星啊！

孟由给了巫灵一个歉意的眼神，匆匆出去迎接，治病的事情只能留给巫灵了。韩猛的来这里还真有事，前段时间孟由抓了一只活的五彩斑澜狐，以及一只妖兽插翅虎的皮毛还存在弗家村的仓库里。孟由一再强调这两样是他送给韩家村的礼物，最后韩猛接下了斑澜狐，可妖兽插翅虎的皮毛说什么也不要。三天后。就是望山城赶集的日子，韩猛挂议韩家村去望山城把这次狩猎的猎物卖掉，这次来的另一个目的就是想拉着孟由一起去。毕竟猎物里的大头都是孟由的。卖多了还好说，如果卖少了，韩家村也对不住他孟由不是？于是，韩猛说什么也要孟由亲自去一趟望山城。

送走了韩猛，天也黑了。病人陆续而去，院子里只剩下了巫灵和

由。

孟由把烤肉的工具移到了院子里，然后把炭火放进铁炉子里。巫灵拿着火种走了过来，点燃了里面的炭火。然后，转过头对孟由说道：“孟大哥，肉都串好了，您快烤吧。”

孟由拿起十几串烤肉放在了炭火上面，不停地翻动着。夜幕下映衬着院子里的炭火异常的艳红，好似妖魔的眼睛。这个。天鼎世界是没有电灯的，夜晚只能靠月光和油灯照明，现在孟由借着月光一边烤肉，一边欣赏着巫灵那张美得动人心魄的脸，心里既冲动又平静，很矛盾可很刺激，还带着点浪漫。

巫灵拖着白哲滑腻的下巴,望着天上的星辰，朝孟由问道：“孟大哥，你们人族为什么这么奇怪？为了爱情可以去殉情，那么傻！”

“巫灵，那不是傻！你不明白，是因为你还没有感受到爱情！”

“孟大哥

“我没有资格给它定论，只有故事里那样的人才有资格。不过，我可以讲一些她的皮毛。”

“别谦虚了，大哥，快说！”

孟由扬起头。望着月光，深吸一口气，感叹道：“爱情其实充满在平淡中，很多夫妻都没有发现，只是匆匆地生活着。她还像一杯苦酒，网开始品尝没有什么特别，随着时间的流逝，越来越醇！当然其中还夹杂着生活百味。你明白吗？”

巫灵眨着大眼睛，盯着孟由，一言不发。

借着月光，孟由能够看到巫灵这个丫头绝美的脸蛋上泛起一阵红潮。身经百战的孟由知道，这个丫头发春了。

“孟大哥，你说我们之间有爱情吗？”

孟由被噎了一下子，哪有女孩这么问的！真是没有经验，小萝莉！

“巫灵，爱情是要经过万千考验的，我们不能这么早下定论。”

“孟大哥，好像烤肉被你烤胡了！”

孟由听后，低头一看，还真是胡了！

三天后，孟由和虎子的猎人小队背着野兽毛皮以及一只活的五彩斑澜狐踏上了去望山城的路。虎子对这一带很熟，他知道那座山头有山贼，那座山头有妖兽。经过反复思量，才定下了路线。孟由把黄金长枪用粗布裹上背在了身后，同时把插翅虎的巨大兽皮背在了后面正好完全挡住了黄金长枪。现在凭借孟由四万八千斤的力量，这点重量对他来说是轻如鸿毛！

众人翻山越岭。走的都是羊肠小道，彻底避开了打劫的强盗。天阳落山之前，孟由一行人来到了一座城池城门口。就见城门上面镶嵌着三个鉴金大字：“望山城”城门下面站着两排黑甲武士，他们手中的钢刀把周围的空气拉紧了起来。进进出出的人流不敢发出一丝声音，生怕引起两排黑甲武士的注意。虎子表明了身份，交了进城费，领着大家越过了城门。

“虎子，那些黑甲武士是城卫军吗？”孟由见到四周没有人，便朝虎子问道。

“孟医者，这些黑甲武士不是城卫军！他们是金州第二大门派雄霸宗的黑甲军，因为望山城附近有一座金矿，才派遣黑甲军驻防望工。城，以防金矿被夺。”

孟由听后恍然大悟，原来是金矿吸引来的。

“虎子，这雄霸宗是怎么回事？”

“金州十三郡。雄霸宗占据四郡之地，总坛在云水郡雄霸城！拥有精锐八万黑甲军。一万铁骑军，一千雄霸禁卫军！最可怕的就是一千禁卫军，每个士兵都是一鼎武者，而且还是雄霸宗核心弟子组成！”

孟由倒吸一口凉气，这雄霸宗简直就是一方诸侯，光精锐都这么多，那么那些普通城卫军有多少？孟由心事重重地来到了望山城集市，一片糟乱声音把孟由拉回了现实。就见整个集市人头涌动，和另一个空间七八十年代乡下赶集一个样子！到处是吆喝声。讨价还价声音，如果韩家村的猎人不是手拉手紧紧挨着，有可能被拥挤的人流挤散。

虎子来到韩家村猎人的摊位，把兽皮等贩卖物品据到了地上。然后朝后面的猎人喊道：“把最前面的摊位让给孟医者！”

后面众猎人应声让位，孟由承情朝众猎人拱了拱手，然后一屁股坐在了插翅虎的皮毛上。众人忙活完毕后，虎子朝孟由提醒道：“孟医者，您必须把虎皮摆开，不然没有人知道您卖的是什么东西！”

孟由从来没有当过商贩，此时听到虎子的提醒，才想到自己的插翅虎皮还包着呢！孟由不好意思地站起，在众猎人的帮助下，打开了包裹！

啊！妖兽皮毛！四周赶集的收购商都是眼毒的主，当韩家村猎人打开包裹的一刹那就看出这货物是一头妖兽的皮毛！当众人彻底打开孟由屁股底下的插翅虎皮时，四周的收购商再次发出一阵惊呼：“插翅虎！妖兽插翅虎！”

孟由再次坐下时，他四周已经围满了收购商。

“请问，您是怎么猎杀这头妖兽的？您是几鼎武者？”

“问这些没用的干什么？壮士，出个价！”

孟由看着二十几个收购商，轻笑了一下，大声道：“我这虎皮，要在最后一天卖！谁出的价高，我卖给谁？想要买下这虎皮，请等到后天下午再来吧！”

白衣柜荐新书《星际转生》

296百晓楼

更新时间:2010-6-1110:44:12本章字数:4125

高由当天爆出拍卖妖兽插翅虎皮毛的消且接着传遍了心辽,城。望山城里有点财力的商家像找到蜜的蜜蜂一样，兴奋地跳着八字舞找到了集市上，却发现卖主不见了。

孟由不是失踪而是感觉后天才开始拍卖，这两天根本没有事干，留下来还要应付苍蝇一样的商家，便冉虎子借了几两银子，感受天鼎世界的集市去了。

转了大半天，孟由没有淘到什么好东西，只是吃了一些当地的吃。走着走着，孟由发现了集市尽头竟然有一处橡木建造的二层高楼！这个建筑明显在众多一层矮平房中显得鹤立鸡群，就见上面挂着一块古匾上面剪着几个烫金大字：百晓楼！

孟由朝身边一位小贩问道：“大叔，这个百晓楼是干什么的？”

小贩笑道：“壮士，这百晓楼您竟然不知道？告诉您吧，这百晓楼是九州大地最出名的商家，他们虽然不争霸天下却可以屹立千年不倒！百晓楼楼主百晓生更是惊才绝艳，不但是八鼎高手，经商更是万年来有数的几人之一。”

孟由赶紧拉住小贩。阻止道：“大叔，您就跟我说说里面前卖些什么吧？”

小贩指着百晓楼介绍道：“这位壮士，里面卖的东西很多，最主要的是稀有矿石、珍惜古玩、神兵利器以及天地人三榜，还有一个兵器谱排名！”

“这天地人三榜和兵器谱排名是个什么东西？”

“壮士，这人榜是我九州天鼎世界所有年轻新秀武者前一百的排名，能上榜的青年才俊那都是万里无一的高手；这地榜是记录了后天极致八鼎武者前五十的排名；而天榜同样是九鼎先天高手前十的排名；而兵器谱是为了解决一些修炼极其厉害的技法，打破了天地人三榜的层次而设置的，比如五百年前妖刀重楼凭借地榜的实力却依靠诡异的刀法能够击败天榜高手。像这样的人虽然不多，于是兵器谱便打破了天地人三榜的层次按照个人实力排名！四本书里面就数兵器谱最贵，大概要一千两银子！”

“什么？一本书要一千两？有人买吗？”

“这位壮士您就少见多怪了，人家百晓楼当初就是靠这四本书发的家，从而一举奠定了百晓生千年第一商家的地位！”

孟由着卜贩拱了拱手道谢后，走进了百晓楼。

百晓楼二楼一位风华绝代的白纱罩面的女子，从窗户里盯着孟由走进了百晓楼，便对身边的管事秦勇问道：“就是这个猎人猎杀了一鼎妖兽插翅虎？”

秦勇低头答道：“是的，姐！”

百晓秋梦自小跟随父亲经商，什么东西没有见过，可是今天她开眼了！一个没有一丝天鼎神力的猎人竟然猎杀了一只一鼎妖兽插翅虎！太奇怪了！一鼎妖兽虽然不是什么厉害的妖兽，可是想要猎杀它没有三鼎的实力是不可能的。想到这里，百晓秋梦朝管事秦勇吩咐道：“你去试试他，我真的很好奇。另外把他的插翅虎皮给我买来，顺便问问他有没有妖丹？”

是小姐！

秦勇应声平楼。

孟由刚刚走进百晓楼，就被里面琳艰满目的宝石矿物震慑当场。不过，孟由可是二十一世纪的穿越者，什么东西没有见过？一瞬间从凝滞中回过神来。孟由灵动的眼神网好和从楼下走下来的管事秦勇碰到了一起。

秦勇脸上挂着商人特有的微笑迎了上来，朝孟由拱手道：“贵客临门，稀客！稀客！在下望山城百晓楼管事秦勇，壮士想要点什么？”

孟由怀具就揣着三两银子，而柜台上的宝石都用黄金标着价格。他能买什么？孟由尴尬地笑了笑说应声道：“在下猎人孟由，我就是来看看，还没有打算买。

老板，您忙，您忙！”

秦勇脸上的微笑不但没有收敛反而更加放开，继续搭讪道：“既然孟壮士没有东西要买，肯定有东西要卖了？”

孟由听后脸色一怔。随后想到自己的插翅虎皮，暗道：看来人家已经盯上咱的虎皮了。

“我确实有东西要卖，不过是后天！”

秦勇伸手要朝里面让道：“原来如此，孟壮士何不里面一叙？请

孟由身上就三两银子也不怕被坑，径直跟着秦勇朝里屋走去。里屋光线很暗，不过布置的很奢侈，橡木茶几上还摆着香炉。一股浓重的香气熏得孟由浑身舒服，茫然间好似进了仙侠里的高人住所。

“先生请坐！”秦勇客气地让位。

孟由毫不客气地坐在了绵软的垫子上，品尝了一口早已准备好的热茶。不错，简直可比另一个空横刚曲湖龙口清新唇齿留香好茶！孟由不称，迎

秦勇呵呵地笑道：“孟壮士还是个雅，山里出英豪啊”。

孟由也陪笑几声，问道：“秦管事到底有何事？不妨直说。”

“听说孟壮士猎了一只插翅虎。不知有没有得到妖丹？。

孟由咯噔一下子，妖丹却是有，还在他怀里揣着呢，难道这个东西有大用？于是，朝秦勇问道：“秦管事，这妖丹有什么用？”

秦勇认为眼前这个猎人不是武者也用不到妖丹，便大方地介绍道：“妖丹可以被武者吸收入体以增长天鼎神力，这就是它最大的价值所在。”

孟由听后顿时就不想卖了，这种好东西还是留给自己吧。于是，孟由歉意地对秦勇说道：“抱歉，我们山里人不知道这个东西，当时杀死插翅虎后，便录了皮，没有注意妖丹，真是遗憾。”

秦勇盯了孟由一会儿，叹了一口气道：“既然孟壮士没有妖丹，那么您的虎皮能不能卖给我百晓楼，价格好商量。再说我们都在望山城，说不定能够成为朋友。

孟由可不是三岁小孩，商人就是商人，在商言真跟我套关系，我们很熟吗？不过，二十一世纪被推向神坛的厚黑可不让孟由把心里话都倒出来。孟由再次端起茶抿了一口。淡淡地说道：“后天贩卖的消息已经传开，再说我要是报价高了。那就伤了和气，您的东家也不会同意。这样吧，后天我在集市上等您。给您透个底价：黄金一千两！”

孟由说完，发现秦勇听到价格脸上没有丝毫波动，就知道自己报的价不高。两人客套半响，孟由起身准备离去，秦勇拱手相送。在出门口时，孟由感觉后面突然传来一阵大力朝他的后背撞来，孟由反应很快，一个闪身躲了过去。撞空了的秦勇大吃一惊，他没有想到一个山里的猎人竟然有这么高的灵觉，一时间楞在当场。

当孟由从百晓楼走出，身后传来一阵喊声：“孟壮士，孟壮士，请留步！”

孟由回头一看，一位小伙计拿着两本书朝他跑来。孟由拱手疑惑道：“伙计，找我何事？”

小伙计把手中的两本书递给了孟由，指着二楼上的窗户说道：“孟壮士，这是我们百晓楼小姐百晓秋梦送给您的”。

孟由接过两本书，朝二楼望去,就见一位面带轻纱，朦胧中好似国色天香般的绝色佳丽站在窗户旁边正翘首望着他。孟由朝美人拱手道谢，同时鞠了个躬。

百晓秋梦看到这一幕，不禁气道：“这个伙计真不会办事，连我的住处都暴露了！不过，这个孟由一点也不像猎人。”

旁边的秦勇附和道：“小姐。我虽然没有试出他的身手，不过我敢肯定他不是武者

百晓秋梦没有驳斥秦勇，她知道天鼎世界里并不是只有天鼎神力一种力量，当初百年前的妖刀重楼就是修炼的血煞之力成就了不朽的神话。这个猎人孟由修炼的是什么呢？没有人知道！

孟由又逛了集市上的马市、花市等地方，最吸引他的还是马市。这今天鼎世界的马匹有很多种，但是大体分为三等马：下品马是普通战士用的战马，可以日行八百里；中品马军官用的战马，有火烈马、银角马、金耳马等，这些战马都是千里宝马，可以日行两千到三千里；最后一种宝马却脱离的正常野兽范畴。可以说它们是妖兽！这种战马在望山城没有看到，不过经过马贩子介绍，这个等级的战马可以日行万里，战斗时还可以借助战马的妖力。端的是厉害无比。可这种战马的价格更是贵得出奇，在金州雄霸城一匹一鼎白磷马标价三千两黄金，更不用说那些更高级的妖马！

最吸引孟由的不是妖马的价格。而是妖马可以借给主人妖力攻击敌人！听到这个信息，孟由此刻强烈希望能够得到一匹妖马，想想百万军中自己骑着一匹妖马手握长枪，像赵云一样斩将夺旗简直易如反掌！当他伸像怀里时，才发现只有三两银子！叹了一口气后，孟由沮丧地回到了自己的摊位。

白衣柜荐自己的新书《星际转生》：写的是一个盗墓贼，闯秦陵地宫，一举进入了地下八十一层地宫中心，见到了本世界最大的谜底。不料却死在了秦始皇的棺材里。从而转生在另一个时空的太空时代齐娜星上。更加糟糕的是，齐娜星已经被异形占据了，看主角如何逃出绝境，畅游宇宙！

297集市动乱

更新时间:2010-6-1111:37:30本章字数:2834

……优在孟由刚刚斟回摊位，就发现摊位被围得人山人海，憋制凶去都不容易。孟由扒拉开一条路朝里挤去，前面渐渐传来虎子的声音。

“这虎皮的主人没有来，你们不能拿走！”

“我们张家想要的东西，还没有等人的自惯，快放手！”

接着，孟由就听到了一声把剑出鞘的声音。孟由意识到要出大乱子了，便再也顾不上惊世骇俗。从后面拔出黄金长枪，纵身跃起，踩着众人肩膀朝里面跃去。在空中，孟由看清了里面的情况。就见四个恶狠狠地的背剑武士拔出宝剑朝虎子他们挥去，血光乍现！三个韩家村猎人被割喉，虎子肩膀被刺了一剑”血流如注。孟由顿时怒火冲冠，凌空朝着四介，背剑恶人大喝道：“住手！”

下面众看客顺着声音看去。发现哼哼一个手握黄金长枪的汉子竟然踩着众人的肩膀飞速朝里面跃去。所有人都意识到好戏来了，可是没有一个上去帮忙的！也是，刀光剑影不是普通人能够掺和的，可他们却喜欢看热闹。

孟由落到虎子跟前，抬枪挡住了刺向虎子胸口的一剑。一阵金属交击的声音过后，动手杀人的背剑武士，停了下来因为他的右手被突然冒出的持枪武者震得虎口发麻，差点裂开！这个背剑武士不是别人，正是望山城里第一家族张家的护卫长胡大庆！今天兴之所至带着三个兄弟来到集市上溜达。当来到猎人贩卖地点时，竟然发现了两个好东西。一个是插翅虎的虎皮，另一个是一只五彩斑澜狐！当他发现一众猎人没有一个一鼎武者时。胡大庆恶向胆边生，凭借一鼎武者的实力和背后的张家强行索要。可是还没等他抢过虎皮和斑澜狐，突然冲出一位持枪武者，一枪挑开他的长剑。

“你是何人？竟敢来管我们张家的闲事！”

孟由没有回答胡大庆的问话，而是扶起倒地的虎子，立刻运转灵力注入黄金长枪八歧大蛇治疗蛇头纹理中，一道青光照射在虎子的伤臂上，伤口顿时以肉眼可见的速度愈合。

虎子苍白着脸激动的对孟由说道：“孟医者，快去看看二狗和大龙他们怎么样了！”

孟由扫了一眼倒在的上的三位韩家村猎人，然后悲伤地回答道：“他们救不过来了！”

虎子听后，挣开孟由的搀扶，瞪着一双怒眼，指着胡大庆大声骂道：“你们这些混蛋。看我们韩家村好欺负是吧，我韩虎不杀你们，就不是韩家村的男人！”

说着，虎子就挥着拳叉朝四人冲了过去。这次胡大庆没有动手，因为那位持枪武者还站在那里。其他三个连一鼎都没有突破的武者，可不知道孟由的底细。还以为是厉害点的猎人，便拔出宝剑刺向了虎子。

孟由在身边怎么会让胡子吃亏，他一个转身挡在了虎子的前面，手中长枪一一点飞三人长剑。四万八千斤的力量可不是他们能够抗下的，三人刹那间虎口迸裂，手中宝剑飞起，惊恐地望着舞动着长枪的孟由。一副不知所措的样子。孟由可不等他们再把剑捡回来，因为虎子说过。“杀人偿命”

孟由再次舞动长枪。一招云龙三现夹杂着强烈的劲风朝三人咽喉刺去。噗个倒霉的背剑护卫被孟由连续三枪刺穿了喉咙，这个时候守卫城门的黑甲卫士轰走了人群，来到孟由等人面前。为首一位伍长甲士指着的上的六具死尸问道：“这是怎么回事？都给我说个明白，不然全部抓进大牢！”

胡大庆见到孟由瞬间杀死三个即将达到一鼎的武者，吓得面色苍白，浑身发抖。此时，见到雄霸宗的黑甲军士来到面前，赶紧躲到黑甲伍长的身后，拱手说道：“伍长大人，我是望山城张家的卫士长。来这里购买兽皮。发生一些价格上的争执，他们竟然出手杀人。请大人明鉴。”

典型的恶人先告状。可人家伍长大人还竟然信了。伍长黑着脸。用手中宝剑鞘指着孟由大喝道：“放下武器，跟我走一趟！”

虎子网开始见到三个混蛋被孟医者杀死，还在感谢老天有眼恶有恶报，可是转眼间情况逆转。黑甲军伍长竟然想要抓孟医者，这是什么事？想到这里，虎子立刻挡在孟由的面前，说道：“大人，请不要听信一面之词！我们是韩家村的猎人”

伍长大喝一声打断了虎子的解释，指着虎子朝胡大庆问道：“这介，人杀人了吗？”

胡大庆点头回答：“杀了,其中一个就是他杀的！”

伍长朝身后的黑甲军士挥手吩咐道：“给我抓起来！”

十几个黑甲军士一拥而上就要把孟由、虎子二人抓住，旁边的韩家村猎人愤怒异常。可是他们能做什么？

“慢着！”不远处一声娇喝传来。

孟由握着黄金长枪和虎子背靠背刚想动手，便听到远处的娇喝，顺着声音望去。就见一位面罩轻纱的女子在百晓楼秦管事的带领下走了过来。

伍长见到轻纱少女。立刻躬集行礼道：“见过百晓小姐！”

轻纱少女点头回衣匕。

秦勇从轻纱少女身边走上前来，对着黑甲军士拱手道：“伍长大人，这张虎皮是我们百晓楼预定的，没想到张家竟然派人抢夺插翅虎皮，而出了人命。希望雄霸宗的兄弟能够看在我们百晓楼的面子上，大事化卜小事化了。回头我秦勇一定在雄霸酒楼好好谢谢各位。”

伍长没有想到这件小事，竟然惊动了九州第一商家百晓楼，便朝秦管事客气道：“百晓楼的面子，我们雄霸宗还是要给的！秦管事放心，只是没有想到这件小事竟然惊动了百晓小姐，小的罪该万死！”

两人一阵场面话，六人命案被轻松定成小事一桩，当场释放了孟由等人，连胡大庆的责任也没有追究，黑甲军士就匆匆收队了。胡大庆更是在孟由虎子杀人般的眼神下夹着尾巴逃了。

白衣柜挤新书《星际转生》！！好书！简介：写的是一个盗墓贼，闯秦陵地宫，一举进入了地下八十一层地宫中心，见到了本世界最大的谜底。不料却死在了秦始皇的棺材里，从而转生在另一个时空的太空时代齐娜星上。更加糟糕的是，齐娜星已经被异形占据了。看主角如何逃出绝境，畅游宇宙！

298遭遇强盗

更新时间:2010-6-1211:08:48本章字数:6717

……优在孟由刚刚斟回摊位，就发现摊位被围得人山人海，憋制凶去都不容易。孟由扒拉开一条路朝里挤去，前面渐渐传来虎子的声音。

“这虎皮的主人没有来，你们不能拿走！”

“我们张家想要的东西，还没有等人的自惯，快放手！”

接着，孟由就听到了一声把剑出鞘的声音。孟由意识到要出大乱子了，便再也顾不上惊世骇俗。从后面拔出黄金长枪，纵身跃起，踩着众人肩膀朝里面跃去。在空中，孟由看清了里面的情况。就见四个恶狠狠地的背剑武士拔出宝剑朝虎子他们挥去，血光乍现！三个韩家村猎人被割喉，虎子肩膀被刺了一剑”血流如注。孟由顿时怒火冲冠，凌空朝着四介，背剑恶人大喝道：“住手！”

下面众看客顺着声音看去。发现哼哼一个手握黄金长枪的汉子竟然踩着众人的肩膀飞速朝里面跃去。所有人都意识到好戏来了，可是没有一个上去帮忙的！也是，刀光剑影不是普通人能够掺和的，可他们却喜欢看热闹。

孟由落到虎子跟前，抬枪挡住了刺向虎子胸口的一剑。一阵金属交击的声音过后，动手杀人的背剑武士，停了下来因为他的右手被突然冒出的持枪武者震得虎口发麻，差点裂开！这个背剑武士不是别人，正是望山城里第一家族张家的护卫长胡大庆！今天兴之所至带着三个兄弟来到集市上溜达。当来到猎人贩卖地点时，竟然发现了两个好东西。一个是插翅虎的虎皮，另一个是一只五彩斑澜狐！当他发现一众猎人没有一个一鼎武者时。胡大庆恶向胆边生，凭借一鼎武者的实力和背后的张家强行索要。可是还没等他抢过虎皮和斑澜狐，突然冲出一位持枪武者，一枪挑开他的长剑。

“你是何人？竟敢来管我们张家的闲事！”

孟由没有回答胡大庆的问话，而是扶起倒地的虎子，立刻运转灵力注入黄金长枪八歧大蛇治疗蛇头纹理中，一道青光照射在虎子的伤臂上，伤口顿时以肉眼可见的速度愈合。

虎子苍白着脸激动的对孟由说道：“孟医者，快去看看二狗和大龙他们怎么样了！”

孟由扫了一眼倒在的上的三位韩家村猎人，然后悲伤地回答道：“他们救不过来了！”

虎子听后，挣开孟由的搀扶，瞪着一双怒眼，指着胡大庆大声骂道：“你们这些混蛋。看我们韩家村好欺负是吧，我韩虎不杀你们，就不是韩家村的男人！”

说着，虎子就挥着拳叉朝四人冲了过去。这次胡大庆没有动手，因为那位持枪武者还站在那里。其他三个连一鼎都没有突破的武者，可不知道孟由的底细。还以为是厉害点的猎人，便拔出宝剑刺向了虎子。

孟由在身边怎么会让胡子吃亏，他一个转身挡在了虎子的前面，手中长枪一一点飞三人长剑。四万八千斤的力量可不是他们能够抗下的，三人刹那间虎口迸裂，手中宝剑飞起，惊恐地望着舞动着长枪的孟由。一副不知所措的样子。孟由可不等他们再把剑捡回来，因为虎子说过。“杀人偿命”

孟由再次舞动长枪。一招云龙三现夹杂着强烈的劲风朝三人咽喉刺去。噗个倒霉的背剑护卫被孟由连续三枪刺穿了喉咙，这个时候守卫城门的黑甲卫士轰走了人群，来到孟由等人面前。为首一位伍长甲士指着的上的六具死尸问道：“这是怎么回事？都给我说个明白，不然全部抓进大牢！”

胡大庆见到孟由瞬间杀死三个即将达到一鼎的武者，吓得面色苍白，浑身发抖。此时，见到雄霸宗的黑甲军士来到面前，赶紧躲到黑甲伍长的身后，拱手说道：“伍长大人，我是望山城张家的卫士长。来这里购买兽皮。发生一些价格上的争执，他们竟然出手杀人。请大人明鉴。”

典型的恶人先告状。可人家伍长大人还竟然信了。伍长黑着脸。用手中宝剑鞘指着孟由大喝道：“放下武器，跟我走一趟！”

虎子网开始见到三个混蛋被孟医者杀死，还在感谢老天有眼恶有恶报，可是转眼间情况逆转。黑甲军伍长竟然想要抓孟医者，这是什么事？想到这里，虎子立刻挡在孟由的面前，说道：“大人，请不要听信一面之词！我们是韩家村的猎人”

伍长大喝一声打断了虎子的解释，指着虎子朝胡大庆问道：“这介，人杀人了吗？”

胡大庆点头回答：“杀了,其中一个就是他杀的！”

伍长朝身后的黑甲军士挥手吩咐道：“给我抓起来！”

十几个黑甲军士一拥而上就要把孟由、虎子二人抓住，旁边的韩家村猎人愤怒异常。可是他们能做什么？

“慢着！”不远处一声娇喝传来。

孟由握着黄金长枪和虎子背靠背刚想动手，便听到远处的娇喝，顺着声音望去。就见一位面罩轻纱的女子在百晓楼秦管事的带领下走了过来。

伍长见到轻纱少女。立刻躬集行礼道：“见过百晓小姐！”

轻纱少女点头回衣匕。

秦勇从轻纱少女身边走上前来，对着黑甲军士拱手道：“伍长大人，这张虎皮是我们百晓楼预定的，没想到张家竟然派人抢夺插翅虎皮，而出了人命。希望雄霸宗的兄弟能够看在我们百晓楼的面子上，大事化卜小事化了。回头我秦勇一定在雄霸酒楼好好谢谢各位。”

伍长没有想到这件小事，竟然惊动了九州第一商家百晓楼，便朝秦管事客气道：“百晓楼的面子，我们雄霸宗还是要给的！秦管事放心，只是没有想到这件小事竟然惊动了百晓小姐，小的罪该万死！”

两人一阵场面话，六人命案被轻松定成小事一桩，当场释放了孟由等人，连胡大庆的责任也没有追究，黑甲军士就匆匆收队了。胡大庆更是在孟由虎子杀人般的眼神下夹着尾巴逃了。

白衣柜挤新书《星际转生》！！好书！简介：写的是一个盗墓贼，闯秦陵地宫，一举进入了地下八十一层地宫中心，见到了本世界最大的谜底。不料却死在了秦始皇的棺材里，从而转生在另一个时空的太空时代齐娜星上。更加糟糕的是，齐娜星已经被异形占据了。看主角如何逃出绝境，畅游宇宙！

298遭遇强盗

孟由走向前去朝着百晓小姐拱手道谢：“多谢百晓小姐仗义援手，孟由和韩家村猎户感激不尽。”

百晓秋梦莞尔道：“不必客气，我们确实是准备来买下您的虎皮和那只斑斓狐，孟壮士出个价吧！”

孟由没想到这位高门小姐竟然看上了斑斓狐，也是人家可是女孩子，这种斑斓狐对于女人的杀伤力还是非常巨大的。想到这里，孟由拱手道：“你们百晓楼经营天下珍禽皮毛，干脆您把我们韩家村所有货物一起买下吧，我们也讨个方便，今天打算带着三位兄弟的遗体回去，死者为大请小姐行个方便！”

说完，孟由再次深深鞠了个躬。

百晓秋梦听后，朝秦管事轻轻点了点头。

秦管事走到孟由面前，同情地说道：“孟壮士，您的方便我们接下了。这样吧，您的虎皮我们给八千两黄金，那只斑斓狐还没有驯养，我们给一万两黄金，其他的皮毛按市价折算，您看怎么样？”

孟由那有什么意见，便匆匆折价卖给了百晓楼。当一切准备妥当后，百晓楼还送给了孟由两匹劣马和一架辕车。韩家村的猎户在虎子的招呼下七手八脚地把三位猎人的尸体放在了车上，并且搭上了白布以示白事。

孟由从秦勇那里拿到了一万八千两的金票以及三百两的皮毛银子，便拱手匆匆告辞而去。临走前，孟由没有忘记再次朝轻纱百晓秋梦道谢。在轻纱百晓秋梦的注视下，孟由带着一众猎人出了集市径直朝城门而去。

当孟由等人沉重地拉着三位猎人尸体刚刚走出望山城城门时，一个阴狠的眼神从隐蔽处射向了韩家村众人的后背，特别在孟由的身上停留了片刻。

孟由的五感极其敏锐，可是由于三位韩家猎户的死亡，暂时失去了警惕，没有及时发现，只顾匆匆赶路一心回韩家村。

孟由和猎人小队拉着车辕，没有办法翻山越岭躲避强盗。他们只能走大路，一路疾行希望能够快点回到韩家村。可是，每个人心里都很忐忑，因为他们怀揣着近两万两黄金，如果山贼听到了消息，那么能够回到韩家村就悬了。正因为这个原因，韩家村一行人在大路上都是疯跑着赶路。

即使这样孟由和韩家村猎户还是逃不掉命运的捉弄，在一行人疯跑的时候，另一条路上张家卫队长胡大庆骑着一匹二等银角马朝双头山双头窝飞驰而去。双头山的双头窝是望山城附近比较大的一处强盗窝点，他们靠打劫附近的富豪起家，现在已经有了不小的势力。而胡大庆正好和这里的瓢把子是师兄弟，这也是胡大庆想到报复韩家村猎户唯一的办法。

孟由等人幸运地越过了好几个山头，没有碰到任何打劫，所有人心里都在庆幸。当他们即将再次平安地越过双头山时，一众强盗在一个光头满脸刀疤的壮汉带领下拦住了韩家村众人的去路。

孟由见到这种情况，立刻想到了电视里江湖走镖的行当，便上前朝光头汉子拱手道：“大当家，我们是韩家村的猎户，身上没有什么银子，请看在同是望山城苦哈哈的份上放我们过去。”

光头大当家听后，哈哈大笑，冷然道：“小子，别在爷爷面前耍溜子，老老实实地把手中的银子送上来，敢说半个不字，管杀不管埋！另外再告诉你，我可听说你们韩家村的好汉子在望山城里干了笔大买卖，不要拿几个银子忽悠我！”

一众猎人在孟由背后，接着炸开了。所有人都不是傻子，众猎户愤怒地看着光头瓢把子，一副同归于尽的样子。韩家村从来就没有见到过金子，一年辛辛苦苦也就是几千两银子，这还是整个村子同心协力完成的，而这次的收获如此巨大，无疑会给韩家村带来质的飞跃，要知道一两黄金可以兑换一百两银子，两万两黄金那就是两百万两银子！当然里面有孟由一半，可是韩家早已经把孟由看成了自己人！韩家村还指望这些银子去买铠甲，去买秘籍让韩家村的孩子学习，从此再也不被马贼欺负。现在光头瓢把子要抢这他们的黄金，就等于要了整个韩家村的命啊！

孟由听后就知道肯定有人通风报信，可是韩家村猎户并没有在望山城里停留，谁能够第一时间通风报信？百晓楼？不可能！想到这里，孟由谄媚地朝光头笑着说道：“大当家，您稍等，我这就去拿银子。”

光头非常欣赏孟由的识时务，便朝孟由赞许地点了点头，大声道：“这才识相，快去！”

孟由回到虎子身边，皱着眉头小声吩咐：“虎子准备战斗吧！”

虎子听后，朝身边的一众猎人大声叫喊道：“抄家伙，这群山贼！”

哗啦啦，一众猎户从背囊里抽出了自己的随身兵器，大部分猎户用的是弓箭，只有小部分用的是砍刀。强盗们见到此处，顿时把目光望向了大当家。他们发现自己的大当家正坐在马上气得全身发抖，也是大当家这还是第一次被一个小崽子给骗了。光头抽出战马得胜勾上的斩马刀，挥舞着大刀指着一众猎人大喊：“给我杀！”

冲啊！

三百强盗朝数十个猎人冲了过来。

孟由跨上劣马，对虎子大声吩咐道：“不要上前，待我抓住他们的首领再说！”说完，孟由握紧黄金长枪，脚踹马腹朝三百强盗冲了过去。

虎子明白孟由的意思，便组织拿着弓箭的猎户发号施令：“瞄准，射！”

十几个猎户同时射出手中的羽箭。只听到嗖～嗖～嗖！嗖！接着，十几个冲在前面的猎户被羽箭插在了咽喉，以及大腿。猎户的箭法那可不是花架子，那是从十万大山里练出来的。

孟由骑的虽然是劣马，可前面被身后猎户手中的弓箭撕开了一道裂口。孟由接着这个裂口催马上前，舞动手中黄金长枪和三百山贼撞在了一起。‘百鸟齐鸣’这一招是百鸟朝凤枪法里面最强的群战枪法，就见孟由满身像长了刺的黄金铁球，滚到哪儿，那就是一片血腥四散。再加上孟由四万八千斤的力量，被挑中的山贼朝四面八方飞退而去，落地后活着的山贼才发现那些被挑飞的同伴都死了。

孟由前进了十几米死亡的山贼总数已经超过了百人！所有人都被震撼了，包括身后的韩家猎户！而一众山贼则是被彻底击垮了心理防线，有几个即将被孟由接近的山贼吓得疯狂地大叫了起来，连手中的兵器都扔了。

光头大当家一直盯着前面的战况，他自己怎么也想不明白，一个没有天鼎神力的家伙为什么会有如此威势？当他想到撤退的时候，孟由已经来到他的面前，手中枪被孟由抖出了一片枪花朝光头扎去。有一句俗话：‘棍怕点头，枪怕圆！’把枪尖抖圆了，就说明持枪人要使用最大威力的枪招了。这是所有武者都知道的基本知识。月棍、年刀、一辈子枪，想要把枪抖成圆月并不容易，起码光头大当家就做不到。四散的枪花把光头的眼睛给晃花了，接着双肩丹田传来钻心的疼痛，光头知道丹田被废了！一身的武功被废了！一鼎武者再也不可能成为他炫耀的资本。趴在火烈战马上，光头心里恨极了那位师弟！

孟由见到光头骑的战马是日行三千里的火烈战马，便抬起一脚把光头踹在了地上，然后一个翻身跳上了火烈马。

“住手！都给我住手，不然我杀了你们的大当家！”

孟由用黄金长枪指着倒在地上光头大当家的咽喉大声叫喊着。

躲过了孟由冲杀的一百多个强盗靠近了猎人队，砍死了猎人大队里的野狼和包子，刚想继续砍杀发泄自己的恐惧，接着就听到了孟由的阵阵怒吼。

幸存山贼中有一位是光头的亲弟弟，就见这位二当家见到大哥被那个杀人魔王擒住，便朝一百多山贼大喊：“住手！都给我住手！”

虎子满身都是刀伤，其他十几个挡在前面的猎人刀手也是血淋淋一片，不知道是自己的血还是山贼的血？如果孟医者晚点擒住那个光头，虎子毫不怀疑前面的刀手会全部死掉！那么后面的猎人弓手也不会好过，不过幸好孟医者成功了！

二当家哆嗦着来到孟由战马前，拱手说道：“好汉，是我们被猪油蒙了心，瞎了眼得罪了您老，请高抬贵手，绕过我家哥哥！”

孟由此时已经看到了包子和野狼的惨状，想起他们两人在山林里穿梭的身影以及帮他打理院子时的勤快劲，孟由手中的黄金长枪不由自主地朝光头扎去。

“不要！”二当家哭喊了一声，惊醒了被愤怒冲昏了头的孟由。

推荐白衣开马甲写的新书《星际转生》，内容介绍：写的是一个盗墓贼，闯秦陵地宫，一举进入了地下八十一层地宫中心，见到了本世界最大的谜底。不料却死在了秦始皇的棺材里，从而转生在另一个时空的太空时代齐娜星上。更加糟糕的是，齐娜星已经被异形占据了，看主角如何逃出绝境，畅游宇宙！

299血染的收获

更新时间:2010-6-1211:08:49本章字数:2841

孟由冷静下来。马上意识到不能杀这个光头。如果杀了他自己到是可以冲杀出去。甚至可以杀光这些强盗，不过虎子他们就要全部死在这里！想到此处，孟由收住了手中长枪怒视着二当家，大声问道：“我问你，是谁告诉你们韩家村猎人在望山城里做了一次大买卖？如有半个错字，我立刻杀了你的大当家！”

此时，二当家已经恨透了胡大庆，听到杀神问起，便应声答道：“好汉，是望山城张家卫士长胡大庆跟我们说的！”

孟由听后双眼冒火，恨不能飞去望山城生吃了那个卑鄙的家伙。怎么当时没有杀死那个混蛋？孟由悔恨了半响，但马上意识到现在不是发泄的时候。便想了想愤恨地说道：“你们打算怎么赎回你们的大当家？”

二当家听到这个杀神松了口，身体也没有刚刚那么抖了，便扬起嗓门说道：“好汉。我们山贼要是有钱，也不会出来抢劫，不过四百两黄金还是能够拿出来的。”

二当家说完朝身后挥了挥手，接着一众强盗把各自身上的金子、银子都倒了出来。最后二当家数了数才一百两金子和一千两银子，根本不够！于是，二当家非常肉疼地从怀里拿出了三百两金票递给了孟由。孟由没有去接金票。而是盯着二当家冷冷地说了两个字：“不够！”

二当家颤抖着身体，感觉胳膊好似被万斤力量缀着一样，当他看到自己的亲大哥还躺在地上痛苦地呻吟时，狠狠地咬了黄牙，从怀里又掏出了一张百两金票。

孟由瞪了二当家一眼，再次说道：“还不够！”

二当家听后，噗通一声给孟由跪了下来，一把鼻涕一把泪地哭诉道：“好汉。我们全部家当都在这里，真的没了！要不您带着人搜我们的山塞，如果您要是搜出了一份银子，我和大当家的人头都给您！”

孟由冷哼了一声道：“我要你们的人头干什么？限你十息时间交出天鼎神力修炼秘籍一本，不然我就杀你们的大当家。当然你们也跑不

当抓住大当家的那一刻，孟由就盘算好了。现在弗家村的猎人们根本就没有自保能力，如果他们都习练了天鼎神力，那么韩家村将是附近最强的一个村子。不知不觉中，孟由已经把自己看成了韩家村的人。

二当家跑到光头大哥的身边，急匆匆地从大哥怀里掏出了一本羊皮封面的秘籍。二当家把这本秘籍递给了战马上的孟由，低声下气地说道：“好汉。这是我们山寨最后一件值钱的东西，希望好汉能够遵守诺言，放过我们大当家。”

孟由毫不客气地接过了秘籍，然后对着腕表上的紫儿，用精神力沟通道：“紫儿。帮我看看这本秘籍是真的吗？”

三秒之后。紫儿传来微弱的电子声音道：“主人。是真的！不过是人极秘籍中的中品！”

只要是就行！孟由收起秘籍，抽回了黄金长枪，朝后面的虎子大喊道：“虎子过来！”

二当家看到杀神抽回了长枪，高兴地跑到大哥面前，然后朝后面的一百多位山贼大喊道：“让开一条路，放韩家众好汉过去。”

哗啦啦。一百多山贼让开了一条路。虎子带着剩余的猎户相互搀扶着走了过去。后面的猎户拱手把野狼和包子的尸体抬上了辕车，跟在后面防备着一众山贼。

当所有猎人都走出了双头山谷，孟由拿出一个大麻袋把二当家收上来的散碎金银收拾起来。扔在那匹劣马背上，然后骑着抢来的火烈马朝一众欲哭无泪的强盗们大喝了一声：“爷爷去也！”

孟由脚踹了一下火烈马马腹，后面牵着那匹劣马朝韩家荐户追去。

双头山打劫不成反被韩家村猛人孟由打劫的消息瞬间传遍了整个望山城强盗窝。连最大的千骑飞马帮都得到了消息。裘八爷端坐在飞马帮聚义厅里。听着属下的报告，正琢磨着韩家村的油水，可是突然之间冒出一个一招杀死一鼎武者的猛人，让他心里咯噔一下子。裘八爷想起老三连成虎曾经和这个猛人交过手，于是朝下面人吩咐道：“去把连三爷找来！”

是！

不长时间，连成虎空着手来到了聚义厅，朝裘八爷拱手道：“大哥，您找我。”

“坐！”裘八爷歪着脑袋，右手托着下巴，花白的头发散落在额头上，漫不经心地抬手赐座道。

连成虎也是个大大咧咧的武者，大马金刀地坐在了裘八爷的下

。

“老三。听说你跟韩家村的猛人孟由交过手，你认为他怎么样？”裘八爷眯着眼睛。撮了一下手指问道。

“大哥。这个孟由不是个简单人物，别看他身上没有天鼎神力，可是手中的力量不再我之下，特别是他手中那杆枪，招式更是精妙无比，恐怕不下于的榜招式！”连成虎照实说道。

“这么厉害。那么下个月我陪你一起去扎扎韩家村的油水！”

连成虎听后一愣，接着说道：“大哥，您可是三鼎武者。用不着您去，只要您把少爷裘万丈派给我就行了！再说杀鸡焉用牛刀！”

裘八爷点了点头，赞许道：“也行，等万丈从李家庄回来再说

！”

孟由和韩家村众猎人一路顺利地回到了韩家村，可是没有一个猎人脸上挂着笑容。

当老族长韩猛带着一众韩家族人出迎看到车辕上的白布时，顿时什么都明白了。身上带着金银没有碰到强盗才怪！

老族长和韩家威望高的几个长者一起护送着勇士的灵柜走进了弗家村，当来到韩家村练武场时，老族长朝虎子吩咐道：“把韩家村老老少少都给我请来。我有话说。”

虎子应声而去。

新书推荐：《星际转生》内容简介：写的是一个盗墓贼，闯秦陵地宫，一举进入了的下八十一层地宫中心，见到了本世界最大的谜底。不料却死在了秦始皇的棺材里，从而转生在另一个时空的太空时代齐娜星上。更加糟糕的是，齐娜星已经被异形占据了，看主角如何逃出绝境，畅游宇宙！

300地元功

更新时间:2010-6-1310:14:29本章字数:3911

※韩家村韩氏族人，连晚饭都其有吃便集合在韩家村练武甩引

韩猛看着人头涌动的族人，提起中气大声说道：“韩氏族人们，这次孟医者和虎子他们去了一趟望山城，带来了席家的希望，同时我们牺牲了五位韩氏勇士！数百年来，韩氏族人在金州这个战乱四起的地方，坚强地挣扎着。很多勇士为了韩氏家族兴盛牺牲了，他们是我们韩氏的骄傲，今天我们又迎来了五位韩氏英雄，从今天起他们的家人韩氏会奉养，他们的孩子就是韩氏的孩子！”

孟由听着老族长的发言，渐渐引起了共鸣，连身边的巫灵都泪眼朦胧地问着孟由：“我们也算是弗氏家族的人吗？”

孟由朝巫灵点了点头。

孟由回到自己家中就翻开了从那个山贼大当家手里夺得的秘籍，经过紫儿的翻泽和讲解。孟由才大体明白天鼎世界人类武者的修炼方式。原来，快把孟由耳朵磨出茧子的天鼎神力竟然就是人体沟通天地灵气，从而储存在丹田，慢慢改善身体，从而拥有不可思议的力量。从修炼方向土看，和以前孟由见过的修仙功法差不多。可是修仙功法注重法宝飞剑，这里的功法更加注重身体力量和五行之力培养泥丸宫。这本秘籍的名字叫《的元功》，五行土系人级功法。孟由盘膝而坐，按照地元功第一鼎的修炼方法，进行纳五行地气。由于孟由先前已经练成天巫锻体第一层锻血肉篱，所以孟由很快就成功纳气入体。不过，接下来孟由遇到了大麻烦！当五行地气准备进入丹田时，却发现丹田无法进入。这个发现吓坏了孟由他赶紧停止了运功，朝紫儿询问道：“怎么回事？我为什么不能纳气入丹田？”

紫儿分析片玄。给出了答案：主人，您先前修炼的天巫锻体已经有一丝星辰之力渗入丹田，这种力量很排外，所以导致您不能纳五行地气入丹田。不过，人体分上中下三气海，上丹田泥丸宫主神志；中丹田胞中穴您可以试试。

孟由按照紫儿的讲解，盘膝而坐把五行地气引导至胞中，第一丝五行地气进入腹中的一刹那，孟由再次出现了内视。自从孟由来到这个空间后，就失去了内视的能力，没有想到这么容易重新获得内视。胞中穴内是一片巨大的星海，被孟由导入的五行地气在这一片星海中开辟了一块地方站住了脚跟。就在五行地气成功达到一鼎境界时，孟由的身体剧烈地颤动了一下。孟由从惊喜中睁开了眼睛，因为他发现自己的速度超能恢复了一成！自从超能等力量被封印，孟由以为在这个空间不可能再次使用以前的力量，可是现在他知道凭借修炼可以逐步开启被封印的力量。想想腔中穴内的超能“宇宙期，中心的凤凰铠甲，孟由心潮澎湃。为了尽快开启全部超能以及凤凰战甲，孟由继续纳气入体，争取突破一鼎境界。

不过很快孟由就失望了，因为他发现当五行地气达到一鼎炭峰程度再也不能纳气入胚中了。孟由赶紧翻看秘籍，从上面孟由找到了一句话：每一鼎境界都有屏障，只有突破心境才能够晋级下一阶段的修炼！心境是个什么东东？孟由还真不知道，从前修炼仙术，他是靠升级规则，从来就没有解除过心境，这个如何是好？想不到答案就不想，孟由起身打开了窗户。发现天色已经大亮，竟然修炼了一个晚上，真是浪费

。

如果让天鼎世界的武者听到这句话，恐怕整今天鼎世界的武者都会挤着前来解剖孟由。因为一个武者想要达到一鼎的境界，起码需要三年以上的修炼，即使天才人物也要一两年的时间。而我们这位妖孽竟然凭借着天鼎锻体打下的基础，用了一个晚上的时间成就了一鼎武者的力量。

“恭喜主人。您现在的力量已经达到五万八千斤！几乎可以和六卓武者抗衡。”

孟由听后刚开始是疑惑，稍微思考后，他才想起天巫锻体完全就是力量，而地元功却是凭借能量激发力量。这种天鼎神力和武很相似却不同，起码威力是武功的千百倍，但和灵力也不相同，因为灵力没有激发力量的特点，灵力是靠控制天地能量发挥攻击力。孟由正在总结天鼎神力的优势，就听到一位韩氏族人走进院子里，说道：“孟医者，族长有请。”

孟由才好还没有吃饭，便拉着巫灵朝族长家走去。

还别说，韩猛老头家里还真是准备着孟由两人的饭菜，孟由也不客气进了族长家，一屁股坐在了饭桌上，狼吞虎咽起来。巫灵见到孟口”样禁尴尬丹比，只能怯生生地坐在了萧由的身继。几力的捅了孟由几下。族长笑呵呵地看着孟由，说道：“孟由啊，您看我们韩家村怎么样？”

孟由一边吃，一边回答：“很好啊，族长！”

“那么。你觉得我这个老家伙怎么样？”

孟由听后起了满身的鸡皮疙瘩，暗道：这个老家伙不会是个。“老兔子。吧？

韩猛却不知道孟由此刻的龌龊想法，继续说道：“老夫膝下无子，我欲认你为义子，不知你愿不愿意。”

孟由听到韩猛的话，脸上终于不再紧绷。原来老族长不是老兔子！听到这里。孟由赶紧起身，朝韩猛跪了下来。“义父在上，请受孩儿一拜！”

韩猛哈哈大笑着，安心地受了孟由这一拜，然后拉着孟由的手说道：“没想到我韩猛竟然老来得子，上天眷顾啊！”

当晚。老韩猛举行了一个全族大会，把认孟由做义子的事情当众宣布。从此，孟由才真的算是韩家村的一员。

既然孟由是韩家村的一员，又是自己的义子。那么八千两黄金就暂时让义父保管吧。孟由听到义父这个要求，一时间欲哭无泪，因为这些钱孟由还想攒起来买一匹妖兽级的宝马，可如今没戏了！

孟由为了能够突破一鼎武者的境界，把治病救人的事情全部交给了巫灵。有了大量时间的孟由开始闭关了，一连几个月孟由都是呆在密室里修炼天鼎神力。三个月后，从来没有闭过关的孟由被单调的生活快逼疯了。一怒之下。孟由冲出了密室，他现在满身馊臭。像乞丐一样披散着头发。更加令孟由绝望的是，这三个月来，他的天鼎神力竟然没有丝毫突破。不过却把天巫锻体第一层却练到了巅峰。如今光力量就五万斤，加上一鼎武者的力量，现在孟由的总爆发力量达到了六万斤！这次闭关虽然没有突破一鼎武者的层次，不过还是有一些收获的。至少他知道了以后的努力方向。他明白了，每一个一鼎武者都可以外放自己的精神力来探查这个世界的本源。这也是所有武者都能够看清敌人等级的原因，也是突破心境的唯一方法。心境，其实就是对天道的感悟，这是孟由准备出关的一刹那灵光一闪，再加上紫儿的提点，顿悟了这个道理。可是，没有仔细观察过这个世界的孟由何谈天道感悟。想到这里，孟由大步走出了密室。

正当孟由准备去巫灵哪里时，他发现族人们竟然全部聚集到了韩家村门口，很多男子都拿着武器怒视着门外。一路上还有一些族人拎着长枪朝塞门赶！

孟由赶紧拉住一位急匆匆朝塞门赶的族人。问道：“怎么回事？”

这个族看着孟由疑惑地问道：“你是谁？我怎么好像在哪里见过

！”

孟由这时才想起自己的这幅模样，于是解释道：“你当然认识我，因为我曾经给你看过病！”

“你是孟由！天啊，你可出关了！快去前面。飞马帮的少当家看上了虎子的妹妹。现在虎子和飞马帮少当家裘万丈耗上了，更加严峻的是这次千骑飞马帮的三当家也在其中。”

孟由听后。赶紧朝寨门跑去。

当孟由找到巫灵和义父韩猛时，外面已经打了起来。就见一鼎武者少当家裘万丈正在和小孩韩岭斗在一块。韩岭虽然凭借着半巫人的万斤巨力天赋。和裘万丈正面硬抗，可是韩岭没有招式！在裘万丈面前无疑是个只有蛮力的小家伙，从韩岭不断被打到在地就能看出来。

巫灵看到孟由时被吓了一大跳，惊叫道：“孟由，你怎么变成了这个样子？”

非猛听到巫灵的叫喊声，骤然回头看到了自己的义子，如果不是韩猛扑常熟悉孟由，几乎认不出来。韩猛拉着孟由的衣襟，焦急地吩咐道：“孩儿。快把韩岭给替换下来，再有一会儿，他就会被少当家活活打死了！”

孟由看了一眼小弗岭满身的伤痕，心里不由一痛。韩岭还是个，孩子，这个少当家怎么这么阴狠，每一击都打在韩岭的致命处，如果不是韩岭的半巫人体质恐怕早就被活活打死了。孟由怒火冲顶，韩岭是他来的这个世界第一个见到的人类。他怎能不怒。孟由脚下发力，六万斤的巨力毫无保留，全部集中在脚尖蹬向地面，带起一阵尘土，地上也多了一条深沟。孟由像出膛的炮弹一样冲向了外面，同时朝着战斗中的两人大喊：“住手！”

301抢亲

更新时间:2010-6-1313:32:56本章字数:3097

请万丈网想下招要了甘个热怖小孩的命，就听亚背后哑,训！

“住手！”

裘万丈掉转电光战马马头。便看到一个乞丐打扮的人突然出现在面前。于是。裘万丈挥动手中剑，指着孟由叱喝道：“大胆！哪里来的乞丐。竟敢管爷爷的事。”

孟由不是来和他耍嘴皮子的。他刚才大喝一声，就是要阻止裘万丈对韩岭下毒手。此时见到目的达到。再也没有什么顾忌，于是空手飞身上前朝裘万丈挥出一拳。

旁边的连成虎刚刚见到这个乞丐飞一般地从韩家村里跳出来，就感到有点眼熟，此时见到乞丐纵身想飞起的身法，以及挥出的拳头的轨迹，顿时明白这个乞丐是谁了？便在第一时间朝少当家大声提醒道：小心！他是韩家第一好汉，孟由！”

裘万丈早就听说过韩家村出了个猛人叫孟由，而且是老族长的义子，端得厉害无比，还没有成为一鼎武者居然和三当家打成了平手！可是，现在裘万丈明显从孟由的气势里，感受到了一鼎武者的气息，这就意味着眼前这个乞丐挥出的诡异一拳，并不像开上去那么简单。于是，裘万丈瞪大了眼睛，全神贯注地迎接乞丐的这一拳。

虽然裘万丈已经很重视孟由了，可以说是全力以赴，可是他算错了孟由的力量。

孟由在空中并没有旋转身体。更加没有改变招式，还是那一招“凤鸣千里，化成的拳法。不过在快要和裘万丈碰触的一瞬间，孟由开启刚刚解封的速度超能。就见嗖的一声，孟由身体陡然间加速，拖着一道残影贴近了裘万丈的身体。

裘万丈惊恐地看着里面而来的拳头，他怎么也不敢相信那个人类能够在空中突然加速，连天级武功也没有这种变速的身法秘籍，这到底是怎么一回事？接着，裘万丈就感觉鼻子传来一阵钻心的疼痛，然后裘万丈的身体从二等电光战马上到飞出去。

连成虎见到少当家被打飞。顿时脚下发力从战马上飞起，在空中接住了少当家。

孟由这一拳并没有施展全部的力量，他知道如果自己杀了这个家伙，那么韩家村将面临的是数千马贼的报复。特别是那个还没有露面的裘八爷，孟由还不知道那位大当家是个什么样的狠角色，反正能够统治上千马贼，没有一个简单人。

连成虎把裘万丈扶起，便朝孟由拱手道：“多日不见，孟兄别来无

孟由没有想到这个看似猛张飞一样的汉子，竟然朝他拽起文来。既然能够平安解决这场骚乱，干嘛要动刀子？于是，孟由朝连成虎还礼道：“有劳连三当家挂念，孟由多谢！不知这次连三当家来此是何目的？”

连成虎笑道：“孟兄，兄弟我不过是飞马帮的小喽罗，这次前来收人头税的正主是少当家。”

孟由看了一眼马车上一麻袋的银子，便问道：“既然我们韩家村已经交了人头税，为何还要为难我们韩家人？”

这个时候，裘万丈已经从意识模糊中恢复过来。当他听到连成虎和这个打他一拳的乞丐称兄道弟，气得裘万丈挣脱身边的喽锣，指着孟由的鼻子骂道：“混蛋，你这个有些蛮力的乞丐，竟敢打老子，老子要是不灭了你们韩家村，老子就不姓裘！如果你跪下给爷爷磕八个响头，然后把那个叫韩真的小丫头献上来，老子就当刚才被狗咬了一口，怎么

裘万丈的声音很大，塞子里的人都能够听到，暴怒的虎子从后面蹦了出来，指着裘真丈就骂了起来：“小王八羔子，想糟蹋我妹妹，没门！就算你老子来了，也别想带走我妹妹！”

族长韩猛一巴掌扇在了虎子的脸颊上，然后命人把虎子拉了回来。谁都知道，虎子出去只有送死的份，如今全村的命运就看孟由的了！虎子的妹妹韩维摸着眼泪拉着哥哥，正好被孟由看到。巫灵来到弗家村之前，一直就是韩络在照顾她的生活，孟由怎么会忘记这个娇媚可人的姑娘。孟由记得，她只有十四岁！

孟由撇了一眼裘万丈，然后看了看他身后三百精锐马贼。心里盘算了一下，自己如果空手格斗想要在短时间内杀死三百人那是不可能的，假如手中有黄金长枪，那么还可以一试。想到这里，孟由朝裘万丈笑道：“原来您是飞马帮的少当家。刚才真是失敬！失敬！”

裘万夹撇着嘴，不情愿地回了个拱手礼。

连成虎对于孟由的行为很是不解，在他的印象中，孟由应该是个。义气汉子，不可能在少当家面前服软，从上一次交手后，连成虎就这么认为。

可是连成虎没有想到孟由可不像天鼎世界武者那样一根筋”十一世纪的厚黑大神，把那个时代的青年锻炼得跟皮球一样，圆的！什么都可能发生。

孟由不慌不忙地说道：“少当家，您想要迎娶我们韩家村的人，不是不可以，但是您的彩礼呢？您的媒人呢？我们讳家村虽然不大，可也讲究礼节。请在三天后准备好彩礼，让媒人上门提亲吧，我们会跟您一个满意的答复。”

裘万丈听后欣喜不已，他这次来主要目的是压榨韩家村的油水，可没有想到竟然从韩家村里发现了一张绝美的小姑娘。当时，裘万丈就发誓一定要把她搞到手。此时。听到韩家村的人服软，便把刚才被孟由打的那一拳给刻意地忽略了。

“既然韩家第一好汉这么说了。我们就在三天后，准备彩礼！记住三天后，媒人一定会来韩家村，你们也要做好准备！”

孟由赶紧上前拱手承诺，一定准备好！

之后，裘万丈带着连成虎和三百飞马帮骑兵退出了韩家村。

一时间，韩家村炸了锅。虎子来到孟由的身前，挥拳就要打孟由，口中还大喊着：“你个混蛋。亏我妹妹心里装的都是你，而你却把她朝虎口里推！你还是人吗？”

虎子还挥出拳头就被周围的族人拉住了。韩猛族长走到孟由面前，郑重地问道：“孩子，说说你的办法！”

孟由迎着韩猛那双深邃的眼睛。信心十足地说道：“我来解决，老头你不用担心，也不用问！”

韩猛老人拍了拍孟由的肩膀。叹了口气，感叹道：“乱世人命如猪狗。千万不能害了韩家村。”

“放心！”

孟由打发走了老头，然后接过巫灵递过来的黄金长枪，他知道巫灵看来猜到了自己的解决方法。孟由握着黄金长枪网想出村，就看到了墙角蹲着抽泣的韩维。孟由径直走到这只受惊的小鹿面前，伸出双手按着她的双肩问道：“相信孟大哥吗？”

韩略泪眼朦胧地点了点头。

“好，等我回来！”

孟由说完，一个纵身跳出了村墙。

303平定白马湖

更新时间:2010-6-1410:35:34本章字数:6410

33平定白马湖

连成虎听到孟由的问话，立刻把白马湖发生的一切说了一遍。

孟由听后，不禁想到：五千马贼并没有被二当家在短时间内整合，现在恐怕那位犯上的二当家还在镇压反抗，那么这个时候正是将整个白马湖纳入囊中的好机会，想到这里孟由郑重地朝连成虎问道：“你在飞马帮多年，里面有你多少心腹？”

“禀大人，白马湖里面一共有八千马贼，其中精锐白马营一共一千人，这股力量是白马湖的底牌，只有三位当家和少当家知道，而且这股力量以前就是我带领的，二当家短时间内不可能控制他们，我可以先进入白马湖接手这股力量。”连成虎拱手行礼，低着脑袋回答。

孟由听后，大喜道：“好，只要你控制了一千精锐白马营，我们就成功了九成。不过，我不会让你独自上山，给我一套你们的衣服，我和你一起上山。”

连成虎没有想到孟由会这么有魄力，当他想到眼前这个杀神可是后天极限强者，心里的犹豫顿时一扫而空，于是朝身边的一位心腹吩咐道：“脱下你的衣服，快！”

孟由换上的飞马帮的喽啰衣服，坐着普通战马跟着连成虎朝白马湖奔去。而那批闪电妖马被夹杂在众骑兵队伍中。

此时，二当家正领着一众心腹喽啰镇压原大当家的亲卫兵。这群亲卫兵的综合素质要比白马营还强，二当家已经消耗了一大半的兵力还没有彻底搞定这些硬骨头。不过，二当家还是凭借着强大的个人战力快要扫平这些叛逆。

二当家在亲兵中闪转腾挪，土系天鼎神力包裹着双腿，快速地穿插，时不时地挥动手中大刀砍向亲兵的脑袋。白花花的脑浆从裂开的头颅里溢出，面对如此绝境剩下的五十多个亲兵没有丝毫后退，他们是裘八爷从各地买来的幼童，从小就开始培养，每个人都是身居天鼎神力的武者，只是他们还没有达到一鼎的境界。不过这里面有好几个天子纵横的人物快要突破一鼎武者的境界，可惜他们就要死在二当家的手里。

二当家身边的心腹越来越少，不过站着的敌人还有三个。三个最有可能突破一鼎的青年，二当家很想招安他们，可是他杀了大当家，在三个青年眼里，那是杀父之仇。最后，二当家一狠心，全力运转二鼎神力朝三人同时攻击而去。碰！碰！碰！三声巨响，三位最后的亲卫被二当家活活踢死在聚义厅里。正当，二当家回身准备带着残兵回去收拾白马营时，他发现聚义厅的大门被一众白马营战士给挡住了。二当家刚想大笑，就看到连成虎从后面走了过来，身边还跟着一个小喽啰。

二当家阴狠地盯着连成虎，愤恨地说道：“老三，如果你带着白马营归顺，你就是白马湖千骑飞马帮的二当家，如果和我做对后面的亲卫就是你的下场！你要知道，我可是二鼎武者！”

连成虎领着小喽啰来到二当家面前，指着老二的鼻子开骂道：“老二，如果不是裘八爷当初救了你一命，你现在指不定死在那座阴沟里，还有力气在这里对着我指手画脚，我明着告诉你，我连成虎死也不做你这种人的手下！”

二当家听后，仰头尖声大笑，可一秒钟后，他笑不出来了，一位有一只手掐住了他的脖子。好快！连反应都没有？连成虎不可能有这么强的战力！等到二当家发现掐住他的脖子的人，竟然是连成虎身边不起眼的小喽啰时，他彻底明白了！连老二勾结外人坑老子！

“老三！你～混蛋～～！你竟然～勾结～外人，咳～咳～”

连成虎没有继续和二当家扯皮，朝身后白马营挥手发号施令道：“给我杀光里面的人！”

二当家还想争辩，可是他接着看到那位神秘的小喽啰朝他残忍地笑了笑，然后他就感到自己的丹田一痛，妈呀！我的丹田！我的三十年苦修！

那个小喽啰无疑就是孟由，刚才孟由抬起膝盖，一个膝撞破了二当家的丹田。他之所以没有杀死二当家，是因为裘八爷的宝藏被这个家伙给转移了，不然在见到二当家的一瞬间，孟由就会出重手杀了他。

接着，里面传出一阵惨叫，二当家剩下的心腹被白马营的战士屠杀一空。

当大雨渐渐收敛，天空透出一丝黎明的亮光，整个白马湖经过了一夜的厮杀，彻底被孟由和连成虎掌控。大雨洗去了白马湖的血水，尸体被掩埋在底下。白马湖的一切一如既往地回到了以前的情景，而千骑飞马帮却更改了名字，从此白马湖只有一个势力：星辰三千骑！昨晚，孟由经过精挑细选从七千马贼中选出两千名精锐，而剩下的五千老弱病残被划到了后勤保障部门，这个部门在一个叫老鹰的老马贼的带领下从事耕种，以及白马湖的一些散事。孟由初步勾划出了如何运用这个部门的计划，那就是成立商会！白马湖地靠十万大山，山里珍禽奇药无数，可以底价收购然后通过商会在天鼎世界贩卖。从而为两千精锐以及一千白马营服务。

地下密室里，孟由不断施展巨力捏碎二当家的骨头，二当家在密室里嘶哑地哀号着，由于二当家是二鼎武者，精神力远超一般人，所以他承受了人类极限的痛苦却没有昏过去。当孟由的大手伸向二当家最后一块骨头－头骨时，二当家崩溃了，接着把脑子里知道的一切都告诉了孟由，包括他千里之外光州的七大姑八大姨的地址都供出来了。

这次，孟由收获很丰厚，出了裘八的宝藏，他还获得了三本人极秘籍，还有一本不知道裘八从哪里搞来的地级辅助秘籍：钻地术。

孟由把自己怀里那本从双头山强盗手里抢来的秘籍以及刚刚得到的三本秘籍吩咐连成虎抄了一份，然后让连成虎传给三千精锐，以加强他们的战力。处理完白马湖上的事情，孟由怀里揣着五本秘籍跨上闪电妖马朝韩家村赶去。

34七鼎武者

田干孟由胯下妖马快如闪电，正午时分便到达了韩家村姆小引塞门前。里面的弗家守卫大声问道：“来者何人？”

“是我孟由！”孟由跳下妖马，朝里面答道。

“少族长！少族长回来了！”里面的守卫听到孟由的名字，欣喜地朝后面大喊起来。一时间，整个韩家族人都听到了。接着族长韩猛带领着一众族人。从迎接而来。

塞门打开，第一个冲出来的不是别人，正是小姑娘韩维。自从心中的英雄跳出韩家村，韩潞一直在担心，特别是昨天那场大雨，每次闪雷都会牵动韩蕊那颗悸动的心。此时，亲眼看到他平安回来，韩潞扑到他的怀里，再也忍不住眼里的泪水，如同泉涌般喷薄出来。

孟由抱着韩维不停地安慰。就在这个时候，虎子从后面冲了过来。虎子一把拽过妹妹，斥道：“妹妹不要理这个无情无义的人，我们走！”

韩维挣脱虎子的拉扯，解释道：“哥。你错怪孟大哥了！他昨晚为了我的事，冒着大雨一夜未归！”

虎子听后面色一怔，还没等他接着问清楚怎么回事？老族长韩猛带着一众族人迎接出来，老族长见到孟由，首先问道：“事情怎么样

？”

孟由平静地回答：“裘八死了、裘万丈也死了！现在整个白马湖千奇飞马帮已经被我控制！”

韩猛一把握住孟由的手，激动地问道：“真的吗？”

孟由坚定地点了点头。

再次得到孟由的肯定，韩猛心里翻起活天巨浪，自从老人记事起，韩家村便一直被马贼欺负！弗氏族人背上近百年来的一座大山终于被掀翻了，怎能不让韩猛激动。当韩猛把这个消息当众宣布给族人时，整个韩式族人全都沸腾了。虎子捶胸顿足地朝孟由道歉：“少族长，对不起我错怪你了！”

最夸张的就是巫灵，这个巫族小公主竟然当着众人的面，踮起脚尖朝孟由额头上亲了一口，弄得孟由老脸一红，正好看到了旁边羞赧的韩破。看她的样子也想向巫灵学习。可惜她没有巫灵的胆子大。

所有人都把孟由当成了英雄。当一个人完成不可能完成的任务时，他便成了英雄。甚至是神！接受完众人的崇拜，孟由单独和老族长以及虎子等人来到韩氏议事大厅。

待众人入座后，孟由从怀里掏出了三本修炼天鼎神力的人极秘籍，递给了老族长韩猛，解释道：“这些天鼎神力秘籍都是我从白马湖马贼手里抢来的，以后我们韩家族人就开始修炼吧。等到我们韩氏族人练出了天鼻神力，再打造玄铁铠甲。相信我们韩家村一定会成为望山城第一家族。”

老族长激动地接过三本秘籍，感叹道：“这可是只有宗派才有的人级天鼎秘籍，孩子你有心了！我们韩氏的明天全是件你所赐！我代表韩氏族人谢谢你了！”

孟由赶紧上前扶起韩猛，道：“义父，您忘记了，我可是韩氏族人的少族长！”

韩猛拍了下额头，叹道：“年龄一大，老糊涂了！”

在议事大厅和众位韩氏的重量级人物谈了半天，最后孟由和巫灵一起回到了自己的院子。

第二天，后勤部老鹰来到韩家村请教了首领一些商会的问题，孟由细细地把商会的细枝末叶说给了老鹰听，并且让他去望山城找百晓，楼的百晓秋梦。摆脱她帮助老鹰的商会走入正轨。孟由相信老鹰报了他的名字应该可以成事，如果不行就让老鹰靠自己的能力去折腾吧，反正路给这个老油子铺好了，他能走多远，走到什么程度，就看这个号称干过任何行业的老油子的能力了。

第三天，孟由便宣布闭关！这次孟由之所以闭关，是因为他要冲击二鼎巅峰。有了超能打破瓶颈的方法，孟由更加期待丹田如何打破？如何冲破天巫锻体大法第一层的瓶颈。

孟由盘膝而坐，首先锻炼自己腔中穴的天鼎神力。

小周天、大周天！孟由不停地库炼着经脉里的天鼎神力。从而滋养着肉身，拓宽着经脉。每次大周天运行一遇，孟由就会感到舒服到毛孔里去。那种爽快的感觉，不是那种男女之间的感觉，但要比那种事持久多了，而且一天还能循环好几次。

十天后，孟由感到自己天鼎神力已经达到了二鼎巅峰！孟由站起身，活动了下筋骨，然后全力催动自己的速度超能，接着孟由就感到阻碍自己的那层屏障被速度超能一举突破了一丝裂口，接着天鼎神力如同破堤之水冲过了屏障，而且裂一联来越大，数秒钟后屏障经不存。孟由顺利地进入了引的行列。一股对于天鼎神力的明悟涌向心头，原来三鼎的天鼎神力是这个样子！

半年后，孟由一举突破六鼎巅峰进入七鼎武者的行列。此时，孟由全身力量的极限就是十二万斤！已经超过了初入九鼎的人类强者。从三本秘籍记载中，孟由知道九鼎并不是那么简单！初入九鼎武者便会有十万斤的力量，九鼎武者的泥丸宫发生很大的变化，连精神力都会发生一定的变异。

这个时候的武者不再锻炼天鼎神力，而是靠泥丸宫修炼精神力从而感知天地规则，利用天地规则改造身体。按照领悟天地规则的程度，这个阶段分为先天九鼎初期、中期、后期、以及大圆满境界。初期武者拥有十万斤的力量，这个时候武者刚刚接触天地规则；中期武者刚刚。领悟一种规则达到小成，力量达到二十万斤；后期武者领悟数种天地规则从而初步运用，达到入微的境界，拥有四十万斤的力量；大圆满武者领悟了数种规则不但能够轻易运用这些规则还能够融合到自己的泥丸宫之中！这个时候的武者拥有八十万斤的力量，可以轻易地开山断水，令万丈瀑布倒流！至于东皇太一的境界，三本秘籍上没有描述。

虽然，半年来孟由的天鼎神力达到了七鼎，可是他的天巫锻体大法却没有丝毫进展。不过，也不是没有一点发现。孟由曾经数次练习三本人极秘籍，企图让天鼎神力入住下丹田气海，可是每次都失败。有一次，孟由无聊透顶拿起那车地级秘籍钻地术学了起来。并且孟由还尝试着地级运功方法产生的天鼎神力冲向下丹田气海，这次孟由冲击了九九八十一次，终于把下丹田气海撞出一丝裂痕。可惜最后还是功亏一篑。不过，这也给了孟由一个努力方向。他相信只要用一本天级秘密或者高段地级秘籍或许就可以冲开下丹田气海，从而破开封印！

七鼎武者的孟由已经开启了七层的速度超能，他如今的速度就是对上先天九鼎武者也有一战之力，先天之下堪称无敌。

于是，孟由决定出关！

孟由闭关期间，望山城附近的马贼被一位名叫战天的地葳高手几乎全部收入麾下。最近，战天对白马湖宣战，限十天之内白马湖连成虎投降，不然将带领麾下千军一举灭了白马湖。而今天正奸艮期的最后一天，连成虎和老鹰都在韩家村里等候着白马湖真正的首领出关。

碰，一声巨响，闭关石被孟由一拳轰开。

正在练武场上练功的弗氏族人听到这个。声音后，全部朝破关的方向跑去，因为他们的少族长要出关了。韩猛率领着一众弗氏老人匆匆朝孟由闭关的方向赶去。现在少族长对于整个韩氏来说，太重要了！如今韩氏出了一百多个一鼎武者全是拜这位少族长所赐，整个韩氏都记住了那个男人的名字：孟由！如今。孟由在韩家村的威信已经超过了老族长，俨然成为所有韩氏青壮眼中的神明。因为那个男人一夜之间踏平了整个白马湖；因为那个男人让原本一辈子不可能见到天鼎神力的山里汉子修炼成了一鼎武者！整整一百三十六个一鼎武者。饰家村的整体实力已经超过了望山城的守军的力量！

孟由从容走出密室，接着他就看到了义父、虎子、韩岭、韩维、巫灵以及连成虎和老鹰。孟由被众人围在中间，不停地问东问西，最后孟由告诉大家自己已经突破到了七鼎武者的境界。一众韩氏族人全部爆发出一阵欢呼。七鼎武者那是什么样的存在，可是这里唯一一位不高兴的人就是连成虎。因为他知道地碜高手都是八鼎后天极限强者，而首领此时才刚才突破七鼎，这该如何是好？

孟由的精神力何等强大，在无数张形色各异的脸上发现了连成虎的异常，便朝连成虎问道：“成虎。白马湖发生了什么事？”

连成虎听后咯噔一下子。他怎么也没有想到这位年轻的首领怎么会知道白马湖星辰三千骑的事情。想到这种事情也瞒不住，而且早晚还要禀报给首领，便拱手答道：“首领，最近望山城附近的马贼被一个叫战天的地磅高手一举横扫，连我们白马湖也被他盯上了。而且那个狂妄的家伙还限我们明天之前向他投降。不然扬言踏平我们白马湖。”

孟由听后，到吸一口凉气。

304七鼎武者

更新时间:2010-6-1511:26:48本章字数:3913

田干孟由胯下妖马快如闪电，正午时分便到达了韩家村姆小引塞门前。里面的弗家守卫大声问道：“来者何人？”

“是我孟由！”孟由跳下妖马，朝里面答道。

“少族长！少族长回来了！”里面的守卫听到孟由的名字，欣喜地朝后面大喊起来。一时间，整个韩家族人都听到了。接着族长韩猛带领着一众族人。从迎接而来。

塞门打开，第一个冲出来的不是别人，正是小姑娘韩维。自从心中的英雄跳出韩家村，韩潞一直在担心，特别是昨天那场大雨，每次闪雷都会牵动韩蕊那颗悸动的心。此时，亲眼看到他平安回来，韩潞扑到他的怀里，再也忍不住眼里的泪水，如同泉涌般喷薄出来。

孟由抱着韩维不停地安慰。就在这个时候，虎子从后面冲了过来。虎子一把拽过妹妹，斥道：“妹妹不要理这个无情无义的人，我们走！”

韩维挣脱虎子的拉扯，解释道：“哥。你错怪孟大哥了！他昨晚为了我的事，冒着大雨一夜未归！”

虎子听后面色一怔，还没等他接着问清楚怎么回事？老族长韩猛带着一众族人迎接出来，老族长见到孟由，首先问道：“事情怎么样

？”

孟由平静地回答：“裘八死了、裘万丈也死了！现在整个白马湖千奇飞马帮已经被我控制！”

韩猛一把握住孟由的手，激动地问道：“真的吗？”

孟由坚定地点了点头。

再次得到孟由的肯定，韩猛心里翻起活天巨浪，自从老人记事起，韩家村便一直被马贼欺负！弗氏族人背上近百年来的一座大山终于被掀翻了，怎能不让韩猛激动。当韩猛把这个消息当众宣布给族人时，整个韩式族人全都沸腾了。虎子捶胸顿足地朝孟由道歉：“少族长，对不起我错怪你了！”

最夸张的就是巫灵，这个巫族小公主竟然当着众人的面，踮起脚尖朝孟由额头上亲了一口，弄得孟由老脸一红，正好看到了旁边羞赧的韩破。看她的样子也想向巫灵学习。可惜她没有巫灵的胆子大。

所有人都把孟由当成了英雄。当一个人完成不可能完成的任务时，他便成了英雄。甚至是神！接受完众人的崇拜，孟由单独和老族长以及虎子等人来到韩氏议事大厅。

待众人入座后，孟由从怀里掏出了三本修炼天鼎神力的人极秘籍，递给了老族长韩猛，解释道：“这些天鼎神力秘籍都是我从白马湖马贼手里抢来的，以后我们韩家族人就开始修炼吧。等到我们韩氏族人练出了天鼻神力，再打造玄铁铠甲。相信我们韩家村一定会成为望山城第一家族。”

老族长激动地接过三本秘籍，感叹道：“这可是只有宗派才有的人级天鼎秘籍，孩子你有心了！我们韩氏的明天全是件你所赐！我代表韩氏族人谢谢你了！”

孟由赶紧上前扶起韩猛，道：“义父，您忘记了，我可是韩氏族人的少族长！”

韩猛拍了下额头，叹道：“年龄一大，老糊涂了！”

在议事大厅和众位韩氏的重量级人物谈了半天，最后孟由和巫灵一起回到了自己的院子。

第二天，后勤部老鹰来到韩家村请教了首领一些商会的问题，孟由细细地把商会的细枝末叶说给了老鹰听，并且让他去望山城找百晓，楼的百晓秋梦。摆脱她帮助老鹰的商会走入正轨。孟由相信老鹰报了他的名字应该可以成事，如果不行就让老鹰靠自己的能力去折腾吧，反正路给这个老油子铺好了，他能走多远，走到什么程度，就看这个号称干过任何行业的老油子的能力了。

第三天，孟由便宣布闭关！这次孟由之所以闭关，是因为他要冲击二鼎巅峰。有了超能打破瓶颈的方法，孟由更加期待丹田如何打破？如何冲破天巫锻体第一层的瓶颈。

孟由盘膝而坐，首先锻炼自己腔中穴的天鼎神力。

小周天、大周天！孟由不停地库炼着经脉里的天鼎神力。从而滋养着肉身，拓宽着经脉。每次大周天运行一遇，孟由就会感到舒服到毛孔里去。那种爽快的感觉，不是那种男女之间的感觉，但要比那种事持久多了，而且一天还能循环好几次。

十天后，孟由感到自己天鼎神力已经达到了二鼎巅峰！孟由站起身，活动了下筋骨，然后全力催动自己的速度超能，接着孟由就感到阻碍自己的那层屏障被速度超能一举突破了一丝裂口，接着天鼎神力如同破堤之水冲过了屏障，而且裂一联来越大，数秒钟后屏障经不存。孟由顺利地进入了引的行列。一股对于天鼎神力的明悟涌向心头，原来三鼎的天鼎神力是这个样子！

半年后，孟由一举突破六鼎巅峰进入七鼎武者的行列。此时，孟由全身力量的极限就是十二万斤！已经超过了初入九鼎的人类强者。从三本秘籍记载中，孟由知道九鼎并不是那么简单！初入九鼎武者便会有十万斤的力量，九鼎武者的泥丸宫发生很大的变化，连精神力都会发生一定的变异。

这个时候的武者不再锻炼天鼎神力，而是靠泥丸宫修炼精神力从而感知天地规则，利用天地规则改造身体。按照领悟天地规则的程度，这个阶段分为先天九鼎初期、中期、后期、以及大圆满境界。初期武者拥有十万斤的力量，这个时候武者刚刚接触天地规则；中期武者刚刚。领悟一种规则达到小成，力量达到二十万斤；后期武者领悟数种天地规则从而初步运用，达到入微的境界，拥有四十万斤的力量；大圆满武者领悟了数种规则不但能够轻易运用这些规则还能够融合到自己的泥丸宫之中！这个时候的武者拥有八十万斤的力量，可以轻易地开山断水，令万丈瀑布倒流！至于东皇太一的境界，三本秘籍上没有描述。

虽然，半年来孟由的天鼎神力达到了七鼎，可是他的天巫锻体却没有丝毫进展。不过，也不是没有一点发现。孟由曾经数次练习三本人极秘籍，企图让天鼎神力入住下丹田气海，可是每次都失败。有一次，孟由无聊透顶拿起那车地级秘籍钻地术学了起来。并且孟由还尝试着地级运功方法产生的天鼎神力冲向下丹田气海，这次孟由冲击了九九八十一次，终于把下丹田气海撞出一丝裂痕。可惜最后还是功亏一篑。不过，这也给了孟由一个努力方向。他相信只要用一本天级秘密或者高段地级秘籍或许就可以冲开下丹田气海，从而破开封印！

七鼎武者的孟由已经开启了七层的速度超能，他如今的速度就是对上先天九鼎武者也有一战之力，先天之下堪称无敌。

于是，孟由决定出关！

孟由闭关期间，望山城附近的马贼被一位名叫战天的地葳高手几乎全部收入麾下。最近，战天对白马湖宣战，限十天之内白马湖连成虎投降，不然将带领麾下千军一举灭了白马湖。而今天正奸艮期的最后一天，连成虎和老鹰都在韩家村里等候着白马湖真正的首领出关。

碰，一声巨响，闭关石被孟由一拳轰开。

正在练武场上练功的弗氏族人听到这个。声音后，全部朝破关的方向跑去，因为他们的少族长要出关了。韩猛率领着一众弗氏老人匆匆朝孟由闭关的方向赶去。现在少族长对于整个韩氏来说，太重要了！如今韩氏出了一百多个一鼎武者全是拜这位少族长所赐，整个韩氏都记住了那个男人的名字：孟由！如今。孟由在韩家村的威信已经超过了老族长，俨然成为所有韩氏青壮眼中的神明。因为那个男人一夜之间踏平了整个白马湖；因为那个男人让原本一辈子不可能见到天鼎神力的山里汉子修炼成了一鼎武者！整整一百三十六个一鼎武者。饰家村的整体实力已经超过了望山城的守军的力量！

孟由从容走出密室，接着他就看到了义父、虎子、韩岭、韩维、巫灵以及连成虎和老鹰。孟由被众人围在中间，不停地问东问西，最后孟由告诉大家自己已经突破到了七鼎武者的境界。一众韩氏族人全部爆发出一阵欢呼。七鼎武者那是什么样的存在，可是这里唯一一位不高兴的人就是连成虎。因为他知道地碜高手都是八鼎后天极限强者，而首领此时才刚才突破七鼎，这该如何是好？

孟由的精神力何等强大，在无数张形色各异的脸上发现了连成虎的异常，便朝连成虎问道：“成虎。白马湖发生了什么事？”

连成虎听后咯噔一下子。他怎么也没有想到这位年轻的首领怎么会知道白马湖星辰三千骑的事情。想到这种事情也瞒不住，而且早晚还要禀报给首领，便拱手答道：“首领，最近望山城附近的马贼被一个叫战天的地磅高手一举横扫，连我们白马湖也被他盯上了。而且那个狂妄的家伙还限我们明天之前向他投降。不然扬言踏平我们白马湖。”

孟由听后，到吸一口凉气。

305地榜强者

更新时间:2010-6-1512:37:34本章字数:2946

由刚才出关就碰到地榜强敌来犯。便带着韩家村百弊赧者匆匆来到白马湖准备迎敌。白马湖现在被连成虎和老鹰打点得焕然一新，清澈的湖水波光荡谦。白马湖半岛上到处是农田，无数退役的马贼辛勤地耕作。这些马贼原来就是从农田里走出的，被乱世逼得活不下去的汉子。如今被重新分配了军田，还能吃得饱睡得暖，这些曾经的马贼活得别提多滋润。一排排的房屋错落有致地屹立在白马湖半乌上，房屋前面三五成群的小孩在打闹；而白马湖湖水边上，一溜妇女在洗着衣服，偶尔还能穿出几声嘹亮的莺歌。孟由回头赞许地看向老鹰，说道：“你做的很好！”

老鹰受宠若惊，赶紧拱手应声：“首领这些都是您的主意，我老鹰不过是遵循您的指示而矣。”

孟由知道老鹰在谦虚。他本来是为了让退下了的马贼安心。从而产生归属感。便命令老鹰把这些人的家属都请来。可是，谁会跟一个马贼过日子？

老鹰何等老练，看到首领疑惑，立刻想到了原因，便解释道：“这都亏了百晓小姐的鼎力相助，她带着一众百晓楼的伙计，去了原先马贼的家里说是这些马贼洗心革面加入了百晓楼商行，来接他们去享福，这才顺利地把马贼的家属接到了白马湖。”

孟由听后恍然大悟，以百晓楼的影响弈，说服那些没有见识的山里人太简单了。不过，孟由这次感到欠了百晓秋梦一个大人情。

孟由带着韩家村一百武者。来到了白马湖星辰三千骑聚义厅。大厅里此时站满了人，一个个都是三千精锐的一线军官，最低的也是百夫长一级。三十多个白马湖高层，被里面而来的一百名一鼎武者的气势震慑得目瞪口呆。他们心里都在思考着这么多的一鼎武者是连当家从哪里请来的？

孟由在连成虎的引领下，大马金刀地坐在了最里面的虎皮椅子上。连成虎和老鹰带头躬身朝孟由行礼道：“参见首领！”

一百韩氏族人躬身行礼道：“参见少族长！”

下面一众百夫长都不知道怎么回事？但他们的直接上司都统级军官都知道眼前这个人是谁？因为连成虎跟他们说过，星辰三千骑的真正首领另有其人，所以星辰三千骑都管连成虎叫连当家，却不让叫首领。

此时，三位都统同时交换了个眼色，然后一起上前拱手行礼道：“参见首领！”

剩下的三十位百夫长。见到自己的顶头上司都见礼了，还愣着干

么。

最后三十人和孟由见礼后。孟由台上说了句：“免礼！入座！”

哗啦啦，一阵金铁交击声音传来，三十三位身穿重甲的星辰骑高层军官坐在了座位上。而一百位韩家武者被老鹰安排在临时搬来的椅子

。

连成虎首先站起报告了一下孟由走后的情况。原来，三千精锐自从习得秘籍。其中一千白马营战士产生了八百一鼎武者；另外两千精锐也产生了三百一鼎武者。现在星辰三千骑绝对是望山城整体战力最强的势力，即使那位地榜强者的手下也没有这么多的武者。

孟由明白连成虎的话。人家战天虽然没有这么强的手下，可人家的高端武力我们这里五人能挡。可他不知道，我孟由已经是先天以下无敌的强者！想到这里，孟由站起身，提起中气，对着众人说道：“明日战天只要敢来，我要让他来的去不的！”孟由最后半句话，几乎是喊出来的！一时间众人对这位首领的强烈信心感染，本来有些不服的百夫长们，也被刚才年轻人的气势所摄，齐刷刷地看向这位连当家带来的新首

。

白导湖星辰骑聚义厅里的灯一直亮到半夜，还没有熄灭。经过众人的商讨，孟由最后敲定了明天的作战计划！

“天色已晚，大家都去休息吧，好好养好精神，准备明天一战定乾坤！”孟由的话，立亥给本来已经困乏的众人打了一记强心针，一众手下立刻双眼放光地看着这位英明的首领，信心十足地退了下去，就连本来不看好这场战斗的连成虎也安心地退了下去。整个大厅只剩下孟由自己了，他仰望着天空上的星辰，心中不由升起无穷战意！地榜？

天蒙蒙亮，白马湖就迎来了强大的敌人。整整一万马贼气势汹汹地朝白马湖压了过来，为首一位身体壮硕的黑脸汉子，手持血红的战刀，口中不停地叫喊着。孟由从白马湖哨塔上看到那口血刀，立复意识到，那位黑脸汉子就是名震天下的地磅强者血刀战天！地榜第七的大高手，不过在孟由眼里不算什么！

战天握着血红的战刀率领着一万马匪冲进了白马湖半岛，即将闯进白马湖寨门前，战天发现一位年轻的七鼎武者手持一杆长枪指着自己，眼神中充满了藐视。虽然眼前这个突然冒出来的七鼎武者，很让战夭惊诧。他怎么也没有想到一化鼎武者竟然窝在偏远山区做山贼，难道他也和我有一样的目的？不可能，像他这样的武者不可能知道那个秘密。想到这里，战天不由愤恨无比，自己竟然被一化鼎武者藐视，简直是奇耻大辱。战天把手中血刀一横，命令队伍停止前进。艺高人胆大是有实力的人才敢做的事，战天才不相信对面那今年轻人有实力，因为在他的精神感应之下，对方不过是一化鼎武者！不相信有埋伏的战天，独自催动胯下三鼎妖马云马。快速无比地朝轻视他的家伙杀去。

孟由敢单骑挡住一万马贼。就是耍给连成虎争取时间。如果没有一段时间的准备，即使白马湖胜了，也会很惨淡。这不是孟由想要的，为了能够取得巨大的胜利，孟由决定单挑地榜强者战天。

战天胯下云马是三鼎妖马，他可以借助妖马一成的战力，那么即使遇到一般的八鼎极限强者，战天也有把握一击而杀！

看着快速接近的战天。孟由虎眼圆睁，握紧黄金长枪，脚蹬马腹朝战天冲了上去。两匹战马交错而过时。两把差异巨大的兵器撞击在一起，发出清脆的巨响。孟由没有来得及使出全力，因为对手的刀太快了，连风声都没有带起。孟由的黄金长枪还没有挥动到极致就和血刀撞在了一起，太诡异了。这完全颠覆了孟由对于速度的认知，外界盛传的气爆并没有产生。不过，很快孟由灵光一闪隐约猜出，这个血刀战天恐怕快要突破八鼎极限进入先天九鼎了。因为想要摆脱外界气爆的产生，就要领悟先天力量。这个战天没有发出八鼎极限的标志气爆，这就说明他已经无限接近先天！

孟由在战天面前没有办法发挥出全部的力量而感到吃惊，而那位战天心里更是掀起了惊涛骇浪。

306规则力量

更新时间:2010-6-1611:15:42本章字数:3806

共鼎妖马借了成的力天年中的血刀碰到那杆黄嗓“时，竟然感到一股无法抗衡的力量传来，接着战天握刀右手的虎口隐隐作痛，臂膀颤抖，浑身酸麻。怎么可能？我可是八鼎极限强者怎么会被一化鼎武者逼真到这副田地？

两人大战之时，连成虎已经率领五千后勤部士兵坐上了战船，渐渐通过包围了陆地上的一万马贼。虽然白马湖对外宣称“星辰三千骑”可原来的白马湖可有八千马匪，只不过其中五千已经退居二线，成了后勤部的杂役。但是一旦遇到战事，五千杂役拿起武器就是五千悍卒。半岛上的一万入侵马贼还不知道怎么回事，就已经被湖水中五千张弓箭盯住脑袋，只等首领一声令下！

血刀战天没有继续和孟由硬碰硬，而是施展起绝技血刀十二式和孟由厮杀起来。孟冉越打越心惊。如果不是赵云的百鸟朝凤枪法是三国顶尖枪法，那么孟由相信单凭力量他早就死在血刀之下。好精妙的招数！只见血刀划出无数虚影盖住孟由全身，其中的一把刀一定是真实的，可令孟由惊恐的是，他竟然无法分辨那把刀才是夺命一刀。太快了！孟由一直小看了这个空间的天鼎神力，以为只不过是修炼了一定的力量，作为攻击力而矣。可是眼前这位血刀战天让他不敢继续小瞧这个世界的武力，特别是配合天鼎神力的招数！不过，孟由的百鸟朝凤其中有一招堪称防御第一的招数“凤凰涅巢”凭借这一招孟由险险地抵挡着犹如潮水一般的血刀。

战天一直在琢磨对手为什么只有一招精妙招法，而且还是防御招数，它的弱点在哪里？施展了三遍血刀十二式，战天还没有找到对手招数的弱点，不禁着急起来。

这是哪里来的防御枪法，简直就是一只乌龟壳！

孟由发现对方招数来来回回就十二招，虽然速度奇快无比，可也不是没有弱点，那就是战天握刀的右手！孟由网想转换招数攻击战天的右手，就听到血刀战天呵呵地笑了起来。

“好，非常好！年轻人，我虽然不知道你的名字，但你已经有资格让我施展出那一招！那一招还没有名字，却是我偶然间顿悟天地规则时，创出的一招含天地力量的招数。这种招数本来是我为那些先天高手准备的，今天要伞你的血来祭刀！”

战天说完，横刀立马气势徒增！

孟由立刻感到对方不在是一个人类武者，而是天地间的一颗尘埃，虽然没有完全和天地融合在一起。却让孟由如同身临飓风的中央。而天地力量正在朝孟由压迫而去，此时孟由提起全身的力量抵抗着天地力量，如果不是自己同时修炼两个系统的力量，那么现在他孟由已经被强烈的飓风卷成粉末了。

一万马贼待在后面，已经完全看不到两人的身影，留给他们视线里的是一股小型的龙卷风。

两人在龙卷风的中央对视着。战天赞赏地感叹道：“你真是一个。天才，竟然能够在天地规则面前挺立这么久，不过也该让你解脱了！受死吧！”

战天大吼一声，举起长刀朝孟由头上劈去。

孟由顿时感到一股天地规则在血刀上盘旋。极度的紧张，让孟由感受到了死亡，原来死亡如此之近。猛然间孟由发现周围的一切慢了下来，连疯狂的飓风在孟由眼里，不过是慢慢旋转的空气，那把夺命血刀更是慢的发指。孟由不止一次出现这种情况，前段时间每次突破屏障，进入感悟天鼎神力境界时，就是这种情形。难道自己突破了？不会啊，才网刚进入七鼎！孟由内视了一下，发现果然没有突破，那这种情形怎么会在生死一瞬之间出现？

孟由排除杂念，思考着如何躲过这一刀。想要躲过去，就必须彻底明白这一刀的刀意，不然他孟由连动一动小手指也做不到。孟由闭上了眼睛，外放了精神力感受着那把血刀上蕴含的规则。一条条的青色丝线从血刀刀身上蔓延开来，周围的空气和这种青色丝线有着莫名的联系，可是孟由却不知道这种联系到底是什么？可他却发现了青色丝线的本质，那是木的力量。曾经修习过仙术的孟由对于木行灵力很熟悉。但是这种青色丝线并不是天地灵力，而是一种规则，一种木属性联规则力量！规则原来是这个样子！通过木行灵力的联想，孟由轻易地明白了这种规则，嘴角向后勾起一泓邪邪的笑意。以七鼎的天鼎神力施展木行规则变异成的风系性质的规则力量，那会是…口清况？想到这里。孟由突然之间发现自己可以动了。而眼肝刚切也恢复了正常，血刀一如既往地向他的头部攻击而去。

孟由运起刚刚，感悟的风系规则力量缠绕在兵器上，然后提起十二万的综合力量将黄金长枪高高举起。碰！一声巨响。血刀和黄金长枪磕碰在一起，强烈的起劲发出阵阵气爆。战斗地方本来只有一个龙卷风，现在变成了两个一模一样的龙卷风在相互交织，抵消。

孟由胯下的闪电妖马已经被飓风搅成了肉酱，消散在天地间。此时，孟由明显感到对手的力量已经达到了十万斤，透过飓风缝隙，孟由还能看到战天满脸青筋暴起，手臂粗了一圈，裸露的胸部皮肤已经撕裂，鲜红的血液沾湿了衣襟。孟由知道对方以八鼎极限的身体，强行施展只有先天肉身才能容纳的风系规则，那可是要付出不可想象的代价。

战天此时连死的心都有了，他没有想到一化鼎武者怎么会也顿悟了风系规则？他更没有想到自己会面临这种尴尬的局面，因为只要平衡没有被打破，他就要承受风系规则施加在肉身上的力量。现在战天的身上已经有数处迸裂，而对手的气势却越来越强，为什么对手没有被风系规则力量反噬？

孟由身具天巫锻体，早就把血肉锻炼得坚如金网，现在只有骨头、内脏、皮膜没有锻炼，再加上七鼎神力的改造身体，已经可以承受风系规则带来的压力。既然孟由的身体。能够承受这种压力，那么风系规则作为回报，就是把孟由全身上下再次锻炼一个遍。孟由的身体强度再次提升，本身力量从十二万上升到了十五万斤！没有突破先天却有了叠加先天后的力量。即第一层天巫锻体产生的五万斤力量加上先天九鼎武者拥有的十万力量！

此时。孟由已经感到了自己身体里的变化，黄金长枪上传来的力量越来越弱。已经不足以和他相抗。孟由右手骤然发力，顿时把战天的血刀挑飞。然后飞身靠近战天。越过飓风。孟由发现战天已经满身是血，活脱脱地一个血人！对手的精神意识已经差到了极点。孟由没有丝毫妇人之心，上前朝着战天的丹田，就是一个膝撞。碰的一声，战天口吐鲜血仰天飞起。

啊！一万本来还叫嚣着的马贼，看到自己的首领突然口喷鲜血到地不起。顿时炸开了锅。孟由提起中气，朝天空大吼一声。接着无数羽箭从雾气朦胜的湖水里飞出，朝着一万入侵马贼中心落下。

杀声再次传来！原来是孟由身后的白马湖寨门大开，一百一鼎弗氏族人率领着三千星辰骑从大寨里冲了出来。三面夹击，只留退路！这是孟由昨天晚上想好的计策，而和地榜强者战天交手不过是偶然想起赵云单骑挡曹操十万大军的先例，才临时起意单骑出战。

孟由把昏迷过去的战天抓了起来，然后交给后面跟上来的韩氏族人看押。然后，孟由跨上战天的三鼎妖马“云马”握紧黄金长枪朝一万马贼杀去。

血花片片绽放在黄金长枪残影掠过之处。有时孟由一个回马枪就能横扫身后包围过来的所有敌军，因为枪尖上有天地规则！孟由身上卷起了青色飓风，所有被孟由近身的马贼，还没有来得及逃跑便被飓风搅了个粉碎。

“姐，看来我们不用上去帮忙了？”

“谁说的？锦上添花也是美事！秦勇随我冲锋！”

“是！小姐！”

孟由疯狂杀戮时，一队神秘的千人队已经来到了马贼身后，在一位轻纱少女的带领下从一万马贼身后杀了出来。

孟由透过糟乱的战场，发现从马贼背后杀出来的少女首领，竟然是百晓秋梦！而她身边的一千黑衣卫士，全部是一鼎武者！一千一鼎武者啊！其中还有更高级的！

孟由稍微停顿片刻，一百韩氏族人已经杀到了孟由身边。

孟由消除了风系规则力量，举起长枪朝身后一百韩氏族人大喊道：“跟我去迎接我们尊敬的客人，冲啊！”

“杀！”一百族人同时喊出的气势，远超孟由一人狂喊。顿时把马贼残兵败将吓得胆战心惊。

在孟由作为尖刀，一百韩氏族人辅助两翼冲插进马贼群心腹时。半岛两边的五千后勤兵马已经上岸。他们抽出马刀，阴狠地盯看到处乱跑的马贼。冲上去砍杀起来。

307噩耗

更新时间:2010-6-1612:12:31本章字数:6649

共鼎妖马借了成的力天年中的血刀碰到那杆黄嗓“时，竟然感到一股无法抗衡的力量传来，接着战天握刀右手的虎口隐隐作痛，臂膀颤抖，浑身酸麻。怎么可能？我可是八鼎极限强者怎么会被一化鼎武者逼真到这副田地？

两人大战之时，连成虎已经率领五千后勤部士兵坐上了战船，渐渐通过包围了陆地上的一万马贼。虽然白马湖对外宣称“星辰三千骑”可原来的白马湖可有八千马匪，只不过其中五千已经退居二线，成了后勤部的杂役。但是一旦遇到战事，五千杂役拿起武器就是五千悍卒。半岛上的一万入侵马贼还不知道怎么回事，就已经被湖水中五千张弓箭盯住脑袋，只等首领一声令下！

血刀战天没有继续和孟由硬碰硬，而是施展起绝技血刀十二式和孟由厮杀起来。孟冉越打越心惊。如果不是赵云的百鸟朝凤枪法是三国顶尖枪法，那么孟由相信单凭力量他早就死在血刀之下。好精妙的招数！只见血刀划出无数虚影盖住孟由全身，其中的一把刀一定是真实的，可令孟由惊恐的是，他竟然无法分辨那把刀才是夺命一刀。太快了！孟由一直小看了这个空间的天鼎神力，以为只不过是修炼了一定的力量，作为攻击力而矣。可是眼前这位血刀战天让他不敢继续小瞧这个世界的武力，特别是配合天鼎神力的招数！不过，孟由的百鸟朝凤其中有一招堪称防御第一的招数“凤凰涅巢”凭借这一招孟由险险地抵挡着犹如潮水一般的血刀。

战天一直在琢磨对手为什么只有一招精妙招法，而且还是防御招数，它的弱点在哪里？施展了三遍血刀十二式，战天还没有找到对手招数的弱点，不禁着急起来。

这是哪里来的防御枪法，简直就是一只乌龟壳！

孟由发现对方招数来来回回就十二招，虽然速度奇快无比，可也不是没有弱点，那就是战天握刀的右手！孟由网想转换招数攻击战天的右手，就听到血刀战天呵呵地笑了起来。

“好，非常好！年轻人，我虽然不知道你的名字，但你已经有资格让我施展出那一招！那一招还没有名字，却是我偶然间顿悟天地规则时，创出的一招含天地力量的招数。这种招数本来是我为那些先天高手准备的，今天要伞你的血来祭刀！”

战天说完，横刀立马气势徒增！

孟由立刻感到对方不在是一个人类武者，而是天地间的一颗尘埃，虽然没有完全和天地融合在一起。却让孟由如同身临飓风的中央。而天地力量正在朝孟由压迫而去，此时孟由提起全身的力量抵抗着天地力量，如果不是自己同时修炼两个系统的力量，那么现在他孟由已经被强烈的飓风卷成粉末了。

一万马贼待在后面，已经完全看不到两人的身影，留给他们视线里的是一股小型的龙卷风。

两人在龙卷风的中央对视着。战天赞赏地感叹道：“你真是一个。天才，竟然能够在天地规则面前挺立这么久，不过也该让你解脱了！受死吧！”

战天大吼一声，举起长刀朝孟由头上劈去。

孟由顿时感到一股天地规则在血刀上盘旋。极度的紧张，让孟由感受到了死亡，原来死亡如此之近。猛然间孟由发现周围的一切慢了下来，连疯狂的飓风在孟由眼里，不过是慢慢旋转的空气，那把夺命血刀更是慢的发指。孟由不止一次出现这种情况，前段时间每次突破屏障，进入感悟天鼎神力境界时，就是这种情形。难道自己突破了？不会啊，才网刚进入七鼎！孟由内视了一下，发现果然没有突破，那这种情形怎么会在生死一瞬之间出现？

孟由排除杂念，思考着如何躲过这一刀。想要躲过去，就必须彻底明白这一刀的刀意，不然他孟由连动一动小手指也做不到。孟由闭上了眼睛，外放了精神力感受着那把血刀上蕴含的规则。一条条的青色丝线从血刀刀身上蔓延开来，周围的空气和这种青色丝线有着莫名的联系，可是孟由却不知道这种联系到底是什么？可他却发现了青色丝线的本质，那是木的力量。曾经修习过仙术的孟由对于木行灵力很熟悉。但是这种青色丝线并不是天地灵力，而是一种规则，一种木属性联规则力量！规则原来是这个样子！通过木行灵力的联想，孟由轻易地明白了这种规则，嘴角向后勾起一泓邪邪的笑意。以七鼎的天鼎神力施展木行规则变异成的风系性质的规则力量，那会是…口清况？想到这里。孟由突然之间发现自己可以动了。而眼肝刚切也恢复了正常，血刀一如既往地向他的头部攻击而去。

孟由运起刚刚，感悟的风系规则力量缠绕在兵器上，然后提起十二万的综合力量将黄金长枪高高举起。碰！一声巨响。血刀和黄金长枪磕碰在一起，强烈的起劲发出阵阵气爆。战斗地方本来只有一个龙卷风，现在变成了两个一模一样的龙卷风在相互交织，抵消。

孟由胯下的闪电妖马已经被飓风搅成了肉酱，消散在天地间。此时，孟由明显感到对手的力量已经达到了十万斤，透过飓风缝隙，孟由还能看到战天满脸青筋暴起，手臂粗了一圈，裸露的胸部皮肤已经撕裂，鲜红的血液沾湿了衣襟。孟由知道对方以八鼎极限的身体，强行施展只有先天肉身才能容纳的风系规则，那可是要付出不可想象的代价。

战天此时连死的心都有了，他没有想到一化鼎武者怎么会也顿悟了风系规则？他更没有想到自己会面临这种尴尬的局面，因为只要平衡没有被打破，他就要承受风系规则施加在肉身上的力量。现在战天的身上已经有数处迸裂，而对手的气势却越来越强，为什么对手没有被风系规则力量反噬？

孟由身具天巫锻体大法，早就把血肉锻炼得坚如金网，现在只有骨头、内脏、皮膜没有锻炼，再加上七鼎神力的改造身体，已经可以承受风系规则带来的压力。既然孟由的身体。能够承受这种压力，那么风系规则作为回报，就是把孟由全身上下再次锻炼一个遍。孟由的身体强度再次提升，本身力量从十二万上升到了十五万斤！没有突破先天却有了叠加先天后的力量。即第一层天巫锻体大法产生的五万斤力量加上先天九鼎武者拥有的十万力量！

此时。孟由已经感到了自己身体里的变化，黄金长枪上传来的力量越来越弱。已经不足以和他相抗。孟由右手骤然发力，顿时把战天的血刀挑飞。然后飞身靠近战天。越过飓风。孟由发现战天已经满身是血，活脱脱地一个血人！对手的精神意识已经差到了极点。孟由没有丝毫妇人之心，上前朝着战天的丹田，就是一个膝撞。碰的一声，战天口吐鲜血仰天飞起。

啊！一万本来还叫嚣着的马贼，看到自己的首领突然口喷鲜血到地不起。顿时炸开了锅。孟由提起中气，朝天空大吼一声。接着无数羽箭从雾气朦胜的湖水里飞出，朝着一万入侵马贼中心落下。

杀声再次传来！原来是孟由身后的白马湖寨门大开，一百一鼎弗氏族人率领着三千星辰骑从大寨里冲了出来。三面夹击，只留退路！这是孟由昨天晚上想好的计策，而和地榜强者战天交手不过是偶然想起赵云单骑挡曹操十万大军的先例，才临时起意单骑出战。

孟由把昏迷过去的战天抓了起来，然后交给后面跟上来的韩氏族人看押。然后，孟由跨上战天的三鼎妖马“云马”握紧黄金长枪朝一万马贼杀去。

血花片片绽放在黄金长枪残影掠过之处。有时孟由一个回马枪就能横扫身后包围过来的所有敌军，因为枪尖上有天地规则！孟由身上卷起了青色飓风，所有被孟由近身的马贼，还没有来得及逃跑便被飓风搅了个粉碎。

“姐，看来我们不用上去帮忙了？”

“谁说的？锦上添花也是美事！秦勇随我冲锋！”

“是！小姐！”

孟由疯狂杀戮时，一队神秘的千人队已经来到了马贼身后，在一位轻纱少女的带领下从一万马贼身后杀了出来。

孟由透过糟乱的战场，发现从马贼背后杀出来的少女首领，竟然是百晓秋梦！而她身边的一千黑衣卫士，全部是一鼎武者！一千一鼎武者啊！其中还有更高级的！

孟由稍微停顿片刻，一百韩氏族人已经杀到了孟由身边。

孟由消除了风系规则力量，举起长枪朝身后一百韩氏族人大喊道：“跟我去迎接我们尊敬的客人，冲啊！”

“杀！”一百族人同时喊出的气势，远超孟由一人狂喊。顿时把马贼残兵败将吓得胆战心惊。

在孟由作为尖刀，一百韩氏族人辅助两翼冲插进马贼群心腹时。半岛两边的五千后勤兵马已经上岸。他们抽出马刀，阴狠地盯看到处乱跑的马贼。冲上去砍杀起来。

37噩耗

孟由手中的黄金长枪就像一把收割灵魂的镰刀，每次挥击都能带走数十人的性命。而身边一百韩氏族人更是勇猛无匹，只要靠近他们都会被撕裂成碎片。几乎胯下战马每前进一步，就有上百马匪死在一百韩氏族人的手里。而韩氏族人身上都穿着厚重的玄铁铠甲，即使不小心被马贼砍上一下，也没有什么感觉。一百零一匹战马，一百零一个杀神，不停地冲杀着马贼的腹地。一万马贼经过了两个时辰的挣扎，只剩下一半了。这个时候，连成虎吩咐手下朝这些残存的马贼大声喊道：“投降不杀！”

“投降不杀！”

“投降不杀！”

几乎上万人齐声大喊，整个白马湖半岛没有一处听不见的。于是，逃得满头大汗的马贼也不逃了，而是跪在地上，等着星辰三千骑来缴他们的械。

“我投降！”

“我投降！”

挡在孟由前面的马贼第一批扔下了自己的兵器，孟由和一百韩家汉子郁闷地越过了跪在地上的马贼，继续前进。可是，戏剧性的一幕发生了，只要孟由和一百韩家玄铁战士所过之处，马贼纷纷跪地投降。就像风吹麦田一样，一浪一浪地朝下跪下。

最后面的轻纱少女百晓秋梦也开始接受战俘了，背后的秦勇笑呵呵地朝女主子说道：“小姐，孟首领还真是勇猛，所过之处一片拜服声浪，真英雄也！”

百晓秋梦听后，轻纱后面的嘴角轻轻翘起，只是让人难以发现她轻纱下面的绝世容颜。

孟由带着一百韩家玄铁战士，来到百晓秋梦面前，翻身下马朝百晓楼的少东家拱手道谢：“多谢小姐不辞劳苦前来助拳，孟由感激不尽，请进寨歇息。”

百晓秋梦和孟由客气几句，然后带着一众手下在孟由的接引下走进了白马湖山寨。

大寨里，一众妇女早就为大家准备好了庆功酒宴。聚义厅已经不能容纳这么多人，妇女们便把酒宴设在了露天练武场上。

现在除了连成虎还在带领着五千理俘虏，其余战士全都来到了练武场露天酒宴。三千星辰骑同时站起，举着酒杯朝心悦诚服地首领躬身敬酒：“首领无敌！”三千人第一次这么崇拜自己的首领，想起白天那一战，所有人都心惊胆颤。那是什么力量？竟然可以控制天地飓风！想起首领纵横驰骋上万马贼群里的无敌状态，三千星辰骑共同喊出了这四个字。空旷的白马湖顿时被三千精锐的喊声淹没了，同时沉醉在那种热血之中，连百晓家的一千卫士也不列外。

孟由刚刚仰头喝完三千手下敬的酒，百晓秋梦接着举着酒杯，英姿飒爽地站起来恭贺道：“恭喜孟首领荣登地榜！愿首领芝麻开花节节高，下次再列天榜！”

孟由听后，神色一怔，不由问道：“百晓小姐，我什么时候荣登地榜了？”

秦勇站起身回答道：“孟首领，我已经把您和血刀一战的情况，通过信鸽报告给了百晓楼主，不久您可以代替战天成为地榜第七位强者。天鼎大地上一定会盛传您的名字，您的事迹一定会成为不朽的传奇。”

孟由笑呵呵地听着秦勇管事的恭维，接着举杯感谢百晓秋梦的赞赏，便和美女同时一饮而尽。

“再次，感谢百晓小姐援手之情，孟由铭记五内！”

“孟首领，和妾身还用客气吗？不怕寒了妾身的心吗？”百晓秋梦明显喝了点酒，嘴上说话有些失当，因为在天鼎世界，只有夫妻关系才称‘妾身’。

孟由听后老脸一红，神色怔在当场。

百晓秋梦何等聪明，即使酒精冲冠也没有失去敏捷的思考，便玉手轻拂面纱，那张绝美的容颜顿时呈现在孟由面前。

绝世妖姬！

孟由看到百晓秋梦的第一眼，便下了定论。这位妖姬绝对是内媚！那种风骚到骨子里的气质让酒精上冲的孟由不禁产生了一股冲动。不过，百晓秋梦接着把面纱带上了。

“这就是我一直戴面纱的原因，一个天生内媚的女人，幸好生在富贵之家，不然我还不知道沦落到什么境地。怎么孟首领感觉梦儿不美吗？不配和孟首领成为朋友吗？”

面对百晓秋梦如此直接的问话，孟由只能点头称赞一边美女倾国的姿容，然后老老实实地承认百晓秋梦这个‘朋友’。因为孟由知道女人不讲理，玉皇大帝也说不清道不明，只有顺应美女的意思才能安然过关。

正当，孟由准备回敬百晓秋梦时，连成虎披挂着战甲来到宴席中，报告：“首领，韩家村来人求见，好像出了大事！”

孟由听后，楞了下神，怎么也没有想到韩家村现在派人来到这里的意思。义父应该知道这里正在发生大战，怎么会派人来？难道韩家村出事了？想到这种可能，孟由一脚踏出，飞身来到连成虎身边，拉着他朝大寨门口冲去。

百晓秋梦看到孟由紧张地跑了出去，随后带着秦勇也跟了出去。

孟由来到寨门口就看到了一身是血的虎子、韩璐和巫灵。

“发生了什么事？”

虎子一下子跪在了地上，像一头受伤的野兽一样哀号着。而韩璐则在巫灵的搀扶下勉强地站着抽泣，而巫灵则是哀伤地底下了头。

孟由双手握住虎子的双肩，用力地晃动着虎子的身体，大声地再次喝问道：“到底发生了什么事？”

虎子嘶哑着声音回答道：“少族长！全死了，死了！都死了！”

“谁死了？到底发生了什么事？”孟由把目光盯向了情绪还算可以的巫灵。

巫灵弱弱地回答：“今天早晨，一队雄霸宗的人马来到韩家村，二话不说见人就杀，如果不是虎子被一根木头柱子砸了脑袋，他也被杀了。而我和韩岭因为睡在一块，便逃到了林子里。我用巫族的阵法，隐藏了气息才逃过一劫。现在，韩家村只剩下我们这些人了！”

啊！

孟由听后，仰天大吼！双眼中的泪滴从脸庞滑落。他想起了义父，想起了半巫小孩韩岭，还有哪些找自己看病的淳朴族人！全没了！雄霸宗，我饶不了你！

308火莲子

更新时间:2010-6-1710:49:17本章字数:4226

衣前来拉票！！！！！支持白衣。白衣灵感会来的函猛烈习！！

白马湖大塞的战后处理，孟由交给了连成虎。连百晓秋梦的安慰都没有理会。径直朝地下室跑去。孟由需要静一静，他自从来到这个。世界从来没有收到什么打击，可这次的打击来的太快，太猛。他有点,害怕了，害怕付出了感情，却得不到！

老鹰一直待在密室门口，听后首领召唤。

雄霸宗已经不是金州第二势力了。半年前，宗主雄千山凭借天榜第六的实力挑战金州第三势力铁剑门门主。两位门主比斗的时候，雄霸宗少宗主雄无敌率领十万黑甲战士偷袭了铁剑门总坛，从而吞并了铁剑门大部分势力。从此，雄霸宗以八郡之力成为金州势力之首。现在连金州原第一势力百兽门也不敢轻易招惹，更何况他孟由这点连望山城都没有走出的小势力。

想起万年前的东皇太一，凭借一己之力统一天鼎世界，那是什么力量？想到这里孟由立刻明白了自己以后努力的目标。首先要有绝对的实力，没有实力一切都是空谈！既然东皇太一能够独自统一天下，为什么我孟由不能？

“老鹰！”

门外的老鹰听到首领召唤自己，赶紧走进密室，行礼道：“属下

“派出十队快骑，去十万大山周围小心探查，看看雄霸宗到底在搞什么名堂？”

“是！”

“还有，让连成虎把战天给我押过来！”

老鹰应声退下。

片刻后。连成虎押解着失去天鼎神力的战天来到了孟由面前。这时，战天已经慢慢清醒过来，当他看到破去自己丹田的家伙，就站在他眼前！如果战天还有天鼎神力一定会施展天魔解体和对方同归于尽，可他别说天鼎神力，现在在软骨散的药力之下，他连抬手的力量都没有。

孟由盯着战天，阴狠地问道：“你一个地榜强者，来望山城干什

？”

“雄霸宗的狗贼，你一个翻手就可以杀死地榜第一的强看来这里干什么，我来这里就是为了什么？”

孟由瞪了战天一眼。朝连成虎吩咐道：“用刑！”

孟由不喜欢猜谜，他也没有这个时间，他更不是福尔摩斯，于是他决定采取最直接的手段问到自己想知道的问题。

连成虎干马贼十数年，逼供这种小儿科，太简单了！就见连成虎对着战天的脚趾骨踩了下去。咔嚓一声，战天的右脚脚趾骨全部断

。

们！

战天喘着粗气，哀号着。额头上疼得豆大的汗滴往下落。沾湿了下面的土地。

孟由没有想到战天还真能抗，受了这么大的伤害，硬是没有丝毫动静。硬来看来还是不行，于是孟由决定亲自出手。

“成虎，把旁边的夹子给我拿过来。”

“是，首领。”

孟由曾经跟邦德学习过逼供手法，他拿着六个夹子来到趴着的，软如蚯蚓的战天身边。战天虚弱地哀号着冲孟由吼道：“小子，来吧！要是怕你爷爷就不是铁剑门的英雄！”

孟由听后咯噔一下子，这还没有问，就知道对方是被雄霸宗消灭的铁剑门的余孽。不得不说是一大收获。接着，孟由用两个夹子夹住了战天的腋窝下的皮肤；第二对夹子夹住了腹股沟两侧的皮肤；第三对夹子，夹住了战天的脚心。

啊！

持续的疼痛让战天的哀号更加惨烈起来，当疼痛达到极致后，会出现两种情况。一种是大脑神经承受不了，全身肌肉抽搐休克过去；第二种疼痛是针对一些特殊体质的人，他们达到疼痛的极限反而会产生一种快感，痛感会慢慢变的迟钝。这种变态很少。显然战天不是这类人。只见他彻底昏死过去，便把夹子收了回来，然后孟由吩咐连成虎端一盆水泼向战天。哗得一声，清水泼下，战天缓缓醒来。就在战天即将睁开眼睛的第一时间，孟由来到战天面前，伸出一根手指朝战天半睁开的双眼面前不停地晃动，然后不停地说着：“你爸爸看着你；你爸爸在看着你”

片刻之后，战天迷迷糊糊地叫了声：“爸爸！”

孟由知道自弓成功了！看来，邦德的催眠术果然强悍。

“战天告诉爸爸，你为什么来到这里？。在连成虎不可思议的眼神下，孟由开始发问了。

“奉铁剑门门主临终遗命，来这里寻找千年火莲，然后取出火莲莲子，重振铁剑门。”

孟由听后到吸一口凉气，火莲莲子竟然可以重振一个门派，太不可思

以么他为什么要攻击白马湖呢想到泣里，孟由继楔们四！“告诉爸爸，你为什么要攻打白马湖？”

“雄霸宗已经知道了铁剑门藏有火莲生长密图，并且铁剑门存在千年的秘密就是掌握着十万大山的火莲，于是雄霸宗也来到了这里。我单独一人很难成事，便决定拉上望山城的马贼一起帮我抵挡雄霸宗，好让我从容盗取火莲子，因为雄霸宗还不知道火莲的具体方位。”

孟由听后，隐约觉察到韩家村被屠杀或许与火莲有一定的关系。于是孟由紧急地问道：“告诉爸爸，火莲是什么东西，雄霸宗为什么一定要找到它？”

“因为一粒火莲子可以造就一名后天极限强者，也就是八鼎武者顶峰！火莲生长在十万大山巫族守族林旁边的地下通道里，那里有一只先天大圆满火系妖兽，一般人靠近都会被杀死，只有拿着我们铁剑门的掌门令牌：铁剑令，才能靠近。”

这一剪，孟由什么都明白了！雄霸宗怕泄露火莲子的秘密，便屠杀了十万大山外围的村庄。你雄霸宗不想让人知道我就偏让人知道！等着吧！

“告诉爸爸，你修炼的是什么秘籍。能告诉爸爸吗？”

接着，战天便把自己的修炼秘籍一字不差地说了出来。因为战天的语速很慢，孟由一字不落地写了下来。完成最后一个字时，连成虎从旁边插嘴问道：“铁剑令何在？”

战天慢慢地朝自己怀里探去，就在右手即将探入怀里时，战天原本迷茫的双眼瞬间清醒，接着战天惊恐的望着孟由，激烈地咳嗽了片玄。愤恨地问道：“你们对我做了些什么？”

孟由瞪了一眼连成虎，然后走到战天面前，举起手掌，拍向了战天的脑袋。

看着战天的死尸，连成虎才明白，只有首领才能问，自己却不能问。这是为什么？

孟由俯下身体从战天怀？掏出了那把漆黑的铁剑令，然后放进了自己怀里。没过多久，老鹰急匆匆地回到了白马湖，找到了孟由报告：首领，十万大山方圆百里，没有一个村庄能够幸免，全部被屠杀一空。

孟由深吸一口气，知道自己判断的果然没有错。然后朝连成虎问道：“百晓秋梦离开了吗？”

“还没有，现在还待在巫灵和韩维的闺房里安慰两位小姐。”

孟由听后，急匆匆地朝巫灵和韩维的闺房走去。

见到百晓秋梦后，孟由直接说出了自己的来意。他要报复雄霸宗。所以需要得到百晓楼的帮助。百晓秋梦沉默片刻说道：“我只能代表我个人帮你，百晓楼是我父亲的，他创下百晓楼时说过，“百晓楼不介入任何纷争！”

孟由听后感动地握住了百晓秋梦的玉、手，激动地感谢道：“多谢姑娘鼎力相助，有您这句话，孟由没齿难忘。”

百晓秋梦轻纱下那张绝世妖姬的面容，不由羞赧万分，欲拒还羞般抽回了玉手。孟由也意识到了自己的失态，可事情紧急孟由接着说出了自己的计划。

三天后，整今天鼎世界九州大地传遍了金州十万大山中隐藏着成熟火莲的秘密。一颗火莲能够将一名普通人提升至八鼎极致强者的境界！当这颗核弹般的消息炸响了整个九州时，所有武者都朝十万大山中冲去。一位公子哥模样的普通人，带着三位贴身卫士，骑着三匹一鼎妖马火鳞马，飞一般朝金州赶去。那位公子哥被火鳞马颠簸愕面色苍白，口中还喃喃道：“老子一定要拿到一颗火莲子，那么老子就是后天八鼎极致高手，谁也别想和老子抢丽春院的头牌小红！”

一位一鼎武者打扮的黑衣青年在山林中穿梭，身上眸血淋漓，不知道是别人的血还是他自己的，支撑他跑下去的动力，就是一颗火红的莲子！“我一定要成为后天八鼎极致强者，我要进入地榜！我要名扬天下”

无数怀着各种理想的武者、普通人像闻到花蜜的蜜蜂，施展着各种手段朝十万大山中闯去。不过，这些普通人都很想惨，因为十万大山已经被雄霸宗数万黑甲军封住，想要进入十万大山，必须要有九鼎的实力，因为雄霸宗一共派出了十位九鼎先天强者坐镇，其中就有天榜第七高手刘春！

白衣前来拉票！！！！大家把手中的月票留给白衣吧，把白衣的灵感给砸出来。白衣在此多谢了！！！另外感觉白衣写的还行，别忘了打赏一下！！！

309突破

更新时间:2010-6-1711:56:22本章字数:2512

衣前来拉票！！！甩时送卜端午祝福！端午节快乐！儿洲

一时间想要登上十万大山的武者横尸遍野，只有少数人闯过了封锁，毕竟十万大山面积很大，不可能防范住无数武者的渗透。不过有部分人是不用理会十个先天九鼎武者的封锁。他们是九州其他九大势力！九州上原来一共有九大势力，自从雄霸宗灭了铁剑门后，成为第十大势力！每个势力之所以能够屹立九州千年不倒，那么这些势力的底蕴可不是一般人能够想象的。这也是雄霸宗即使拿下了八个郡也不敢轻易取攻击百兽门的原因。九州其他八大势力是东部木州的灵木宗；南部火州的天火门；西部水州的弱水岛；中部最大的州土州的东皇门；西北部的风州草原天狼山；东北部雷州万雷山；极北二州之光州佛宗和暗州圆月明教。

这次九大势力派出了一半的先天力量出现在十万大山山脚下，每个。人都说得好九鼎先天的力量，足足有七十七人！

正当十万大山被各方势力折腾得热火朝天时。孟由还在冲击着下丹田那丝封印。自从百晓秋梦把火莲子的消息散布出去后，孟由便拿着战天的血刀秘籍闭关了。血刀十二式不愧是天级秘籍。自从修炼出第一丝血色天鼎神力后，孟由就感到这样的天鼎神力一定可以冲破下丹田的封印。天级秘籍不但比人级秘籍修炼出来的天鼎神力纯粹，招式更加精妙，还讲解了先天九鼎之后的修炼方法。初入九鼎，并不算什么，往上还有九鼎虚丹期、凝丹期、金丹期以及最后一道关卡大圆满境界！自从东皇突破大圆满达到破空境界后，万年来只有寥寥数人达到大圆满境界，距离现在最近的便是千年前纵横九州五百年的妖刀重楼。不过即使号称万年来第一天才的妖刀重楼也没有达到东皇的境界。只能生存了五百年便含恨而终。而此时。孟由练习的血刀十二式便是妖刀重楼早年纵横九州时使用的刀法。不过，战天还没有达到先天，不能发挥血刀十二式的真正威力，不然孟由早就被砍成碎片了。当孟由练成血刀十二式后，感悟到百鸟朝凤枪法之所以不能和血刀十二式相比，是因为百鸟朝凤枪法没有天地法则的力量侵润进去。看来以后要完善百鸟朝凤枪法了。血刀十二式里蕴含的天鼎神力修炼方法唤作“血影功法”共分九层！每一层代表了一鼎的力量。如今孟由连第一层也没有修炼成功，因为他体内的血红的天鼎神力没有根基，下丹田无法开启，血影天级功法便无从练起！

不过，孟由不是一个轻易认输的人。他强行运转脆中穴的天鼎神力和超能力量帮助那丝血影神力一起撞击着下丹田封印。碰！每次撞击妾由身体便会发生强烈的痉李。随着一次次的撞击，孟由的身体毛孔里开始渗出一丝丝鲜红的血液。

不行！力道还是不够！一定要突破，至少也要破开下丹田，不然这次对付雄霸宗一点把握也没有。想起义父的惨死，想起无数韩氏族人还没有瞑目，孟由心如刀绞，难道不能成功吗？不！再来一次！一定要再来一次！碰！孟由口吐鲜血，整个人仿佛成为了一个血人。此时，孟由经脉被霸道的三种力量挤压得开始龟裂，或许下一次撞击，整个。经脉便会彻底崩溃。不过，孟由明知如此，发起了最为猛烈的一次撞击。如果其他先天武者在这里，一定会被孟由的疯狂举动吓昏过去。武者的经脉非常脆弱，如果遭到破坏那是不可逆的，更别说三种力量爆发出的破坏力量，就是换成东皇太一也会被折腾成残废。如今孟由还能发起一次次冲锋。都是拜孟由经历了无数次的强化，最重要的是他下丹田里被封印的的火红莲！经过地火红莲的先天地火淬炼，孟由的经脉比一般人强大了不知多少倍。

义父，对不起孩儿没有成功！看来这次火莲子之争，轮不到孩儿来掺和了。

从密室天窗看着星罗棋布的天幕，孟由第一次生出一种无力对抗命运的感觉。以前他在各个，空间纵横，从来没有把命运看在眼里，也没有必要看命运的脸色，因为他就是命运最大的作弊器。可是，一旦不劳而获得来的力量被封印，那么他便成了命运的玩具！我是玩具吗？孟由仰视着天幕上的群星，不禁问道。不！我不是玩具！我是命运的强者！

不甘的情绪占据了孟冉的心灵，一股从来没有过的感悟福至心灵地催动了三种力量同时爆发，朝封印涌去。

碰！

下丹田的封印被孟由的最后一击给撞出了一个缺口！幸好经脉没有崩溃，不然他孟由就该哭了。把腹中穴中丹田里的两股力量退回去后，孟由操纵着血丝般的血影神力从缺口处慢慢进入了下丹田，不久封印被完全打开，血影神力第一层成功！正因为这一层的天鼎神力，从而释放了地火红莲一成的火焰。

孟由没有丝毫停留，调动那丝火焰从下丹田里出来，沿着经脉行走一个大周天后碰触到了天巫锻体第一层锻血肉的屏障。孟由网才忍受破除封印的剧烈疼痛，就是为了突破天巫锻体第一层！因为只有突破第一层。他才有这次十万大山对抗雄霸宗的底牌。

经过先天灵火的殿烧，天巫锻体第一层的屏障渐渐被破开。孟由血色的身体，顿时发出阵阵轰鸣。接着就是一阵噼里啪啦声，孟由知道那是他身体内骨骼发出的轰鸣。刚刚进入第二层锻筋骨期，便有了这么大的变化。这让孟由喜出望外。而身体内汹涌澎湃的力量更是让孟由犹如行走在梦境里，孟由感受了一下身上能够爆发的总力量。至少有十八万斤！看来将天鼎神力和天巫锻体同时修炼远超单独修炼一种力量，因为天巫锻体第二层留有后土大巫的注释：第二层段筋骨达到巅峰能够产生六万斤的巨力，可孟由却产生了八万斤的力量！

对于接下来的报复雄霸宗，孟由终于有了一丝把握。，如欲知后事如何。请登陆腆章节更多，支持作者，支持正版阅读！

310独臂刀

更新时间:2010-6-1811:21:04本章字数:3784

五万斤的巨力在羔由体内鼓荡着。其中七万斤的夭鼎听一灯有八万斤的天巫锻体第二层力量。孟由破关后，和连成虎、老鹰等交代几句重要的安排，便单独一人跨上三鼎云马冲向了十万大山。而此时，巫灵韩维等韩式族人还不知道孟由出关的消息。

当孟由来到十万大山边境时，天色将晚一条黑色身影从孟由头上飞过。凭借着超级动态视觉，孟由看到那条黑影背着一位小姑娘，急匆匆地朝十万大山雄霸宗的封锁线冲去。更令孟由震惊的是那位黑衣人的左臂竟然空空如也，他是一位独臂客！从独臂人施展轻功飞掠的速度来看。至少是位天榜高手。可孟由从记忆中的天榜上搜罗了半天也没有想到到底哪位天榜高手少了一条手臂。看来是位闲散的高手。想到这里孟由从云马上跳起，催动体内胞中穴速度超能，朝独臂人追去。孟由的速度超能已经开启了七层，如今的速度堪称恐怖。就见孟由飞驰在地上，身后留下片片残影，如果是普通人根本就发现不了他的存在。片玄之间，孟冉追上了那位身背女孩的断臂高手，不过眼前的一幕令孟由震惊不已。

就见十条身影挡住了独臂人的去路。

“段无痕先生这是要去哪里啊？这可是我们雄霸宗的禁地！”十人中一位白发白须，身背重剑。面白如玉的剑客冲着独臂人招呼道。

隐藏在暗处的孟由听到段无痕这个名字，心下震惊不已，因为他从兵器谱上见到过这个名字。兵器谱排名第十三，由于断臂没有被收入天榜的先天高手。所有人都以为段无痕将无缘强者之路，可是十年后，段无痕握着一把断刀出现在中土东皇城，一举杀死七位先天高手，找到了东皇一族少族长，并且断去少族长一臂。然后飘然而去。东皇一族族长东皇钟从此悬赏百万金和三本天级秘籍要段无痕的人头。可惜没有人能够取下断无痕的人头反而添了无数孤魂野鬼，从而成就了断臂刀段无痕之名。三年前，断臂刀断无痕被排入兵器谱第十三后，再也没有一位不张眼的家伙，敢挑衅断臂刀的威名。

段无痕背着一位面色苍白的小女孩，没有办法拔出断刀，只是冷着一张脸朝众人解释道：“这个孩子是九阴之体，活不过十三岁，急需一颗火莲子救命，请各位高抬贵手救她一命。”

“什么火莲子，我们这里没弃！”白发白眉剑客不满地回答。

“刘春，亏你还是天榜第七的强者，说话也不经过大脑，九州之内谁还不知道十万大山蕴藏火莲的事情，你们还敢撒谎。你刘春确信能够挡得住我吗？”段无痕说完便把背上的女孩放了下来。女孩抽泣着说道：“叔叔，婉儿不要火莲子，婉儿怕！”

段无痕伸出苍白的右手抹去女孩脸上的泪痕，安慰道：“婉儿别怕，等叔叔拿到火莲子。你就可以不用忍受病痛了！”

刘春突然从旁边嘿嘿的奸笑了起来，而且周围九位先天高手也跟着大笑。刘春骤然拉下脸阴狠地说道：“段无痕，我确实不是你的对手，不过在我们十人的夹击下你或许可以活着冲进去，可是那位小姑娘怎么办？你确信能够带着她冲过我们的防线吗？”

“我不确信，可是我要试一试！因为她还有十天的可活！”段无痕冷冷地回答。

哼！刘春冷哼一声。拔出了长剑指着断无痕道：“既然这样，我们兄弟就成全你。

“慢！”孟由大喊一声从丛林深处纵身，飞了出来。

“你是何人？为何来到雄霸宗的禁地？”

孟由没有理会刘春霸道的问话，反而朝着断无痕拱手道：“兄弟佩服段大哥的为人，敢问段大哥和这位小姑娘是什么关系？”

段无痕抚摸着道：“她是我在望山城遇到的一个孩子，很可爱不是吗？”

孟由睁着大大的眼睛不敢相信，眼前这位温柔的残疾人就是杀人如麻的断无痕。从他的回答中孟由确信了眼前这位断臂刀是值得一交的汉子。便朝断无痕继续道：“孩子确实很可爱！兄弟不才，想和段大哥一起需找火莲子，不知段大哥可愿意带上小弟一起寻找？”

断无痕眯着眼睛盯着孟由，冷峻的面部那道长长的疤痕显得格外刺目。让孟由有一种被野兽盯住的感觉，不禁感到背后阵阵凉风。

“你为什么来这里？”

小弟韩家样孟由和雄霸宗有仇。”们为了封锁这里屠杀了我帮氏一族，您说我是来干什公统

段无痕哈哈大笑起来。然后伸出苍白的右手，搭在孟由的肩膀之上，赞许道：“你很诚实。而且能够当着仇人说出这番话。我断无痕奂你这个朋友。”

段无痕从来没有过朋友，也从来没有想过有今生死朋友。可今天他破倒了！因为眼前这个青年让他想起年轻时候的他！一样的遭遇，一样的压力，不过段无痕可不希望孟由和他一样的结局，所以他决定带上眼前这个兄弟。

嘿刘春再次奸笑起来，盯着孟由，尖着嗓子说道：“原来是韩家村的余孽，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，受死，

话音落地。刘春挥剑朝孟由杀来。

断无痕从怀里掏出断刀拦下了刘春，接着朝孟由大喊一声：“保扩好婉儿！”

孟由跳到婉儿身边。抱起婉儿朝林子里吹了一个口哨，接着那匹三鼎云马踏着响铃出现在孟由面前。孟由躲过一位雄霸宗先天虚丹期强者全力一击，抱着婉儿翻身跨上了云马的马背，然后从的胜勾上取下了黄金长枪，迎着那位先天虚丹期的强者冲了上去。

虚丹期就是刚刚进入九鼎的先天强者，天鼎神力能够爆发出十万斤的力量。孟由这段时间也研究了人马合一的战技，而且还小有成果。如今孟由挥动黄金长枪朝着刚才偷袭自己的先天强者的咽喉扎去。这位先天强者原以为孟由不过是为乡下把式，顶多就是四、五鼎的武者，于是他挥动手中剑，只用了三成的力道。可是。意外发生了！这位先天强者竟然从对方长枪上感到一股无法匹敌的力量，震惊之下他运起云之规则力量灌注在长剑之上，拼了老命朝黄金长枪抵挡而去。可惜晚了！

孟由之前并没有泄露任何先天规则，而是通过下丹田和中丹田相互压制，让人误以为孟由不过是位四、五鼎的武者。本来孟由不过是在修练之余，闲来无事练着玩，没有想到被他创造出一门独有的隐藏实力的技法。当孟由发现对方施展了规则之力时，孟由外放了神识感悟对方的规则。碰的一声。孟由的风之规则粘住了对方的长剑，他这样做的目的就是细细感悟蕴藏在剑上的规则。自从孟由接触到了规则力量后，他也明白了规则的强大，更加明白了先天的本质。那就是规则之力！只有感悟规则之力才能够不断地用规则之力淬炼身体，不但能够获得强大的肉身力量还可以突破寿命的屏障。一般虚丹期先天强者在感悟圆满一种规则后。能够增长一百年的寿命；凝丹期可以增长二百年寿命；金丹期可以增长三百年寿命；大圆满可以获得五百年寿命！至于东皇太一那个破虚境界是个什么样子？却没有人知道！

孟由粘住对手的长剑后，从剑上感悟到一股飘渺轻盈的规则之力。经过孟由神识辩解。他发现这种规则之力竟然是圆满的云之规则。这种规则飘渺不定，瞬息万里。幸好对方大意，不然孟由根本就没有机会碰到对手的兵器。白云苍狗瞬息万变，潇洒不羁快如青虹！孟由终于感悟完全一种规则。这要让天鼎世界的强者知道孟由这种怪胎竟然可以通过战斗感悟他人规则之力，恐怕历史上的东皇太一和第一天才妖刀重楼会同时从棺材里蹦出指着孟由的鼻子大骂：“你作弊！”

孟由的灵魂可以黑洞变异，还夹杂了元婴之力。元婴就会产生神识，强大的神识便是孟由在天鼎世界中最大的作弊器。而产生并且运用规则之力的基础便是孟由修炼的天巫锻体！

说时迟那时快。孟由感悟规则只不过是眨眼之间，对手强行运转云之规则“暴，之力。从而摆脱了孟由黄金长枪中的风之规则。毕竟孟由的风之规则并不完善，不过对手在摆脱孟由长枪的一瞬间，孟由摆动长枪施展起了刚才把云之规则融入百鸟朝凤枪法之中，从而创造出了一招蕴含云之规则的招法！就见孟由整个人飘渺起来，而手中的黄金长枪更是云起云灭。不停的闪现然后消失。当这位持剑先天强者再次发现黄金长枪的时候。它已经扎进了自己的胸膛。

“你竟然懂我的云之规则！”

白衣前来拉票！！！！认为白衣的《天鼎世界》写的还可以，就帮白衣宣传一下。

311闯进十万大山

更新时间:2010-6-1813:39:52本章字数:2795

由听力拔出长枪。鲜血顿时从敌人胸口喷出，儿陛尔火强者就这样消失了。

此时，刘春带领着八位先天强者围着段无痕不停地游斗，他们可不敢和段无痕正面相斗，因为谁也不想尝试一下兵器谱第十三的断刀飞起的样子。九人之中只有刘春游刃有余。当无意中回头看到一位长老死，在孟由枪下时。脸色顿时煞白一片。

“范长老。李长老快去截杀韩家的小狗，他竟然是为先天强

范长老和李长老听后，立刻跳出圈外，朝已经突破防线的孟由冲

。

段无痕听到刘春的叫喊，用眼角的余光发现了倒在地上胸部喷血的那位先天强者。而他的小兄弟孟由正骑着云马即将越过封锁线，心里不禁暗道：没有想到这位小兄弟，还是位先天强者，今天真是幸运！不然婉儿可能要死在这里了。

守在在巫族护族山林外面的雄千山正愁眉苦脸地站在营帐旁边，看着眼前的林子。已经有十七拨人马进入林中。可是没有一个人能够从里面出来。

看来巫族阵法果然不凡！如今十万大山搜索的差不多了，就剩下巫族领地没有进去，可能火莲子就在里面！

一位先天金丹境界的长老走到了雄千山面前拱手道：“宗主大事不好，不知是谁泄露了十万大山有火莲子出世，现在整个九州各大门派都派了先天强者进入十万大山，估计最少也有七十多位，外围的刘春长老根本没有挡住。”

雄千山听后。拍案而起，大声吼道：“还有谁？肯定是那些铁剑门的余孽散布的消息！气煞我也，白长老你认为我们当如何应对七十多位先天强者？”

白长老苦着脸，说道：“宗主，我们这么多人都没有找到火莲子，他们七十位先天强者就能找到吗？”

雄千山网想反驳范长老，就听见附近突然传出一声震天响的兽吼。

孟由双腿夹紧马腹，抱着十二岁的婉儿，在山路上疯狂地逃命。而断臂刀断无痕此时也狂性大发，接连甩出断刀杀死了两位雄霸宗先天虚丹期的长老。旁边的刘春看得冷汗直流。他现在总算明白那把断刀为什么会排在兵器谱第十三位了。段无痕竟然凭借着先天凝丹期的身体领悟了风、雷两种相辅相成的规则之力。难怪他会凭借锁链断刀越级斩杀先天金丹的强者。一般的先天强者能够把一种规则之力练至圆满就已经不错了。那还能同时修炼两种规则之力？再说，两种规则之力如果相互排斥，那么没有强大的肉身，只能被两种相互排斥的规则之力激烈对撞毁灭自己的肉身。

本来十位雄霸宗长老，现在去其三只剩下七位！刘春和四位长老在段无痕充满风雷规则力量的断刀威胁下笈笈可危，眼看就被对方撕破防线，甚至会全军覆没。

范、李两位长老施展轻功挡住了孟由的战马前，挥剑就朝孟由刺来。孟由横枪格挡，由于枪是长兵器还有战马的优势，一杆充满两种规则之力的黄金长枪顿时破开了二人的攻击。由于时间太短，孟由的神识根本就没有来得及感受两把剑上蕴含的规则。便匆匆冲了过去。范李二人怎么会甘心。随后腾空而起，从上而下朝孟由头顶刺来。

这次，孟由感受到了两把刮中的规则之力。一把狂暴；一把凝滞。孟由不能确定这两种规则的具体形式，不过孟由却知道两人绝对已经达到了凝丹期！凝丹期的力量是虚丹期的两倍，两把剑合力足有四十万斤的力量，朝孟由头顶压来。

孟由怀里的婉儿受不了压力，开始大哭起来。此时，孟由人马合一脚踩马腹。三鼎云马后蹄一蹬，腾空而起险险地躲过了头顶上四十万斤的毁灭压力。范李两位长老已经把招式用老，四十万斤的力量不是他们两人能够轻易驾驻的，而躲过必杀一击的孟由可不会让两人好过。当两把剑在地上开了个大坑的瞬间，孟由回枪反手刺出一记回马枪，顿时扎在了范长老的腰眼上，鲜血洒满一地。而李长老见势不对，赶紧反转身体躲过了从范长老身体中穿刺而来的枪尖。

啊！范长老倒地后发出一声惨叫，彻底失去了生机。而侥幸逃过一命的李长老背后出了一身冷汗，再也不敢轻易阻挡孟由，任由敌人打马离去。

段无痕听到了不远处的爆炸声，心里焦急不已。情急之下施展出了断刀绝技“风雷轮回。刘春发现段无痕手中的断刀已经脱手，却被一条铁链牵引。风雷两种规则力量被一把断刀控制着交替旋转，周围的空气好似利刃不停地切割着四周的一切。刘春和其他四位幸存的雄霸宗长老赶紧纵身躲避，却留给了段无痕一丝突破空间。于是，段无痕操纵者一丝风系规则带动着自己的身体，飞速朝五人露出的破绽处冲去。

五位雄霸宗的长老只能眼睁睁地看着段无痕离去。却不能阻挡片玄。那种风雷双规则之下只有金丹期的先天强者才能勉强相抗。而刘春虽然是金丹期的先天强者，可是他害怕段无痕手里的断刀！

哈

断无痕发出一阵长啸，消失在众人面前。

刘春看着满地的死尸，皱着眉头吩咐道：“去给宗主飞鸽传书吧，就说断臂刀段无痕和一位持枪先天强者联诀闯进了十万大山。我们损失惨重！”

四位面如死灰的长老叹了口气，朝雄霸宗外围营地奔去。

段无痕施展风系轻身功法，没有多少时间便追上了骑着云马的孟由和婉儿。当他如同雄鹰一样落在孟由两人前面时。孟由才发现了这位断臂刀。

“孟兄弟，辛苦了！”

孟由拉住战马缰绳，翻身下马，朝着段无痕拱手道：“段大哥客气了，您可是对付了七位先天强者，其中还有一位先天金丹期高手，和您比集算轻松的了。”

段无痕并没有继续和孟由客气，而是转身盯着一棵大树。冷哼了一声，大声道：“灵木宗的人什么时候，变得这么胆小？给我出来！”

孟由还不知道是怎么回事，就听见不远处那棵树干渐渐变得凸了起来，然后一个手拿拐杖的古怪老头显现出来。

312七十九先天强者

更新时间:2010-6-1912:04:03本章字数:3866

“独臂刀果然慧眼如眼就发现了老夹的存在，佩披：…服！”一个灰衣服的老头拄着拐杖从大树皮上显现出来，朝独臂刀段无痕说道。

段无痕一双眼睛好似鹰目电眼一般盯着老头，沉声说道：“灵木宗的天地双老也不是一般人。既然地老在这里，那么天老又在何处？”

孟由听后一时间呆立当场，他从天榜中见过天地双老的名字，不但如此兵器谱排名第十九和第二十正是这两个人！天榜第十是天老，第十一是地老。如果只有天榜排名，孟由还没有这么惊讶，因为只要达到先天，都有进入天榜的资格。而天榜则接纳年龄不超过一百五十岁，潜力巨大有可能冲击大圆满的先天高手。因此很多绝顶高手郗超过了两百岁，只能排在兵器谱上。而天地双老竟然可以在一百岁左右的年龄和两百岁的老怪物一起名列兵器谱，不能不说是老而弥坚，越活越坚挺！可孟由却没有想过他身边的断臂刀更是一个不折不扣的大怪物，断无痕才不到五十岁便名列兵器谱第十三位！如果不是段无痕残疾之身，天榜前三肯定有他的名字。

地老呵呵地笑道：“我家兄弟和九州九大门派里的英雄在巫族护族林处等候断臂刀段老弟，请了！”

说着地老便伸出一只手，主动前面引路。

段无痕和孟由对视一眼，朝着飞速跳动的地老追去。

地老一边施展轻功。一边用眼角的余光扫视后面的两人，他原以为段无痕身后的小家伙以及那个小姑娘不过是个累赘，可他发现那个小伙子竟然背着一个小女孩，还能紧紧跟随在断臂刀身后不落下半分，看来断臂刀的朋友没有一个是等闲之辈。

孟由之所以背着婉儿是因为先天高手在山林里的急速跳动，不是妖马可以比拟的，除非达到九鼎先天的妖马，因为它可以飞。先天高手虽然不会飞，可是他们的天鼎神力是循环往复极快，不会轻易耗尽气力。

前面的段无痕发现身后的小兄弟竟然身具风系规则之力，这可是他段无痕最精通的一种规则之力，在孟由施展风系规则之力辅助跳跃时，他便发现了。不过，段无痕发现这位小兄弟的风系规则之力并不圆满，便生出指点之心。于是朝身后的道：“风从龙，云从虎！风系规则只有领悟了风龙之威。才能够达到圆满之境。看清楚了！”

接着，孟由就发现前面的段大哥浑身冒出了风系规则的波动。这可是千载难逢的机会，孟由赶紧外放神识扫描着前面的风之规则。慢慢地孟由好像看到了风龙翱翔万里鄙夷众生之威，充斥在空间里的规则之力束缚着每一丝空气，好像随时会把周围的空气吞没。风龙之威在于吞！孟由明白了这个道理后。身上的风系规则不由自主地外溢出来，最后达到了段大哥的境界。

吞！一吞之力，把前面的空气吸空，孟由前面消失了空气阻力，再加上后面的气压推动，将孟由和他背上的小婉儿，一下子推到了和段无痕并肩的方位。

前面一直注意着身后两人的地老。看到孟由身上的风系规则时，差点跌落地上。他从来没有看到过如此年轻的先天高手，一个人就是从娘胎里开始修炼也不可能在那今年龄达到先天，除非那今年轻人有什么奇遇。吃了什么天材地宝。才造成了现在的境地。最可怕的是，那个年轻人竟然在这今年纪领悟完全了风系规则之力！这是最可怕的，因为一个先天高手从开始领悟规则之力，到达到圆满至少也要数十年的感悟，而那今年轻人绝对没有超过五年便完成了所有先天高手半生的成就！何其可怕？如果不是大战在即，地老不介意杀死这个修炼恐怖的年轻人。

“领悟的很快嘛，不错！这就是风从龙的境界！”段无痕赞许地看着孟由，夸赞道。

“段大哥，云系规则之力，怎样做到圆满？”孟由自从领悟完全了风系规则之后，立刻意识到自己的云系规则之力，并没有圆满。因为他的云系规则看似完整却少了风系的意境：风从龙！孟由的怀疑一点也没有错，他从一位虚丹期的雄霸宗长老那里偷学到的云系规则本来就不是圆满的。一个虚丹期的长老就能把一系规则领悟圆满，那么他早就可以达到金丹期的境地了。没有意境的规则，看似完整却少了神韵。这是每一位金丹期的先天高手都知道的事。

段无痕疑惑地看着孟由问道：“你同川”幕了两种规则之力？。“是的，大哥！还望大哥给小弟点指点。”

段无痕一边飞速跳跃一边解答道：“同修两种规则之力，首先要不断强化自己的县体。不然会被两种规则之力彻底撕碎身体，你要

。

而云之规则，和风之规则很接近，两者相互促进，相辅相成。风从龙。云从虎！风之势。云之威！龙的神韵在于吞，虎的神韵在于吐！当你能从云中感受到云吐之力，那么你的云之规则便圆满了。当然，这是我从一个朋友那里的来的领悟，至于对于不对就靠你去摸索。”

孟由听后。感悟良深，可就是没有突破最后一道屏障。这可不是修炼，可以凭借体内力量强行突破，这是一种意境的屏障，根本不可能如此轻易破除这道屏障。孟由没有再考虑云之威的神韵，因为他已经和段大哥来到了巫族护族山林附近了，再往前就是一排排的雄霸宗的军营！孟由接着月色看着错落有致的军营，以及到处巡逻的黑甲军、铁骑军以及五百禁卫军。心中杀气四溢。幸好段大哥及时搭在了他的肩膀上，提醒了一下孟由的处境，孟由打了激灵马上意识到自己身在何处？

这时，孟由突然感到四周出现无数道强大的气势，接着一条条的身影从数上跳了下来。地老乐呵呵地介绍着：灵木宗的天老；东皇门的长老东皇绝；百兽门的长老张宗；天火门的长老赤炎；弱水岛长老天水仙子；天狼山第一战神蒙傲；万雷山第一战将雷暴；佛宗枯木长老；圆月明教教主多则等。

孟由对于七十多位先天高手没有记住多少，不过有一个身披暗红披风，内穿黄金战衣的家伙，好像叫蒙傲；还有一个叫雷暴的。扛着一个大铁锤的壮汉；最后还有一个穿着蒙古服饰的多则引起了孟由的注意。因为他们三人有着共同的特点：狂放、豪迈、真性情。

段无痕伏在孟由耳边道：“那位多则的全名是：多尔衰。多则！”

孟由差点被段大哥这句提点吓倒在地，多尔衰这个名字可是九州皆知，天榜第一高手！谁人不怕？

接着，地老开始向大家介绍其他和段大哥。所有人都朝段大哥拱手施礼，而轮到他孟由时。却稀稀落落数人拱手，其中就有他孟由看好的：人。不过东皇门的东皇绝却不屑地“切。了一声，并且朝地老问道：“地老，你怎么拉来了一个小女孩和一个累赘？。

段无痕听后瞪了东皇绝一眼，苍白的手握住了怀里的断刀。

地老赶紧上前。指着孟由解释道：“东皇老兄，你这次可看走眼了，这位小兄弟的风系规则已经登堂入室，恐怕不在您之下

什么？所有人都被的老这句话震惊了。一个，绝对不超过三十岁的小伙子竟然是领悟风系规则的先天高手？

孟由知道现在不是藏拙的时候，如果自己不展示点什么，这些人恐怕不会真心待自己。想到这里，妾由外放了圆满的风系规则，顿时周围被一阵狂风扫过。地上的枯叶断枝被扫个干净。

东皇绝见到这里，一言不发，却脸色苍白地看着孟由，从那双三角眼里透露出无尽的嫉妒。他东皇绝也是风系规则圆满的金丹期先天强者，他整整花了五十多年才把风系规则领悟圆满，没有想到一个没到三十岁的小年轻竟然达到了和他一样的境界，简直是上天不公！

一时间全都傻眼了，只有天狼山的第一战神蒙傲走到孟由面前，拍着孟由的肩膀。哈哈大笑，邀请道：“兄弟好汉子，有时间去我们天狼山，我蒙傲请你品尝大草原第一珍品：天湖飞鱼肉！那东西鲜啊，而且还是七鼎妖兽！”

孟由客气地回礼道谢。还表示一定前往去天狼山拜访蒙傲大哥。

一众先天强者看在断臂刀和一位潜力无穷的先天小兄弟的面子上，没有追究段无痕身边的婉儿。而婉儿则心惊胆颤地躲在段无痕身后不敢露面。

东皇绝俨然一副七十九位先天强看中的首领，站出来大声提议道：“就在两个时辰前。巫族护族林旁边传来一阵惊天兽吼，恐怕就是火莲的守护兽，大家赶快随我去闯雄霸宗的军营，赶快去看看！如果晚了，恐怕我们什么也得不到。”

此时，多则从后面哼了一声，大家听后都没有动。，如欲知后事如何，请登陆眺凶，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

313闯军营

更新时间:2010-6-1912:04:08本章字数:2869

则的圆月明教吊然创建怀没有百年，可是实力已经不几州尔皇门。东皇绝不过是天榜第入强者。如今趾高气扬就是靠着东皇门千年沉淀和东皇太一后裔的名声。这让多则非常恼火，他可是天榜第一强，按理说应该是他多则说了算。

东皇绝发现没有人听从自己的建议，老脸一红，朝着后面的多则说道：“多则老哥，您快点说句话吧，不然慢了连一颗莲子也得不

多则从后面站了出来，对着大家喝道：“我们走！”

七十九名先天强者和一位名叫婉儿的小姑娘一起朝雄霸宗的大营冲去。

雄霸宗的大营里，雄千山恼怒地砸着桌子，愤怒地发泄着：“那头该死的九鼎火鳞马竟然是大圆满境界的妖兽。它怎集会在这里，如果不是我们逃得快，至少要有人死在它的手里。”

旁边站着十多位先天强者，其中金丹期的白尺镜大长老躬身说道：“宗主，如果现在回去请太上长老，您看如何？”

雄千山大手一摆，苦着脸反驳：“太上曾经下令，如果不是宗门存亡大事就不能惊动闭死关的他老人家，或许他老人家这次会一朝顿悟达到破虚境界。成就并肩东皇太一！”

白尺镜叹了一口气，喃喃道：“万年来除了东皇太一，谁能够突破那道坎？太上真是，嗨！”

还没有等到白尺镜感叹完毕，一位身着重甲的雄霸宗将士来到大帐，行礼禀报：“报！军营外冲来七十九位自称各大门派的先天强者，已经冲破了军营外围。”

雄千山听后，打了个激灵顿时站起身带着十几位长老冲了出去。

七十九位先天强者一起外放天地规则，一时间七十九股规则纠缠在一起朝核心军营推去。咔嚓一声。营门被强大的天地规则碾成了粉碎。所有的士兵，不论是将军还是武者都不能阻挡这股强大到逆天的力量。这是九州大陆上第一次出现如此多的先天强者一起外放天地规则，可谓壮观之极。一众士兵脸色苍白地看着这一切，对于他们这些凡人来说，眼前的七十九位先天强者无疑是天神般的存在。

多则走在最前面，因为他的气势最强。不过任何人都不知道七十九人里面有一位是冒牌货。虽然他同样拥有天地规则而且还是两系，可他却是地地道道地七鼎武者。孟由抱着婉儿，外放了风系规则加入集体规则，而云系规则却包绕着婉儿防止她受到七十九人外放的天地规则的影响。

多则每多迈出一步，军营受到天地规则的侵袭临近数米。在这数米之内简直就是地狱在人间显现，无数士兵被天地规则压成肉饼，有的连骨头渣也没有留下，彻底消失在空气中。

“慢！”雄千山带着一众长老，朝着七十九位各大派先天强者，大吼一声。

孟由在后面仇视着这位满脸络腮胡子，身穿鉴金战甲的中年汉子。孟由从这个人外放的气势上判断他就是天榜第四的强者，雄霸宗的宗主，杀害韩氏一族的罪魁祸首：雄千山！

“在下雄千山见过教主！”雄千山朝走在最前面的，天榜第一强者多则拱手道。

多则哈哈一笑，指着雄千山喝道：“雄千山。你是聪明人，知道我们此来的目的。劝你识相交出火莲子不然我们不介意杀个片甲不

。

雄千山虽然胸中恼怒，可他知道眼前这些兵力想要挡住七十九位先天强者，那是不可能的。于是，婉转地回答：“教主，您知道我们雄霸宗刚刚灭了铁剑门。铁剑门的余孽报复我雄霸宗之心从未消除，最近他们竟然诬陷我们雄霸宗在十万大山发现了地宝火莲子！我雄千山在此起誓：若我雄霸宗发现了火莲子，没有告诉教主，就让我雄千山不得好死，万毒穿心！”

一门宗主当着天下英豪的面发下毒誓，不容任何人质疑。不然便会被所有人唾弃。但如果能够证明誓言掺水则另当别论。

雄千山此时再赌，拿他的九州名誉和地位赌！可他的底牌就是：没有人能够发现他藏好的洞穴入口，再说里面还有一只大圆满境界的妖马！

多则被雄千山的胸有成竹，震得神色一怔。暗道：这个家伙不会说的是真的吧？可铁剑门的余孽不可能这么快哄传天下。

孟由从后面看到了一众同伴的迷惑神色，便把婉儿交给了段大哥，然后主动走出人群朝雄千山大喝道：“雄千山。你可认识某？”

雄千山抬眼看到一位年轻人从七十九人中走出。震惊地琢磨着眼前人是否精通驻颜或者易容之术。虽后雄千山也没有发现可疑之处，看来是位新晋先天强者，便冷然道：“无名之辈，某不认识。”

孟由听后仰天狂笑，随后指着雄干山大声喝问：“你当然不认识，我乃韩氏族长韩猛的义子孟由！你可曾记的死在你们雄霸宗手中的上万韩家村族人？”

一众先天武者也是现在才知道孟由的名字，先前地老介绍孟由时，只是说他是断臂刀的兄弟，现在看来这位天资纵横的小兄弟原来是望让。城新晋地榜的青年高手孟由！一时间所有人在议论纷纷。

“孟由不是地榜高手吗？什么时候成为先天的？”

“真是年轻！他才几岁？”

无数疑问盘旋在众人头顶，可惜现在不是问的时候。

雄千山没有想到来人竟然是最近撅起地榜的望山城青年高手孟由，更加没有想到对方竟然这么年轻便突破到了先天，恐怕千年来只有那位妖刀重楼才能与之相较。想到这里，雄千山狠狠地记住了孟由的样貌，心中必杀之心越来越浓，不过不是现在。

“这位小兄弟，我却是不记得什么韩家村。不过我确实知道你的名字。真是英雄少年，这么年轻就突破了先天，不知孟由兄弟有没有兴趣加入我雄霸宗？”

“呸！”孟由朝雄千山吐了口唾沫。大骂道：“雄千山别在这里假惺惺！你们雄霸宗为了保守十万大山的秘密不惜杀死附近九个村庄，数万人口。我韩家村也在其中，杀我义父，灭我宗族，还想招揽我孟由，做梦！”

孟由这句话落地，顿时激起千层浪。

314下地洞

更新时间:2010-6-2011:20:38本章字数:3888

一十多位井天强者喊声一骂雄千山卑千恨，他恨下面办事的首领没有打听清楚擅自下了屠杀村庄的决定。于是朝身边的白长老问道：“谁下令屠杀附近的村庄？”

白长老沉垂地回答：“是严主！”

本来雄千山还想杀个首领消了雄霸宗和孟由之间的仇怨，可是现在雄千山知道自己和眼前这个潜力无穷的青年注定要成为仇敌。

孟由直到现在才知道原来下令杀害韩家村一家的罪魁祸首就是雄霸宗少主雄无敌，一双眼睛不停在军营里扫荡，可惜没有发现雄无敌的踪影。雄无敌可是地榜第一高手，他的画像在地榜第一页，非常好

多则指着雄千山大吼道：“我们先不管你和孟兄弟之间的恩怨，既然为了宝物屠杀了九个村庄。数万人口，你就应该承受孟兄弟的报复，当然那是以后的事！雄千山你们雄霸宗好算计！亏你还是一代宗主，竟然掩耳盗铃般发下毒誓。岂不让天下人耻笑，还是快快把火莲子的生长之处说出来，免得我们伤了和气。”

多则的这番话说到七十多位先天强者的心里去了，他们这些人是来做什么的？火莲子才是第一要务！

雄千山苦着一张脸回答道：“多则大哥，我们确实没有找到火莲子，不然我们雄霸宗早就回去了。

多则怒视雄千山，阴沉问道：“那你们雄霸宗为什么一直守在巫族护山大阵之中，是何道理？”

“多则大哥，我可以帮你找到雄霸宗藏匿起来的东西！”孟由恨极了雄千山，为了拉拢一众先天强者，他决定揭破雄千山的老底。

一众先天九鼎强者听到孟由的话，都不禁想到这位孟由可是十万大山韩家村的少族长。可能真的知道地方。一时间全都开始站在孟由一边，有的人竟然承诺只要得到火莲子愿意帮助孟由复仇。当然这些话不能明面上说。

在七十八位九鼎强者的拱卫下，孟由大大方方地走进了雄霸宗的军营。此时。段无痕开始为这位刚刚结识的小兄弟担心起来。一旦众人得到了火莲子怎么可能再帮助他孟由？这个问题太简单了，恐怕连傻子都知道。婉儿趴在段无痕背上小声问道：“段叔叔，大哥哥他一个人能够报仇吗？这里的人好多，好凶！”

段无痕听后叹了一口气。唯一的，苍白的右手摸了下怀里的断刀，心道：到时候有死而矣，可是背上的婉儿怎么办？断臂刀背着婉儿心事重重地跟在众人的后面。

孟由大踏步地来到军营最深处。因为那里就是他上次来巫族碰到巫灵时，看到的无底深洞此时。雄千山拉住了孟由阴狠地说道：“那边是本宗女眷的营帐，任何人不的靠近！”

多则甩手推开了雄千山，雄千山接着被喷薄的暗系规则震向了一边。暗系规则和光系规则是两个相反的规则，可是如果同时领悟了两个规则便可无敌于天下，因为万年前的东皇太一就是领悟了两个规则才成就了破虚之境。雄千山只是拥有单一的十系规则之力，顿时被暗系规则摧枯拉朽般破开，将雄千山震退。

多则和七十多位先天强者怒视着雄千山，其中一人说道：“雄千山，你可以让女眷离开，不然我们可不管你的女人是否在睡觉”。

雄千山气得面色发紫，可他却不敢表现出来，只是干笑几声朝白长老问道：“夫人在里面吗？。

白尺镜心领袖会地回答：“宗主，主母不在。”

雄千山瞪着孟由，伸手道：“请吧！”

孟由不屑地轻笑一声，接着大踏步走向了女眷营帐。挑开帘幕，孟由看到一位俊美异常的青年。他正躺在床上和一个光溜溜的美娇娘缠绕在一起。

“你是谁？混蛋谁让你进来的？不知道这是本少主的寝室吗？”雄无敌朝着孟由斥道。

孟由双眼冒火地看着雄无敌。就是这个家伙下令屠杀了整个韩氏一族，此时不杀待到何时。正当孟由准备出手时，后面的婉儿尖声叫道：“大哥哥，你找到火莲子了吗？”

这句话就像一盆冰水浇在了孟由头上，这才想到婉儿还需要火莲子治疗，还是先揭开这里的秘密吧。至于段大哥会不会找到火莲子，孟由毫不怀疑。兵器谱排名第十三。紧紧排在那些大圆满境界的老怪物以及多则之下，段无痕要是挣不到一粒火莲子那么这里的任何人都抢不到。想到这里，孟由上前伸出双手握住床板。突然发力把床上的两人掀翻在儿乃张木床打着旋儿把帐篷掀飞一旁六外面的众长众才发帐落里，木床下面原来藏着一个深不见底的黑洞。

此时，雄千山面如死灰，他恨不能生吃了孟由，可是还没有等到他付诸行动，那个被他恨得牙根痒痒的年轻人突然动了起来。

孟由在掀开地洞的第一时间跳起，从背上拔出黄金长枪，运起全身年五万力量和雄浑的天地规则朝雄无敌的咽喉刺去。九鼎先天和八鼎极限最大的区别就是关于天的规则的运用，别看孟由只有十五万斤的力量,可在天地规则的辅助下。可以产生八级极限高手所没有的特殊性质。比如现在，孟由的风系规则圆满特性就是操纵天地之风，来束缚住敌人。如果不是先天九鼎高手根本就不能活动身体，此刻的雄无敌就是如此。

雄无敌怎么也没有想到比自己还年轻的家伙竟然是一个先天高手，看着不断接近的枪尖，心里惊恐万分，可他被四周的风束缚着，根本就无法说话。因为只要一张嘴，狂暴的风便会把他的肚皮撑破。更加可怕的事情发生了，他发现自己的身体突然被一股吸力朝敌人拉过去。

孟由终于把风系规则融入了百鸟朝凤枪法中，从而创出一招“凤归巢，！这一招正是源自凤凰归巢，双翼所产生的风力和圆满风系规则创出的一招杀招，这也是目前为止，孟由最强的招法。凭借这一招，孟由敢说自己是金丹之下无敌手！因为圆满风系规则可以抵消没有完全领悟圆满规则的实丹期强者三万斤的力量，而最后那股吸力又可以抵消三万斤的力量，此消彼长之下。孟由于中十五万斤的黄金长枪一定会杀死对手。

毫无意外，孟由掌中的黄金枪尖刺穿了雄无敌的胸膛，鲜红的血液喷洒在地上。和雄无敌前一匆还缠绵的美娇娘惊恐地看着眼前的一切，顿时被吓昏了过去。

后面的雄千山睚眦欲裂地看到儿子被人一招杀死在面前，再也压不住心里的顾忌，疯狂地冲向了空中的孟由。金丹期的高手都是一门规则达到了圆满的碎者，孟由的风系规则不可能抵消雄千山一丝一毫的力量。碰的一声，孟由被雄千山击中了后背。

孟由喷着鲜血。在空中翻滚。

断臂刀段无痕看到孟由被击飞的第一时间就想冲上去，可是当他即将发动的时刻，他发现自己背上的婉儿还没有放在地上。就在段无痕放下婉儿，准备上去帮忙时，前面再次发生了变化。大家就见孟由不顾一切地甩开了雄千山跳进了地底无底洞。而雄千山和一众雄霸宗长老随后跟进。

多则看了看后面的同伴，大声道：“既然已经找到了火莲子的生长地点，大家就各凭本事吧！”说完。多则瞬间跳进了无底洞。七十多位先天强者紧跟着多则跳下了漆黑的无底洞，段无痕没有办法只有背着婉儿朝下跳，因为婉儿的生命随时会消失，段无痕想找到火莲子接着给婉儿喂下。

孟由被雄千山四十万斤的力量打在了后背上，顿时左肩膀上的骨头全碎了，五脏六腑碎了一半，唯一完好的就是心脏，如果心脏碎裂，孟由当时就死了。孟由第一次受这么重的伤，但是他没有后悔。自从出生到现在孟由也经历了几次不小的挫折，可从来没有像今天一样狂放，一样愈挫愈勇。死怕什么，只要能让义父和韩氏族人在九泉之下能够瞑目比什么都好。

地洞下面漆黑一片，可孟由的双眼被地火红莲改造过，下面对于其他人来说漆黑不见五指，可对于孟由来说却似月光如画，任何东西都瞒不过他的那双火眼。不过，孟由感到后面的追兵越来越近，还能听到雄千山的哭喊叫骂声。渐渐地孟由的体力越来越不行了，奔跑中他突然喷出一口血液，里面竟然夹杂扎内脏碎块。孟由知道再这样下去，自己必死无疑，必须马上启动黄金长枪上的治愈之光！就在孟由握紧长枪，准备自救的时候，眼前的一幕彻底让孟由傻了眼。

无数高级妖兽睁着双眼，在黑暗中看着不断深入的人类。

孟由喘着粗气，他发现前面竟然有无数双精亮的眼睛盯着他。接着那双火眼，他看到顶着眼睛的生物竟然是一只九鼎妖兽铁背穿山甲！更加可怕的是，不止一只！除了铁背穿山甲妖兽，他还看到了八根爪子的八鼎妖兽黑蜘妹；还有九鼎金丹期的火焰巨蟒等。，如欲知后事如何，请登陆旧凶。章节更多，支持作者，支持正版阅

315地洞激战

更新时间:2010-6-2012:52:40本章字数:2628

……才后的追兵已经近在咫尺，孟由最后“咬牙。即使死在标育七下也不能死在雄千山之下，于是他拼着最后一丝力气冲向了妖兽群，而在空中孟由就下意识地启动了黄金长枪的治愈之光。碰，孟由的身体发着光跌倒在的上。而旁边的妖兽竟然没有去吞吃他的身体，这让慢慢恢复的孟由惊诧不已。

啊！一位冲在最前面的雄霸宗长老被一只火焰蟒蛇吐出的长焰灼伤了双眼，在他发出一声惨叫的同时被那只巨蟒生吞了进去。后面的雄千山等人立剪停住了脚步，惊讶地看着眼前的一切。由于火焰蟒蛇吐出的焰火，让矢家看清了前面的无数妖兽。

雄千山大吼一声：“大家引火！”

十几位雄霸宗的长老中有一位就是火系规则的修炼者，他听到宗主命令的第一时间随手抛出一团火球，照亮了整个山洞。这时，后面的七十多位先天强者也跟了上来。多则第一时间发现了地洞里的妖兽，因为他修理的是暗系规则之力，黑暗对他来说就是朋友。

而随后到达的佛宗苦竹大师外放了光系规则之力，一时间整个地洞被照亮。眼前的妖兽集体朝来人吼叫一声，震得地洞里瑟瑟发抖，墙皮簌簌掉落。一众先天强者震惊地看着眼前的一切，可他们并不害怕，因为他们这里一共有九十多位先天强者聚集在一起。第一位被杀的雄霸宗长老是因为大意才死在火焰蟒蛇的口中，只要一众先天强者一心除妖，通过这里不是一件难事。

婉儿在段无痕背上问道：“段叔叔，大哥哥呢？”

一众先天强者喘嘘不已，一代天资卓绝的怪才就这样死在妖兽腹中，真是可惜。

段无痕朝野兽群中望弃，当他看到一处四陷地方时，不禁惊喜道：“婉儿，他还活着。”

大家朝着段无痕的目光望去，发现在野兽群里，那今年轻人正躺在地上，身上还泛着白光。而雄千山看到这一切。大声呼喊着：“不可能！绝对不可能！他中了我全力一击，怎么会没有事？”

此时，孟由全身发出咯咯吱吱地响声，这次他凭借治愈之光不但完全修复了身体，连带天巫锻体也进入了第三层锻脏腑期！力量会增加一倍。如今孟由的力量已经是十六万斤的巨力，比他以前加上天鼎神力的总和还要多出一万斤！无破不立，如今孟由的脏腑已经坚逾金网，如果再次遭到金丹期四十万斤的攻击，虽然会受伤但不会连脏腑都被破碎。不但如此，孟由下丹田的血影天鼎功法也接连突破了二、三层。进入了四层的境界。连带孟由下丹田地火红莲被解封了四层，如今孟由已经可以把红莲地火外放上一丝火焰。力量加上七鼎神力一共二十三万斤，孟由已经有把握在金丹期强者面前全身而退的把握，以后报复雄霸宗再无顾忌。

孟由从地上爬起，慢慢想通了自己为什么能够在妖兽群里自由活动而不受攻击。那是因为他怀里的铁剑令。铁剑令是由千年前铁剑门祖师搜集百兽之血加上一颗金丹期妖兽的妖丹铸造成的铁剑令，由于上面有着百兽的气息。所以一众妖兽把他孟由当成了同类才没有进攻。

孟由站起身。朝着雄千山讥笑道：“雄老鬼。有什么不可能？老子不但要杀你的儿子，连你也要宰了，你给我等着吧！”

哈哈

孟由大笑一声。朝一众妖兽身后逃去。

雄千山气的面色发紫，可他明明感觉对方被自己的掌力完全击中，连生机都即将断绝，为什么转眼间他会再次活了过来？

所有人在思考孟由为什么会完好地和妖兽在一起？难道他修炼了兽语？或者是今天生的自然宠儿？无数种猜测不停地盘旋在众人的头顶，直到一个声音传来。

“不好。那个小兔崽子闯过妖兽群，他是去摘火莲子去了，大家快消灭这些妖兽。”先天强看中一个头发花白的老者愤恨地说道。

众人无论走出于什么目的，在多则的协们下暂时团结在一起，朝妖兽群杀去。

一时间的洞里大乱起来，各种天地规则纵横的洞。无数妖兽横尸当场。这些妖兽中毕竟顶尖战力太少，只有两条金丹期的火焰蟒蛇。而这两只蟒蛇却被多则和枯木抗了下来，剩下的妖兽在一众先天强者的联手之下发发可危。满地都是妖兽的死尸，到处都是散落的妖丹，可是没有一个人去捡那些珍贵的妖丹，因为他们是先天强者。达到先天的强者已经不能再次增加天鼎神力了，只有领悟了天地规则。然后用天地规则淬炼身体以及天鼎神力，才能增加力量。只有七鼎以下才有用的妖丹，他们才不会在意。他们在意的是火莲子，一颗火莲子可以瞬间造就一名八鼎极限高手，甚至能够名列地榜，何必去在意那些妖丹？他们不在意，可孟由在意。孟由根本就没有离舁，他不过是躲在妖兽群后面，偷偷窥视着眼前的一切。如今，孟由的天巫锻体已经练至第三层，从而得到了这个阶层应有的巫族特性，那就是变换身体。如今孟由的身体虽然坚逾金网，可也柔韧异常。他可以瞬间改变自己的身高，面部特征甚至连骨头都能变化。

当孟由再次出现在一众先天强看中间时，他已经是一位白发苍苍的老人。孟由也没有想到天巫锻体竟然可以暂时改变一个人的头发，这让他惊喜不已，因为易容术虽然厉害，但也改变不了真实的头发。孟由飞速地在战圈之间游走不停地捡起那些散落的妖丹，以及还没有来得及挖出的妖丹。慢慢地妖兽在减少，大部分妖丹落在了孟由的手中。

孟由刻意的接近着雄霸宗的长老，正好有一位到霉地长老靠近了孟由，想把对战的厉害妖兽祸水东引。可是，还没有等到他的计划成功，就感觉后背好像被人打了一拳，内脏顿时碎裂。妖兽抓住时机，大吼一声生吞了这位雄霸宗的长老。而孟由在第一时间逃向了黑暗处，而这头妖兽则满意地朝退去的同类嚎叫的一声，以示感谢。

嗷！嘶！嘶！

316熔岩湖

更新时间:2010-6-2111:45:17本章字数:3769

众先天先天强者终于赶跑了无数妖兽。而此时雄霸宗饷淤入长老还剩下七位！被孟由暗中害死了五位，另一个不知道是怎么死的。当雄千山清点人数的时候，差点,没有哭出来。

改变形貌的孟由混杂在队伍中，像一条蛇一样盯住了七只猎物。由于无底洞漆黑一片，即使有光系和火系规则力量的修炼者也不可能处处照顾到。才让突然冒出的孟由有了一丝之机。

多则见到妖兽已经退去，便朝众人吼道：“阻拦已经清除，本教主先行一步！”

在大家惊愕的目光下，多则披着大红披风像一团火焰投向了黑暗之中。所有人都不敢追去，因为他们没有多则的暗系规则！前面的漆黑随时会有妖兽潜伏，随时会因为大意而送命。枯木长老不愿老对头走在前面。便催动着光系规则之力发出强烈的光芒，带着大家追了上去。孟由尾随在后面，在黑暗中穿行，像极了一头妖兽。

随着地底深入，大家感觉越来越热起来。通过光系规则之力的照耀，众人很容易发现地洞的岩石墙壁已经从青黑色变成了苍白色。有一位先天强者一时好奇触摸到了苍白岩石墙壁，顿时被灼烧了手掌，这才引起了一众先天强者的注意。能够灼伤先天强者的肉身，温度肯定不低。有个火系规则之力的先天强者测试了一下温度，竟然超过了三百度！

再往前行，地上已经开始出现岩浆，漆黑的地洞变得暗红一片。就在大家庆幸可以看到时。远处传来一阵惊呼，孟由听出来了，那是多则的声音。接着，身披大红披风的多则。拼命地往回跑。而他的后面跟着一个满身是火星的怪物。

“火鳞妖马！”

“大圆满之境！”

孟由从后面看到这匹火鳞妖马浑身像附着着一层火星排列的鳞甲，而头上还有一个尖角，就像西方神话里的独角兽。火鳞妖马越来越接近人群，从铺天盖地的火焰力量里，众人发现火鳞妖马的火系规则之力强大无匹，似乎马上就要破开空间，踏空而去。

整个的洞空间充斥着火系规则之力，孟由的神识已经外放，这可是感悟大圆满境界千载难逢的好机会。通过神识的外方，孟由真真实实地看到了火焰的本质，那就是无物不熔，炙热阳刚！周围的温度好像快要把孟由点燃了，这种温度严重地影响了孟由的潜心感悟，于是他闭上了眼睛。神识入微地观察着火焰的细致变化。最后孟由感觉自己的身体好像消失了，可一瞬间又感到自己再次存在。火系规则之力慢慢渗透到了神识之中，最后孟由一遍遍地回忆着百鸟朝凤枪法，在火系规则完全渗透到神识中时，孟由终于创造出一招圆满火系规则和百鸟朝凤枪法融合的招数“凤凰涅巢。！这一招的威力按照脑海的推断，已经超过了风系规则招数“凤归巢。！

孟由的感悟不但如此，还从火鳞妖马的火系规则中总结出一个道理：如果想要成功破虚必须感悟完全五行规则之力，不然破虚如同镜花水月一场空！而这匹大圆满的火鳞妖马就是被困在这种尴尬境地不得寸进，如今它也明白了五行规则之力就是破虚的关键，可它面临的第一个难题就是水系规则感悟！让一个火系规则大成的妖兽去感悟完全相反的水系规则这根本就不可能。

但是孟由和别人不一样，他最大的依仗就是神识！修仙者首先产生灵识。所谓灵识可以观察万物以及自身内视；可神识却和灵识有着本质的区别，神识可以观察万物的本质，看清其道的变化。孟由早在冲破空间屏障。穿越黑洞时便产生了黑洞元婴！这种元婴更加神奇，恐怕在各个宇宙中也是独一无二的，因为这种元婴产生的神识有着普通神识的特性外，还有着一个可怕的能力，那就是吸收本质，演化道的轨迹。这也是孟由为什么每次和别人交手都能够轻易领悟对方规则之力的原因！

当孟由再次睁开眼睛的时候，火鳞妖马已经冲到了众人面前。火鳞妖马不愧是大圆满境界的高手，面对近百先天高手愣是不惧，像一头野兽一样和近百先天高手的合力一击撞在了一起。碰！一声巨响，地洞里的岩壁簌簌掉落，其中有一面岩壁被震得彻底倒塌。岩壁后面竟然是一块面积广阔的熔岩湖，而熔岩湖最中心便生长着十几株火莲，每一株火莲上面长着一个。脸盆大小的火红莲荔。每个。莲藕上面生长着三十多个金灿

本来已经处于下风的上百先天强者，看到熔岩湖中心的火莲子后，顿时精神一振，拼了全力对抗眼前的生死大敌。十几种天地规则之力，出奇般地融合在一起，朝气势汹汹的火鳞妖马压去。火鳞妖马的前冲气势顿时一滞，立刻感受到了对面那些蚂蚁竟然产生了一股和它抗衡的力量。无奈之下，火鳞妖马转身跳进了岩浆之中。碰！

溅起的岩浆浇到了一位距离妖马最近的先天强者身上。

啊！这位被妖马连累的先天强者慢慢被烧成了一堆枯骨。

佛宗的枯木大师走到枯骨面前，打了个佛号，进行了超度。枯木大师的超度还没有完，一众先天强者便开始朝火莲子的方向冲去。本来安静打坐的枯木长老，再也忍不住诱惑，丢了那堆枯骨腾空而起，朝前面冲去。他枯木可是金丹顶峰的先天高手。瞬间冲在了最前面，连多则都被他赶了上来。一时间众人对于枯木的修为再次仰视了一次，而多则却没有丝毫退让的意思，伸手便运起暗系规则之力把枯木挡在了后面。枯木也不甘落后，再次运转光系规则之力一个箭步冲到了多则的前面。光系规则的速度是和风系规则并列的程度，赶超多则后枯木大喊道：“世间莲花都是我佛所拈之花，尔等凡人不要妄想抢夺我佛指尖孕育之花。”

呸！老秃驴！

一众先天强者不顾身份地骂了起来，多则更是气得苦笑不得，不过他和身后的先天强者不一样。他可不怕佛宗，只会在后面叫嚣！就在枯木即将落在岩浆湖中心的莲花上的时候，多则那双鹰眼闪出一道阴毒之光，随后朝枯木的后背猛拍一掌。这一掌暗含规则之力，顿时将枯木推向了远处。

碰！枯木口喷鲜血，跌落在红彤彤的著浆之中。

啊！一代高僧枯木长老，再次浮上岩浆湖面时，已经成为一堆枯骨。

多则本来以为后面的胆小鬼不敢得罪圆月明教，因为圆月明教中有位手持圆月弯刀的老祖宗坐镇，在十位大圆满境界巅峰战力之中，那把圆月弯刀排在兵器谱第一的位置！

可是多则错了，他这次大错特错！在利益面前即使前面明知必死，也会为了眼前的利益不惜丧命。正当多则即将摘取莲子时，后面的佛宗随行先天长老射了暗含天地规则的暗器。

“狗贼，杀我师叔，还想的到莲子，休想！”佛家人带头抽冷子，后面各大门派的先天长老们更是不甘落后，顿时各施神通朝多则猛砸暗器。

“混蛋，你们就不怕我家老祖宗手中的圆月弯刀？”半空中的多则愤恨地怒吼道。可是多则越是大吼，暗器越是砸得狠。这个时候。天资超卓的多则意识到了自己的失算。后面的先天高手越是被他威胁，他们就越是想杀他多则。只要他多则一死，谁人知道多则死于谁人之手？

眼看多则便要死在无数充满规则之力的暗器之下，要知道这些暗器可全部是先天强者发出的，其中不乏和多则一个等级的高手。多则不愧是一般之主，凭借着超常的反应，脚尖踩到一朵火红的莲花，顺势再次腾空躲避。可是。这次在空中的多则发现根本就没有落脚的地方。疯狂的暗器再次袭来，多则惊恐地看到自己的身体正在朝熔岩湖中跌落。正当各大门派的先天强者亲眼看到多则即将死在熔岩之中，暗暗欣喜的时候，意外发生了。

多则不愧是金丹数峰，天榜第一，手中那把紫金弯刀更是兵器谱排名第十一的高手！在跌落岩浆湖的瞬间，强行运转暗系规则，竟然搅动了空间之力，强行推动他的身体朝前移动了半分。正是这半分之力，让他踩到了枯木长老的枯骨。滋！啊！虽然多则逃过了葬身岩浆湖的惨剧，可他踩在枯骨上的脚却被熔岩侵蚀，瞬间燃烧了那只脚变成了白骨。多则强忍着疼痛，再次借力。飞上了岸边。自此天榜第一即将掉落，因为天榜不收残废！

多则上岸后，怒视着群雄。群雄却没有一个敢和他对视。随后多则一声长啸，冲向黑暗中。临走时。还留下了一句话：佛宗！我们圆月明教正式和你们宣战！

炎热通红的地洞回荡着多则的声音。

白衣前来求票！！！！！大家拉兄弟一把！！！谢谢了！！,如欲知后事如何，请登陆肌章节更多，支持作者。支持正版阅读！

317意外之喜

更新时间:2010-6-2112:23:10本章字数:2697

灶多则老知是那个门派的步天高手大喊一声！吼网！”

接着，一声惨叫，一位先天强者被偷袭致死！之时间整个溶洞里的先天强者乱作一团，各大门派的先天强者聚集在一起，朝四面八方杀去。

啊！杀！

整个溶洞彻底乱作一团，只要不是本派高手，只有一个字：杀！

这个时候，最为开心的就属雄霸宗的高手。因为只要各派高手一乱，他们再也不受掣肘。最先开始屠杀周围先天强者的人正是雄千山身边的金丹高手白尺镜！当溶洞大乱的第一时间雄霸宗的七位高手便聚集在一起，厮杀着周围企图靠近的敌人。

孟由皱着眉头看着眼前发生的一切，心里既担心有高兴。他担心段大哥怀里的婉儿，高兴的是机会来了。浑水摸鱼最容易，他的目的不止是火莲子，还有雄霸宗先天强者的命。孟由俯下身，猫着腰朝段无痕走了过来。

段无痕机警的很。没有那个高手能够靠近他三尺之的。此时。段无痕身边已经躺着四名先天哥手，全是一刀毙命，死得痛快。怀里的婉儿闭着眼睛躲在段无痕怀里，不停地颤抖着。孟由慢慢来到段无痕四尺之处。看着地上的死尸停住了脚步，还原了嗓音说道：“段大哥，我是孟由！”

段无痕惊讶地看着眼前这个自称“孟由，的小老头，不可思议地问道：“有何凭据？”

孟由想了想说道：“风从龙，云从虎！”

段无痕听到这句话后，傻眼了。他绝对相信眼前人就是孟由，因为只有孟由接受过他的指点。指点的内容就是这六个字！可他怎么也没有想明白，对面这位绝对是“孟由，的家伙，既没有带面具也没有擦易容粉，他是如何变成这副神鬼认不出的模样？幸好婉儿已经吓得神魂颠倒，根本没有听到孟由和段无痕的谈话，不然她一定会惊叫起来。

“段大哥，闲话少说。我准备去杀雄霸宗的人报仇，您帮我掠阵！”

“好！”段无痕虽然还有些怀疑，但他平意识地答应了。

还没等到段无痕说完，孟由便消失在黑暗中。他现在像一片影子一样穿行在溶洞中的岩石缝隙中。不停地变换着暗处，慢慢靠近了雄霸宗七人。而断臂刀抱着婉儿同时在慢慢靠近雄千山，七人把全部注意力都放在了断臂刀上面。实丹期的段无痕怀里的断刀在兵器谱上排名第十三！和多则只是一个名次的差距，可是他金丹巅峰的雄千山却连兵器谱前五十都没有排到！

段无痕身上散发出来的杀气不断提升，七位高手脸上紧张的都冒了

。

虽然雄千山一行七人并不怕段无痕一个人。可要面对那把神秘的断刀，纵然是多则也不可能从容镇定。如果不是段无痕断去一臂，那么他多则也不知道会排在第十几位？

就在众人全神贯注地盯着慢慢走来的段无痕时。异变突起！一阵灼热的火系规则之力从七人背后传来！

从后面偷袭的人正是孟由！他手中的黄金长枪划出的痕迹正是刚刚创出的最强攻击招式,凤凰涅巢，！在这个火系规则横行的熔岩洞里，凤凰涅巢蕴含的圆满火系规则力量再次放大。本来十六万斤加上七鼎神力边上二十三万斤的力量，在凤凰涅巢的增幅下竟然产生了爆炸的效果，把二十三万斤的攻击力翻倍输出，竟然达到了四十六万斤的巨力！现在孟由终于明白段大哥凭借实丹期的修为能够纵横金丹期高手之中的原因。强大的天地规则运用，必然会产生意想不到的效果。

孟由于中的黄金长枪笼罩了七个先天强者，可惜他的胃口实在是太大了。七人先后发出天地规则抵抗，不过有先后就有破绽。最先出手的是雄千山和白尺镜。这两个金丹期高手合力轻松破开了孟由的招式，可是剩下的五位实丹期的长老却不能抗衡四十六万斤的攻击力，瞬间被孟由的黄金长枪突破剑网，几乎同时刺向五人头颅。雄千山和白尺镜见状立刻摆动长剑护住身边的长老，可是他们只能护住两个人，其余三位长老被黄金长枪瞬间破防，刺在了咽喉上。

雄千山和白尺镜睚眦欲裂地看着眼前的一切，互望一眼后，急速发起反击。

孟由的招数用老，凤凰涅巢的增幅力量已经开始消散。白尺镜和雄千山两人合力产生了八十万斤的攻击力，破开了凤凰涅巢的黄金枪耸，击打在孟由的胸口。

接着，孟由口喷鲜血朝着熔岩湖中心倒飞出去。

段无痕看到孟由被击飞，可惜距离孟由还是很远，根本就没有救援的时间，只能眼睁睁地看着孟由朝熔岩湖跌去。

酣战淋漓的众人哪有功夫去关注一个将死之人，可是雄千山的脸色却越来越难看，他不是在难过一下子战死了三位先天强者，虽然这个损失让他肉疼无比，可比起上百火莲子来还是差了些！

随着雄千山一阵巨喊，大家把目光朝雄千山望去。可是他们发现问题不走出在雄霸宗这里，而是熔岩湖中心的火莲上！

孟由经过了天巫锻体的淬炼二如今的五脏六腑如同金刚，在承受了八十万斤的巨力时，除了喷出一口淤血外。并没有对脏腑产生崩溃影响。不过，孟由在跌落火莲叶上，还是受到了重创，当然他手中的黄金长枪可不是吃素的。接着孟由启动了治愈之光，脏腑经脉的伤势好了个大半。意外来到火莲上的孟由惊喜万分，他正愁怎么才能得到火莲子呢，没有想到被仇家给推了过来。既然如此，在下就却之不恭了。孟由开启速度超能，快速地摘取了所有的莲子。如果这个时候，雄千山大吼一声。提醒大家抢夺火莲子那么，也不会让孟由得逞。可是他没有，雄千山怎么也没有想到对方竟然承受了两名金丹期合力一击而不死，更加没有想到对方还有治愈之光这种逆天的宝物。当他叫喊出“不，字后。孟由已经摘光了所有的火莲子。足足一百多颗，当大家发现后，第一时间停下了死斗，再次同心协力地朝孟由发射暗器。

318熔岩下奇遇

更新时间:2010-6-2213:08:40本章字数:3750

”冉衣前来求票！！！！大家砸啊！！！把白衣的灵感给滩出…来！！！谢谢了！！！！

无数夹杂着天地规则的暗器朝孟由射来，电光火石之际，孟由腾空而起躲过了第一波暗器攻击。可是还没有等到孟由落地。数十位先天高手同时发出了第二波暗器。这个时候，凌空而起的孟由无处可以借力，怎么办？眼前万千暗器将洞穿孟由的身体，千钧一发时剪，段无痕发射的暗器乙经落在了孟由的脚边。暗器上附着着风雷双系规则被孟由瞬间捕捉，他知道普天之下能够把风雷双系修炼至圆满的人，除了段大哥外绝对没有其他人。孟由透过无数暗器的缝隙。看到了紧张无比的段无痕正一眼不眨地盯着他。孟由的空间转折并不高明，但依靠脚下的暗器借力，轻松躲过里面而来的第二波暗器还是很轻松的，于是孟由再次纵身而起。无数天地规则力量夹杂着各种暗器再孟由下方掠过。

雄千山怎么也想不明白孟由为什么会再次腾空而起，可接下来的一幕让他喜出望外。

孟由虽然躲过了第二波暗器攻击，可是他的却跳出了火莲叶子覆盖范围，随着重力的牵拉，孟由的身体径直地跌落在红彤彤的岩浆之

。

“火莲子！火莲子和他一起掉下去了

七八个先天高手跳到火莲叶上。不停地拨索着火莲子，最后他们悲哀地发现所有的火莲子都被那位名叫孟由的先天高手摘了个精光，和他一起沉进了岩浆之中。雄千山虽然没有看到孟由的枯骨，可是被岩浆淹没还活着的几率几乎为零！众人准备摘上一朵可以增加天鼎神力的火莲花以告慰这次失败的夺宝之旅。就在这个时候。异变再起，本来已经平静下来的岩浆湖表面再次汹涌澎湃，一匹浑身火星的通红妖马从岩浆湖中窜了出来。

火鳞妖马！

大家都看出这只袭击者是什么了！可是那有怎么样？妖马掀起的岩浆顿时杀死了七个贪心的先天高手。如今进入地底的上百先天。经过刚才的自相残杀现在只剩下四十多位。如今四十人联手已经对大圆满境界的火鳞妖马起不到震慑作用，在火鳞妖马的圆满火系规则压制之下，瞬息之间再次死去六人。

杀！大家一起杀了它！

啊！

场面随着火鳞妖马冲上岸，落在人群中间厚，一众先天强者再也联合不起来。各大门派聚集在一起各自为战，到处是喊杀声，到处是骗乱，还有无处不在的死亡。段无痕见到眼前这种境地，知道死亡随时会降临，他又比较靠后。便抱起哭泣中的婉儿，看了一眼岩浆湖第一个撤出了熔岩地洞。

一众先天强看见到天下第十三的断臂刀也退了，心中再也没有夺取火莲之心，便急匆匆地朝洞外撤。雄千山看到各大派损失了不少先天，心里慢慢平衡了些。雄千山和白尺镜打了眼色，便慌张地带着雄霸宗仅剩的两位先天强者逃出了熔岩地洞。

各大门派没有雄霸宗的站位靠后，一时间堵在了熔岩地洞的狭窄出口，随后被火鳞妖马追上。一时间惨叫声一片，灵木宗的天老被火鳞妖马一口吞下，弟弟地老悲愤欲绝冲上去和火鳞妖马拼命。可是巨大的力量差距，是不可逾越的鸿沟。火鳞妖马抬起脚掌摧枯拉朽般踏破地老的木系防御，眼看就要把地老踩成肉泥，幸好灵木宗除去地老唯一一位幸存的先天强者拉住了地老的后背，把他给拽出了熔岩地洞。

虽然地老逃过了大难，到霉的东皇门长老东皇绝做了替死鬼，被火鳞妖马火红的脚掌踢在左臂上。东皇绝的左臂顿时被火红的脚掌消融了一干二净，如果不是东皇绝心狠一刀断去残留的左臂。那么他东皇绝必然被烧成了灰。

众人被火鳞丐屠戮的时候，孟由却熔岩里忍受着强烈的炙烤。在跌进熔岩的那一刻。孟由身体每个细胞都在涨大，身体每一处都被熔岩淬炼着。为什么孟由没有被熔岩融化？就是因为他丹田那团地火红莲！天地初生产生的第一丝灵火种子孕育出的地火红莲可以衍生出各种火焰。是天地万火之母。有了它的保护孟由怎么会被小小的熔岩伤害到。此时，孟由不但没有被烧死，反而得了熔岩的好处。这一切都是因为孟由在跌落熔岩时，吞服了一颗火莲子。火莲子本来是不能生吞的，可是孟由的身体不但被地火红莲淬炼过，还正在修炼天巫锻体。于是，在外部因素和内部因素”小加下。孟由的天鼎神力和天巫锻体起被熔岩柚纵飞强行提升着。

不停地被熔岩淬炼，脏腑已经淬炼完羊，孟由还没有停，天巫锻体顺势而涨，达到了第四层段皮膜！

下丹田和中丹田两处天鼎神力被火莲子共同作用，不断突破着。

八鼎、八鼎巅峰！中丹田提升完毕。

二鼎、三鼎、四鼎、五鼎、六鼎、七鼎、八鼎、八鼎极致！下丹田血影功法提升完毕！

由于孟由两种力量同时修炼，再加上此时被熔岩炼体，体内细胞不断吸纳能量，直接导致孟由的身体不断涨大。此时他的胳膊已经有大腿粗，大腿已经超过了腰部，而躯体也不断变得高大粗壮起来。最后身体的骨头发出咯咯扎扎的声响，现在孟由变成了身高两米五左右，身体变成了黄金分割，彻底成形。从不断蠕动的肌肉和雄壮的臂膀，可以看出孟由这头人形妖兽的力量已经达到了不可思议的程度。

孟由慢慢睁开了眼睛。发现了自己并没有死，感受了一下周围的环境却惊恐地看到周围都是红艳艳的岩浆。太可怕了！接着，他发现岩浆已经不似刚刚跌下岩浆时那么炙热，而是一种很温暖的感觉。当孟由站在熔岩底部红色岩石上。低头发现自己的身体已经变成了通红色，而且高的不像话。于是外放神识扫描了一下身体，这次他被自己的变化彻底的呆了。比姚明还高。比大鲨鱼奥尼尔还要壮，天下间谁能相抗？可惜这个世界没有篮球。孟由感受了一下天巫锻体第四层的力量，最后吃惊的发现。他的力量已经远远超出巫族注解的第四层产生的力量。三十万斤的力量！而八鼎极限的天鼎神力也达到了八万斤的巨力。更加可贵的是速度超能已经开启了八成，地火红莲也开启了八成。如今孟由已经可以外放红莲地火，心里不禁想起自己那双拉风的雷火双翼，可惜还没有解封！孟由细细的体悟着天巫的奥妙，可惜这里看不到星空。不能有所斩获只能留待以后了。孟由的第四层天巫锻体已经可以完全控制自己的身体，甚至是细胞。孟由不断地压缩身体，慢慢把肌肉和骨骼给缩了回去。一个和先前一模一样的孟由再次出现，不过他已经没有了头发，没有了衣服，变得赤条条的。

孟由苦笑地看着脚下一百九十九颗火莲子，以及那块黑色铁剑令，便催动手部肌肉和骨髅，两只手变成了蒲扇大把地上的战利品捧了起来。随后，孟由脚下发力嗖得一声，赤条条地冲出了岩浆湖。孟由踏上地面的第一眼就看到了火鳞妖马斩杀了一位天狼山的先天强者，而天狼山的蒙傲和万雷山的雷暴联合在一起拼命地向前冲，把一切阻挡的障碍摧毁或者挤开。而东皇绝却抱着断臂，在两名东皇门先天强者的保护下仓皇逃脱。没有人来得及看光溜溜，肌肉流畅如水的孟由。可是总有例外，而孟由老脸一红。因为他发现弱水岛一位年轻貌美的先天强者，羞赧地瞥了一眼孟由。便惊叫一声朝长老天水仙子身边靠去。不知道她是被光溜溜的孟由吓到还是被火红的火鳞马吓到的？

孟由俯下身体从一具无头尸体身上扒拉下一身衣服，穿在了自己身上，然后把铁剑令和一百九十九颗火莲子包了起来，系在了背后。处理完一切，孟由飞速地朝外面跑去。此时，孟由八层速度超能全开，一时间残影片片，风声簌簌。瞬间孟由就赶上了火鳞妖马，在经过火鳞妖马时，孟由发现那位对他回眸一笑百媚生的弱水岛女强者正好被火鳞妖马追到。

眼看一位风华绝代的女强者便要死在火鳞妖马火红的铁蹄之下，孟由爱心瞬间泛滥，抱起女强者的胸部，冲向了前方从而解救出了这位丰满美貌的女强者。

“你是那位新晋先天强者孟由吗？”怀里的美女强者眨着美目问道。

孟由点了点头。

“我叫水女，请记住我。”美女胸口碰碰地跳着，脸色通红地悦了一句。

“记住了！”

当水女听到这三个字后。发现自己已经逃出了无底洞穴。

熔岩地洞故事还没有完全过去，大家继续砸票！！！帮忙推荐！！！月票、推荐票、打赏一个也不能少！！！这句废话是免费的！！！

319洞口被围

更新时间:2010-6-2217:14:37本章字数:2556

白衣前来拉票！！！！火鳞妖马并没有追出地底洞弈。或许那是它的老巢，不忍让给其他妖兽,便放过了一众骚扰者。原先进入地底洞穴的一百先天强者，能够从里面逃出来的只有寥寥二十七人！雄千山感慨万千地看着眼前这些残兵败将，恐怕他们大部分都已经受伤在身，好可怕的地底洞穴！好可怕的火鳞妖马！好可怕的人性！不止雄千山在感慨，每个劫后余生的先天高手都在感叹大圆满期的可怕。更何况这只是一只智慧地下的妖兽。雄千山还有一个问题没有想明白，那就是死在熔岩里的孟由为什么变成一个小老头，如果那个混蛋没有暴露他背上的那杆黄金长枪，那么众人还真不可能认出孟由。

正当雄千山思考着孟由那杆黄金长枪会不会被熔岩融化时，就听见其中一个先天九鼎韦存者尖叫声：“不可能！你是孟由！”

孟由正和水女在亲亲我我。没有想到其中一个家伙把自己给认了出来。还没等孟由摘下背后的黄金长枪准备战斗，就听到又一个多嘴的幸存者朝他大喊大叫：“交出火莲子，不然杀了你！”

已经准备黯然离开的段无痕听后，转身朝声音来源望去。果然是孟兄弟！怀里的婉儿挥动着小手朝孟由喊道：“大哥哥，我们在这

。

雄千山也认出了孟由，拉了一下白尺镜的衣角，一起朝孟由冲了过去，并且双目通红地朝孟由的方向大喊一声：“还我儿命来！”

孟由情急之下也没有想到大家怎么知道偷火莲子的就是他，可他手还是不慢的。孟由左手推开水女，正好推在她绵软的玉峰。水女面色紧张且带一丝悸动地退开几步。双眼惊奇地看着孟由。就见孟由右手从背后摘下黄金长枪提起力量。朝那位叫嚣着要杀他的东皇门高手砸去。东皇门的那位高手不屑地看着空中落下连规则都没有附带的黄金长枪，抬手就去抓。世间有很多意外，这位东皇门的高手便出现了意外，他的手刚接触到那杆长枪，接着从上面感受到一股无匹的力量，然后整个臂膀被砸成了肉酱。啊！这位东皇门的高手传出撕心裂肺的惨

。

昼当孟由抬起枪尖准备刺向他的咽喉时，同样断去一臂的东皇绝朝孟由大喊一声：“住手！”

可惜晚了！孟由的黄金枪尖瞬间刺穿了他的咽喉。

段无痕见到雄千山带着白尺镜朝孟兄弟冲了过去，而且孟兄弟还杀了一位东皇门的长老，这该如何是好？本来在熔岩湖上，段无痕没有救孟由心里已经很过意不去。于是。段无痕对怀里的婉儿说道：“婉儿，叔叔去救大哥哥，你躲起来千万别出来知道吗？”

婉儿朝段无痕笑着点了点头。跑向了旁边的树林，在钻进树林的那一刻，婉儿再次回头喊道：“快去救大哥哥。”

段无痕把心一横，从怀里拿出断刀，体内热血沸腾。即使死在这里又何妨？能和孟兄弟联手对抗天下半数先天强者也不虚此生！

孟由此时已经被雄千山白尺镜以及东皇绝围在中央，三位金丹数峰高手各展本领挥动手中长剑朝孟由下中上三路分别攻去。孟由回转长枪防御，可是他的防御枪法已经不可能防得住三位大高手手中三把附带圆满规则力量的攻击。就在孟由以为必死之际，脑海中的神识噢到了危险的气息，自动推演一身的力量。电光火石之际，孟由脑海里的神识已经把圆满的云之规则融合在百鸟朝凤枪法之中，化为一招变幻莫测的枪法“凤凰展翼”同时也把云之规则融进了平时百鸟朝凤枪法中最基本的步法之中，从而演化出一套幽灵般的身法“凤舞九天。！

雄千山全力挥动长剑刺向了孟由的腹部丹田，长剑已经碰触到了孟由的皮肤。雄千山脸上已经出现了笑容，脑海中仿佛看到了孟由肝肠寸断的情景。可是，孟由的身体诡异地旋转模糊起来，预想到的那一剑破腹没有出现，而目标已经躲开了他手中必杀一剑。

关键时刻，孟由施展出了凤舞九天躲开了雄千山中路一剑，而手中的黄金长枪便戈,出一道莫测的轨迹几乎同时破开了独臂东皇绝和白尺镜的上下两路必杀之歹。不但如此孟由于中的黄金长枪还就像两杆长枪同时在挥舞，如同一只破空欲飞的凤凰，挥动着双翼朝雄千山和白尺镜攻击而去。而东皇则被孟由一脚踢在受伤的断臂，跌倒在一边。啊！东皇绝不可思议地跌倒在的。再次吐了一口鲜血，差点人事不省！而手中的长枪则附带着肉身三十万力量和天鼎神力的八万力量，在凤凰展翼的莫测枪法增幅之下，变成了五十多万的力量朝雄千山和白尺镜攻去。

白尺镜和雄干山可虽然修炼的是天级秘典，可惜他们只是按照前人的经验按部就班地修炼，从来就不知道超卓的招法可以增幅自己的天鼎神力。他们两人不是断臂刀。也没有被排在兵器谱上，于是两人蕴含四十万斤的长剑被孟由一击而飞，人也惊恐地飞退而去。

啊！呀！怎么会？无数惊呼声响彻了山林。

这个时候，段无痕已经来到近前，他瞪着大眼睛看着眼前的一切。增幅力量！这里所有人都不可能知道孟由为什么会突然爆发出这么强大的力量？只有段无痕才明白孟由招数的可怕！因为他段无痕就是凭借自创的增幅招数断刀三式，以实丹期的实力横扫了金丹期高手，才能荣登兵器谱第十三的位置。这种增幅招式可是从无数生死战斗感悟出来的杀招，并不是谁都能创出来。恐怕世间知道这种增幅招式存在的只有寥寥几人！就像千年前九州第一高手重楼就是靠增幅招式，以金丹期的实力居然无敌于天下，连大圆满境界的高手都绕着他走。

孟由此时也发现了冲过了的段无痕，心里瞬间盘算了一下，然后撇开三人，抬起一掌朝段无痕面门攻去。口中还大喊道：“让开！挡我者死！”

320逃脱

更新时间:2010-6-2312:38:46本章字数:3642

洲以曰衣拉票！！！再拉票！！！！拉！！

周围还想着趁火打劫的各个门派彻底傻眼了，他们没有想到孟由手中的长枪这么厉害，难道先前是装的？这么年轻的金丹期高手，怎么可能？千年来第一天才妖刀重楼也没有这么快的修炼速度，他是怎么办到？二十多位先天强者面面相觑，谁也不知道谁心里想的什么，不过对于孟由这个突然崛起的青年高手，算是彻底服气了。因为就是没有断臂的多则面临东皇绝、白尺镜以及雄千山的联手一击也不可能全身而退。东皇绝那可是天榜第三的高手，雄千山排名第六，白尺镜第八！三位天榜同时一招落败，天下间谁能做得到。百兽门的长老张宗做不到；天火门的长老赤炎做不到；弱水岛长老天水仙子做不到；天狼山第一战神蒙傲做不到；万雷山第一战将雷暴做不到。当然，大圆满境界的高手却能做到，可是眼前这今年轻人绝对不是大圆满境界的老怪物。难道他是转世活佛？可他的枪法充满杀戮，也不是！再说，他是如何从熔岩中逃出去的？

所有人都在苦想孟由的来历时，段无痕却惊讶地看到孟由攻向自己的手掌中心贴着一颗火莲子。段无痕心领袖会地大喝一声，和孟由对了一掌。段无痕佯装败退。可没有人看到他手中多了一颗血红的火莲子。雄千山恨不得生吃了孟由，此时见到仇人即将逃逸，便一边追赶一边胡乱大喊道：“他身上有火莲子，大家快拦住他！”其实雄千山也拿不准，但他不能让孟由就这么逃了。

天榜排行第四的雷暴。握着狼牙棒跳到了孟由的面前，不管雄千山说的是不是，起码先留下这今年轻人。雷暴还有一个很自私的念头，这今年轻人太可怕了这么短的时间怎么可能修炼达到如此境界，如果再给他一段时间，那么他岂不是第二个妖刀重楼！当雷暴的狼牙棒和孟由的黄金长枪第一次碰撞时。雷暴便起了必杀孟由之心。

不远处观战的天榜第二强者。天狼山第一战神蒙傲惊诧地发现，一贯以巨力著称的雷暴却被一杆黄金长枪荡在一边，可见那一枪所蕴含的力量是多么的强大。蒙傲一直在怀疑雄千山的话，因为他亲眼看到孟由掉进岩浆湖，火莲子也随之而掉进去，即使他有什么宝物可以抵挡熔岩的侵蚀，可火莲子不可能抵挡得住，或许火莲子早已融化在岩浆之中，当然还有另一种可能便是火莲子可以适应岩浆湖的温度。虽然蒙傲对孟由很有好感，可是天狼神下的旨意不容违抗！想到这里。天榜第二强者，兵器谱第十二高手握着雪峰刀挡住了孟由的去路。

“蒙傲大哥，想要挡我？”孟由没有再蒙傲身上感受到杀意，便温言问道。

蒙傲把雪峰刀朝地上一插。朝孟由拱手道：“孟由兄弟，哥哥我奉天狼山天狼神之命一定要夺得火莲子，只有得罪了。”

孟由叹了一口气，因为他已经被包围了。前面是天榜最强的蒙傲、雷暴；左右两边是各大门派夹击；后面最弱是雄干止。和白尺镜以及唯一生存下来的一位雄霸宗实丹期长老。孟由没有准备朝前冲，因为段无痕就在雷暴身后。孟由毫不怀疑，当孟由前冲的一刹那，段无痕便会出手杀死雷暴。如果那样即使自己能够逃出十万大山，可段无痕和婉儿怎么办？想到这里，孟由突然回身，朝雄千山三人攻去。所有人都没有想到孟由会突然回撤，因为任何人遇到现在的情况也会前冲或者左右杀出一条血路，从而获的一丝生机，可他们没有想到另一个空间有一句名言便是：“反其道而行之，鬼之道”

在众人不解的目光下，孟由挥动着黄金长枪，施展起了目前他最强的招数之火系规则融合招数凤凰涅集！孟由操控着天地间火系规则附着在自己的黄金长枪之上。本来金黄的长枪变得通红一片。规则力量像一条条的火蛇一样缠绕在黄金长枪表面。一道道炽热的轨迹被黄金长枪划出来，天地规则顿时聚集在一起形成了一个九层的螺旋尖锥，在黄金长枪的指引之下朝身后三人扎去。

雄千山哪里见过这么古怪的攻击手段，白尺镜更是心惊万分。因为他感觉对面的攻击不是一个人类发出来的，而是一头火红的凤凰旋转着它的身体朝他压了过来。最后一位先天高手直接被孟由的气势所夺，失去了思考能力。雄千山、白尺镜知道事不可为，反正后面也瓦”路一条。不如暂时退人这一退让。却把唯一一位干猜的雄霸宗先天长老给忘了。孟由的长枪夹杂着无匹的力量破开了这位长老的防御，一路摧枯拉朽般粉碎了这位雄霸宗长老的身体。

任何人都没有轻易上前攻击孟由的后背，因为他们见到凤凰涅巢的那一玄就知道自己上去必死无疑。在绝对力量面前没有人敢轻易涉险，再说死的又不是自己门派的人。而战圈外围的水女更是双眼冒星星地看着空中冷酷的孟由，心里激荡不已，原来他这么厉害，恐怕只有大圆满境界的数峰办量才能接下刚才那一击吧。

蒙傲和雷暴惊恐地互望一眼，他们心里都意识到即使自己面临这一击，也没有把握全身而退，不禁心里冒出两个字：可怕！

杀死一人后。空中孟由比下面这些人焦急得多。因为他知道自己这一招的缺陷，那就是招式用完后，体力被耗尽。根本没有再战的可能，如果这个时候有人从背后给孟由头上幕一下，那么他死定了！当孟由即将落地时。他惊奇的发现居然没有人趁机攻击他，真是意外之喜。不过，眼前的情形不容乐观，因为他面前已经没有了路，后面虽然打通，可后面是巫族护族山林，万年来没有一个人可以进入后还能走出来。

段无痕从后面焦急地看着孟由，心里不停地盘算怎么才能救出孟兄弟。就在这个时候，孟由仰天大笑，面对着九州大陆之上各派先天强者昂首狂言道：“我孟由在此立誓：今日所受之辱，必将百倍还之！九州必将是我孟由的天下！尔等宵可敢随我进森林？”

当大家还沉浸在孟由的狂言报复之中，孟由却飞身朝森林冲去。这时大家才明白眼前这个狂妄的年前人要做什么？眼看孟由就要冲进森林，距离孟由最近的雄千山，纵身腾空而起，朝孟由的后背抬手一剑。

孟由此时身体稍微恢复了些，完全躲过这一剑,已经不可能。危机时刻。孟由肉身猛然爆发，从一米七八瞬间变成两米五左右的巨人，由于突然间的变化雄千山手中的必杀一剑并没有刺到孟由的后心，而是此中了孟由的大腿肚子。如今孟由天巫锻体初成。已经可以控制身上每一分肌肉，在剑入皮肤的那一刹那，肌肉发力夹住了利剑。而被利剑破开的血管还没有来得及溢出鲜血，就被孟由强行掐断了这段血管的血液供应。

雄千山更是惊诧莫名，本来一个人的身体怎么会突然间变化这么大？还有他清楚自己的力量，就是玄铁也在这一剑下北劈断，可是他明显感到手中的长剑破开肌肉后便不能前进半分。难道他的身体比玄铁还要坚硬？还没等到雄千山得到答案，一杆黄金长枪便神出鬼没地出现在他的胸前，吓的雄千山赶紧躲避，但还是慢了半拍。噗一声，枪尖穿透了雄千山的左臂，疼得他面色苍白，额头冒着冷汗。

众反应过来。准备出手时，已经晚了。

孟由再次大笑。可脚下没有停，一个翻身闯进了森林。森林外面空留下二十多人唏嘘的叹息声，和不甘的咒骂声。死了这么多人，连一个火莲子也没有摸到，这些人不骂娘才怪。雄千山捂着左臂的伤口，愤恨地盯着森林，心里不知道在想着什么。而雄霸宗唯位幸存长老来到宗主面前，出手朝雄千山肩膀上点穴止住了喷涌的血液。

段无痕既庆幸又担心，庆幸孟兄弟躲过了必死之局。担心他不能走出森林。一众先天强者没有一个敢走进森林。因为他们没有面对死亡的勇气。各大门派派出了一半的炭峰战力却落得这副天地。每一个幸存下来的先天强者再也不复网来十万大工,时的气势。在森林守了一个月后，各大门派陆续退去。

段无痕是最后一个离开的，他还要帮助婉儿化开火莲子因此不能耽搁太长时间。段无痕抱起婉儿，朝森林的方向喃喃道：“兄弟，婉儿事情完毕后，我还会回来。”

当段无痕抱着婉儿，落寞地走出十万大山后，山林里再次归于平静。恐怕千年内没有人会再打火莲子的主意，因为这等天材地宝成熟是需要数千年的孕育。

白衣要说句话。精彩还在后面，大家投票！！！别忘了打赏！！，如欲知后事如何，请登陆烛，章节更多，支持作

321迷魂森林悟道

更新时间:2010-6-2314:05:29本章字数:2541

白衣拉票！！！大家砸呀！！！如今的九州先天高手折去将近一半，先天高手成了各派稀缺战力，各派之间抢夺拉拢闲散的先天强者愈加激烈。而天榜上的排名则出现了大的变化，由于多则断臂，已经不再是天榜第一，所以天狼山的第一战神蒙傲荣登天榜第一。万雷山的第一战将雷暴排名第二！最让人惊讶的是天榜排名第三的人。竟然是一个陌生的名字：孟由！不过。接下来百晓楼做出的注释，让所有人大吃一惊。孟由，年龄不详，绝不超过三十岁！先天高手，境界不详！善使长枪，精通三系规则之力，即风系、火系、云系！最后还有一句百晓楼楼主的批注：此子，乃千年来第一天才，堪比千年前第一高手妖刀重楼的天资！

妖刀重楼谁不知道，只要是个武者都崇拜过这个名字。他可是东皇太一之下，最令人向往的传奇。十六岁达到先天，二十岁成为实丹期高手，三十岁大圆满境界。如果不是后来被佛宗、圆月明教、东皇门三派之中四位大圆满高手联手追杀，给妖刀重楼造成不可弥补的伤害，那么九州绝对会多出一个破虚的神明！

如今，百晓楼楼主竟然拿孟由和妖刀重楼相比。那么这今年轻人恐怕是万年来最有希望达到破虚神明的人类！

震撼还没有完，不久兵器谱排名再次变动，大家再次从兵器谱上看到了那今年轻人的名字。兵器谱第十一位：黄金枪孟由！自创盖世枪法，不同于现有的任何一种已知枪法！曾经一枪刺死地榜高手战天，从而荣登地榜。随后。闯入丰万大山单独对抗天下各大派先天高手，斩杀十几位先天强者。曾在雄霸宗宗主雄千山、天榜第一高手蒙傲、天榜第二高手雷暴的夹击下，从容退出，因此排名第十一。

大家都知道兵器谱第十一意味着什么！九州一共有十位大圆满高手，而兵器谱前十就是这十位超然的存在，这些人一般不会介入九州纷争。因为他们还要急着破开空间像东皇一样成为九州的神明。兵器谱第十一就意味着，大圆满之下无敌的存在。

大家都在议论着那位神秘黄金枪时，正主却躺在森里里呼呼大睡。

森林实在是太大了，足有十万大山一半那么大。这当然不是孟由自己凭空聪想的，而是通过腕表光脑紫儿给出的答案。正是由于紫儿的存在孟由才敢冲入森林！森林不知道是哪位大巫建造的，用紫儿的话说简直巧夺天工，不可思议。这里面的每棵树都是经过精心安排，按照一种莫名的天地规则栽种而成。

幸好，森林里还有植物生存，不然孟由还没有走出森林就会被饿死了。有了紫儿的指点引路，孟由非常轻松地从各种果树上摘到甜美的果实，不过孟由没有一种是认识的，只要紫儿说能吃，没有毒就可

了。

走了整整一个月，通过紫儿的介绍，孟由隐约感到森林的天地规则，不是世间任何一种。至于，是什么现在孟由也说不清楚。想不明白就不想，于是孟由吃饱喝足呼呼大睡起来。

俗话说：“日有所思。夜有所梦”此时，睡梦中的孟由神识下意识地不停演化着森林的规则。随着。孟由进入深睡眠，这种规则渐渐清晰起来。孟由好像置身于天空星辰之中。天马座、猎户座、金牛座、白鸟座”一个个的星辰在孟由身边掠过，每次掠过一个星座，孟由都能总结出一段规则。慢慢地无数规则合在一起，就变成了森林的地图。同时也是森林蕴含的规则，现在孟由终于明白这种规则是什么了。这就是宇雷星辰规则，世间一切规则的来源。睡梦中的孟由还没有察觉到他的身体正在变化，天巫锻体第四层锻皮膜已经渐渐达到了熊峰，突然一股星辰规则代替星辰之力闯入了孟由经脉中，第四层的瓶颈在睡梦中被孟由攻破。这次他没有动用任何作弊能量，只是靠天空中的那丝星辰规则入体后，自然而然地答道了第五层锻经脉。本来三十万斤的力量顿时提升了一倍，变成了六十万斤！从此，孟由再也不用害怕金丹期的联手攻击。现在的他只用力量就能杀死天榜第一高手蒙傲。

孟由还在睡，可是他的神识已经醒了。变异神识跳出精神海，融入到了经脉之中，竟然开始吸纳期星辰规则起来。天空的星辰规则无穷无尽，像一条瀑布一样涌向孟由的身体，而不堪重负的身体渐渐变大，直到变成了两米五的巨人。本来好不容易得到的衣服，再次破裂。这些，孟由的神识一清二楚，可他没有醒来的意思，因为天上的星辰规则像碰到黑洞一样被吸入孟由的神识之中。孟由的神识疯狂地变化着，最后神识好像剧烈的颤抖。突然孟由感到好像有个皮球被一根细针扎破，碰的一声，神识竟然在经脉中显出了形态。人形！

孟由的人形神识渐渐回到了精神海，安静地和灵魂渐渐融合一起。如果有一位上古修士看到孟由现在的情形，一定会惊叫起来，因为孟由现在的动作就是上古练气士常说的炼神返虚！只有达到炼神返虚之境才能完美地操控法宝和天地能量。可惜这些孟由都不知道，他只是知道自己的境界突破了，五感提升的不像话。如今千米之内的一切都能被孟由感知，包括一千米边缘蚂蚁爬过树木发出的呲呲声。还有孟由体内经脉被星辰之力锻造得坚固异常。不但如此，细胞经过了星辰规则的淬炼竟然可以散发出强大的星辰之力。这些星辰之力可以再身体任何地方存在，不用受限于丹田。更加可贵的是这种星辰之力还可以进入经脉，配合天鼎神力增加其力量。

孟由猛然睁开了眼睛。因为他发现整座大阵的集口竟然就在他的眼前。

白衣感谢大家一直关注《重生携带游戏空间》，有的朋友强烈建议白衣一天更一万二，白衣要向大家说声抱歉了。如果在秋天或者春天白衣会照办，可现在的鬼天气。太热了。大家能够理解吗？，如欲知后事如何，请登陆柑，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

323继位

更新时间:2010-6-2412:43:36本章字数:4258

孟由天犀锻体法到第五层的刹那，领悟？星辰服川，从而彻底明白了整个森林的规律，也猜测出一定是修炼天巫锻体的大巫才能栽种出这片森林。孟由站起身感受着体内任脉里的星辰之力，他相信只要把督脉也练出星辰之力，力量肯定会再次翻倍！

清晨第一丝阳光从枝叶间照进森林，孟由已经走到了森林的边缘，只要再踏出一步踏就能走出森林。可是，孟由却发现森林外面竟然站着十几名满身画着奇怪纹身的巫人。

孟冉发现了他们。他们也发现了孟由。十几个巫人指着孟由操着巫族语言大喊道：“大胆，没有族长的命令不许离开巫族，你是哪一寨的小家伙怎么连纹身也没有？出来！”

幸好孟由学过巫族语言，不然还真是麻烦。孟由慢腾腾的从，森林里走了出来，站在十几个两米左右的纹身巫人面前确实和小孩子差

一个圆脸巫人走到孟由的面前，关心地问道：“你的衣服怎么了？为什么要离开巫族？”

孟由看了看一身破烂的衣服，心里还纳闷我怎么就是一个巫人了？其实孟由自从修炼成功天巫锻体第五层产生了星辰之力后，就有了巫人的气息。星辰之力就是最好的说服力，因为每个巫人一出生就会被女星巫关注一丝星辰之力，所以他们才会把孟由看成巫人。

孟由操着正统的巫族语言回答：“我迷路了，不小心闯进森林，衣服是被树枝刮破的！”

马脸巫人笑嘻嘻地摸着孟由的头，赞赏道：“真是幸运的小家伙，竟然没有再森林走丢了。告诉我。你的家在哪里？我送你去。”

孟由听后苦着脸，不知道如何回答。难道要告诉他，老子失忆了，想不起自己是那个塞子的巫人。恐怕连自己都不会相信！

就在孟由焦急地编织谎言时，一个熟悉的声音钻入孟由的耳边。

“大哥哥，你怎么在这里？”

孟由顺着声音望去。竟然是已经死了的小孩韩岭！孟由震惊得连话都说不出来，只是直勾勾地盯着韩岭。

韩岭上前一彻人住孟由的手，惊喜道：“走吧大哥哥，我们回

。

旁边的巫人指着韩岭和孟由窃窃私语：“原来是刑家的孩子，怪不得这么厉害。”

圆脸巫人走到孟由和韩岭面前郑重地说道：“下次不要再迷路了，即使刑家的巫人也要遵守族长的规定。”

韩岭朝圆脸巫人保证道：“风臣守卫长大人放心，我们绝对不会有下次了。”

风臣朝弗岭点了点头，示意可以走了。韩岭露出了一口小冉牙，拉着孟由朝远处跑去。

“怎么回事？快告诉我怎么回事？你们不是死了吗？”孟由发现已经远离了那个叫风臣家伙，便急匆匆地朝韩岭问道。

“孟大哥，那天晚上我们遇到了一伙穿着铁甲的坏蛋。他们进了韩家村见人就杀，我们死了很多人。后来我的亲生父亲从天而降，救了我们。他带着我们走进了十万大山，穿过了森林来到了巫族。如今韩家村只剩下八百多人，被父亲安置在刑家寨最深处。”

“你父亲是刑家的巫人？。

“是的，他是刑家寨寨主刑战，而且是上古大巫刑天的后裔，听很多巫人说父亲很厉害。”

“义父还活着吗？”孟由沉痛地问道。

“族长还活着，大家都在盼望着你回来接我们。”

孟由拍了拍韩岭的肩膀，说道：“走！”

刑天是巫族少有的战神，万年前他凭借一把巨斧，跟随当时的族长后土大巫在十万大让,里扫荡无数妖兽才开创出了一片巫族生存的乐土，从而被无数巫人崇拜。当然除了刑天，还有风伯、夸父、董尤以及后土的儿子后真一起跟随后土大巫东征西讨。创下了万世伟业。

刑家寨位于巫族南部，背靠一座大山，前面还有条金灿灿的河流缓缓流过。河边有一些巫族女人在洗着衣服，孟由发现巫族的女人和外面的人类没有任行区别，更没有纹身。韩岭在旁边解释道：“巫族有两个职业，分别是战巫和星巫。男人学战巫，女人学星巫。战巫通过纹身吸纳星辰之力，从而演化神力；而女人则修炼后土大巫留下的《星巫宝鉴》，感悟星辰规则，还要学习各种生活技能。总之，巫族女人不可小觑。”

刑家寨很大，相当于望山城的规模，里面的巫人至少有三、四万人。进入刑家塞后。过往的巫人都会跟韩岭打招呼，称呼韩岭为“少主。巫人生活很淳朴，房屋门上都没有锁头，从这一点上，孟由判断这里的治安好的出洲，也不能排除承族人有着高尚的情操，不过取人的房子很沁甘很高，因为一般男巫人平均身高都是一米九左右。而女人的平均身高也有一米七五，最低也有一米七！怪不得巫灵小小年纪就要一米七五的身高，原来是基因问题。

孟由终于在一处朴素的院子？见到了刑战。他是一位很威猛的人，两米的身材。浑身上下的肌肉把衣服撑得鼓鼓的。方脸浓眉阔口，一身正气。刑战见到孟由同样观察了一会，然后惊诧地问道：“你身上怎么会有星辰之力？”

孟由不愿欺骗救了整个韩家村的恩人，便一五一十地说了出来。刑战听后，倒吸一口凉气。天巫锻体，那可是后土大巫的修炼功法，没有想到被这个外人修炼成功了。不但成功，还达到了不可思议的境界，要知道当时后土大巫带着巫人开创乐园时也不过天巫第五层的境界。刑战想到这里，走到孟由面前，探出大手不断地拿捏着孟由身上的肌肉。

“好厉害，这种程度的肌肉，比我们最强大的战巫身体还要坚硬，你很好！”刑战一边拿捏一边赞叹。

孟由被一个大男人拿捏，一时间不能适应。于是道：“刑伯伯，我想见一下我的义父。”

刑战这才停下了摸索，然后朝身边的韩岭吩咐道：“你去给你孟大哥找件合身的衣服，然后带他去见韩族长。”

韩岭听后蹦蹦跳跳地朝里屋跑去了。孟由也在刑战的引领下来到了巫族房子的客厅。看着两层楼高的屋顶，孟由咽了口唾沫。

“贤侄，有没有兴趣常住我们巫族？”刑战品了一口花茶问道。

“刑伯伯，外面还有大仇未报，请恕小侄不能遵从。”

刑战点了点头。叹了一口气。不久韩岭找出了一身合身的衣服，给孟由换下了那身破烂。在刑战的家里洗刷一遍后，孟由终于恢复了以往的神彩。

由于，刑战为了掩人耳目不能亲自带着孟由去见韩氏一族，便由韩岭带着孟由朝韩家寨后面的山谷走去。

山谷被三座大,夹在中央，里面的妖兽被刑战灭杀干净，山润的泉水要集在一起在山谷里形成了不小的湖水，正好适合人类居住。韩岭拉着孟由朝山谷各处指指点点详细地介绍着，可孟由却盯着前方一排排，被木栅栏围起来的茅草屋感叹不已。山花烂漫，碧水寒潭好一处世外桃源。可惜韩氏一族还有大仇未报。

韩岭、孟由二人还没有走近木栅栏，便被院子里的韩氏族人发现了。

“少族长！”众人一股脑地围了上来，七嘴八舌地询问着。

孟由使出浑身解数应付着这些幸存下来的韩氏族人，韩岭傻傻地站在旁边看着，脸上挂着憨憨地笑容。不长时间，这里的骚动惊动了所有的韩氏幸存者。老族长韩猛在众星捧月下走到了孟由面前，激动地握住了孟由的手，老眼朦胧地看着这个神奇的义子，艰难地问道：“我们一百弗氏一鼎武者还好吗？”

“好，都好！虎子还活着，韩维、巫灵也活着。义父，您受苦了！孩儿不孝！”孟由沉痛地看着老了十年的义父。噗通一声跪了下来。

韩猛扶起孟由。铿锵地说道：“起来吧，以后韩氏一族就要靠你了！”

孟由感受着老人手中的力量和托付，硬生生地点了点头。

韩猛拉着孟由的手，朝着八百韩氏族人大声喊道：“韩氏族人们，你们的少族长回来了。今天我就要把韩氏族长的位子让给少族长，大家有没有意见？”

半响后，一位白胡子韩氏老长老走出来说道：“族长您传位给少族长。我们本来应该没有意见，可是少族长至今也没有改姓。如今少族长准备继位，是否让少族长改姓韩？”

老长老一句话。道出了韩氏一族共同的心声，他们希望孟由能够完全融入韩氏一族。彻底成为韩氏一族的族长。

韩猛沉思片刻。盯着孟由问道：“你的意思呢？”

孟由跪地应道：“愿听义父吩咐！”孟由早就想通了，反正自己在这个世界也不知道要生存多长时间，大不了回到现实空间再把姓氏改过来。

老韩猛听后。虎躯一震。对着韩家村的方向拜了拜，然后转身对着孟由说道：“苍天在上，今日我便代表弗氏列祖。把弗氏族长之位传给我的义子韩诺！韩诺者，一诺千金，丈夫也！我弗氏族长就应该是九州一言九鼎的人物。”

孟由没有想到义父不但把他的姓氏给改了，还重新给了一个名字。

324巫族潜修

更新时间:2010-6-2414:23:37本章字数:2591

右由自从成为韩氏一族的族长。迈更名为“韩诺后。收“曰闭关了。这一次闭关，他要把天鼎神力修炼至先天。闭关是从昨天晚上开始的，孟由估计后天早晨便能出关，不知道这算不算九鼎世界最短的武者闭关。

孟由首先提起脸中穴里的速度超能，沿着经脉运行一个周天。孟由处于内视之中，清晰地看到蓝色的速度超能运转完小周天，便沿着大周天的运行轨迹冲刺着先天瓶颈。不久，孟由感觉先天屏障比前几层要厚得多，全力地冲刺了无数次先天屏障，也没有彻底破开。突然间孟由有了一丝感悟，每一次屏障都是人体的极限，如果想要打破，就必须破而后立然后才能晋级。这就行一杯玻璃瓶子，它就能装下这些水，可是应要装下超过它总量的水。那么就要打破这个瓶子换一个。随着越换越大，瓶子也越来越厚，所以现在的孟由就是面临着瓶颈厚重难题。

再次冲击了三次，孟由终于知道光凭借超能的力量是不足以冲破先天屏障。于是孟由开始打下丹田地火红莲的主意，可他就是不知道红莲地火能不能进入腔中穴。慢慢提起下丹田的红莲地火，抵达腹中穴时，却被挡在了外面。

一计不成再生一计，孟由把主意打到了星辰之力的身上。如今的星辰之力只有任脉存在，第五层天巫锻体分三个阶段：锻任脉、段督脉、锻全身经脉！孟由把星辰之力沿着任脉牵引到胚中穴，没有想到竟然顺利地进入了。蓝色速度超能能量和银白色星辰之力合为一股，慢慢走出沿着普通先天功法的路径运行着，幸好这套普通的先天功法不深奥，大部分运行轨迹都在任脉中。最后顺利地在先天屁障上面打开了一丝裂纹。随后。孟由奋力运转天鼎神力一举冲破了先天屏障，使腔中穴天鼎神力达到了先天境界。随后，孟由一鼓作气，提起下丹田的红莲地火冲破了血影神功的先天至酷。从而达到先天。此时的血影神功不同于后天，只要运起下丹田的天鼎神力，整个身体便会呈血红色，犹如一尊红色的魔神。这种血色的天鼎神力比中丹田的正宗功法产生的天鼎神力强大很多，也诡异很多。不过孟由却知道以后，他不需要节省天鼎神力了，因为他有两今天鼎神力的源泉，一处用光了还有一处。

慢慢地中下两处丹田形成了一阵天鼎禅力漩涡，不长时间两处漩涡便凝的起来，形成了两个若隐若现的丹丸虚影。这就是先天虚丹期！

孟由站起身，感受了一下身上的力量，天鼎神力一共有十万斤的力量，不过却比一般先天高手绵长，因为他有两处天鼎虚丹；力量足足有六十万斤！以人类的身体修炼天巫锻体达到这种力量已经很不容易了，要知道后土大巫达到这个层次才五十多万斤的力量。昼族天生神力，体质不同凡响，孟由应该知足了。总共七十万斤的力量，快要达到大圆满境界的高手所具备的力量！孟由心里越加期望回归九州，把所有欺负过韩家村的人踩在脚下。不过。之前有一件重要的事情需要他去完成，那就是提升弗氏族人的力量。如今八百韩氏族人，其中有六百壮年男子，六百壮年男子之中经历了死劫难后，彻底激发了潜力，凭借孟由留下的天鼎秘籍，竟然有九十三位修炼成为一鼎武者！孟由决定拿出九十三粒火莲子创造出一群地榜级的韩氏强者。

孟由出关后第一个找的人，便是刑战。

刑家寨的所有巫人都已经认识了孟由，因为他是韩家寨最特殊的巫人。他没有普通巫人的个头。只有一米七八的样子，在一众两米高的男巫人面前，他孟由和矮人没有什么分别。如此一来，没有人不认识这个小矮子，有时候巫人们还怀疑孟由是不是和少主一样是个半巫人，只有半巫人才长的这么低。

见到刑战后，孟由开门见止！地问道：“火莲子能不能生吃下去？”孟由之所以这么问，是因为他曾经吃过一粒火莲子，那种生不如死的滋味，真不是人受的。

刑战听后，直接给出了答案。原来火莲子是不能直接服用的，而是需要一种药引配合服用。这种药引在外界很常见，可是在十万大山深处的巫族大塞却不常见，只要巫族后面一座名叫金鹏山上才有。这种药引的名字叫翅果，是金鹏山大圆满境界的妖兽金鹏喜欢的食物，如果想要夺取翅果一个人是不行的。

孟由苦着脸问道：“刑战伯伯。那该如何是好？”

刑战眯着眼看着孟由道：“沸诺，我想请你帮我一件事！如果成功，我可以冒死帮你夺得翅果。降服那头妖兽金翅大鹏做你的坐骑！”

孟由这才想起自己改名字了，同时惊讶地问道：“刑战伯伯客气了，即使没有翅果，我也会答应伯伯。”

刑战听后哈哈大笑，道：“交情归交情，事情归事情，不能混为一谈。我所求之事与韩岭有关，韩岭今年该去巫纹殿选择每个巫人的战纹。这是后土大巫留给我们巫族的财富。

但是，想要进入巫纹殿就必须亲手杀死一个三鼎妖兽。我知道这对于你很容易，可是对于韩岭却很难，所以我要你保护他进入万兽山历练。同时，我也可以给你一个去巫纹殿的名额，毕竟你需要巫族族人的身份掩护韩氏族人。怎么样韩诺？”

孟由想也没有想变答应下来。不过，刑战斗没有多开心，而是皱着眉头介绍起了万兽山。万兽山恰如其名，山上妖兽横行，高级妖兽更是数不胜数，成年的巫族人山上也有很大的危险，更何况半巫人韩岭。力气只有正常巫人的一半，血统不纯，上山更容易死亡。再加上随时可能遇到先天妖兽，更是让刑战担心万分，才想起了孟由的假巫人的身份，于是想到了让他们两人结伴而上万兽山的想法，毕竟试练的巫人是不允许高级巫人保护。

孟由的力量对付先天妖兽如同切菜砍瓜一般，自然不将这件事看看得多困难。可是，接下来刑天却告诉他万兽山上一定存在着大圆满期的妖兽。顿时，把孟由吓了一跳。不过，还好这种妖兽在万兽山深处，只要不深入还是很安全。

325大星巫

更新时间:2010-6-2515:27:19本章字数:4168

衣弈来求票！！！！砸呀！！！孟由和韩岭在刑战的带领下来到巫族中央大寨的星巫殿。中央大塞又称后土大寨，这里是巫族之王的住所，听刑战将王族都是后土大巫的后裔，不过他们在千年前便改姓为“巫”这代表他们全心全意为巫族服务。孟由不禁想起了巫灵，因为她也姓巫，还听她说自己是巫族公主，当时还不相信。

“刑战伯伯，你们巫族有公主吗？”孟由试探地问道。

“有啊，不过好像巫灵公主闭关了。韩诺你可不要打公主的主意，她是早就有了夫家。”

孟由给韩岭打了手势，示意他别乱说话。韩岭惊讶地捂着嘴，最终忍住了询问。

“伯伯，公主的夫家是哪一位啊？太幸运了！”孟由继续套话。

刑战很有深意地看了一眼孟由，接着解释道：“和巫灵公主定下娃娃亲的不是别人，而是我巫族西方黄尤家族年轻一代最具天资的战巫黄天！他小小年纪竟然达到了第八纹的后天巅峰战力，前途不可限量。”

通过这几天和刑战的交谈，孟由也明白了巫族现在的职业系统。巫族战巫身上的纹身代表着实力，第一纹对应着人类武者的一鼎实力，不过巫族以巨力著称。所以同一境界要比人类强。

像韩岭这个小屁孩身上还没有纹身就必须要去星巫殿接受星巫的接引灌体，然后再去万兽山杀死，一只三鼎妖兽，接着凭借星巫的接引吸收了这只妖兽的灵魂。便可以去巫纹殿接受第一纹！这就是一个战巫应该走的历程，现在的韩岭还不算是一个战巫。

其实韩岭不用猎杀三鼎妖兽，一般还没有第一纹的战巫都是猎杀第一鼎的妖兽，这样便可以大大降低危险。都是刑战望子成龙用无数药物侵润韩岭的身体。让他可以承受三鼎妖兽的灵魂力量。网开始孟由也不明白为什么要猎杀妖兽并且还要吸取妖兽的灵魂，后来他才知道第一只妖兽灵魂对于战巫很重要，因为战巫可以通过的妖兽灵魂吸取妖兽身上的力量以及一个或者两个技能，这也是巫族屹立在十万大山中的

仗。

星巫殿坐落在中央大寨的最前面，高大的白玉建筑彰显着它的与众不同，顶上还复着天上各种星辰。星巫殿还有一个偏殿，偏殿里很多来自各个大寨生了病的巫人排着队，接受女星巫的治疗。在巫族女巫人是极受人尊敬的，连孟由也不得不佩服巫族的女人，如果她们再强一点，那么巫族一定会成为母系社会。

刑战一拉愣神的孟由，迈进了星巫大殿。

一踏入大殿，孟由就感到一股强大的星辰规则充斥着整个大殿，压得孟由喘不过气。而刑战也是堪堪抵挡。最轻松的就是韩岭因为他就和没有事一样。

“大星巫盘荔大人。刑战有理。”

当刑战见礼完后，孟由才感觉那股强大的星辰规则消失的无影无踪。接着，孟由惊疑地抬头看去，就见一位美得不可方物的高挑女人，坐在星巫大殿最里面。她的身边还有着十几个战巫恭敬地站在一边等候。

“进来吧！”

随着这位大星巫盘荔大人的声音回荡在大殿里，孟由如同听到天簌之拜刑战拉起韩岭和孟由径直走向大星巫。

随着距离拉近。孟由如愿以偿地看清了盘荔大星巫的样子。好美！招蝉和娅纹也不能与之相比，盘荔的美不是人间的美，而是不食人间烟火之美，美得令人不敢亵读。仿佛洒了一层柔和白光的面部，令人不敢正视虽然坐着孟由也能大体推测出她应该是一米七五左右的身高；匀称四凸有致的身体绝对称得上黄金分割，整体散发出一种神圣的气质。

“刑战大人来此何事？”盘荔操着充满磁性且天簌的嗓音朝刑战问道。

“盘荔大人，南方刑家大寨有两位战巫准备上万兽山，请您为他们接引。”刑战行礼道。

盘荔看了一眼韩岭和孟由，柔和的眉心微微皱起，可有看了刑战一眼，叹了口气。说道：“好吧，不过半巫人的接引成功率只有一半，让他们上来吧。”

“多谢盘荔大人。”

刑战道谢完，推了两人一下，把孟由和韩岭从震撼中唤醒。

韩岭抓着孟由的衣襟朝神一般的大星巫盘荔走去，当两人路过两旁等候多时的战巫时。便听到有人小声议论。

“切，两个半巫人想要纹导成功，自不量力！”

“就是，就是！我们没有家长带领，已经等了很久了！两个川用羔坑不拉屎的家伙网来便把我们给挤下去另且小一地抱怨着。

盘荔大人微微转头扫了一眼议论者，大殿里顿时静得连绣花针落地都能听清楚。盘荔大人轻叹一声朝着等候者说道：“你们第一次接引时，同样没有等候，难道忘了？一个战巫没有好的心性，永远成不了强大的天巫，我留你们在这里等候就是在考验你们的心性，你们很让我失

。

等候着的众人不由得低下了头，面露愧色。

孟由看着这些人也是解气，不过天巫真的那么难以到达吗？不就是先天巫人吗，我的天巫锻体已经达到先天了，可是没有感到多难啊！如果让在座众人知道孟由的真实想法，恐怕会上去把孟由给吃了。天巫可是巫族巅峰的战力。整个巫族百万人口绝对不超过二十名天巫，居然有人说天巫不难达到。这不是在侮辱巫族的智慧吗？

这十几个等候接引的巫人，是各大家族的佼佼者。其中就有北方风伯家族的三纹战巫风冷。以及董尤家族的青年黄九幽，他们是来接引四纹战巫的，每次升级都要经过星巫的接引然后去杀死一只四鼎妖兽吸取它的灵魂，那么身上的战纹便增加了一纹，正式成为四纹战巫。而且董九幽还是黄尤家族第一天才黄天的亲弟弟。巫族正是由于这种传统，才使得女巫人的的位保持和男巫人平等。但是一旦男巫人达到了天巫境界就不需要星巫接引了，可除了后土大巫没有那个巫人能够突破天巫这个层次。

盘荔大人伸出泛着光芒的右手搭住了孟由和韩岭的头，开始了接

。

孟由终于知道什么只接引了，其实就是星巫将一丝星辰规则打入丹田，这种规则不同于正宗的星辰规则，而是变异出来的。孟由根据这丝星辰规则，慢慢把自己体内的规则改造了一丝和盘荔大人的星辰规则对照了一下，竟然一模一样。唯一不同的就是，盘荔大人的星辰规则可以外放，孟由去不可以。

“好了，你们两个可以下去了。”盘荔大星巫收回玉手，慢慢吸了一口气。

孟由站起身网想走就听见盘荔再次说道：“等等，你留一下。

叫件么名字？”

“星巫大人，他是我族一位闲散巫人叫弗诺。”刑战抢着回答。他可没有想到盘荔大人怎么会多此一问？

孟由回过身学着刑战行礼道：“韩诺见过盘荔大星巫。”

盘荔没有说话，直接按住了孟由的额头。

“听着，我是盘荔。不要害怕，也不要说话，我是用意识和你交流，希望你也这样，有些东西我不想让别人知道。”

孟由震惊地看着盘荔，确信她没有用口说话后，慢慢闭上了眼睛，沉入了精神海。精神海里的神识已经和灵魂融合，可不但没有降低感知力还大大增强了。其实孟由不知道，这种融合只有仙人才做得到，在仙界这种融合后的产物还有一个名字叫“元神。！孟由凭借着神识和灵魂融合后的产物“元神。清楚地看到盘荔大星巫的意识流已经进入了精神海，还不停地颤抖着：“你怎么不说话，用精神震颤便能发出意识流。”

孟由没有按照盘荔说的办，因为他的元神根本就不需要震颤便可以发出意识流。

“大星巫盘荔大人。您还有什么事？”

“我刚才感受到你竟然修炼了天巫锻体，不知道是谁教给你

孟由心下一惊，她怎么知道我的秘密，难道？

“盘荔大人，我自小遇到一位不知名的老巫人，他传受给我了一副功法，没有告诉我名字。或许就是你说的天巫锻体，只是不知道这种功法的名字这么拉风。”

盘荔思索片刻，也没有想起后氏巫人有谁符合韩诺说的那个老巫人，难道是他？一个高大的身影出现在盘荔脑海中，接着盘荔的情绪便激动起来。

“你见到的老人是不是白发白眉，还穿着一身白衣服？”

孟由听到盘荔的问话。便顺着编下去，于是元神道：“是啊，就是他！盘荔大人，您知道他是谁吗？你快告诉我。”

“既然那位前辈不想让你知道他的名字，我自然不能告诉你，不过我们相识也算缘分，我这里有一段星巫修炼弈法，你拿去参详一下吧。”

好看的还在后面，大家砸票！！！白衣拜谢了！！！，如欲知后事如何，请登陆肌凶叭，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

326万兽山

更新时间:2010-6-2515:27:22本章字数:2784

盏由的示神从精神海吸收了股信息，然后就发现盘救见。出了自己的精神海。这股信息让孟由明白了星巫为什么可以将这种变异星辰规则外放，并且能在一段时间里融入其他人的丹田。星巫修炼不同于战巫，星巫首先要沟通天上星辰之力。然后将一丝星辰之力纳入泥宫丸，使之慢慢变强，最后达到先天，从而质变为一种变异星辰规则。这种变异星辰规则具有吸收妖兽灵魂改造人体的特性，泥丸宫里的变异星辰规则是通过同化外界星辰之力，产生一丝这样的变异规则打入战巫体内保持三个月内存在。只要战巫在三个月内杀死一只妖兽吸纳他的灵魂力量便可以获得晋级，不过吸收灵魂后，这丝规则也会消失，这也是战巫每次晋级都需要大星巫接引的原因。

董九幽没有想到盘荔星巫大人为什么这么看重再个半巫人，可他从刑战紧张的眼神下隐约猜测出两个半巫人可能和刑战天巫有着千丝万缕的联系。

盘荔大星巫挥手让两人退去，然后朝刑战说道：“两人接引已经完成，可以去万兽山了。”

刑战带着两人从容退出星巫殿。

出了星巫殿，孟由回到了韩家山谷来见义父，网踏入院落，就听见了六百韩氏族人锻炼的呐喊声。此时，一众族人见到族长到来，一个个兴奋地冲过来拱手行礼道：“参见族长！”

雄浑的声音响彻了山谷，这时孟由才想起自己已经是韩氏一族的族长。族长这个名字深深地炮在了孟由的身上，他也感受到了这份重量。

老韩猛听到外面的声音，就知道韩诺来了，便从里屋走了出来。

孟由见到义父躬身行礼。

“义父，孩儿不日便要出去一趟，特来告辞。”

老韩猛握着孟由的手，嘱咐道：“韩诺，早去早回！”

：天后，孟由和韩岭准备妥当，朝巫族北方风伯大寨后面的万兽山奔去。韩岭被刑战大巫用各种手段改造后，果然今非昔比，无论在力量还是速度上都有很大提升。两人快速接近万兽山，当经过风伯大寨时，两人竟然遇到了董九幽一行十几人。

十九岁的黄九幽面色古铜。身体发育提前成熟，俨然是这队人里面的首领。董九幽等人见到两人快速接近，不禁嘲笑道：“两个半巫人联手去杀一鼎妖兽，我好怕怕！大家快来看啊！新鲜事出炉了！”

孟由没有理他们，拉着韩岭朝前赶。可是一个身影挡住了去路，此人正是风伯大寨里的青年族人风冷。

“你们两个半巫人不许经过我们风伯大寨！”

韩岭不解地问道：“为什么？巫族人不是可以任意往来其他大寨

众人听后哈哈大笑，风冷解释道：“你也知道这是巫族人的特权，可你们却是小矮子半残废的半巫人，凭什么让你们过去。”

其他几个大寨的青年巫人接着附和地叫喊道：小矮子，半残

随着一声声的叫喊，韩岭越来越控制不住想要打人的冲动，如果不是族长大哥拉着自己，早就杀上去了。

孟由咳嗽一声，冷冷地朝风冷说道：“让开，不然你会后悔！”

风冷呵呵地笑了起来，他正好找不到理由教刮两人，没有想到这个。高一点的半巫人自己送上门来了。

“我告诉你，老子就是不让，你能把老子怎地？”

孟由没有回答，只是开启了速度超能，突然消失在众人视线中。然后大家就看见挡在两人前面的风冷朝后面飞了出去，接着孟由的身影再次出现在韩岭身边。

一众巫人倒吸一口凉气，他们知道如果换了他们自己同样无法躲过这一击，更何况风冷可是三纹巫人！而他们除了黄九幽其他人都是二纹战巫。

韩岭满眼冒星星地看着族长大哥，兴奋地说道：“大哥，真厉害，什么时候教教我！”

孟由拉起韩岭。嘴角轻轻翘起，回答：“等你成为天巫后吧！”

说完，孟由两人飞速离开了这个是非之地，却再也没有一个人敢拦。

万兽山脚下全是一些不成气候的一鼎妖兽，孟由、韩岭两人没有在意，便匆匆朝山腰赶。万兽山不愧有万兽之称，两人几乎每时每刻都能看到妖兽。而在外面一只一鼎妖兽都很不容易碰上，在这里却是一堆不值钱的“大萝卜”还经常扎堆出现。

达到山腰后，妖兽的数量慢慢稀少起来，看来三鼎以上的妖兽不是那些一鼎、二鼎的“大萝卜”两人掩藏在高高的大树上，盯着下面的动静。下面不时掠过一些妖兽，不是四鼎就是二鼎，三鼎也有，不过韩岭都看不上。特别是那只只会装死放屁的三鼎妖兽黄鼠狼，让韩岭恶心的要死，如果吸了这种妖兽的灵魂，弗岭叫嚣着要去撞墙。

等了将近一天终于让韩岭等到一只三鼎穿山甲妖兽，这只妖兽最奇特的是它的穿地技能，如果能够成功获得这个技能，韩岭已经很满足了。孟由听到韩岭很喜欢这只妖兽的技能，便抱起韩岭开启速度超能朝穿山甲妖兽扑去。

孟由杀三鼎妖兽如同切菜砍瓜，可是盘荔大星巫传给他们的变异星辰规则，必须让人亲自杀死目标妖兽。不然不能吸收灵魂力量。孟由一拳轰破了穿山甲妖兽的内脏，只留了一口气给韩岭来练手。

韩岭走到穿山甲妖兽面前举起拳头对准了妖兽的头部，网想落下就听到背后有人大喊：“住手！”

难道这只穿山甲有人喂养？孟由和韩岭转身望去，原来是黄九幽、冷风等人。不过，他们中间多了一位俊朗的陌生青年。

韩岭看到这个陌生青年后。神情极不自然，慢慢朝族长夫哥耳边贴去。

孟由听到韩岭的低语，惊诧的看看来人，喃喃道：“竟然是他！”

白衣求票！！！！砸票！！！以后会更加精彩！！！大家不要走开，敬请期待！！！

327血色蝙蝠

更新时间:2010-6-2610:43:14本章字数:3939

泛然出现的年轻人不是别人，汇是刑战曾经跟磊由提讨的，几求族第一天才董天！八纹横峰的实力，看来他是来需找九鼎妖兽的，不过一个八纹巅峰的巫人对付厉害的先天妖兽是不可能的，所以他们会先在真兽山寻找弱小有用的妖兽。这种妖兽可不好找，有的巫人找上三年也不一定满意而归。

董天走上前来指着倒在地上的穿山甲妖兽，面不改色心不跳地说道：“这只妖兽是我们先发现的，还没有追到就被你们抢了先，说吧怎么解决？”

韩岭听后愤怒地反驳道：“黄天，你胡说！这只妖兽明明从地下钻出来的，你们怎么可能发现？我看你们是来抢夺的吧！”

董九幽、风冷等人一不做二不休，直接承认前来抢夺。还嚷嚷着要报仇。这种做法让赏天很被动，他可不是小孩子，如果闹到星巫殿肯定会影响他在巫族的地位。董九幽还想指着两个半巫人骂几句，便被大哥给拉住了。

无奈之下，黄天昂首道：“。你们两人既然也发现了这只妖兽，那么我们按照巫族在万兽山定下的规矩行事，怎么样？”

孟由从来不知道万兽山的规矩，便看向了韩岭。韩岭附耳说道：“族长大哥，如果两伙巫人在万兽山上同时遇到了一只看好的妖兽，可以各方推选出一人进行较量，胜的一方获得妖兽灵魂。这是巫人万兽山规矩，您看？”

孟由二话不说，从背后摘下黄金长枪，指着黄天说道：“来吧！”

黄天没有想到一个半巫人怎么会这么大胆，难道他不知道我黄天是巫族年轻一代中最强的战巫吗？孟由凑过黄天疑惑的眼神中猜测出他的想法，心里不屑道：你是个小小的战巫，即使天巫又如何，老子照样打。

“你到底敢不敢？”

董天从来没有这么被人蔑视过，顿时怒火中烧，心里不再犹豫，抄起背后的黄尤斧朝孟由砍去。没有任何天地规则的斧头，虽然是把利器，可也难不到孟由。就见孟由于中黄金枪连续朝巨斧柄部点击，黄天的虎口已经迸裂。他怎么也没有想到一个半巫人怎么会有这么强大的力量。在第三次点击时。黄天终于承受不住斧头上传来的巨力，董尤斧嗖得一声从黄天手中飞起。两人交手时间很短，由于孟由启动了速度超能，所以黄九幽等人只看到了孟由挥动了一次枪，接着大哥手中的黄尤斧便脱手飞起。众人张着大大的嘴巴，都说不出话来。什么时候半巫人也有这么强的力量？别人或许不知道黄天的力量到底有多强，他黄九幽是再清楚不过，家里的长辈甚至说过，大哥的战力已经可以抗衡先天妖兽，甚至可以对抗一些初入先天的天巫！可眼前的景象让黄九幽一时间当机当场。

孟由扫了一眼失魂落魄的黄天，问道：“还打吗？”

董天心里恨透了弟弟，他怎么说人家只是一个连战纹也没有的战巫。真是混蛋！黄天已经触及到一丝星辰规则力量，他这次清楚地从黄金长枪身上感受到了星辰规则，眼前这位一定是巫族不多见的天巫，而且还不是一般的天巫！想到这里，黄天朝孟由行礼道：“晚辈不知前辈在此，到绕之处请见谅。我们退去了。”

孟由朝黄天点了点头。起码这个小子很识趣。

众人不解地离开后。孟由便让韩岭赶紧去吸收穿山甲妖兽的灵魂能

。

董九幽等人远离了孟由和韩岭，这时黄九幽朝大哥问道：“大哥，你为什么对那个半巫人这么尊敬？”黄九幽的问话引起了风冷等人的共鸣，他们都想知道到底是怎么回事？

董天左手提着黄尤斧，右手不顾虎口的撕裂朝弟弟后脑勺就是一巴掌，愤恨地教刮道：“混账东西，瞎了你的狗眼，还说什么半巫人，简直是污蔑你大哥我的智商！告诉你们。刚才和我交手的那个巫人，绝对是一位强大的天巫！”

啊！怎么会？

董天不理这些震惊异常的小鬼，不知不觉地走进了先天妖兽的地盘。这时，黄天才想到弟弟等人还跟着自己。网想让他们下山。就听到空中传来一声撕裂脑袋的叫声。嗷

董天在先天妖兽区域呆了将近一年，早就对每一只妖兽有所了

。

此时听到这个声音，简直吓得肝胆俱裂，因为黄天知道这只妖兽是一只金丹巅峰的血色蝙蝠！它的绝技闪灵拥有瞬间移动的恐怖效果，第二个绝技就是现在施展的超声波！黄天低头抱起风冷和黄九幽朝山下跑，至于剩余众

血色蝙蝠上来就咬住了一位二纹战巫的脖子，瞬间这个战巫便成了一具干尸。其余几人拼命地往山下跑，可是他们能跑过拥有瞬间移动效果的闪灵吗？其实，萤天忽略了血色蝙蝠另外一个技能，那就是吸龙！这个技能可以一次吸干人类或者妖兽的所有精血和力量，这也是血色蝙蝠成为金丹横峰妖兽的最大依仗。

一个又一个的闪灵出现在山林里，一个又一个的二纹战巫变成了干尸。

韩岭刚刚吸收完毕睁开了眼睛就看到族长大哥正翘首仰望郁郁葱葱的山上，接着一个快速的人影抱着两个半大孩子朝这个方向赶来。随着慢慢接近，韩岭看到三人原来是黄天、黄九幽和风冷！

“发生了什存事情？”孟由着急地问道。

董天停了下来，他知道自己安全了，因为有一位强大的天巫在他面前。

“前辈，不好了，我们被一只金丹期的妖兽袭击，后面的战巫恐怕凶多吉少，请救命！”说着，黄天给孟由跪了下来。

孟由扶起黄天，让他保护着韩岭三人一起下山。黄天也不做作，拉起三人便往让,下跑。四产、离开不久，一个，血色蝙蝠突然出现在孟由面前。血红的身体、血红的翅膀、血红的獠牙这是一个嗜血的妖兽。吼！血色蝙蝠朝孟由发出了它第一个绝技。这个绝技已经被血色蝙蝠融入了风系规则，声音中带着强烈的劲风朝孟由攻击而来。

孟由开启了祟峰速度超能，瞬间躲开了声波袭击。自从孟由来到巫族，他就知道这里的妖兽都进化出了一定的技能，孟由只是没有想到技能竟然可以和天地规则融合，这个发现让他惊喜不已。

血色蝙蝠攻击失败后。一个闪灵出现在孟由的面前，然后张开了大嘴，露出的血红的獠牙朝孟由脖子上咬去。这是它第二个技能吸龙！百试百灵的吸龙这次碰上了对手。戛嘣，獠牙竟然没有咬破猎物的皮肤，血色蝙蝠知道遇到对手了。

孟由没有躲，一是由于对自己身体的信心，此时他的天巫锻体已经达到先天，身上根本没有弱点，每块肌肉都昭示着它的强大坚韧。在第二层时，肌肉便已经超过了玄铁，孟由自己也不知道现在肌肉已经坚韧到什么地步。玄铁这种金属先天之下都不能折断，只有先天高手的规则力量配合天鼎神力才能斩断。孟由没有躲开的第二点原因是他不知道这只妖兽有吸龙的技能，如果他知道的话，绝对不会这样打算。

孟由自从亲眼见到这只妖兽有瞬间移动的技能后他动心了，所以他才想出这种冒险的战术，他耍趁妖兽放松的那一刻发起了致命一击。这是他唯一的一次机会，如果失败那么这只妖兽马上会消失在面前。力量六十万，加上天鼎神力十万，总共七十万的力量配合速度数峰超能运起黄金长枪朝血色蝙蝠的身体击去。碰！枪尖瞬间破防，疼痛还没有通过神经传递给血色蝙蝠的大脑，接着枪尖便刺穿了蝙蝠的胸

。

色蝙蝠安出一阵惨叫，彻底失去了力量。

孟由赶快通过体内的变异星辰规则连接血色蝙蝠的灵魂，通过这丝变异规则将血色蝙蝠的灵魂吸收到自己的体内。孟由通过内视清楚地看到血色蝙蝠血红的灵魂力量溶解在身体内，慢慢进入每一块细胞。当完全融合后，孟由站起了身，他开心地笑了。三个技能一个也没有少，而且还增加了十万斤的力量。如今的他已经初步有了和大圆满抗衡的依仗，八十万斤的巨力！大圆满境界如果没有自创招数的辅助也就是八十万斤的攻击力！十万斤的力量还是边角料，最令孟由满意的还是三个技能。第一个融合风系规则的超声波简直为孟由量身定做，因为他也精通风系规则而且还是圆满的规则；第二个技能是闪灵，这可是杀敌逃命必备作弊器；第三个技能吸龙，孟由可以通过风系规则融合在右手上，然后施展。孟由慢慢抬起右手，将风系规则融合其上，接着开启了吸龙技能。孟由的右手瞬间变得血红一片，附近的上百棵树木瞬间枯萎，而一团团的绿色能量通过这只手融入体内。孟由通过元神感受了一下体内的绿色能量，不久孟由总结出这种绿色能量是一种生命能量，它不但可以治愈一切伤势，甚至可以断肢再生。只是没有试验对象而矣。

哈哈畅快的笑声响彻了万兽山。

328巫纹殿之选择

更新时间:2010-6-2612:10:46本章字数:2685

卜话说乐极生悲，孟由感觉就是这样。当他狂笑传遍洲界刚，他忽略了一个。问题，那就是超声波。如今孟由刚刚获得了这个技能。下意识把这种技能夹杂在笑声之中。吼！一声兽吼过后，一只白色独角猛虎出现在孟由面前。大圆满期的妖兽！孟由瞬间做出了选择，逃！虽然他的综合力量已经达到了八十万斤，可是眼前的对手不是人类而是妖兽！会技能的妖兽！巫族森林的妖兽之所以比外面的强，就是因为他们比外面的妖兽多进化出了技能。如果孟由没有获得血色蝙蝠的技能，或许还想和这只妖兽较量一下，可是他已经知道了金丹巅峰的妖兽技能是多么的可怕，那么大圆满呢？在没有绝对把握之前，还是逃吧。闪灵瞬间开启，下一次孟由出现的地方便是山脚下。

韩岭和董天等人看到孟由突然出现在面前，紧张地围了上来。

“前辈，上面怎么样了？我好像听到了有人在大笑，不是您吧？”黄天上前问道。

孟由伸出手阻止黄天再问下去，便着急说道：“我们快走，山上还有一只大圆满期的妖兽。”

众人异后打了个哆嗦。什么也没有再问，便急匆匆地朝巫族大寨退去。

来到风伯大寨后，孟由没有应黄天风冷的邀请进去，而是带着韩岭一个闪灵消失在当场，留下愕然的三人。孟由带着韩岭回到刑天大塞后，见到了刑战把万兽山上的事情叙述了一遍。刑战听后也替孟由捏了一把汗，他没有想到孟由会凭借第一纹便成功吸纳了一只金丹妖兽的灵魂，真是匪夷所思，看了后土大巫的天巫锻体果然有着普通功法无法匹敌的神奇之处。孟由自从见到了大圆满境界的妖兽，已经没有了先前的沾沾自喜，这次能够成功获得三种技能全是拜韩岭的亲生父亲刑战所赐，心中对刑战的感激之心更加强烈。自从知道了非岭以及八百韩氏族人被刑战所救，孟由便打算报答一下刑战，这次帮助他的半巫几子韩岭获得战巫第，纹也是理所应当。

三天后刑战带着孟由和韩岭再次来到了后土大寨中央大塞，这次三人是奔着巫纹殿来的，所以经过白玉砌成的星巫殿并没有停留。不过，孟由深深地看了一眼白玉大殿紧闭的正门。因为那道门后面隐藏着一位神一般的女人。孟由网想转身离去，便感到里面的星辰规则徒然而升，他知道一定是那位神一般的女人发出的，难道她能看到我？突然之间，孟由从精神海里再次发现了那股意识流。

“恭喜你，竟然得到了三种技能。”意识流在孟由的精神海里随意地游荡着。

孟由知道那是谁？正是那个人，那个让他再次动心的女人，神一般的女人。于是，孟由的元神突然出现在精神海，抱住了那股意识流。孟由的元神好像被触电一样，全身发麻但是很舒爽。

“不要这样，你干什么，不要

孟由的元神没有理会这股意识流的反抗，强制地抓着碰触它。每次撞击孟由的元神都会带来强烈的舒爽感。

盘荔没有想到一个人的精神力量会这么强大，连她这种专门修炼精神力的大星巫也不能抵抗。既然不能抵抗，索性盘荔也放开了，撞就撞吧。渐渐地，盘荔发现每次撞击不但刺激着他的精神，连本体也发生了强烈的反应。她的身体在颤抖，子宫在收缩，最后传来一阵眩晕的强烈的刺激，盘荔彻底晕了过去。

孟由放过了盘荔的意识流，用元神将这股意识流慢慢送回了本体。当孟由的元神来到星巫殿里面时，没有看到其他人，可是却看到了盘荔的异常。突然孟由的元神感应到自己的被人摇晃，便匆匆把盘荔的意识流送回了泥宫丸，径直退去。

“族长大哥，你怎么了？”韩岭摇晃着孟由的身体问道。

刑战回头看孟由的时候，孟由已经睁开了双眼，对着棒岭说道：“我刚才走神了，看到星巫殿便想起了盘荔大星巫而矣。”

韩岭听后也萌生了进入星巫殿的想法。

刑战听后答应两人，过短时间会带两人再次进入星巫殿感谢盘荔星巫的恩惠，才让两人跟着他朝巫纹殿走去。

巫纹殿虽然没有星巫殿那么恢弘，却藏着神秘。灰色的建筑，高大且独特。正门上面玄画着各种壁画，上面有上古时候后土大巫带着风伯、刑天、后鼻、黄尤、夸父征伐十万大山的壮阔场面。壁画上还有各种妖兽，其中就有一只白色独角猛虎，和孟由在万兽山上遇到的那头大圆满妖兽一模一样！

进入巫纹殿后，一位老巫人走过来问道：“刑战天巫，不知您带来的巫人是来挑选战纹的吗？”

刑战躬身道：“巫纹殿长老您好，我带他们来这里当然是为了此事。”

“刑战天巫，您知道半巫人被战纹选中的几率只有一半，万一失败会被战纹反噬，您想好了吗？”老巫人说完望向了孟由和韩岭。

两人迎着老巫人的目光。坚定的点了点头。

刑战也很担心，可是韩岭如果成不了战巫，那么整个刑天大寨都不会服他，更没有可能成为刑天大寨的一方诸侯。

韩岭转头看了一眼父亲刑战，毅然踏上了巫纹殿寻纹之路。巫纹殿有五条寻纹之路，每一条路上都充满了各种战纹，就看他们会不会选择你。每一个战纹都是天地间的一种规则，当它印在你的胸膛上时，那么你就是一个。真正的战巫。不过寻纹之路上每前进一步便会面临一万斤的压力，如果到达你的极限还没有被一个战纹选中，那么很抱歉你永远成不了战巫！

孟由想和韩岭进入一条路。可是刑战却拦住了他，并且说道：“这次你不能帮他，这是命运选择，难道你还能帮他一辈子。”

孟由知道刑战这句话的意思。真正的强者是靠自己战胜困难，如果都是在别人的羽翼之下那么他永远成不了强者。于是，孟由叹了一口气，朝另一条路走去。

329后土、后羿传承

更新时间:2010-6-2710:12:49本章字数:3693

……刚刚踏入一条寻纹之路。孟由彻底被这条路卜的景观着澳冗慨了下。头上到处漂浮着各种星座，无处不在的星辰之力和天上的星辰在蓝色的天幕上交相辉映。孟由踩着光滑的。可以映出自己模糊身影和空中繁星的道路，抬头不停地卑望着好似万里之遥的星空，其实孟由知道绝对没有这么高。因为整个巫纹殿也就是十几米的高度。

每踏出一步，孟由便会感到一股星辰之力在荡漾，估计会多出一万斤的力量。不过这点压力对于天巫之体的孟由构不成半点阻碍，孟由大踏步地往前走，一路之上有很多飘渺的纹身想要钻入孟由的身体，不过孟由发现它们太丑了。出于爱美之心，孟由本能地抗拒着，没有想到这些纹身竟然被弹开了。看来战纹能够选择战巫，战巫也能够选择战纹，只是没有一个即将成为战巫的小家伙会反对任何一个纹身，他们还害怕自己愕不到战纹的青睐。可孟由不同，他可是天巫之体。还有八十万斤的综合战力。道路的终点藏着什么？孟由还真想去看看。

刑战终于等来了韩岭的归来，他身上已经融合了一身火红的战纹。五行攻击力最强的火系战纹！刑战满意地拉住儿子的手，欣喜地看着韩岭胸口的火凤战纹，这可不是一般的战纹！火系中最强的火凤战纹，没有想到被韩岭的到，让刑战喜出望外。

“恭喜刑战天巫，你们刑天大寨又添了一位不可多得的战巫。”巫纹殿长老上前恭喜道。

刑战拱手回应：“同喜！同喜！”

“韩诺大哥呢？”韩岭抬头望向父亲。

刑战摸了摸韩岭的头，安慰道：“不用担心你韩诺大哥，他的实力不是你能想象的。等着吧！”

半个时辰、一个时辰、一个半时辰、两个时辰！

以前从来没有战巫挑选战纹超过半个时辰，这次的时间是不是太长了，或许里面的半巫人被战纹反噬？按照规定超过半个时辰，巫纹殿长老有权利进去看看里面到底发生了什么事。如果没有刑战天巫的阻拦，巫纹殿长老早就进去了。两个时辰过去了。连刑战心里也没有底了，于是他联诀巫纹殿长老一起进入了孟由踏入的寻纹之路。

令两人惊奇万分的是，里面根本没有一个人。

糟糕！巫纹殿长老最后想到一个可能，震惊地朝天巫刑战问道：“刑战天巫，你实话告诉我，他是不是一位天巫？”

刑战关心则乱。焦急地说出了实情。

当巫纹殿长老确认了自己的猜想后，还是有些接受不了，一个不超过三十岁的天巫。太可怕了！

刑战焦急地询问道：“到底怎么回事？”

“刑战天巫，我们巫数殿几条寻纹之路有一个共同的终点，那里是一间密室，里面保存着后土大巫破碎虚空后留下的战纹，只是里面充斥着星辰规则，足有一百四十万斤，巫族根本没有人能够进去啊！”

刑战隐约知道后土大巫有战纹留下，可是没有想到竟然在这里。

孟由此时已经来到了这间密室的门口，可是他再也不能往前踏出一步。

孟由清晰地感到里面充斥着已经不是星辰之力，而是星辰规则！一百四十万斤的星辰规则！巫族战纹能够产生一百四十万斤进的力量，摸摸脚趾头都能猜到这是谁的战纹。后土大巫！孟由见到里面漂浮着的，银白色的精美战纹，第一个想起的名字就是后土。可是自己如今爆发全部力量八十万斤才堪堪来到密室门口，想要进去难入登天。孟由已经可以感受到里面的银白战纹的呼唤，可是它却出不来。怎么办？孟由不是一个容易认输的人，他苦苦思索了两个时辰，最后他决定用最强的爆发力量“凤凰涅巢，！自从孟由达到天巫后还没有尝试过凤凰涅巢到底能够达到多少战力，无奈之下孟由决定冒一下险，成功则得到至高战纹，失败可能消亡。拼了！

孟由从背后摘下黄金长枪，布满火系规则后，俯下身体，双腿绷紧。然后大吼一声。孟由终于跳进了密室，可接下来无处不在的星辰规则像钢钉一样扎着他的身体，如果不是熔著之中炼体后才晋级天巫之体，孟由真不知道如何是好。凤凰涅巢的力量即将达到极致，孟由也知道了自己最强的招数能够达到的战力。一百二十万斤的爆发力量，这是凤凰涅巢目前的极限。而且只能爆发瞬间，如果孟由没有及时退出这间密室，那么他一定会成为工几隙香习不过并不是没有可喜之处。在孟由冲入密室的一刹息口战纹已经钻入孟由的胸口，栩栩如生的银白龙头出现在胸口。在这一刻。孟由仿佛看到了后土大巫破碎虚空时的情景：一个雷电交加的夜晚，一位一身白衣的女战巫，挥动着拳头朝天空落下的紫色雷电轰击而去，粗大的雷电不堪一击，被这位女战巫一拳砸碎。第二道，第三道一直到第九道，女战巫已经没有了力气。接着一位面如冠玉、的男子，从背后摘下弓箭，朝第九道天雷射去。男子每射一箭都能降低一丝雷电的威力，每射一箭都有一个名字。一共九箭，曰：射日九箭！孟由的元神竟然记录下了这九种箭技，好像瞬间便明白了九种箭技的奥妙！第一箭到第九箭，分别融入了九种规则。分别是：金、木、水、火、土、光、暗、风、雷！每一个规则都是圆满的，不但如此，每一种规则都融入了星辰之力！看来上古巫族并没有完全领悟星辰规则。而是把星辰之力和九州规则融合了。

孟由惊诧地发现自己体内竟然出现了九种一模一样的规则，他没有想到自己的元神瞬间掌握了九种圆满规则。劈到女战巫头顶上的那一道紫色雷电最后被男子最后一箭雷系之箭彻底抵消，女战巫才悻悻然成抛躲过了死劫，接着一道黑洞在女战巫头顶出现。然后女战巫在消失的那一刻。将自己的战纹从身体上录了下来，然后把一丝印记记录在战纹之上。而留在战纹上的印记就是这位女战巫的一生所学以及感悟。孟由从战纹上吸收了这段印记后才知道，原来这个女战巫就是后土，男子便是后土的亲侄子，看来巫族流传的并不准确。

不但如此，后土大寨的后人之所以前姓巫，是因为后土大巫的丈夫姓巫！后土在印记最后指出，战巫不需要像外面的人类那样领悟了全部的五行规则才能破碎虚空，这是因为战巫的身体很强悍，能够以身体抗天雷，所以后土大巫一生只感悟了一种规则，那就是土系规则。孟由通过印记仔细体会了一下后土大巫的土系规则。最后发现后土大巫的土系规则和后鼻的圆满土系规则还是有很大的不同。虽然两者都是圆满规则，可是后土大巫的土系规则却蕴含了生和死的感悟，这种感悟不是用语言能够描述的，这也是一系规则能够破碎虚空的秘密！画面定格在后土大巫破碎虚空的最后一玄，她身体上的土系规则竟然全部转变成了星辰规则。这时后土大巫挥手把一股星辰规则留在了巫纹殿。孟由也依稀感到现在的大星巫，一定与后土留在巫族的星辰规则有很大关系。

当孟由从震惊中惊喜，是因为他快被密室里的星辰规则给压扁了。此时，孟由全身破裂，鲜血淋漓，如果不是千锤百炼的，孟由的身体早就崩溃了。最后时玄，孟由体内的星辰规则和后土大巫留下的星辰规则竟然产生了一种联系。这种联系给了孟由一丝喘息机会，然后他拼命运转星辰规则冲击着督脉，而外界的星辰规则竟然渗入了孟由的身体进入了任脉。有了后援的加入，孟由势如破竹地进入天巫锻体第五层中后期锻督脉！孟由的身体再次被强化，身上的撕裂伤慢慢被星辰规则修复。孟由这才完全感受到后土大巫规则中的生之力！而此时，孟由的元神也感悟到了先前的死之力！这个时候，孟由九种规则彻底变化，每一种规则都蕴含了生死之力，可惜孟由的实力还没有达到大圆满。不然破碎虚空就在眼前。

如今上下丹田的天鼎神力也被后真的九种规则强行提升到了金丹期巅峰的境界，如今孟由终于可以放心地回到九州，有仇报仇。幽怨抱怨！九十万斤的力量；四十万斤的天鼎神力；十万斤的血色蝙蝠的兽之力！总体一百四十万斤的巨力，孟由已经有了和后土大巫破碎虚空前的实力！

孟由在刑战和巫纹殿长老惊诧地眼神下走出了密室。

巫纹殿长老张着大嘴，惊恐地说道：“怎么可能？里面明明是一百四十万斤的力量！”

说着，这位长老就要朝前走，想要进入密室探个究竟，可是当他抬脚再次踏出一步时，他惊恐地发现自己的身体竟然不能承受周围的压力，开始崩溃，如果不是刑战拉他一把，这位长老便要彻底和巫纹殿说再见了。

330金翅大鹏

更新时间:2010-6-2711:06:55本章字数:2839

战兴奋地带着萧由、韩岭回到了刑夭大塞。并且当众般一,少辛韩岭正式成为一名战巫。下面的刑天大寨的巫人们叫喊的这恭喜少主这个、那个。其中有一位刑矢大塞的长老走上前来对着刑战说道：“刑战大人，既然少主已经成为了战巫，那么他就有了继承刑天夫寨的资格，是不是让少主把姓氏该成刑！”

刑战对亡妻很是愧疚，连带着对韩岭宠溺无比，此时长老问到这个。问题，不由沉思片刻。而韩岭却站出来反驳道：“各位族人，我们巫族并没有说不可以跟随母亲姓氏的要求。为什么我就必须要改姓？”

这时。孟由走上前来拉住韩岭的衣襟说道：“韩岭，其实名字只不过是一个代号，你还是你，没有人会代替你。我本来还姓孟呢，可现在不是改名韩诺了吗？男人就要有担当。有责任感！一个家族落在了你的肩上，你不感到骄傲吗？”

韩岭一贯很听族长大哥的话，此时被孟由忽悠得热血沸腾，握着拳头宣誓：“我韩岭也要成为大哥那样有担当有责任感的男子汉！”

于是。刑战乐呵呵地和刑天大寨的长老们一起给韩岭主持了改姓仪式。不过孟由并没有高兴，因为韩岭已经不再是韩家村的族人，不过孟由还是替韩岭，不应该是刑岭感到自豪。这可是巫族一方诸侯的位子，能不自豪嘛！

刑天大寨出了一位天巫孟由的消息炸了巫族很多人的眼睛，但是更加惊人的消息只有巫族高层才知道。比如，天巫孟由已经继承了后土大巫的战纹。而且有着后十大巫一样的实力！大星巫盘荔才开始也不相信，当她来到密室十米左右，看到里面空空如也，连星辰规则也消失了些，这才彻底相信了。

为了完成承诺，第二天刑战便带着孟由朝金鹏山奔去，这次他们两人的目标就是十枚翅果。

在经过中央大寨时，孟由停了下来，朝刑战问道：“大叔，您精通兽语吗？”

刑战皱着眉头回答：“我战巫不精通兽语，不过星巫精通。”

孟由听后，让刑战等候片刻，便径直朝巾央大寨跃去。孟由的速度刑战是见识过的，如果说天下间最快的速度非这位莫属。

孟由站在了星巫殿门口，一股意识流再次冲入了他的精神海。这股意识流进入孟由的精神海便开始大声嚷嚷：“你这个流氓，你还敢来我星巫殿，早知道你这样，我就不会帮你！”

孟由可不想放过她，在这股意识流还在叫嚣时，孟由的元神便抓住了她，疯狂地撞击着。

“你这个流氓，不要！我可是盘荔大星巫！”

“你为什备说我是流氓？”

“混蛋。你正在做什么？自己不清楚吗？”

“我感觉很好啊，很舒服！”

“混蛋，你经过我的同意了吗？流氓！”

“盘荔大人，只要您答应我一件事。我就放了您！”

“混蛋休想！”

孟由的元神可不是吃素的，在盘荔的意识流拒绝后，撞击得更加厉

了。

星巫殿里的盘荔肉身，开始颤抖起来，脸色泛着潮红，最后她决定妥协，因为此时星巫殿里有三位等候接引的年轻战巫，她可不想自己的光荣形象彻底被毁了。

“好吧。你说吧，我答应了！嗯，啊！你快停下。”

孟由的元神停止了撞击，通过精神力交流道：“我想去大鹏山去摘十枚翅果，需要你的帮助。”

“好吧。混蛋，先放开我。”

“不行。你发誓不能反悔。”孟由可不是傻子，强迫拉来的帮手，随时可能罢工。

盘荔没有办法，就像秀才遇到兵有理说不清，于是朝着自己的星辰规则发誓答应孟由的要求。孟由听过这种誓言。只有产生星辰规则的天巫才能发这样的星辰之誓，如果发誓人没有履行诺言那么她便会遭到星辰规则的反噬。

孟由放过了盘荔的意识流。盘荔瞬间回归本体，慢慢睁开了双眸，擦去鼻尖的香汗，喃喃道：“这都是什么事，真是我自找的！”

孟由没有等候多长时间，便看到了盘荔大星巫踩着白色的光辉神一般从星巫殿走了出来。孟由二话不说拉起盘荔飞一般冲出了中央大寨，如果慢了孟由害怕会引起暴乱。要知道大星巫盘荔的姿色可不是人间能够见到的。

半日后。孟由三人来到了金鹏山。刑战可没有想到孟由会请动盘荔大星巫，因为巫族之王也不能轻易请动这位大星巫。要知道后土大巫和第一批巫人都是盘荔大星巫的祖上盘古的徒弟，没有谁敢对盘氏一族

敬。

金鹏山并不大，在山上最高处便生长着几棵翅果。它是大圆满境界妖兽金翅大鹏的最喜欢的食物，此时已经挂满了树梢。更加幸运的是，山上并没有金翅大鹏影子，这个发现让三人欣喜不已。

在盘荔惊诧的眼神下，孟由全部开启速度超能带着片片残影瞬间出现在几棵大树之下，快速摘下了十个成熟的翅果。翅果入手冰冷无比，孟由才想起翅果在九州还有一个名字叫寒冰果。孟由包在怀里后，正准备离去。天空突然传来一阵刺耳的鸣叫。

孟由抬头一看，就见一头金色的巨鹰夹杂着强烈的风系规则朝孟由的头顶压来。山脚下的刑战和盘荔见状震惊不已。大呼到霉。刑战是近战天巫。握紧刑天战斧，一个纵身跳起朝金翅大鹏砍去。这把刑天战斧号称巫族六大神器之一，和黄尤刀、夸父锤、风伯扇、射日弓以及后土鞭并称的神器。

金翅大鹏可是大圆满期的妖兽，智慧不下于正常人类。当它发现自己背后有一股不弱的力量朝它攻击而来，它虽然仇视树下偷果实的家伙，可也不能小觑背后的不弱力量。正当它把力量分散之时，下面传来一阵撕裂般的疼痛。原来，孟由趁金翅大鹏分心之际。突然跳起，朝它的翅膀猛然穿透。金翅大鹏打着滚儿，跌落在地上。

求票！！！白衣求票！！！

331收服归来

更新时间:2010-6-2811:33:34本章字数:4048

衣弃来拉票！！！夫家砸呀！！！！把白衣的灵感都璀山来！！！谢谢了！！,

孟由一枪刺穿了金翅大鹏的翅膀，一百多万斤的力量轻易地破开了妖兽的超强防御。看得刑战和盘荔同时一呆，心中不由更加坚信孟由的力量已经达到了后土大巫的境界。可是，金翅大鹏毕竟是大圆满期的妖兽，即使受到了严重的打击，它也没有失去应有的战力。在孟由收枪准备下一招时。金翅大鹏凭借另一只翅膀再次凌空，不但躲过了刑战的刑天战斧，还抛开了和孟由之间的距离。金翅大鹏忽略了一个。人，一个非常重要的人！

盘荔见状，腾空而起从泥丸宫里外放出了星辰规则朝金翅大鹏压去。盘荔虽然不擅长近战，可是她的星辰规则非常强大。作为九州规则力量的源泉，星辰规则夹带的力量，即便是大圆满期的妖兽也不能觑。

金翅大鹏被星辰规则从百米高空再次压了下来，孟由抓出机会再次跃起，挥动黄金长枪朝金翅大鹏另一只翅膀攻击而去。这次金翅大鹏有了准备，在空中一个滚翻躲过了孟由的进攻，在翻滚当中金翅大鹏全力运转力量，将一股空间之刃朝敌人放了出去。

孟由惊愕地看着里面而来的风系规则变异而成的空间之刃，他没有想到风系规则竟然可以变异成为空间之力，如果掌握了空间之力，那么我会不会找到离开九鼎世界的方法？

想到这里，孟由收服金翅大鹏的心思更加强烈。看到空间之刃即将攻击在自己的黄金长枪之上，孟由可不敢尝试是宴间之刃强还是黄金长枪硬。便收回长枪开启速度超能在空中双脚发力，孟由的身体也学着金翅大鹏的样子，飞速地反转起来。

金翅大鹏已经知道来者不善，三个人每一个都不必自己弱多少，特别是那个拿长枪的家伙更加厉害。人类常说：“三十六计，走为上计！，想到这里。金翅大鹏想要发动空间转移逃离时，一把巨斧朝他的黄金鸟头狠狠地劈来。金翅大鹏原本已经准备好的路线顿时被打破，无奈之下金翅大鹏只有朝其他方向转移。

孟由可不想让这只极品妖兽逃离而去，便朝两位同伴大喊道：“盘荔大星巫，您帮我守住南边；大叔，您守住北边！”

而孟由破釜沉舟的使出了闪灵出现在金翅大鹏的背上！闪灵并不是掌控了空间之力的技能，而是靠风系规则完全摆脱了空气的阻力，产生了超卓的速度，看上去就像瞬间移动。孟由施展巨力紧紧抱住金翅大鹏的脖子，限制了它的行动方向。

刑战早就知道孟由去了万兽山吸收妖兽之魂，可没有想到孟由竟然得到了如此可怕的技能。盘荔更加没有想到这个流氓怎么会这么厉害？

金翅大鹏被孟由死死地遏制住了飞行方向，只能在大鹏山附近飞翔。如今刑战和盘荔已经对飞在高空的金翅大鹏无能为力了，只能仰望着一人一妖兽在空中疯狂地翻滚。金翅大鹏终于翻滚累了，便开始动用空间之力朝异度空间飞去。这时，孟由的元神深深地记录下了空间之力的运用方法以及风系变异出了的空间之力的过程。在金翅大鹏即将进入异度空间的刹那间，它仿佛看到了骑在自己背上的家伙被异度空间的力量切割成碎片。可是，事情并没有按照它的设想发展。当它飞入异度空间后，金翅大鹏发现骑在背上的人不但没有被异度空间撕裂，反而非常享受的样子。大圆满期的妖兽有着不下于人类的智慧，它已经明白这是为什么了？这个人类居然同样拥有空间之力的技能！

没错，孟由的元神可以记录下天鼎世界任何规则，包括它们的原理和运用方法，并且在第一时间领悟。这就是上古练气士的元神可怕之处，当然也是因为天鼎世界的规则并不是高不可攀。

现在金翅大鹏已经连死的心都有了，它一个堂堂的大圆满飞禽妖兽竟然连一个人类都不能摆脱，真是辱没了它九州第一飞禽的名头。

孟由抱着金翅大鹏再次出现在九州空间，不过还是在大鹏山附近，因为孟由在创出异度空间的那一刻，强行带着金翅大鹏反转了方向。所谓异度空间就像把所有九州空间地武放置在多面镜子上,只要方向发生了一丝错误。那么就可能相差十万八千里。

当金翅大册再次出现在大鹏山天空时，盘荔和刑战看到孟由还抱着妖兽的脖子，心里顿时松了一口气。

孟由见到盘荔后，朝她大喊道：“盘荔星巫快问问它愿不愿意做我

盘荔听后。郸天朝着金翅大鹏尖声鸣叫，金翅大鹏也回应了一声。

“怎么样？”

盘荔苦着脸看着孟由，一脸无奈的样子。

孟由看到后，挥起拳头朝金翅大鹏身上砸去。

“住手！”盘荔大声阻止道。

孟由举着拳头，疑惑道：“它既然不愿跟随我，为什么不能杀

“它不同意做你的坐骑，我说了吗？”

孟由听后，差点没有爆发，可想到人家盘荔可是一个女人，俗话说：“好男不和女斗！，自我安慰一番，孟由指着大鹏山巅峰，朝金翅大鹏吩咐道：“落下去。”

叶！金翅大鹏一声哀鸣，落在了大鹏山巅峰的巨石上。孟由跳下大鹏背,然后挥枪发出治愈之光。将金翅大鹏左翅膀上的伤口治愈完好。金翅大鹏欣喜地用黄金鸟头蹭着孟由的胸口，一副乖乖兽的样子。

刑战跳出来，拍着孟由的肩膀，赞叹道：“好样的，弗诺！”

盘荔站在山下，朝山顶不屑道：“走了狗屎运的流氓！”

孟由才不管流氓还是混蛋。他只是知道自己从此多了一个大圆满大手而矣。孟由再次跳上大鹏背上。然后把刑战和盘荔一起接了上来。这次金翅大鹏再次开启异度空间，并没有把众人留在异度空间的想法，而是张开了空间之力包绕着三人，瞬间移动到巫族中央大寨。

盘荔大星巫离开星巫殿的消息早就被巫族之王巫天知道了，当盘荔大星巫抵达中央大寨的时候，巫天早就站在大寨门口迎接盘荔大星巫。

孟由没有想到自己叫走了盘荔大星巫，竟然惹出了这么浩大的迎接仪式。一排排的战巫，跟随在巫天之后，恭敬地朝天空上的盘荔大星巫致敬。

“恭迎大星巫盘荔大人回归！”上千高级战巫同时发出的声音，顿时在中央大寨上空回有

三人从大鹏背上跳下，来到巫天跟前，一起行了个巫族战礼。本来盘荔不用行礼的，可是她却下意识地跟着孟由行了个。战礼。

巫天笑呵呵地扶起三人，客气道：“三位竟然收服一只大圆满期的金翅大鹏，真是彰显了我巫族战巫和星巫的力量，本王也是倍感荣耀。今天，本王一定要接着这个机会，和三位以及各大塞的兄弟们好好聚聚。”

：人和巫天客气了半响，便被巫天领进了巫族王宫。早就准备好的宴席，刺激着孟由的口水，就差来个猛虎扑食了。酒宴上，巫天不停地朝盘荔刑战还有孟由敬酒。在他眼中能够降服大圆满境界的妖兽非盘荔莫属，因为盘荔大星巫可会兽语。

可是，接下来刑战的话，彻底让巫天傻在当场。

“韩诺兄弟，你到底是怎么收服这只金翅大鹏的？你们在异度空间到底发生了什么事？为什么它网出异度空间便屈服了下来？”

刑战接连的问话，不但让孟由措手不及，还让巫天不可思议，更加勾起了盘荔的好奇心。

孟由笑嘻嘻地没有回答，难道要告诉他们：“我有元神能够分析清楚九州任何规则，包括金翅大鹏的空间之力以及在异度空间中的行走方

。

众人见孟由笑而不语，一时间再次对这位继承后土大巫战纹的，刑天大塞的青年高手感到崇拜异常。其中不乏各全部落的天巫，但是盘荔好像不吃这一套，不屑地喃喃道：“神气什么？没有我，他也不可能收服金翅大鹏。”

孟由坐在盘荔的下手，清清楚楚地听到了这句话，便朝盘荔挑衅地望了一眼。盘荔看到孟由坏坏的眼神不由想起自己的意识流在对方的精神海里悲惨的遭遇，顿时转过脸不敢面对孟由的直视。

巫天自从知道了“韩诺。就是金翅大鹏的主人，便更加巴结这个。巫族万年难见的青年高手，便主动提出，升任韩诺为巫族护族长老。

本来孟由是不准备接受的，可是经过刑战大叔的解释，他才明白护族长老的性质，原来就是一个的位崇高的闲职。最后，在众人的吹捧中孟由欣然接受了巫族护族长老的职位。大家都看在眼里，光凭借“韩诺，是后土大巫战纹的继承者的身份也足以胜任这个职位，更何况他还是收服金翅大鹏的超级高手，对于“韩诺。不下于后土大巫的力量的说法，在座的天巫再也没有任何异议。

又码完了一章，大家投票吧！！！！

332万事俱备

更新时间:2010-6-2811:35:15本章字数:2598

衣并来求票！！！！大家砸吧！！！白衣已经很认真兜门了！！！

酒宴结束后。巫天单独留下了孟由。

在一间密室里，里面摆满了兵刃宝器，巫天挨个地介绍着兵器的来历和年份，以及经手的主人是何等的英雄，最后巫天终于说出了目的。原来，巫天授予孟由护族长老的职位不止是拉拢孟由，更是有求于金翅大鹏的主人。不久前，他的亲生女儿偷偷盗取了巫族迷失森林的地图，溜出了巫族。巫天自从看到金翅大鹏的第一眼，便想到了一个。既可以让巫族增加一个超卓实力，又可以找回女儿的办法。这才有了单独留下孟由进入中央大寨宝库的一幕。

“韩诺长老。这里的宝物你任取三件，不过我有一个要求，那就是帮我把失踪的女儿找回来。我知道你的坐骑何等迅捷。恐怕来往九州各地不超过一炷香。怎么样？”

孟由听后立刻想到了留在白马湖的巫灵，如果没有猜错巫灵就是巫族之王巫天的女儿。也就是巫族的公主。既可以拿到三件宝物，又可以轻松送回公主。孟由没有找到什么反对的理由。于是，孟由答应了巫天的要求，并在宝库里挑选三间兵器或者珍宝。

看着琳琅满目的奇珍异宝，孟由还真没有上心。不过当他走到宝库的尽头，墙上挂着一把金黄的弓箭！孟由从这把弓箭上面清晰地感受到了九州九种天的规则的力量，于是他马上认出了这件宝物到底是什么了？射日弓！后真的射日弓！孟由一把摘下射日弓，取下了墙壁上的九支可以自动回收的银白雕翎箭。九种雕翎箭本来是各具颜色，可是经过了天雷洗劫后，全部变得银白起来，特别是最后一根更是白得耀眼，白得不似人间所有。

巫天头疼的看着孟由取下了射日弓和九支雕翎箭，虽然巫族的射日九箭已经失传，可是这把弓箭可是有很大的象征意义。后土大巫的亲侄子的随身配弓，在巫族兵器中也算的上神器，虽然没有巫人能够拉开它，可它也是巫族的六大神器之一，没有想到它怎么没有和后土长鞭放在一起？巫天看的肉疼，可是他是巫族一族之王，更何况眼前这今年轻高手也算是巫族长老，这把弓也没有算流落外界。

想到这里。巫夭故作大方地介绍起这把弓的来历，可惜他永远找不到射日九箭的箭谱。孟由早就知道后鼻不可能留下箭谱，因为九种天地规利不是谁都能领悟出的，更何况他将箭谱蕴含在后土大巫的战纹里，也有着非常的意义。既然能够得到后土大巫的战纹，那么也可能学会九种规则箭法。

最后，孟由拍着胸脯承诺一定要把公主找回来。多则一年，少则三月！巫天听后哪能不欣喜若狂，还千，丁万嘱一定要把公主巫灵安全地带回来。

辞别了巫族之王，孟由背着黄金长枪，拿着射日弓跳上了金翅大鹏一头扎进了刑天大寨后面的山谷。山谷中的韩氏一族的战士还在不分昼夜地练功。他们见到族长骑着一头巨大的黄金大鹏来到山谷，全部欢呼起来，朝着天空大呼：“族长威武！族长威武！”

见到义父纬猛后，孟由把翅果拿了出来，并且解释了翅果的用途。韩猛颤巍巍地站起捧着翅果，激动地盯着“韩诺”说道：“这可是我们韩氏一族的希望，必须尽快让九十名一鼎武者晋级八鼎巅峰，为我们韩氏一族报仇雪恨！”

孟由拱手应是。接过翅果一头扎进了密室，调和火莲子。

三日后，火莲子调试完毕。孟由亲自分给了九十名韩氏一鼎武者，并且亲眼看着他们服下了火莲子。九十名韩氏族人一个一个地被火莲子霸道的力量震晕了过去，虽然没有生命危险，可是如果来上一只普通野兽也能抚杀这些即将成为后天顶峰的武者。九十名韩氏族人，最后只剩下一名武者还在倔强地站着。孟由走了过去，欣赏地问道：“叫什么名字？”

这今年轻人满脸痛苦地回答：“韩硕参见族长！”

孟由拍了拍他的肩膀，吩咐道：“从今天起，你就是这九十亲卫的首领！”

韩硕听后。终于没有扛过狂暴的能量，被震晕了过去。

自从韩硕醒来就发现自己已经不在山谷之中，和他一起醒来的还有十几个韩氏兄弟，他们看着眼前的景象惊呼道：“白马湖！”

没错，这里就是白马湖。孟由没有等到他们完全醒过来，便分批把九十名韩氏武者通过金翅大鹏运至了白马湖。白马湖现在非常低调，这是他们的神秘首领走前下的“养息。命令，连成虎坚决地把这个命令推行到了极致。到现在雄霸宗的人还没有发现他们的仇人就是白马湖的首领，这一切都是连成虎和百晓楼百晓秋梦的功劳。九州大陆上都知道天榜出了一个探花青年高手，号称千年第一奇才，隐隐压过了妖刀重楼。他的名字叫孟由！黄金枪孟由！兵器谱排行第十一！

孟由来到白马湖第一时间把火莲子分给了留守的一百零三位族人，其中就有虎子、韩维以及巫灵。

火莲子还是让带给孟由不小的惊喜，因为虎子、韩硕、韩络、巫灵四人竟然直接晋级先天。不同的是巫灵不是近战职业，而是成为了今次于盘荔大星巫的先天星巫。巫灵很喜欢和金翅大鹏待在一起，甚至超过了和孟由一起的时间。没有办法，动物对于女人的杀伤力太大了。

孟由吩咐虎子率领一百八鼎极致韩家战士组成了虎卫；而韩硕率领九十韩家八鼎高手组成龙卫。

两卫韩家高手在孟由的指点下进行了为期一个月的苦修，如今每个。韩家高手已经全都有了地榜高手的实力。

看到二百韩家卫士站在一起，造成的铺天盖地的气势，孟由认为韩家的反击时机已经成熟了，万事俱备只欠东风！

马上开始，大家砸票！！！

333韩家城

更新时间:2010-6-2911:51:47本章字数:3959

……白衣前来拉票！！！！砸票啊！！！

望山城突然多出了一股神秘的势力，他们一夜之间覆灭了望山城雄霸宗，统领了整个望山城池界。从此，金州再也没有望山城，却多了一个韩家城。天榜第三高手，兵器谱第十一位超级强者孟由再次出现九州，不过很多人知道他还有一个名字叫韩诺，因为他就是如今的韩家城城主！在九州之内，韩家的崛起并没有吸引太多的眼球，因为在西北方天狼山上的天狼神率领百万大草原战士穿过了大雪原朝暗州圆月明教前进，所有人都知道这才是九州真正的战争。天下武者最巅峰的对决，明教大圆满期高手，兵器谱排名第一的圆月弯刀古苍月和神秘大圆满高手天狼神之间的战斗，才是每一个武者最为期待的事情。

雄霸宗的雄千山在接到望山城被攻破的第一时间便率领本宗十万黑甲军，以迅雷不及掩耳之势朝更名为韩家城的望山城扑来。

孟由站在城楼之上，百晓秋梦望着夕阳的霞彩。指着远方问道：“您有把握挥退十万精兵吗？”

“没有把握。毕竟我们才刚刚成立军队，连最起码的练都没有进行，何谈挥退？”孟由不禁沮丧道。

百晓秋梦皱着眉头一言不发，她知道这个男人身上的压力有多大，她本来不想给他增加压力，可是她真的很害怕这个男人出事。

尔过，我们并不是没有任何胜算！”

百晓秋梦怎么也想不到韩家的胜算在哪里？这个时候，一匹健马踩着急促的马蹄声来到了城门前，朝着上面高呼：“我乃独臂刀段无痕，是你们城主的兄长，快开城门！”

孟由俯视着下方。正好看到了段无痕那只断臂。他没有想到这位萍水相逢的段大哥竟然在大兵压境之时，前来找他。孟由并没有立刻吩咐韩家战士把城门打开，只是大声问道：“段大哥为何来此？”

段无痕抬头便看到了昔日的小兄弟，只是现在这个兄弟却是一城

主。

“兄弟，我段无痕欠你一条人命，你救了婉儿就等于救了我的命，哥哥我来还债来了。

百晓秋梦怎么也没有想到如今的韩家家主怎么会和万里独行的断臂刀有兄弟之宜，要知道段无痕的脾气可是九州出了名的古怪，不然他也不会背负万里独行的大名。

孟由叹了一口气，说道：“兄长，婉儿还需要人照顾。你不怕她以后受人欺负？”

“兄弟莫管。事情我已经安排妥当，如今段某孑然一身，再也不像上次那么多顾忌。不知道兄弟还能相信我一次吗？段无痕愿投身韩家城，终身不叛！”断臂刀拉下了身价竟然从战马上跳下，朝城楼上行了个军礼。

连成虎从来没有想过半日的神仙中的人物，今日竟然死皮赖脸地要投靠韩家城，这让他一时间失去了思考的能力。接着，城主朝他大喊一声：“开城门！”

服用过火莲子的连成虎已经有了八鼎极致的实力。五感早已提升了一大截，可是听到城主的吩咐，还是楞了很长时间。如果不是管后勤的老鹰捶了他一下，他肯定会耽误了城主的命令。

孟由亲自走下城楼把段无痕接进了韩家城。此时孟由虽然不惧雄霸宗可是对于一个肯在自己最艰难时刻来投奔自己的人，还是感到非常难得。

在段无痕走进韩家城的第一天，孟由便下令，整个韩家城的布防完全交给了段无痕并且亲自任命他为韩家城第一般头。

不久，韩家城外烟尘弥漫，十万雄霸宗黑甲军密密麻麻地出现在眼前。雄千山骑在一匹四鼎妖马上，指着城楼上的孟由大声骂道：“孟由小儿，赶快出来受死！不然错过了转生时辰，小心来世做畜生！”

城楼上的虎子、连成虎等人听后气得哇哇大叫，恨不能代替家主大人出去和雄千山决斗。可惜他们都不是雄千山金丹期的对手。

孟由没有心思和雄千山斗嘴，他正忙碌着检查各种守城器械。滚石、插木、火油等等东西，在这几天内，被韩家城守军快堆成了山。突然城外一声巨响。十万黑甲军攻城开始。第一波进攻的士兵。基本上都是炮灰，他们还没有接近城墙边被密如雨下的弓箭射死在冲锋的路上。接着，无数黑甲军像蝗虫一样拥挤到了城墙下。孟由见状，吩咐倒火油！

哗！米黄色的火油淋透了城墙下的黑甲军，然后孟由运转火系规则朝城下发射了一枚心渊，顿时城下片火海乃无数黑甲军没有来得及盅离被他贤刀入烧诱了身体，一时间惨叫声响彻了城下的火海。雄千山也心疼他的黑甲军，可是仓促之间他并没有准备好攻城的炮灰，只能拿这些精锐黑甲军往城下填命。

韩家城里的士兵很少，一共就五万人，其中大部分还是新招募的士兵。孟由就是靠他们守住了韩家城将近一天，这时城下已经横尸遍野，而韩家的士兵尸体也铺满了城墙上的每一片土的。突然，天际响起了一声嘹亮的鸣叫，一只巨大的飞行妖兽瞬间出现在韩家城上空。从上面跳下一位先天青年高手，这个人正是韩家第一位服用火莲子成为先天的韩硕。孟由一直没有和雄千山交手就是等着他的到来。

“怎么样？”还没有等到韩硕落地，孟由便焦急地问道。

“幸不辱命！”

哈

孟由狂笑了起来，心里不禁藐视着眼前的十万兵甲，指着远方的雄千山大声喊道：“老儿，你的末日到了。

其实，孟由早在攻击望山城之前便派韩硕骑着金翅大鹏去了金州第二大门派，百兽门！为了能够让百兽门知道韩家的实力，孟由才让金翅大鹏跟去。一个大圆满期的妖兽，要比一个大圆满期的人类武者难对付。只要百兽门没有失去称霸金州的想法，他们就会按照孟由的计划前进。雄千山只是一个金丹期的武者，孟由杀他易如反掌，可是雄霸宗的身后还有一位号称归元剑圣的大圆满高手。为了对付整个雄霸宗，孟由不的不联合百兽门一起灭掉雄霸宗。毕竟在金州不可能容忍两个超级大派存在，而孟由就是利用了这一点再展露一下自己的实力，百兽门不动心都不可能。

孟由拍了下韩硕的肩膀，吩咐道：“带领你的龙卫，准备反击！”

是！韩硕应声归队。

孟由看着整装待发的断臂刀段无痕，指着城外的十万兵甲，发号施令：“全面反攻。韩家二郎随我出城杀敌！”

说完，孟由跳上了金翅大鹏的背上，转眼飞向了十万兵甲之中。

雄千山正端坐在妖马之上，突然发现被围困的望山城竟然打开了城门。里面一位独臂男子挥舞着右手中的断刀朝这里杀来。

白尺镜惊诧地说道：“宗主，这不是独臂刀段无痕吗？怎么会出现在这里？”

还没有等到雄千山回答，一个声音从天空传来：“因为他是我孟由的兄长！”

雄千山和白尺镜同时朝天空看去，就见一只巨大的飞禽妖兽盘旋十万兵甲的上空。那个让雄霸宗损失惨重，还杀死了雄霸宗少宗主的青年正站在大鹏之上。

“怎么会？大圆满妖兽！”白尺镜和雄千山同时惊叫起来。自从无底熔岩湖上遇到过大圆满妖兽火鳞马后，两人再也忘不了大圆满妖兽所散发出来的惊天气势。他们更加想不到一今天榜青年高手，怎么会拥有一只大圆满期的飞禽妖兽。

毒由没有心思享受他们的诧异，而是命令金翅大鹏朝十万兵甲发起攻击。大圆满期的妖兽拥有用不完的天鼎神力，就见金翅大鹏张开双翼朝十万兵发射出无数形状各异的空间之刃。密集的人群根本不可能躲过成千上万的空间之刃，每一个空间之刃掠过军营都要带走数人甚至数十人的性命。军营到处是少了东西的死尸。有的尸体只剩下下半身，而上半身已经消失在异度空间之中。

雄千山从来没有见过这种奇怪的规则，一时间被吓得肝胆欲裂。白尺镜也呆呆的看着乱糟糟的军营，顿时苍老了十岁。他原本还想等到雄千山老去继承雄霸宗，可如今看来已经没有这一天了。即使归元剑圣再次恐怕也阻挡不住天空那只妖兽的嗜血杀戮。

段无痕带着韩硕、虎子的龙卫和虎卫，冲锋在最前面，三人同时撞开了雄霸宗军营的一角，后面的军队像洪水样跟随者三人冲杀了进来。连成虎见到军营撕裂得太便挥动手中乓锤朝军营鹿角上猛砸下去，哗啦一声，鹿角连锁反应倒了一地。韩家军攻击的势头更加凶猛，连新兵也跟着凶狠起来。俗话说：将是兵的胆！有勇猛的战将。就有凶狠似狼的士兵。

334归元剑圣

更新时间:2010-6-2911:51:49本章字数:2708

白衣拉票！！！！砸！！！另外白衣另一本书《星煌转刀正在冲榜，大家去捧场吧！！！

杀！嗷滚滚洪流顿时淹没了雄霸宗的军营，特别是前面的弗家龙虎二卫，斩杀雄霸宗黑甲军简直如同切瓜，每一刀挥去总有数个脑袋凌空而起。身后的韩家新兵持着长枪专拣漏网之鱼杀戮，而十万黑甲军经过了天空的妖兽攻击和地面的韩家龙虎二卫的杀戮，已经损失惨重，再也不能组成有效的阻击。胆已丧，气势不在，兵败如山到，这次空中的孟由再次领略到了千军万马的惊天气势，幸好他是胜利者。

雄千山没有想到败得这么快。白尺镜拉着雄千山的衣角，哆嗦道：“宗主赶快回雄霸宗请老祖宗出手吧，不然我们就完了！”

雄千山听到白尺镜的劝告，急匆匆地掉转妖马，再也不想着怎样攻破望山城，而是赶紧退回雄霸城，找到老祖宗恳求他出关破敌。

孟由不停地指挥着金翅大鹏在天空上攻击着下面的黑甲军，反而被雄千山和白尺镜逃出了军营朝雄霸城的方向逃逸。孟由站在金翅大鹏的背上，戏虐地看着两人逃逸的背影，喃喃道：“雄霸城难道就是你们的避风港吗？笑话。百兽门的人恐怕已经快要拿下雄霸城了吧！”

段无痕等人已经开始打扫战场，虎子见到孟由便问：“族长，为什么不去追杀他们？”

孟由不想再和他们打哑谜，便吩咐道：“养精蓄锐。明天兵发雄霸城！”

韩硕不解地问道：“城主，我们不是和百兽门达成协议，让出雄霸宗的地盘吗？”

哈孟由大笑片刻，拍着韩硕的肩膀说道：“协议不过是强者制定的规则，凭什么我们韩家人流血牺牲却把胜利的果实留给别人，下去准备吧！”

是！一众韩家将领轰然而去。

韩家城下的战争，并没有被九州大陆上的大门派所注意，因为更大的战斗同时在暗州发生了。天下第一高手圆月弯刀古苍月率领明教和天狼神麾下百万将士对战于暗州大荒原，鲜血洒透了整个大荒原，无数生命在这场战争中消逝。最后，天下第一高手古苍月握着圆月弯刀当着天下人的面挑战天狼神。神秘的天狼神终于第一次出现在大庭广众之下，大家从天狼神手中那把血红且妖异的长刀上看出，那把刀就是千年前妖刀重楼的随身配兵！

二人在大荒原上发生了一场空前绝后的大战，双方从黎明战到了天黑，最后天狼神竟然一刀砍断了古苍月的圆月弯刀，从而切下了古苍月的头颅！

怎么会？明教的士兵傻了，他们没有想到像神一样的男人竟然被杀了！大家从古苍月最后一声惨叫中听到了一个名字：重楼！

难道天狼神是重楼？怎么可能？重楼早在千年之前便死了！无数疑问盘旋在九州的天空之上。自从天下第一高手古苍月被杀后，整个明教再也不能抗衡天狼神的草原铁骑。兵败如山倒，明教士兵的血液再次疯狂地泼洒在了暗州大荒原之上。

第二天，孟由率领五万韩家军朝雄霸城前进的时候，天狼神的草原铁骑掉转矛头指向了光州的佛宗！此时，整个佛家人心惶惶，毕竟暗州的明教有了前车之鉴。大荒原上的鲜血还没有被风干，佛宗的老实人怎么能不害怕？

百兽门的太上长老西门天，指挥着五十万军队和无数野兽不停地攻击着雄霸城，可是他小看了雄霸城的坚固和归元剑圣的力量。

雄霸城经过了千年的传承和尖月的不停淬炼，已经不是一座城市那么简单。雄霸城处处陷阱，步步杀机，走错一步便死无葬身之地！西门天的野兽部队已经死了几十万可是现在连雄霸城的外城还没有攻破。

这时，归元剑圣站在城墙之上，捏着宝剑指着西门天大喊道：“西门老儿，可敢与我像天狼神和古苍月一样痛快地较量一番？”

西门天站在一头妖兽背上，回应道：“有何不敢？快出来受死！”

归元剑圣的名字早已被时间所淡忘，但是西门天还没有忘记，他曾经靠着三种绝技中兴了雄霸宗，差点统一了整个金州，让西门天很是忌惮，如果没有那只金翅大鹏的打气他还真不敢轻易挑起这场战事。其中一位百兽门长老出列劝道：“老祖宗，雄霸宗已经没有了多少兵力，我们攻下雄霸城指日可待，您可不能轻易涉险！”

西门天听后傲然道：“不要再劝，天下间都说我西门天是最差的一位大圆满高手,而那个归元剑圣却被排在兵器谱第七。我怎能甘心，这次一定要让百晓生重新认识一下我西门天！”

说完，西门天驾驻者一头金丹期的妖兽朝归元剑圣扑去。

存西门天冲过来的瞬间，归元剑圣也冲出了雄霸城。他们两人之所以想生死较量一场，其实不止为了自己的门派，他们更多是想印证这些年对于大圆满期的感悟，以求在生死大战中突破大圆满达到破虚之境。

碰！两人的力量在空中撞击在一起。无边的大圆满期的规则力量像波纹一样朝周边扩散而去。下面正在作战的士兵。被这股天地规则差点全部给震死。两方势力不得不把战场移至其他城门。

归元剑圣不停的挥动着手中的长剑，而剑尖上涌出的圆满金系规则力量，带着无尽的锐锋刺向了西门天。西门天的规则是百兽之规则属于木系规则变异而成，这种规则之下大圆满期以下的妖兽无不臣服，这也是百兽门屹立九州千年之久的最大依仗。

归元剑圣不停的攻击着西门天召唤而来的金丹期妖兽，已经有三只金丹妖兽死在他的剑下，可是他连西门天的衣角也没有碰到。

西门天在兽群中闪转腾挪，躲避着归元剑圣的剑气规则，心里窃喜不已。就在西门天准备召唤下一批金丹妖兽之时，他看到了一把剑！一把要命的剑！好快！噗，一剑破喉，已经达到了九州世界速度的极致。这是西门天最后的意识！

335世界之力

更新时间:2010-6-3011:13:59本章字数:3736

帅将攻破雄霸城的百兽门弟午见到自只的祖师被归示刻喉，全部停止了攻击惊愕当场。这个时候，雄霸宗的宗主雄千山和首席长老白尺镜突然出现在雄霸城的城墙上，一时间雄霸宗的残兵败将再次燃起斗志。主持抵抗百兽门进攻的长老刘春把剑而起，朝雄霸宗战士大喊：“打开城门杀出去！”

轰，雄霸城的城门应声而开，黑压压的黑甲军在刘春等人的带领下朝百兽门弟子反攻而去。

雄霸城楼上，雄千江,跪在归元剑圣面前诉说着不久前对望山城的败绩，他已经完全明白这次是中了别人的奸计，韩家城和百兽门绝对事先有过联系，不然也不会在韩家城战斗打响的同一时间，百兽门对雄霸城发起了进攻。归元剑圣听后。一点也没有战胜对手的喜悦，因为他感觉到不远处有一道强大的力量窥伺着他，如果没有猜错，那股力量一定是来自韩家城那个方向。怎么回事？老夫闭关十年，什么时候九州蹦出一个力量如此诡异的圆满数峰强者？

归元剑圣的疑虑在见到天空那只金灿灿的大鹏时，他才明白到底是怎么回事？

雄霸宗的弟子刚刚把百兽门的进攻打退，当他们累得仰倒在战场上时，发现地平线上突然涌现出黑压压的骑兵。大地被无数铁蹄震颤着，大地的波动仿佛被千万铁蹄给接引了出来。雄霸宗弟子的心脏随着大地的波动不停地颤抖着，越来越大，越来越激烈，好像心脏随时会跳出脏腑，粉碎在空气中。

刘春这才想到率领军队撤回雄霸城，只有凭借雄霸城的险峻才能抵抗眼前的夺命骑兵。可惜刘春还是晚了，雄霸宗的战士追杀百兽门敌人冲得太远，已经没有时间退回雄霸城。黑甲军刚刚转身要逃回雄霸城便被韩家骑兵追了个正着。

杀戮再次掀起！

连成虎挥动着手中的巨锤，朝敌人砸下，每次挥击都有十几人被震飞。刘春盯住了这个手拿双锤的战将，脚下发力嗖一声朝这个敌人面门攻击而去。可是，接着他看到了一把断刀，一把诡异的断刀！噗！雄霸宗天榜高手刘春的人头被段无痕顺手摘去，骑兵队伍更加势不可挡。

雄千山脸色发白地站在城楼上看着洪水般涌来的韩家骑兵，心里颤抖不已。白尺镜看到刘春的人头被断臂刀割去的瞬间也产生了兔死狐悲的感悟，他的后背已经开始冒汗了。如果不是归元剑圣站在身边，白尺镜肯定已经逃之夭夭。

归元利圣挥动长剑指着天空中的金翅大鹏，高声喝问道：“哪里来的朋友，为何攻击我雄霸宗？”

孟由驾驻着金翅大鹏朝雄霸城慢慢降落，当和归元剑圣平齐时，高声回答：“我乃韩家城韩诺。韩家族长，三个月前火莲子争夺中，你们雄霸宗无辜杀我韩氏一族上万人，我这次来是给九泉之下的韩氏族人讨个公道！”

归元剑圣面色不善地盯着孟由。手中的长剑已经开始嗡嗡作响。

多说无益，两个势力之间的血海深仇已经不是一句话，两句话能够化解的，认识到这些归元剑圣腾空而起，催动着金系规则朝金翅大鹏背上的敌人攻击而去。

孟由不想借用金翅大鹏的力量,能够和大圆满期的高手对战，对他的有很大的好处。于是，孟由催起风系规则，摘下背后的黄金长枪朝归元剑圣的长剑磕去。

碰！孟由身体晃了晃，而归元剑圣则飞退了上百米才稳住了身形。这时归元剑圣脸上写满了不算和惊诧，因为他发现对方身上的规则虽然圆满，可境界绝对在金丹巅峰，还没有达到大圆满境界！可是，为什么？

不止归元剑圣诧异，城楼上的雄千山和白尺镜更加不可思议，因为他们三个月前还联手攻击过孟由。那个时候，他们还有把握凭借联手之力击杀孟由，可是现在连老祖宗都要败在这个青年怪物之下！难道九州又要出一个妖刀重楼？以金丹期的力量抗衡大圆满期的高手，万年来只有妖刀重楼才能做到，没有想到如今又多了一位！

孟由可没有等到归元剑圣回过神才攻击，而是在归元创圣被击退的第一时间挥动手中长枪，施展刺猬一般的风系规则枪法“凤归巢”朝敌人推去。

归元剑圣拼命地拨打着长枪。可是对方的速度太快了，还是被一杆虚影深入了他的防护圈。

噗，归元剑圣的肋下被孟由的黄金长枪刺穿，一洲红的血液随着四周的狂风飞洒。孟由才不相信大圆满期的舟手就这么点能力，既然你想死。那么就让你尝尝最强的我攻击力量！想到这里，孟由反转枪尖，提起火系规则准备最强枪法“凤凰涅巢。来对付归元剑圣。

归元剑圣见到敌人的枪势，不惊反喜。

“没有想到你小小年纪竟然可以逼着我使用自己的力量，那么你也尝尝我的力量吧！”

说着，归元剑圣的剑上突然喷发出一丝不同的规则力量,接着越来越多！这时，孟由想起后土大巫对于大圆满期的感悟：所谓大圆满，就是要把自己的力量融合在自己体内一处穴道，或者自己的兵器之中。这种力量不同于九州的力量体系，所以会被九州规则力量所排挤，我们称之为世界之力！

这时，孟由已经可以肯定，归元剑圣手中那把刮上的力量就是他的世界之力！所谓世界之力。就是自己创造的力量，是每个，大圆满境界的高手对于力量的感悟从而在自弓最熟悉的地方创造出的一种力量。比如现在的归元剑圣手中的长剑就是他承载自己力量的载体，剑尖上四溢的世界之力才是他的真正力量。

孟由只差最后一步就可以达到大圆满，可是他差的那一丝突破感悟就是对于世界之力的认识。于是他绝对要硬抗归元剑圣这一剑，便把手中的枪法招式便成了云系防御招数“凤凰展翼。归元剑圣的剑影载着光怪陆离的世界之力朝孟由压了过来。

孟由的身法出自百鸟朝凤枪法，融入了云系规则之后，更加飘逸无踪。在归元剑圣的剑影之下。孟由的身体仿佛一只蝴蝶在随意舞动，而剑光好像随时可以把他斩为两段，可是他还是在剑光中坚持着。

孟由的身体被世界之力包绕着，强大的世界之力不停地撕裂着他的身体，但是孟由的身体却经过了天巫锻体的淬炼以及无底岩浆湖里的缎烧，如今孟由的身体比玄铁还要坚硬万倍！足足有二十万斤力量的世界之力加上归元剑圣本身八十万斤力量足足有一百万斤的力量，却不能在孟由身体上留下太深的伤痕。旁边一直关注着的雄千山和白尺镜见到老祖宗胜利在望，心中欣喜不已。可是。他们却不知道此时的归元剑圣已经连死的心都有了。因为他发现对手根本没有抵抗自己的世界之力，可是这今年轻人却在自己的攻击之下没有丝毫大的损伤。

段无痕、虎子、韩硕等人可不知道孟由的实际情况，他们只看到空中的孟由满身是血，样子十分吓人。为了能够尽快攻破雄霸城，三人合兵一处，以三人为尖刀朝雄霸城城门冲击而去。三个人都是先天高手，特别是断臂刀段无痕他的力量此刻已经接近了八十万斤！三人合力超过一百万斤的力量撞击在城门上！碰！一声巨响，城门应声而到，连成虎挥舞着双锤跟在三人后面率领着骑兵冲进了雄霸城。

此时，孟由发现归元剑圣的世界之力已经开始减弱，他知道想要凭借这一战是不可能突破大圆满境界。不过，他并不是一无所获。通过世界之力炼体，孟由的天巫锻体已经达到了第五层巅峰，此时光凭借力量，已经可以轻易击败大圆满境界的巅峰高手。二百万斤的恐怖力量！连后土大巫也不曾达到这种力量层次。

孟由收起了黄金长枪。身体扭动了一下，顿时挣开了归元剑圣剑尖上世界之力的束缚。归元剑圣惊恐地看着定格在空中的孟由，他没有想到一个人类竟然只凭借冉体力量便挣脱了世界之力的束缚，还可以凭借着强横的力量凭空站在空气中，这是他以前从未见过的。本来以为胜利在望的雄千山和白尺镜见到魔神般站在空中的青年，心里死灰般绝望。

归元剑圣颤抖地挥动着长剑再次施展出为数不多的世界之力朝孟由攻击而去，这次孟由迎着世界之力冲了过去，然后暴起右拳朝归元剑圣的长剑挥去。

单纯的力量和附着世界之力的长剑撞击在一起，令人不可思议的是血肉拳头没有一丝血液流出。反而寒光闪闪的长剑被强横的力量撞击得片片碎裂。

白衣的新书《星际转生》正在上传冲榜，大家快去捧场！！！白衣拜谢了！！！

336终章

更新时间:2010-6-3012:15:59本章字数:2756

由一奉轰碎丫归示剑圣的长剑。不讨他并没有停下一看力量惯性，朝归元剑圣胸口轰击而去。归元剑圣已经感觉到了危险，可是他却被对手的气势锁定。一身的力量已经不能施展出三成，更加可怕的是自己的身体竟然不能动弹一丝一毫！这就是天巫锻体带给孟由的气势，气势！它不同于九州任何力量体系，可它却脱胎于星辰规则，在内蕴养了这么长时间，在天巫锻体达到第五层横峰之际，才展现出气势的恐怖之处！气势锁定规则，孟由通过这种力量定住了归元剑圣的身体。现在孟由眼中的归元剑圣几乎是一张透明的材料摆在前面，他可以清晰地看到敌人的每一丝经脉以及血管、肌肉、神经等组织。碰！

孟由毫不客气地用自己充满暴力的右拳轰击在归元剑圣的胸口，归元剑圣的身体就想皮草一样被一拳打透，鲜血没有再伤口处流出，反而从归元剑圣的背部喷洒干净，变成干尸一样的归元剑圣从空中跌落在城墙下面。

这一幕看得雄千山白尺镜等人肝胆欲裂，他们怎么也没有想到老祖宗会输得这么不堪。白尺镜在归元创圣死去的刹那间朝远方逃逸，不过正好被段无痕挡住了去路，二人战场相遇各为其主，上来便展开了生死相搏。白尺镜目的在于逃命，无论从气势还是招数上都处于下风，慌乱间被段无痕抓住了破绽。一个断刀飞旋，摘下了白尺镜的头颅。天榜高手又陨落一位！

孟由蹬上城楼，慢慢走近脸色惨白的雄千山。

“不要过来！不要杀我，我是雄霸宗宗主，我是天之骄子！”

孟由没有理会这个疯子，抬枪便刺穿了雄千山的喉咙。有些人活着，其实他已经死了！

九州大陆再次掀起无边巨浪，昔日九州十大门派之百兽门以及雄霸宗同时被一个叫韩家城的势力连根拔起。更加恐怖的是。百兽门太上长老，九州大陆十大大圆满高手西门天命丧归元剑圣之手；同一天，归元剑圣却死在韩家城城主韩诺手中。整个大陆都在查询韩诺其人，到底是何方神圣？最后，九州百晓楼给出了答案：新晋大圆满高手韩诺正是天榜第三高手孟由！

如今整个金州都已经是韩家城的天下，百兽门没有了大圆满期高手庇护，便彻底投靠了韩家城，成为韩家麾下一大势力。天下九州最乱的一个州金州，从今后起将安定下来。

金刚刚刚半息战事。光州大战再起！

百万草原骑兵在天狼神的率领下一举扫平了佛宗，天狼神还当着天下人的面斩下了佛宗大圆满高手的脑袋，而天狼神就是妖刀重楼之说，更加盛传。

如今的九州，只剩下了七位大圆满高手！他们分别是：天狼山的天狼神；万雷山的雷神狂战；东皇门的金银剑神；灵木宗的木无眠；天火门的火神；弱水岛水神以及弗家城城主韩诺孟由！

车万草原骑兵回归天狼山后，九州并没有甩此而平定。反而被一个人一把刀再次掀起无边浩荡！这个人就是天狼山上的天狼神，而那把刀便是千年前妖刀重楼手中的那把妖刀！

三月初一天狼神来到万雷山，挑战雷神狂战！大战三天，狂战败北，身死！万雷山当天举行了葬礼。

三月中旬，天狼神来到了弱水岛，挑战水神！大战一天一夜，水神败北，身死！弱水岛从此衰败。

三月下旬，天狼神来到灵木宗，挑战木无眠！大战九天九夜，木无眠败北，身死！灵木宗从此一蹶不振。

四月初，天狼神，同时向东皇门的金银双剑、火神、韩家城城主韩诺挑战！约他们在四月十日，天狼山一战！

自从韩家城接到了天狼山的挑战书后，所有人都陷入了沉痛当中。老人韩猛拉着孟由的衣襟，问道：“孩子，你告诉我，到底能不能打败天狼山的那个家伙？如果不能，我们就逃！毕竟好汉不吃眼前亏。这个道理相信你能懂吧？”

孟由苦笑了一下，点了点头。

不用义父说，如果自己打不过人家，肯定要逃，他可不是那些为了名利可以去死的一根筋。但是如果天狼山上的那个家伙实力不如自己。那么就别怪我弯弓射天狼了。

百晓秋梦双眼泛红的来到孟由身边，想要说些什么，可是她还是没有说出来，只是沉痛的把一些衣物递给了孟由。

儿女情长有时候会消磨一个人的意志，所以孟由没有再和巫灵她们道别，便纵身而起跳上了金翅大鹏的背上，朝东皇门的方向飞去。

有人可能要说，韩家城城主飞错方向了。可是孟由知道自己没有飞错，现在他已经充分明白为什么天狼山上的那位一定要挨个地挑战不同的大圆满期祟峰高手了。因为只有在生死战斗之间才能突破自己的瓶颈，达到破碎虚空的境界，如果自己在和天狼神大战之前还没有突破大圆满，那么他只有背负一世骂名，满天下的逃逸了。

如今的九州大陆已经把四月十日四人之间的大战，命名为“最后一战。！因为这一战后。再也不会有两个大圆满期的巍峰高手存在，一人独大的情形将主宰九州大陆。如今的天、地、人三榜再也没有人去关注了，因为现在几乎所有武者手中都有一本记录四位巅峰高手详细信息的书，它就是《最后一战》！

四月十日，天狼山下，人山人海，所有人都在期待着四位绝世高手的出场。

第一个出现的是天狼神。他凭空踩着空气从天狼山上走来，身边的规则力量不停地环绕着，顿时引起山下所有人的膜拜。

所有人都在等待着对手，可是一直等到天黑夜没有看到火神、金银双剑以及韩家城城主的到来。最后，天火门的门主、东皇门的门主联诀而来。他们带来了一个消息，一个震惊天下的消息：原来，韩家城城主韩诺在五天前约战东皇门和天火门的两位大圆满高手战于白马湖，最后三人大战引起了空间破碎，三人同时朝空间裂隙中跃去，从此不见！

天狼神听后口喷鲜血。扬声大喊：“老天不公，我重楼为何不能破碎虚空？”

（完）

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com