声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
　　《随身空间：重生80年代》作者：风飞凤
　　文案：
　　农村渣男退婚，她意外重生；
　　祖传玉坠开启空间；
　　在拥有无限可能的改革开放年代，
　　利用空间和技术，小财大财滚滚来。
　　更收获了一份美满的爱情。
第1章 男朋友结婚了
　　唢呐声声，由远而近，带着无尽的欢庆和喜悦，一波一波地传过来，声音是那样强大，覆盖了整个山坡，坚定不移地钻进每个人的耳膜，打乱了小山村的寂静，很快，巷子里便传来大人说话声，小孩跑来跑去的脚步声，以及鞭炮炸响，他们吃惊中还带着几分兴奋地尖叫声。
　　杨磊结婚了，他是颖颖十七岁开始，一直好了八年的男朋友，颖颖全心全意地对他好，恨不能掏出自己的心肝来。
　　可是，今天的新娘却不是她。
　　“嗤——嗤——”妈妈冯桂枝狠狠地将锥子扎进鞋底子，然后穿过针线，奋力地拉着细麻绳，似乎要把满腹的怨忿，都撕扯干净。
　　自从杨磊要结婚的消息传到颖颖耳朵里，妈妈便一直小心翼翼，形影不离地陪在女儿身边。
　　颖颖是个非常水灵漂亮的女孩，这些天，就像花儿失去了水分，瓜儿离开了秧苗，变得憔悴枯黄，萎靡不振，当妈妈的能不担心吗？
　　颖颖和杨磊家在一条巷子里，两人可以说是青梅竹马，颖颖的妈妈冯桂枝和杨磊的妈妈陈凤云十分投契，当年，陈凤云生的是双胞胎，奶水不够吃，杨磊和孪生弟弟杨森没少吃妈妈的奶，妈妈对这对兄弟视若己出，颖颖也拿他们当兄弟一般，三个人一起上学，一起回家，从小学到高中，总是在一起。
　　后来，不知什么时候，杨磊喜欢背着杨森来找颖颖，他比弟弟活泼，嘴巴也甜，在杨父杨社民的极力撮合下，颖颖和杨磊订了亲。
　　农村，十五六定亲都不是早的，若不是颖颖去读高中，也不会等到十七岁这个年纪，她可是十里堡乡中学排第一的女生，又漂亮，学习又好，当年，求亲的踏破门槛，杨社民从小看上的儿媳妇眼看就要飞了，他们急匆匆的下了手。
　　他们高中毕业是一九七二年，没有高考，两人双双回到杨家圪崂，只等到了结婚的年龄，就办喜事。
　　山里人结婚早，女孩一般不过二十岁，但杨磊是大队的团支部书记，得响应国家晚婚的号召，后来，他被推荐上了大学，转眼又是三年，颖颖便到了二十五岁。
　　谁也没想到，事情就像山脚下的小溪，在远处的树林子边上，忽然拐了个弯儿，所有人都觉得板上钉钉子的事情，在最后的时刻，却出现了偏差。
　　就在上个月，杨磊给颖颖写了一封信，提出了分手，没几天，便在县城办了订婚宴，不到一个月，他们的婚礼就举行了。
　　颖颖是个大姑娘，闹婚礼对她名声不好，再说，她也没法闹——哭闹？骂人？拦住婚礼的队伍？显然她都做不了。
　　想一想这首散曲，颖颖略略散发一下郁闷的心情。
　　“爸，我姐不能这样被那坏蛋欺负。”这是弟弟振先的声音，他今年十八岁，长大高大英俊，比杨磊和杨森哥俩还招人喜欢。
　　“嗯！你姐老实，只知道哭，爸爸可不是那么好说话的！”老爸说话时，咬着后槽牙，透着一股子狠劲，“我郭连弟捧在手心里长大的女儿，哈一口气都怕风大吹着了的宝贝，如今被那个臭小子这样的欺负，想想我这心头都疼得滴血，今天，无论如何，也不能让他们如意。”
　　“爸爸，你打算怎么办？”振先问。
　　一阵悉悉索索的声音，振先轻笑一声：“爸爸，我最爱放炮，一直没有过瘾过。”
　　接着，咚咚的脚步声出门去了，爷俩走了，家里安静下来。
　　爸爸和弟弟拿鞭炮做什么？难道……？颖颖心中一震。
　　山阴的风俗，成亲是不能有其他喜事冲撞的，据说若是这样，新人就不能携手到老，弟弟前天接到通知，已经通过了验兵，明天领军装，再有两天便要启程。
　　山沟沟里的孩子能参军，有机会走出去见识一番，的确是件大喜事，值得庆祝，看来，爸爸和弟弟，今天要以此为借口，故意和杨磊的婚礼冲突。
　　山阴县封闭落后，新人成亲，可以没有结婚证，但却不能不进男方的老宅给祖宗上香。否则，这门亲事，便不会被周围的人承认，杨磊不可能不在在家里举行婚礼，而杨家圪崂在半山上，道路崎岖，就家门口这一条道宽敞些，是成亲队伍的必由之道。
　　看来，爸爸早就决定今天大闹一场了，颖颖想到这里，不禁有些担心，爸爸平日里，可是个好脾气的，和乡邻交往，几乎没有和人红过脸儿，是村里公认的老好人，他能罩得住吗？
　　杨磊毕竟年轻，不可怕，但他的爸爸杨社民，平日里总是笑呵呵的，却能稳稳地坐在杨家圪崂的村长位置上十多年，这人，绝不是一个和表面一样无害的老好人。
　　颖颖转过头，妈妈就坐在房间门口，手里拿着个鞋底子做活儿，但此刻，她显然心中很不安宁，锥子差点扎了手，眼睛不停地往外瞄。
　　颖颖坐了起来：“爸爸和振先出去了，我们也去看看吧。”
　　妈妈怕外面的场面会刺激了颖颖，摇摇头：“算了，我们还是在家吧。”
　　颖颖也不敢肯定，自己看到杨磊不会情绪失控，便退了一步道：“那我们上枣窑看着吧。”
　　杨家圪崂没有什么可以耕种的土地，村民靠枣儿板栗核桃等山货，换取粮食和油盐酱醋，因为秋季多雨，郭家便修了烘枣的窑，坐在上面，刚好可以看到外面。
　　“行！”
　　娘俩一起走出去，上了枣窑。
　　颖颖第一眼就看到了爸爸，他站在家门口，顺着巷子的方向看着北边，嘴里咬着红铜烟袋锅，弟弟振先从口袋里，拿出大盘的鞭炮，在地上一拉溜地铺陈开来。
　　杨磊的父亲杨社民，刚开始还站在郭家对面的人群里，看到这一切，立刻就不淡定了，几步便穿过巷子，从口袋里套出一盒卷烟，满脸堆笑对着：“老郭，老郭，这是干嘛，咱们两家，有什么不能好好商量呢？”
　　振先冷冷地看了杨社民一眼：“商量什么？商量着背后如何阴我姐姐一把？我听说了，杨磊过年时和姜水仙相的亲，居然整整瞒了我姐姐七八个月，呵呵，你们那时，怎不有事好商量？”
　　杨社民皮笑肉不笑的脸上，现出一丝狰狞，但一闪便收了回去：“振先，哪有这事儿？磊儿暑假去水库游泳，自行车闸坏了，把人家姑娘撞水里了，人家姑娘身子落下了毛病，我们这样的山里人家，穷得叮当，拿什么陪人家呢？这不是没办法么？磊儿他自己做错的事情，就得自己负起责任，伺候人家一辈子是必须的。振先，这事儿，不都给你家讲清楚了吗？”
　　“糊弄谁呢？”振先狠狠瞪了一眼杨社民，“今年五一，姜水仙跑到省城的农机学校，和杨磊在大街上手牵手地逛，我姨夫的弟弟亲眼见的，你解释解释，那是怎么回事？”他长得高大，声音也大，附近看热闹的人被吸引过来，一个个屏声静气的，显然很喜欢这些八卦。
　　**********
　　名词解释：（这个时期乡政府被称作公社，公社下面是大队，就是村，也有几个很小的村合起来叫一个大队，杨家圪崂就和范古洞合成一个大队，大队的领导是支书和革委会主任，杨社民是公社化以前的村长，现在是杨家圪崂两个队的联合队长，人们习惯叫他村长。）
　　...


第2章 村长说了什么
　　杨社民两腮鼓起了几下，显然在咬后槽牙，他眼珠子转了转，大概认为振先年轻气盛，愣头青，又在气头上，一时难以压服，便扭过头来，摆出一副可怜兮兮的表情，语气有些祈求地对着郭连弟道：“老郭，事情确实是这样的，我什么人你还不知道？什么时候对你撒过谎？”
　　杨社民不愧是当村长的，成天在大喇叭上讲话，这会儿，根本就不给对方说话机会，一句完了，下一句立刻就接了上来：“哦，老郭，总的说来，还是我儿的错，等今天的事儿过了，我带儿子来给你道歉，到时候，你打他骂他，我都没意见。”
　　若是真心道歉，是不是该婚礼前，就带着儿子过来？颖颖气得胸口直疼，她这些天一味自怨自艾，悲伤不已，从来没有想过别的，就在刚才，她还认为杨家人见到爸爸，多少会有些不自在，可眼下杨社民的一举一动，让她的心哇凉哇凉的。
　　人家抛弃她，根本就没有一丝的愧疚，活到这么大，颖颖第一次觉得自己毫无价值，竟然让人弃之如敝履。
　　杨家圪崂穷得叮当响，村民们娶个媳妇不容易，便对婚事非常重视，认为坏人姻缘，十恶不赦。难怪杨磊就给他一封分手信，连杨社民也躲到县城不见人，她想要问一声为什么都没人能回答，他们父子这是料定，郭家的人厚道，爱面子，不会大闹婚礼。
　　爸爸在杨家圪崂，是个出了名的老好人，今天这样大闹，别人背后肯定会说三道四，他那么爱惜名誉，现在的内心里，该是多么的煎熬啊，颖颖心疼的眼泪汪汪，可她很清楚，自己不能阻拦，爸爸的举动，不只是为她出气，还有一家人的尊严在呢，这回被人欺负了不吭声，今后，谁都想在她郭家头上踩一脚了。
　　“事情都过了，道歉有用吗？”振先挤到爸爸前面，“杨磊定亲也不是一天两天了，为何不见来给我姐道歉呢？就写一封信，里面谎话连篇，我姐就这么好打发？”
　　“振先，你们年轻人，哪个不是这么冒冒失失不懂事？”杨社民可真阴险，这句话不仅为杨磊辩解，还指责振先不懂事。
　　就是泥人也有三分土性子，郭连弟在儿子身侧，再也忍不下去了，他伸手指着杨社民的脸，就差没戳到他的鼻子：“别扯上振先，杨磊给他提鞋都不配。再说，你儿子不懂事，你难道不懂事？就是退亲，你们父子是不是也要给我家一个交代？当年，是谁在我家院子里，指天画地地发誓，要一辈子对我颖颖好？你们父子说过的话如今不作数，还有什么脸在这里？”
　　老实人不发火则已，一旦发火，哪里还有平日里说话的顾忌？杨社民一时愣住了，随即一脸狰狞，但又瞬间就换了笑脸。
　　颖颖看到这一切，心里忽然有一种解脱感，她的印象里，从小叫到大的杨伯伯，和蔼可亲，忠厚老实，干练利落，是杨家圪崂数第一的好人，却没想到他原来是个伪君子，笑面虎，若不是这次变故，她哪里看得清这些？
　　“妈妈！”颖颖扭过头，刚好看到妈妈瞪大眼睛愣愣的神情，原来，她也和自己一样，被杨社民的本来面目惊到了。
　　只听杨社民装着一副痛心疾首的样子道：“老郭，这是我们做得不对，我本来准备给你道歉的，可我，不是出了车祸，在县城回不来吗？我这腿上，现在还包着纱布呢，今天是强挣扎着才能起床的。”
　　“放屁！你在县城给儿子打家具呢，咱村的人，看见你在木料场买板材！”郭连弟终于忍不住了，他和杨社民，以前好得穿一条裤子都嫌肥，没想到，这家伙原来一直在骗他！
　　郭连弟只是性子宽厚，好说话，但他不是傻子，事到如今，杨社民还是一句实话都没有，可见这嘴上的道歉，根本就是敷衍，他如何不火冒三丈？
　　振先一听老爸火了，弯下腰去点地上的炮捻子。
　　为了儿子，杨社民豁出去了，他冲过去，一脚就踩灭了那点火星。
　　郭振先一把将杨社民推了个趔趄，又要点炮。
　　杨社民急了，眼珠子一转，忽然噗通一声跪了下来：“振先，杨伯伯给你跪下，伯伯求你了，以前都是伯伯不好，伯伯给你赔礼道歉。”
　　颖颖和妈妈都猛然站了起来，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，这是深深烙在每个男人心中的底线，杨社民这个贱皮子，竟然来了这么一招，这让别人怎么看待郭家？
　　果然，吹唢呐的都一时愣怔，停了下来，四周围观的村民，更是惊讶地张着嘴，瞪圆了眼睛，不长的巷子里，挤着全村老少上百口子的人，此刻却没有一点声音。
　　颖颖就要往外冲，被妈妈一把拉住了：“你爸能行，你弟弟也不是好惹的，咱们不出去。”
　　“妈妈，杨社民太坏了，他这是要彻底坏了爸爸的名声啊！”
　　果然，人们在最初的惊讶过后，便激烈地议论起来：“真没看出来，老郭平日里不吭不哈的，这狠起来，也挺厉害的，居然把村长都逼得跪下了。”
　　“是啊，真狠！”
　　“外姓人就是外姓人，别看平日里小恩小惠的，关键时刻才见真章啊。”
　　“亏得村长还对他郭家那么照顾，丫头上学，儿子当兵，哪个不是村长给弄的名额。”……
　　果然，人们此刻全都忘记了爸爸和弟弟为何要这样了，反而对谎话连篇的杨社民，充满了同情。
　　颖颖看到爸爸的脸色涨得通红，他大概做梦都想不到，杨社民竟然是个无赖。
　　杨家圪崂的人，非常尊重婚约的，两家若是订了亲，除非特别的充分的理由，轻易不得退婚，就算杨磊上了大学，和自己地位不般配，那也不能说抛弃就抛弃，尤其是自己等他等到了二十五岁，这个年龄，已经找不到像样点的对象了。
　　杨社民是村长，杨家圪崂的人，当面不敢说，背后肯定觉得他们父子不仁义，说话不算话，不是东西，今天，爸爸和弟弟闹腾，村民觉得很正常。
　　爸爸和弟弟不闹一闹，今后在村上，郭家人可就谁想欺负，就敢欺负的。
　　可是杨社民这一跪，形势立刻就变了，爸爸得理不让人，跋扈强横，不讲道理，名声一下子可就臭大街了，没人再提杨磊见异思迁、为了攀附权贵抛弃“发妻”的旧事（杨家圪崂的人认为，订婚那就是夫妻了）
　　若不是被妈妈紧紧抱住，颖颖就要冲出去了，爸爸是长辈，不好说话，她可是受害人，骂几句杨社民，根本不算什么。
　　但妈妈显然怕她坏了名声，二十五岁已经很难找到合适的对象了，若是名声再不好，估计连条件好点的二婚男人都不肯要她。
　　颖颖看到爸爸虽然一愣，但很快就绕开杨社民，往前走了两步：“乡亲们，我说几句话！”
　　虽然那些人都姓杨，和杨社民是本家，但他这个村长家吃香喝辣，其它人一年四季食不饱腹，大多数的日子糠菜窝窝度日，不可能没有怨言，再说，谁没有几分八卦心理？于是，几个胆子大的二愣子，便嚷嚷起来：“快讲，老郭，快讲！”
　　杨社民如何肯让出这个机会？他大叫一声：“老郭，我给你道歉，给你磕头了。”说完，一脑袋冲着地碰下去，杨家圪崂的地上，大大小小都是石头，杨社民额头立刻就破了，他抬手一抹，红彤彤的一脸，看着很瘆人。
　　“呀，流血了，这得多疼啊。”
　　“郭连弟够狠！”
　　“才看出来，笑面虎。”……
　　这些声音，杨社民肯定都听见了，他能演出这样一出戏，自然懂得要及时抓住机会，疼痛令他声音嘶哑，说出的话更增添了几分凄苦：“老郭，我求求你，求求你，就算磊儿有错，今天是他成亲的日子，一辈子也就这一回，你高抬贵手，放过他吧！”
　　杨家圪崂的人，向着杨社民的还是多，何况，他们的内心，还是柔软多过硬朗，霎时，同情心盖过了好奇心，有人开始附和：“老郭，杀人不过头点地，人都给你跪了，你还要怎样？”
　　有人对着郭振先：“小郭，算了吧，一个村里住着，抬头不见低头见的！”
　　“那我姐怎么办？我姐的一辈子呢？杨磊的一辈子是一辈子，我姐就不是了？”振先到底年轻，受不了这样的逼迫，他大声吼了一句，便泪流满面，哽咽着说不下去了。
　　村民们沉默了，杨社民跪下博得的这点同情，和颖颖被耽误的一辈子比起来，算得了什么？振先一句话，就抹杀了杨社民咬牙施展的苦肉计。
　　杨社民不肯罢休，他做出一副祈求的样子，爬了两步拉住振先的手，在吵吵嚷嚷的噪声中，不知道低声说了什么。
　　所有围观的人，看到郭振先气得浑身哆嗦，夺过一个村民手里的烟卷，胡乱地戳向鞭炮，刚才几个人挤挤搡搡，那些鞭炮都被故意踢在一起，霎时，大蓬的火花“嗤嗤”地冒出来，看热闹的吓得四处躲避。
　　成十上百的鞭炮一起炸响，震得人们耳朵嗡嗡直响。
　　几万头的鞭炮，几秒钟就炸完了，显得嘴快无脑的山娃媳妇，抓紧时间地问身边的人：“村长到底说了一句什么？怎就把人气成这样了？”
　　大概被炮炸得耳朵不对劲，这一声是可着嗓门问的，很多人都听见了，杨社民气得脸色发青。
　　...


第3章 谁好谁坏
　　“山娃嫂！”振先指着杨社民：“他说，他家对不起我姐姐，他们一家今后给我们家当牛做马。说我马上要去部队了，将来肯定会入党提干，前途远大。”
　　“这话没错啊，你为何生气？”山娃媳妇莫名其妙。
　　振先翻了个白眼：“山娃嫂，村长这时候怎么忽然说起这个？入党提干，哪个不得在家乡做调查？他是要我别惹他，不然，他就给部队说我坏话，让我前途堪忧。”
　　山娃奋力地挤到媳妇跟前，抬手一巴掌：“就你舌头长，还不给我滚回去！”
　　“我没说什么呀，呜呜，村长也没说要给部队说坏话，呜呜”山娃媳妇哭着走了。
　　可是村长这个时候说这些什么意思？村民多数还是明白的，看向杨社民的眼光，便有些厌憎，他们中间，也有人曾经被威胁过，甚至不得不拿出家里仅有的值钱物，贿赂杨社民。
　　颖颖此刻，反而比刚才冷静了些，杨磊是个卑鄙小人，这是显而易见的，杨社民比儿子还坏，这一家，能嫁吗？她的心里，禁不住有些庆幸，幸好杨磊提出了退亲，不然，自己的后半生，该是多么的悲惨。
　　“妈妈，山娃媳妇不是笨人，她是故意的。”颖颖以前是太伤心了，沉浸在自己的情绪中，浑浑噩噩难以自拔，眼前的一切，让她认清了杨社民父子的无耻嘴脸，颖颖忍不住暗舒一口气，幸好没有嫁给杨磊，不然，将来还不被啃得渣儿都剩不下。
　　头脑冷静了，思维也敏锐起来，颖颖立刻就发现了山娃媳妇的好意。
　　妈妈惊讶地抬头看了颖颖一眼，大概奇怪女儿怎么忽然关心起别人来了，但她嘴里，还是做出了解释：“山娃媳妇去年生孩子时难产，你弟弟和山娃弟弟关系好，连夜抬人送医院，还帮着垫了十多块的医药费，他们现在才还了五块钱。你爸爸厚道，没有向人要过债，咱这里穷，十几块钱，三两年也难还上。”
　　“欠爸爸人情的，不止这一家。”
　　“是啊，危难见真情，没想到看着粗粗笨笨的山娃媳妇，倒是个好的。”
　　“妈妈，弟弟长大了，能给我撑腰了。”
　　“嗯嗯，我都没想到，你弟弟有担当，是个好样的。”
　　“咱家在村人的眼中，是外姓人，我刚才真担心弟弟服软。”
　　“嗯，妈妈也担心呢，这一回不撑起来，今后，咱家就别想有好日子过，谁都敢上前踩一脚。”
　　“你爸昨天说了，他杨磊不给你磕头道歉，别想从咱家门口走过去。”
　　杨磊此刻的脸，黑得能滴下水来，他但还是硬挺着不肯给颖颖道歉，他是怕这一公开道歉，就证明他为了攀附富贵，背信弃义，抛弃了农村的未婚妻，是新时代的“陈世美”，虽然党章和政府的规章制度对此并没有约定，但背着这样的名声，哪个领导会提拔他呢？
　　其实，不管杨社民和杨磊怎么找借口，村民的心里都明镜一般，杨磊就是“陈世美”，这父子俩，现在不过是掩耳盗铃，强词夺理罢了。
　　杨磊若是低了头，就证明颖颖没有任何过错，被退亲只是遇人不淑，这对她以后找对象，有很大好处，可是这两个人，明明知道在道义上亏歉了颖颖，也不肯损伤自身丝毫的利益，哪怕胡搅蛮缠，哪怕对方被伤害的体无完肤，他们也寸步不让。
　　到了这个地步，村民们多数都看清楚了事情的实质，望着杨社民和杨森的眼光，有的人鄙夷，有的人却更加畏惧。
　　眼看太阳就要升到中天，行礼的吉时就要耽误了，所有的人，都以为杨家不得不退让时，迎亲队伍中的几个大汉不动声色地围拢到了郭家门口。
　　“不好，妈妈，他们要动粗！”颖颖跳起来，冲下枣窑，顺手拿了一把扁担，拉开大门时，振先和那几个人已经扭打在一起，他虽然健壮，可架不住对方人多，很快便落于下风。
　　郭连弟上前营救儿子，寡不敌众，挨了好几下，四十多快五十的人了，根本扛不住，摇晃着就要倒下，颖颖急了，扁担一抡，她常年在山村劳动，还是有几分力气的，淬不及防之下，好几个人都被打了，那些人恼羞成怒，也不管什么男女，对着她便挥了拳头。
　　颖颖的鼻血流下来，滴到脖子挂的如意玉坠上，玉坠发出一阵荧光，混乱中没人看到这一幕。
　　又有人打在她头上，颖颖眼前一黑，摇晃着朝地上倒去。
　　“住手！都给我住手！”一个穿着军装的年轻人冲过来，一把扶住了颖颖，双臂使力，托着她冲出人群，交给了一旁的冯桂枝。
　　来人是杨磊的孪生弟弟杨森，他在部队，曾经得过团部举办的散打比赛冠军，这会儿发起威风，很快把郭家父子解救出来。
　　郭振先的眼睛肿得只剩一条缝儿，本想道谢，一看是杨森，脸儿立刻就沉了下来，狠狠在地上啐了一口：“猫哭耗子，假好心！”
　　杨森嘴唇抿了抿：“路遥知马力，日久见人心，我是什么人，你等着看吧。”说完，忽然转身朝新郎走去。
　　“二弟，你怎么才回来？”杨磊在弟弟面前，莫名地有些心虚，赶紧满脸堆笑着打招呼，却不想杨森走近，一把揪住了他的脖领子，拖着他往郭家门口走：“你别叫我弟弟，我没有这么怂的兄长，做错了就是做错了，就应该给颖颖和郭叔叔赔礼道歉，没想到你还学会耍无赖了，竟然能想起弄一群流氓来打人，你配做人吗？”
　　“放开我！”杨磊拼命挣扎。
　　“杨森，放开你哥！”杨社民跑上前，想要救出杨磊，无奈杨森一伸胳膊，就把他架开了。
　　十几步路几秒钟就走完了，杨森踢了杨磊一脚，让他对着郭家的大门跪下，然后按着头：“给颖颖说对不起，你不是东西！”
　　杨磊拼命挣扎，嘴里含混不清地嘶喊：“杨森，你竟敢这样对我，你不是我弟弟，从今往后，我没有你这个弟弟！”
　　杨森也不说话，按着杨磊的头，砰砰就是三下，地上立刻出现了一坨血印，杨磊的声音都嘶哑了：“杨森，别以为你这样出卖我，郭颖颖就能看上你，你是个只知道在门后耍拳的笨蛋，她的眼里永远都没有你！”
　　杨森黑红的脸涨成了猪肝色，他一脚踢向杨磊，杨社民扑过来抱住了杨森的腰，杨森这一脚便使不出力气，杨磊往前爬了几下，趁机站起来。
　　杨社民声音焦急地喊道：“森儿，你还胡闹啥？没看到颖颖晕过去了吗？快点找两个人，把她抬到公社医院去看看！”
　　杨森愣了一下，略一犹豫，杨磊就跑远了。
　　杨社民松开杨森的腰，又推了一下：“还不快去，颖颖都流血了！”
　　杨森果然焦急地快步进了郭家院子。
　　“唉，还是村长仁义，这老郭今天有些过了。”瞧热闹的村民，不少人这么说。
　　杨社民嘴角闪过一丝狞笑，对着杨磊隐蔽地做了个手势。
　　杨磊在水仙的帮助下，擦干了额头的血迹，衣服上的灰土也拍干净了，他对着乐手道：“走啦！”
　　唢呐又响了起来，郭家父子受伤，没人阻碍，婚庆队伍终于进了杨家大门。
　　杨社民恨恨看了一眼郭家的大门，急忙往自家走去。
　　儿子要行大礼，当父亲当然得在长辈的位子上，他巧妙地支开杨森，为杨磊子打通了道路，同时，还赢得村民的赞誉，一石三鸟，这样的计谋，信手拈来，村民们竟然没有一人看破。
　　振先眯着一双熊猫眼，一张脸还有些青肿，看到杨森，立刻怒气冲冲地赶他走。
　　杨森焦急万分地哀求：“你姐姐被打在头部，你就不担心她脑震荡？”
　　“脑震荡也是要静卧休息，此刻不宜移动，你少打扰。”
　　郭振先步步紧逼，终于将杨森赶出了家门。
　　杨森有多犟，郭振先可是知道的，他总觉得事情不会这样简单，便靠在大门上，果然，几分钟后，便有轻轻的敲门声：“振先，我这里有点脑震荡的药，给你我就走。”
　　郭振先气得将大门开了一条缝：“药是随便吃的吗？走开！”
　　杨森伸脚卡在门缝上，一使劲，便挤了进来：“我刚才把皮箱仍在路边了，振先，这些吃的给颖颖吧，还有这身衣服。”
　　“拿走，我姐姐不稀罕。”
　　“振先，你别说拒绝的话，这是我们家欠她的。”
　　“滚！我姐姐不会要你杨家一分钱的，你走！”
　　“振先，我是什么人，你最清楚，我和杨磊，不是一条道跑的车，听说他们的事儿，我这心里，跟刀割一般，你就收下这些吧，我不是为了求个心安，我这是真的想为颖颖做点什么。”
　　郭振先无论如何，也不肯原谅杨森，可是杨森打不还手，骂不还口，又比他功夫好，他把人也赶不走……
　　...


第4章 神秘的仙翠山
　　颖颖从昏沉中醒来，发现自己来到一座小山上，山丘平缓，一眼望去，满地都是干枯的衰草，山脚下有一座石碑，上面刻着“仙翠山”几个篆体字。
　　颖颖没有学过篆书，很奇怪自己竟然认识这几个字。
　　石碑的背面，刻着：“山是仙山，树木葳蕤，勤劳永享，惫懒无缘。种下百果树，满山百果香，十年不浇灌，只留枣树园，百年不打理，枣儿也睡眠。”
　　什么意思？颖颖疑惑不解，眺目四望，不远的山顶上，长着一棵粗壮的枣树，硕大的树冠，却只挂着几颗红枣，每一个都有鸡蛋大，在阳光下，红彤彤的，发出诱人的光芒。
　　颖颖忍不住朝枣树跑去，她诧异自己身轻如燕，一伸手，便飘到树顶，可是，她怎么使劲，也没法把枣儿摘下来。
　　忽然听到弟弟在悄声说话：“姐姐还没醒吗？”
　　“没有。”妈妈的声音里，满是担忧。
　　“妈妈——”颖颖刚张嘴说话，眼前一个恍惚，她竟然躺在炕上，刚才那些，都是做梦，这梦，怎么跟真的一样？
　　“颖颖，你醒了？你可有觉得哪里不舒服？头疼吗？”丈夫和女儿都受了伤，桂枝两边照顾，心力交瘁。
　　“我好了，你快休息吧。”为了验证自己的话，颖颖想要摇摇头。
　　“别动，别动，医生说了，小心脑震荡，要静养。”
　　“妈妈，我真没事了，头不疼，身上也没有不舒服，你快休息去吧。”
　　颖颖装作瞌睡的样子，打了个哈欠，妈妈果然站了起来：“你好好休息，妈妈这就走。”
　　看着母亲单薄的背影，颖颖十分难过：“对不起妈妈，让你和爸爸担心了。”
　　“呜呜——”冯桂枝一下没忍住，哭了出来，多好的闺女，怎么就会碰上个“陈世美”呢？
　　窗外的天色，黑沉沉的，小山村经常没电，一盏煤油灯，发出昏黄的光芒，摇曳跳跃，屋里影影幢幢，当母亲的频频回头，难以安心。
　　“妈妈，别难过了，今天的事情，让我看透了杨磊的本质，咱们不值得为这样的卑鄙小人伤心，分手是我的幸运！”
　　“颖颖——”母亲低泣，张张嘴，却忍着没说出来——那个负心汉，耽误了女儿的青春啊。
　　“妈妈，杨磊现在就露出原形，对我来说，是福不是祸，人生总是有起伏的，现在分手，总比在我最危难时，他背后下刀要好多了。”
　　桂枝忍不住点头，但还是心疼女儿，脸上一片哀戚。
　　“妈妈，爸爸伤好些了吗？没有发烧吧？”
　　“嗯，你爸身体好，已经睡熟了，你放心。”
　　“妈妈，你也睡吧，大难不死必有后福，或许明天，就有好消息弥补我们呢。”
　　桂枝仔细地看了看女儿的神色，确定颖颖真的想通了，这才安下心来。
　　妈妈走了，颖颖翻来覆去地睡不着，她在想刚才才梦。“仙翠山？”谁知刚刚感叹一声，忽然天旋地转，她竟然又来到了刚才的梦境，怎么回事？颖颖有些着急，忍不住嘀咕：“怎么会来这里？我要回家！”忽悠一下，她果然回到了炕上，油灯的火苗，只不过忽闪了一下。
　　颖颖茫然四顾，一切如旧，只有脖颈下，有一股温热，她疑惑地伸手摸了一下，是祖母给的那个如意玉坠。祖母是跌了一跤忽然去世的，颖颖当时只有六岁，弟弟还未出生，老人用尽最后一丝力气，将这个如意玉坠戴在孙女的脖子上，便倒下不会动了。
　　关于这个如意玉坠，祖母一直念叨，说是郭家传了好几代的宝物，而且，颖颖有一回，还听见祖母捏着如意玉坠念叨：“仙环，仙环，你什么时候才能显灵？已经三代了，你为何还是沉睡不醒？”
　　颖颖当时莫名其妙，现在才知道，这如意玉坠果然有蹊跷。
　　“仙翠山！”颖颖在心里默念一声，便又置身其中，她发现自己不是刚才那样在山坡上飘荡，而是一步一步真实地走路。
　　原来，颖颖在昏迷时，意识倒是先走一步，这一回，整个人都进来了，身上还穿着粗布做的睡衣。
　　奇怪，神仙地界怎么只长了一棵枣树？颖颖想起，刚才看到枣树的根部，干涸得裂了口子，随即便想通了：已经好几代人没能进来，肯定是无人打理吧，想想石碑后面的字，不也是那个意思吗？
　　颖颖在山上山下走了一遍，看到一股山泉，泉眼旁边，有一个小房间，里面全是农具，木桶、扁担、铁锨、锄头、镢头、犁、耧、耙、耱，应有尽有，可惜那些工具显得很原始落后，大概是先人留下的。
　　颖颖拿着锄头，先在大枣树边，刨出一个圆形小坑，这才挑水灌溉，本就是山里的孩子，这些事情她驾轻就熟。
　　一担水很快就渗没了，颖颖连挑了三次，大枣树这才舒展了枝条。
　　颖颖轻轻抚摸着枣树粗糙的树干：“我以前不知道你们的存在，今后，一定不会慢待的，明年，我就来种些核桃板栗跟你做伴。”
　　大枣树似有些欢喜，亦还有些不满，颖颖想了想：“哦，我怎么会忘记呢？当然还要栽枣树了，你是不是枣树仙呀？那些小枣树，都是你的子孙？”
　　枣树微微晃动枝桠，树顶的几棵枣儿，噗噗地落下来，似乎是给颖颖的谢礼。
　　颖颖洗去枣儿上面的泥土，尝试着咬了一口，顿时，一股鲜甜溢满口腔。
　　随着口腔里的美味咽下去，一股热流在颖颖的身心回荡。
　　是的，不仅是颖颖的身体觉得舒爽，受伤的酸痛消失无踪，被伤害的心情，也瞬间修复，她忘记了愤懑不满，忘记自怨自艾，只觉得此生此世，不再和那渣男纠结在一起，真是太幸运了。
　　颖颖不知道自己为何有这样的感觉，就像，她已经和杨磊过了一辈子似得，而且，杨磊还辜负了她的感情。
　　颖颖想不通，也就不想了，在后来的岁月里，她如有神助，总能在关键的时刻，做对关键的事情，她的头脑里，总会跳出别人想不到的好想法，好念头，她一直把这些，归咎为空间的帮助，或者是她努力或者运气好。
　　其实，颖颖的确活过一世，被杨磊重重伤害之后，她才发现了玉坠的奥秘，那时，她坐在老枣树下，流了很多眼泪，老枣树把她的一部分记忆，存储在大枣里面。
　　幸好颖颖吃了这个枣子，不然，她重活一世，却对上一世毫无记忆，又要从头在努力，该多么悲催。
　　其实，生活中或许重活一世并不是神话，但几乎所有人前世的记忆，都难以留下来，人们才对此毫无所知罢了。
　　就像颖颖，重生，自己却毫不知情。
　　颖颖出了仙境，身上的酸疼消失无踪，不仅人精神了，心情也好起来。
　　第二天，颖颖早早起来，帮着娘亲做好早饭，又为弟弟和爹爹的伤处，擦了药，她本来，要给每人一个大枣，谁知一摸口袋，却变了脸色，一个也没有了，她明明记得放到口袋里了呀。
　　回到房间，颖颖又进了空间查看，大枣一个个好好挂在枣树上。
　　看来，那些大枣，只有自己能够吃到。
　　吃过早饭，爸爸妈妈见颖颖已经恢复，就让振先守着姐姐，他们要去采草药。
　　石睿山虽然不很高，但却绵延数百里，人烟稀少，草药很多，这也是山村人家一项非常重要的收入，天麻、猪苓等价格都很不错。
　　郭连弟和冯桂枝是采草药的高手，毫无征兆的山脊上，他们硬是能找到天麻，谁也不知他是如何做到的。
　　颖颖收拾了厨房，和弟弟将枣儿摊开晾晒了，准备陪他去领军装，振先苦着脸，拿出一个塑料网兜：“姐姐，这是昨天杨森拿来的，我本来不收，没想到，他刚刚参加了对越自卫反击战，还受了伤，武装部的人都来了，当着领导的面儿，我实在没办法拒绝。”
　　“杨森回来了？”
　　“是，姐姐，杨森比杨磊好多了，他为了给冲锋的战友扫清障碍，以身体滚雷，负了重伤，听说，肠子都炸出来了，差点牺牲了呢。”
　　“啊？咱们在家，怎么不知道？”
　　“杨磊刻意隐瞒了，怕他妈妈担心，你也知道，陈姨有心脏
　　...


第5章 迟到的通知书
　　颖颖一时没法面对杨森，其实，从小到大，杨森都比杨磊对她更好，但杨森和他妈妈一样，就只知道闷头干活儿，即便做了好事，也不肯说出来，常常被杨磊抢了功劳，后来，颖颖和杨磊确定了关系，发现杨磊经常抢杨森的功劳，但那时她被感情蒙蔽了双眼，并没有多想。
　　颖颖一向也是做得多说得少，因此和杨森更投契，但杨磊追得紧，又有杨社民推波助澜，那时她少不更事，才和杨磊订了婚。
　　回想过去，颖颖不仅感慨万千，杨磊连亲兄弟都算计，背叛婚约算得了什么？可惜她以前太过单纯，竟然没有多去想想。
　　郭振先也没有说话，他很遗憾和姐姐订婚的不是杨森，现在，都是因为杨磊这个老鼠屎，姐姐和杨森也没了可能。
　　“把这些香蕉柑子分一半街坊的小孩子，一半，拿给征兵的领导，这些南边来的水果，在咱这里挺稀罕的。”
　　“哦，好的。”
　　姐弟正说着，听见一阵铃铛响，是邮递员老赵来了。
　　这里是山区，老赵每次都牵着一头驴，驴背上，搭着邮袋，驴脖子挂着个自行车铃的外壳做的铃铛，一进巷子，就能听见声音。
　　“郭颖颖，挂号信！”
　　颖颖是村子里最出色的女子，老赵印象很深，自然知道她家就在附近。
　　“咦，姐姐，谁给你来的信？”郭振先一边嘀咕，一边飞快地开门跑出去，“哪里来的信？”
　　“哈哈哈，好事情。”老赵性格豪爽热情，和村里很多人都认识，“郭颖颖，石睿山农校来的挂号，是不是你考上了，这是通知书？”
　　杨社民站在自家门口，老赵送来的东西，大多都由他转交给村民，闻言嘴一撇：“怎么可能？这都什么时候了，还有通知书？”
　　“杨村长，这你就不知道了，现在的孩子，都不愿意上农校，谁愿意毕业了还钻山沟沟？农校每年都要补录两三回呢，去年年底时，王家洼还有个男娃收到通知书了呢，哎哟那小子，居然宁可再补习一年，也不肯读农校，当场就把通知书撕了。”
　　就在老赵说话的当间，颖颖已经拆开了信封，果然是农校的录取通知书，她没想到，在自己二十五周岁，国家限定年龄的最后期限，竟然考上了。
　　郭振先站在姐姐背后，看到了上面的内容，激动不已，语无伦次地念叨着：“姐姐，你真考上了，考上了！”
　　“考上了，考上了！”颖颖也激动万分，两行清泪，从脸颊流了下来，她的大学梦啊，这就要实现吗？
　　七七年恢复高考，大西省还是先获得推荐才能考试，颖颖就没有机会报名，去年她去考了，却名落孙山——山阴县的教学质量太差了，整个县才考了一个大专生，真叫一个寒碜。
　　颖颖本来都要放弃不考了，读高中时，学校天天学工学农，就没上几节课，毕业八年时间，她也没再摸过书本，三门课只考了一百出头，真够丢人的。
　　但爸爸妈妈却一再鼓励，最主要的，杨磊在读大学，颖颖希望能和他共同进步，最终，咬牙去了十里堡的中学，脱产复读，拼了一年，却还是比高考分数线低了二十八分。
　　颖颖以为，这辈子再也不会念书了，没想到，这都十一月了，居然还会下通知书。
　　“妈妈，爸爸，我姐考上大学啦——”郭振先跑出村子，双手卷成喇叭状，对着北山坡高声大喊。
　　山里人谁家没个事儿？平时大家都是这样，有人听见了，便会帮着喊几嗓子，一个多小时，爸爸妈妈便回到了家。
　　振先献宝一般把姐姐的通知书递给爸爸：“看，石睿山农校的。”
　　郭连弟小心翼翼地接过来，眼中泪光一闪，他忙低下头掩饰。
　　冯桂枝连忙递过来一个湿毛巾：“擦擦，瞧一脸土的。”
　　颖颖看着妈妈和爸爸互动，心中暗叹一声，这才是真正的恩爱，以前，她和杨磊相处，都是她一厢情愿地以为他对她好，其实，杨磊除了甜言蜜语，真的什么也没为她做过。
　　杨磊没有少给颖颖送东西，但那些，不是他妈妈做的食物，就是他爸爸弄来的生活用品，偶尔有些山珍，还多是杨森采到的，他可真好意思拿着给自己装脸面。
　　郭连弟捂着毛巾，深吸几口气，这才放下手，大声道：“振先，去供销社买炮，再买几瓶酒，孩子她妈，拾掇几桌菜，我要好好庆贺庆贺，桌子就摆到大门外！”
　　“哎——”娘儿俩欢快地答应着，脚步急匆匆地忙去了。
　　“颖颖，我的乖女儿，你可真争气，咱们村，你是第一个正儿八经考上的，哈哈哈——”
　　郭连弟笑着，进屋里拿出三十块钱：“颖颖，给你，明天，和你妈妈去县里，买几身衣服。”
　　“爸爸，不用了，我衣服多着呢，够穿。”
　　“不行，你要去城里买时兴的，不能让同学笑话了去，你和你弟弟不一样，小子淘气，穿好衣服都磨坏了。”
　　颖颖还想推辞，见爸爸脸色不好，只得接下了：“爸爸，你年纪越来越大了，又没了振先帮手，打石头时，要悠着点。”
　　郭连弟是个石匠，擅长雕凿磨盘，这也是郭家的日子比村里人好很多的原因，尤其是去年三中全会以后，做豆腐脑磨香油的小磨盘定量大增，颖颖唯恐爸爸累着、伤着。
　　“我知道，哎哟哟，我闺女知道疼老爸啦，哈哈哈，颖颖，你好好读书，不要担心家里。”郭连弟乐得合不拢嘴儿。
　　杨家圪崂只有三十来户人家，散落在凹进去的山腰，鞭炮声很快就把他们吸引了过来，听说郭家摆宴席，庆贺女儿考上了大学，一个个的十分惊讶：“什么时候的事儿？”
　　“早上，早上通知书才到的！”郭振先非常高兴地把通知书高高举起，“大家看，石睿山农校的。”
　　村子四十岁以上多半不识字，只有年轻的涌过来，小心地看了又看：“哎呀，颖颖这是要当城里人了，大学毕业，那就是国家干部了。”
　　“可不是！”
　　有人小声嘀咕：“杨家的孩子恁没福气，听说他娶的那个媳妇，只是纺织厂的工人，不是干部，长相也比颖颖差远了。”
　　“还落了个‘陈世美’的坏名声。”
　　杨家和郭家，就在一个巷子里，郭家这边吵吵嚷嚷的说话，他们那边听得真真切切。
　　村民吃着郭家的饭，嘴里自然说着郭家好，颖颖要去读书，在村民嘴里说出来，就像去当什么大领导似得，还有人竟然说，等颖颖毕业了，就把杨磊开除回家，让他回到杨家圪崂再受苦受穷一辈子。
　　杨家的大门闭得紧紧的，一点声音都没有。
　　吃过午饭，村民们都散了，颖颖一家去公社武装部，领取振先的新军装，又顺便去十里堡中学，看了小弟弟振兴，回来时天都黑了，第二天听村里早起的人说，杨磊和姜水仙在天麻麻亮时回城了，他们大概是实在没脸在村子里待下去。
　　不过，杨社民却比儿子抗打击得多，过了两天，就在颖颖准备上学时，在巷子里大声地传她闲话：“把别人的名额顶了，本来她考不上的。”
　　...


第6章 幸运
　　“怎么回事？”杨家圪崂村民的八卦心被极大地调动起来，在场的人都围拢过来“老郭还有这么大门路？”——这问话最客气。
　　“我就说嘛，大学多难考，怎么就能轮到他家闺女。”
　　“就是，考大学容易吗？咱县里一年才考几个人？别说咱十里堡公社了，就是那么大的西王镇，也没人考上。”——自己家的不行，别人家的也要不行，这是赤果果的嫉妒。
　　“查出来是走后门的？是不是追回通知书？”——幸灾乐祸型的。
　　“怎么没有公安局的人来？这么大的事儿，不得抓起来吗？”——唯恐天下不乱。
　　……
　　杨社民恨不得这些人说得都是真的，可惜了，他遗憾万分地咽了口唾沫。
　　“到底怎么回事？村长，别卖关子，快点说呀。”
　　“是啊，是啊，快点说。”
　　在人们催促声中，杨社民心有不甘地道：“是——招生办的人看她年纪大，照顾的。”
　　“怎么就照顾她了？没有走后门吗？”
　　“不知道走没走后门，反正是照顾了。”
　　“上级不处理吗？到底要怎样？”
　　“上级好像不处理。”
　　“快些往下说啊，上级为啥不处理，她顶的谁的名额？人家就能乖乖让她顶了？”
　　“她顶的是五丈中学李老师的儿子，人家比她还多考两分呢，李老师去县里的招生办闹了，半条街的人都围着看热闹。”
　　说到这里，杨社民愤愤不平地继续道：“招生办的人给李老师说：‘郭颖颖都二十五了，今年若是上不了学，明年就再也不能考了，你儿子才十七岁，今年头一回考试，复读一年，明年成绩肯定更好，上大学多好，稀罕农校这中专生？李老师，眼光放远点，供个真正的大学生，那才有面子。’”
　　“对呀，招生办的人也没错啊。”村民不是很懂中专和大学区别是啥，反正都能跳出山沟沟，进城当干部，但人家招生办的人既然那么说了，肯定是有道理的，便随声附和。
　　见郭家人并没有做出什么见不得人的事儿，照顾也是招生办的人自己愿意的，围在一起的村民有些失望地散开，该干嘛干嘛。
　　杨社民愤愤不平地骂了一句：“没错个屁！”
　　就因为招生办的人一时心软，成就了郭家的闺女，他杨家人的脸，就这样被“啪啪”地打了，现在，谁不在背后嘀咕，他们父子俩鼠目寸光，放弃了长相俊俏的国家干部，娶了个一般模样的纺织厂女工。
　　郭家院子里的气氛，已经到了濒临爆炸的地步，郭连弟的脸一下子便沉了下来，脚步重重地走出大门，郭振先穿着军装，越发得威武不凡，紧紧跟在爸爸身后，为他撑腰。
　　郭连弟拉开大门：“谁在说我闺女坏话？她的通知书是别人施舍的？真是笑话，人家怎么不给你儿子施舍一个？你的儿子怎么上的大学，咱们心里门儿清，那才是用了卑鄙的手段，顶了别人的名额。”
　　杨磊当时和范古洞村的一个知青争上大学名额，那名知青的条件还要更好些。就在这关键时刻，范古洞一个无赖跑到知青办，诬告那名知青乱搞男女关系，知青办调查的一个多月，还了那名知青的清白，可也让他失去了上学的机会。
　　这事儿当时传得沸沸扬扬，谁也不明白，那个无赖怎么会和一个知青过不去，现在看到了杨社民的丑恶嘴脸，当年的事情，也有了合理的解释。
　　杨社民脸上的肌肉抽搐了几下，手里的烟头狠狠往地上一掷：“郭连弟，你说谁呢？你闺女就是让人照顾了，怎么地？山阴县城知道的人多了，有本事把所有的人嘴巴都堵上？”
　　“我可没那么大的本事堵别人嘴巴。不过，你有嘴，我也有嘴，招生办的人照顾我闺女，那也是我闺女运气好，不服气你去告啊，不过，我可警告你，你再这样胡咧咧，我也能告你！”
　　“你——”
　　“我以前当你是好人，有些事情觉得蹊跷，却从没有怀疑，现在，那些蹊跷事情，都有了合理解释，不行的话，咱到公社掰扯掰扯。”
　　“老郭，你说的到底怎么回事？”
　　“是啊，当年推荐上大学，还有什么内幕不成？”
　　杨家圪崂已经穷到底了，当官的或许有油水可捞，还有所忌讳，普通百姓真的一穷二白，尤其是大白天还在树荫下坐着的，全都是村里的懒人，不是闲汉，就是泼辣婆娘，他们刚才好奇没有得到满足，现在，又想从郭连弟这里挖掘些谈资。
　　杨社民狠狠瞪着郭连弟：“你敢！”
　　郭连弟鄙夷地看了一眼杨社民，提高声音对着边上围观的人群喊道：“来来来，我告诉大家一件事，咱们村——”
　　杨社民急得眼睛都红了，可郭连弟的性子，遇强则强，不怕来硬的，却见不得人哀求，吃软不吃硬。
　　自己今天注定要丢人，此刻丢人，比郭连弟说出他做的什么见不得人的事情，丢人又损失经济要好多了。
　　杨社民忽然上前一步，脸上做出一副可怜模样，扯着郭连弟的衣袖：“哎，连弟这是干嘛？你说咱们俩，亲兄弟一般的，怎么就闹得这么生分呢？别瞪我，哎哟，以前的不是，都是咱这当哥哥的不是，看在几十年风风雨雨，我们都不容易的份上，有些事情，过去就过去了，好不好？”
　　郭连弟楞了一下，他没想到杨社民会当众给他说软话，他是个耿直却很少用心的人，若换做他，哪怕丢人、损失财物，也不会低声下气去祈求。
　　杨社民见郭连弟瞪着他，毫无反应，心中更气，可形势逼人，他不得不继续装下去：“好啦，连弟，我给你道歉，这总行了吧？孩子都看着呢，我好歹也算个长辈，你就留几分薄面给我不成吗？”
　　“你算什么长辈！”此刻，郭连弟想明白杨社民的目的，更是打心眼看不起他，但他一向与人为善，不是逼急了，也不会揭杨社民的老底。
　　杨社民见郭连弟终于气消，一边腆着脸把他往院子里推，一边对围观的人摆手：“散了，散了，该干什么干什么去。”
　　郭连弟非常骄傲地走进家门：“哼，让你再敢欺负我闺女！”
　　颖颖高兴地对爸爸微笑，郭连弟更得意了：“好闺女，今后，挺直腰杆来，有事，爸爸给你顶着！”
　　颖颖为有这样的爸爸自豪。
　　（晚上还有一更）
　　...


第7章 大棚菜
　　振先更是自豪，笑着给姐姐道：“我和爸爸大闹杨磊婚礼，公社的人都听说了，哼，若是杨磊当年用了阴私手段上大学的事儿再传开，他的名声，那可真是烂大街了，杨社民就算是条龙，现在也得给我盘着，是一只老虎，那也得老老实实蹲着。”
　　振先说着，做了个小狗蹲起来的姿势，把一家人都逗笑了。
　　颖颖过了会儿才想明白，招生办的人可不会这么平白无故地献好心，山阴县接连两年高考，一个本科生都没有，全县教育系统的人，谁不觉得没脸呢？招生办的人，把明年的希望寄托在李老师的儿子身上了，今年，若是让他读了个中专，明年不是还是没希望？
　　真是老天都向着自己呢！
　　本来，他们这一届学生，在中学时三天两头去学农，那是真刀真枪的下地干活儿，根本没学到多少知识，现在和那些老三届以及恢复高考之后，好好读高中的学生竞争，根本不是对手，她能脱颖而出，哪怕是读个中专，也非常不易，此生，竟然还有机会好好深造，颖颖真觉得太幸运了。
　　颖颖到学校报到，都十一月二号了，几乎所有的课程，都进行三分之一多，看着舍友一本正经做作业，她什么都不会，别提多着急了。
　　尤其学校要求也非常严刻，学生累积两门补考不及格，便要留级，若是一学期有三门不及格，连补考机会都没有，直接便是勒令退学。
　　不光是颖颖着急，和她一起的几个补录的同学，也着急，就在这时，班主任俞老师伸出援手，每天晚自习帮着辅导做作业，还指导他们在图书馆借阅相关的参考书。
　　颖颖白天上课，晚上自学，恨不能用绳子将太阳拉住，一天变成两天用，偏偏宿舍到了十点准时熄灯，刚开始几天，她捏着手电筒躲在被窝里看书，很快又受不了了：一是太费电池，三天就是一块钱，一个月的生活费都没了，二是夜里太静，她翻书窸窸窣窣响，影响其它人休息。
　　同宿舍的王桂香，已经摔摔打打指桑骂槐，给颖颖难看了。
　　颖颖心里着急，却没有办法，这天晚上躺在床上，忽然想起了她的神秘空间“仙翠山”，——躲到那里看书，应该不会影响别人了吧？
　　颖颖没想到，在仙翠山看书，竟然不知疲累，她学得入迷，不知不觉一夜就过去了，听见宿舍人起床的声音，赶紧钻出来，幸好是上铺，没人注意被子里没人。
　　白天上课，颖颖精神抖擞，根本就没有一夜未眠的疲累。
　　仙翠山竟然还有这样的功效，颖颖终于松了口气，拼命学习追赶同学。
　　没多久，颖颖就明显地瘦了一圈，一张小脸，就只能看见大眼睛了，身材也没了山里姑娘的那种壮实，看着十分纤细柔弱。
　　俞老师对同学非常好，立刻就觉察不对劲，委婉地劝颖颖道：“学校也注意你们入学迟的问题了，正在研究呢，大概会允许这学期你们可以补考三门课，学习要一步一步来，千万别累垮了身体。”
　　“是，谢谢老师。”
　　颖颖记忆力好，又这样夜以继日的用功，课程很快就赶上来了，两星期后，就能够听懂老师的课，也能**完成作业，俞老师为此还表扬了她。
　　学期过半，学校安排了三天的实习课，参观学校的各个实验基地。
　　农校是个中专，教学重点在培养学生实际操作能力上，颖颖这两年里，将会学习育种、播种、测土施肥，学习修剪果树、嫁接、育苗等实用技术。
　　最后参观的实验基地，是种植反季节蔬菜的温室大棚，学校有一个玻璃大棚，还有一个刚刚建起的塑料大棚。
　　俞老师给同学介绍说：“玻璃大棚太昂贵了，所以，以前的反季节蔬菜很昂贵，数量也少，普通人吃不起也吃不到，等塑料大棚推广开来，我们春节吃上黄瓜西红柿也不稀奇。”。
　　“真的？那可太好了。”这个时代物质匮乏，所有的同学，心里都藏着一头饥饿的猛兽，说起吃，没有不高兴的。
　　颖颖听了，不禁心动：她能不能在自己的的空间里，弄个塑料大棚呢？过年的时候，家人就能吃上新鲜的蔬菜了，她本就是雷厉风行的性格，说干就干，实验课后，便找到俞老师，求教关于塑料大棚的问题。
　　俞老师教的课程是果木栽培，对塑料大棚知道的也不多，他非常热心地带颖颖去图书馆，又是查资料，又是请教相关的老师，颖颖终于基本掌握了反季节蔬菜种植问题。
　　这天，颖颖试探着问俞老师哪里可以买到那种透光性很好的塑料薄膜：“我想在自家院子里搭个小的，学以致用。”
　　没有老师不喜欢爱学习的学生，俞老师第二天就去了实验基地，学校没有多余的塑料薄膜，只有搭棚剩下的一些边角料，俞老师花了三块钱，提了一包回来给颖颖：“只能用竹子或藤条搭起一尺高的小棚子，种点韭菜香菜什么的，黄瓜西红柿就别想了。”
　　“谢谢俞老师。”
　　周末，颖颖给同学说是回家了，其实来到距离农校十多里的一片农田里。
　　要种菜，就得整理好田地，仙翠山的土质，很适合种水果，种菜就有欠缺，颖颖从农田运土进了空间，改良土质，然后，又坐车返回学校，去了校办的养羊场——她的土地还没有肥力，施化肥又对土壤不好，最后便打起羊粪的主意。
　　羊粪里含有大量的草籽，施肥容易引起草荒，附近农村人不肯要，学校不得不雇人，把羊粪堆积在一个无人的山沟里。
　　颖颖也不管什么草荒不草荒的，她给空间的土地上厚厚地上了一层羊粪，搞的里面气味特别，她足有一星期时间，在里面都戴着口罩。
　　从这以后，颖颖一有时间，就避开人钻到空间里，不是侍弄菜地，就是看书学习，很少和同学交往。
　　...


第8章 元旦
　　空间能让人变得有精神，也能让庄稼长得快，韭菜一星期就长到了一尺来高，十几平米的菜畦，估计产量不下十斤，另外她还种了青菜、小茴香、小香芹等，也到了收获的时候。
　　颖颖没想到塑料大棚这么好用，也没估计到空间和外面不一样，面对绿油油的青菜，又忍不住犯愁。本来打算过年自己家人吃的，可现在离过年还远得很呢，再说，颖颖一星期只有一天假，她家和学校的垂直距离不远，但真走起来，却要饶石睿山转小半圈，没有两三天就别想。
　　回又回不去，也没法公然拿出来，怎么办？眼看元旦即将到来，颖颖便打算把菜卖掉，好歹阳历年也是年，城里人条件好一些，是不是会考虑改善一下伙食？
　　农校距离石睿山行署所在的睿城大约有二十五公里，元旦前的这个星期天，颖颖坐车来到那里的自由市场。
　　自由市场冷冷清清，土地都是国有的，产出全部出售给国营的供销社，自由市场只有几个老太太在卖自家的鸡蛋。
　　颖颖一下子发起了愁——她一个大姑娘，忽然冒出来卖菜，还是十分稀少的反季节青菜，肯定会引起很大反应的，弄不好会让人把她当投机倒把分子抓起来。
　　颖颖愁眉苦脸，没注意身后来了一个五十岁左右的大妈，也是一脸愁绪：“唉！”
　　“阿姨有什么为难的吗？”颖颖这是同病相怜。
　　“这不马上就要过节嘛，我儿子在北京当兵，元旦探亲回来，他最爱吃韭菜馅儿的饺子，我哪里给他弄韭菜呢？”
　　哎哟哟，真是瞌睡就有人送枕头，颖颖一下子来了精神：“阿姨，我一个朋友在生产队种菜，可以帮你解决这问题，只是，你家只要一斤二斤的，人家不好给队里张口，你能不能多联系些人？若是那样，十来里地也不算什么，帮你送过来。”
　　“啊？”大妈一拍大腿，“还有这好事？姑娘你真的能弄些蔬菜？我们厂子想买新鲜蔬菜的人多了。”
　　“这样啊，那我可以帮你们联系一下，回头，咱们哪里见呢？”
　　“我是纺织厂工会的，姓顾，你就叫我老顾吧，姑娘等会儿，我到厂里给你开个介绍信，回头，你拿着这个，就可以把菜直接送到厂里来了。”
　　颖颖没想到事情这么顺利就解决了，特别高兴。拿了介绍信回到学校，两天后的十二月三十一号，她请了半天假，坐车来到在睿城的郊外，瞅准路上没有行人，将菜拿出来，然后雇了一辆三轮车，把菜送到了纺织厂。
　　这时候的蔬菜很便宜，韭菜平时也就一毛两毛钱一斤，反季节的蔬菜，价格翻番一斤也才五毛钱，小茴香最贵，一斤七毛，香芹一斤三毛五，青菜最便宜，一斤两毛五。
　　颖颖的每一种蔬菜，都有十斤左右，总共卖了二十二块八毛钱，给了蹬三轮车的师傅一块钱，自己还剩二十一块八。
　　虽然是山里孩子，颖颖却从来没有特别穷过，该交学费的时候，爸爸早就给她准备好了，平日里买本子买头绳的零钱，也没断过。
　　但颖颖知道，爸爸挣这些钱不容易，她从来都不敢乱花，夏天最热的时候，吃二分钱一根的冰棍儿都会犹豫。
　　现在，她凭自己的力量挣了二十多块，还只用了短短的十天时间，颖颖特别兴奋，在城里转了半天，最后咬牙买了八毛钱的小笼包子，好好吃了一顿。
　　坐车回去的路上，手总是下意识地去摸裤子口袋，这些都够她两月生活费了，两张大团结啊，爸爸辛辛苦苦凿一个石磨，才能挣这么多，隔着衣服，那柔韧的纸卷儿，令她的心里很踏实。
　　到了学校外面，天已经黑了，路灯灰黄，寒风凛冽，路上一个人也没有，颖颖变戏法一般，从空间拎出一个塑料网兜，里面有一把韭菜，一把香芹，还有一把小茴香。
　　俞老师帮了颖颖很多忙，她想送给老师，表达谢意。
　　俞老师住在单身楼，颖颖想，明天元旦，老师的家属大概会过来，一家人围着桌子，面对丰盛的饭菜，热热闹闹的，多幸福。
　　俞老师刚开始还不肯收，见颖颖一片真情，最后改变了主意：“好吧，谢谢你！”
　　颖颖没想到宿舍的人都回家了，就剩她一个，反正独来独往惯了，颖颖去学校澡堂，足足待了一个半小时，身上的皮肤都搓得通红，这才回到宿舍楼，把脏衣服洗了，美美地睡了一觉。
　　第二天早上，颖颖吃过早饭便钻到空间，重新给菜地施肥，然后把几种蔬菜，互换了重新种好，刚刚忙完，听到有人敲门。
　　颖颖睡的是上铺，她钻出空间，爬下床开门，是俞老师。
　　“郭颖颖，你果然在宿舍，咱们班还有四个同学没回家，走吧，到我宿舍包饺子、过新年。”
　　“哎！”颖颖刚开始还想拒绝，听说还有几个同学，显然老师不可能和家人在一起，便改了主意，痛快地答应下来。
　　俞老师宿舍里除了一张单人床，床单洗得发白，被子也是很旧的军用棉被，很薄。床头放着一张学生课桌，课桌上铺着白报纸，屋里很简陋，但很洁净整齐。
　　四个男生已经先来了，他们有人在剁饺子馅，还有人在切菜，看到郭颖颖，都高兴起来：“太好了，你果然在宿舍。”
　　颖颖进校这段时间，夜以继日地赶功课，这几个同学的名字都不怎么记得住，一时弄不明白为何这样受欢迎。
　　俞老师笑呵呵地解释了一句：“呵呵，没有提前打招呼，临时拉你来挑大梁，不会不高兴吧？”
　　石睿山地区风俗，男人不下厨，几个男人能剁好饺子馅已经不错了。
　　颖颖明白是怎么回事了，她笑嘻嘻地答应道：“我很乐意为大家服务。”
　　被人需要其实也是一种幸福，颖颖这段时间，顶着个“差生”的名头，活得很憋屈，哪怕一件小事，能得到同学的肯定，对她也是莫大的鼓励。
　　...


第9章 果然仙境
　　做家务，颖颖是一把好手，她洗了手，立刻就忙活开了，面和好醒着，把剁好的饺子馅调味腌渍，然后再将洗好的菜切碎，拌好饺子馅，重新揉面，准备擀皮儿开始包，她的动作利落，时间安排也十分恰当。
　　几个男同学插不上手，站在一边傻看着，俞老师便带他们抬了个大号的绘图板，擦干净，在上面铺上白报纸，一会儿饺子就放这上面，还借来一个小案板，擀饺子皮用。
　　颖颖开始擀皮，俞老师勉强会包饺子，只是放的馅儿少，多了总漏，几个男同学的手就更笨拙了，皮儿总是粘在手上，馅儿也不时掉到案板上，引起大家一阵阵的哄笑。
　　颖颖看来，他们就不是为了包饺子，而是在重温小时候做手工课的快乐，饶是她性格稳重，也忍不住笑得肚子疼。
　　和几个同学熟了，颖颖才知道他们是班长刘涛，老三届的，比颖颖大三岁（七九年以前，老三届高考不限年龄。），学习委员沈景云，二十三岁，团支书孙选最小，二十岁，他们是为了陪俞老师过年，特意留在学校的，还有一个同学吴光明，好像是家境不好，不回家是为了节省三块钱车费。
　　花了一个小时，所有的饺子都包好了。颖颖擀皮儿快，同学包的慢，空闲时，她也会包一会儿，她包的饺子大小匀称，摆放整齐，就像一群白鸽子整整齐齐排着队，再看其他人包的，瘪肚子大耳朵，七扭八歪，外面还沾着馅儿。
　　俞老师站在饺子前面看了看，忍不住笑了，几个男同学你看我，我看你，最后也一起大笑起来。
　　水烧开了，颖颖下了饺子，回头调好酱醋汁，搅动了一下饺子，然后拖地，清理地面撒的面粉，等饺子熟了，屋里已经清爽整齐，俞老师是个爱干净的，连声夸赞：“哎哟，有个女同学，就是不一样，瞧你们几个，光会吃。”
　　几个男同学本来都是和俞老师要好的，不仅不恼，还嘻嘻哈哈表示以此为荣，俞老师也佯装着生气，和他们打打闹闹，眉宇间的郁悴，消减了不少。
　　饺子馅的菜，就是颖颖送给老师的，有小茴香的，香芹的，还有韭菜的，每一种都单独下锅，尽管有些饺子开了口儿，里面没什么滋味，就是一泡水，但大家还是边吃边赞叹：“好吃，真好吃！”
　　当然好吃了，不要说这是鲜肉和新鲜蔬菜做出的饺子，就是学校食堂的大锅菜，他们也会这么说。吃饭，不仅是吃滋味，也是吃心情，师生一堂，其乐融融，屋里每个人的脸上，都溢满笑容，笑声都快将屋顶掀了。
　　元旦过后，和颖颖熟悉起来的这几个男同学，对她很是照顾，晚自习回宿舍，还有人主动要帮她拎热水瓶，虽然颖颖谢绝了，但心里却是感动的，她终于融入了这个集体，不再那么形单影只。
　　人是群体性动物，谁不渴望别人关爱呢？就算是颖颖这样性格清冷的人，也没法忍受天天孤伶伶的日子。
　　颖颖漂亮，爽朗，为人宽厚，很招同学喜欢，尤其是男同学，不少人暗暗向她献殷勤。
　　这天晚上，颖颖从图书馆回到宿舍，还没进门，就听到舍友王桂香声音很大地说：“哼，她不刻苦能行吗？补录生一枚，我很担心她期末考试不及格呢。”
　　宿舍一共住了七个同学，只有她是补录的，王桂香真可恶，竟然这样背后咒她。
　　王桂香是个小镇上的姑娘，爸爸是个裁缝，现在办了个裁缝培训班，收入颇丰，她家境好，人也漂亮，刚开始，追求的同学一打一打的，她虽然一个也看不上，但却以此炫耀，非常傲娇。
　　没想到，现在那些男同学，全都冲着颖颖去了，王桂香有些失落，嫉妒之火忍不住勃然喷发，这就背后说人坏话了。
　　颖颖无语望天，这难道是木秀于林，风必摧之？
　　推开门走进宿舍，王桂香脸上现出一丝尴尬，很快就重新骄傲地抻直了脖子，摆出一副不屑的神态。
　　颖颖懒得和她计较，难道被狗咬了，一定要咬狗一口不成？
　　看到颖颖什么也没说，洗漱后就睡了，其他几位舍友惊诧地交换着眼光，然后长舒口气，也相继睡下了。
　　颖颖心里，并不像表面这么平静，王桂香这样，不就因为她高考成绩低？不是她不努力，也不是她不聪明，都怪她们山阴教学质量差。现在，自己和别人在同一起跑线，有同样好的学习环境和老师，颖颖不信自己还会是“差生”。
　　会叫的狗不咬人，啊，呸呸，她才不是狗呢，她一定要拿出十二分的努力，取得优异的成绩，堵住王桂香的嘴巴。
　　时间过得很快，转眼又是一个多月，颖颖要努力学习，还要抽时间打理空间，忙得陀螺一般，那一批塑料薄膜早就破了，没法再用，颖颖仔细地将每一个碎片捡起来，卖到了废品收购站。
　　就在颖颖抱怨塑料薄膜不耐用，遗憾不能继续种大棚时，得知顾阿姨认识供销社的人，便试着让她帮自己购买，没想到事情很容易就办成了。
　　供销社春季积压的货物，颖颖购买还解决他们的负担呢，顾阿姨一说，那边立刻就答应了，可惜只剩下一卷，颖颖花了二十七块，全买了。
　　终于可以种西红柿和黄瓜了，颖颖顾不得心疼鼓鼓的钱包瘪了许多，满心都在憧憬过年和爸爸妈妈以及小弟弟怎么吃。
　　石睿山上便长着一种指头粗细的竹竿，价格很便宜，颖颖还买了几根粗点的毛竹和细铁丝，拿进空间里，却面对这堆东西发了愁，她一个人，怎么搭出大棚来？哎哟哟，可把她愁坏了。
　　颖颖对着竹竿眉头紧蹙：“仙翠山神仙境，怎么就不能心想事成呢？竹竿啊竹竿，你们自己搭起来不好吗？”她的话音刚落，那些竹竿立刻飞起来，铁丝也自动地绑缚其上，十几分钟时间，一人高的大棚框架就好了，把颖颖惊得目瞪口呆，空间有这样的特异功能，她以前又是锄地又是挑水浇灌，各种辛苦，不是都白费了？
　　...


第10章 火车上的信息
　　颖颖又指了指塑料薄膜：“你们也搭上去吧。”
　　塑料薄膜应声而起。
　　有了大棚，颖颖还得解决西红柿和黄瓜种子的问题，以前的菜种，都是向人要的，不是颖颖要占人便宜，而是外面就没有卖的。
　　这一回，颖颖依然来到学校的暖棚，刚好碰上几个大棚的工人在忙碌。
　　学校里老师做的西红柿、黄瓜育苗实验已经结束，那些苗儿多数都要拔掉扔了——外面没人种大棚菜，苗儿自然没人买，白白浪费了。
　　一个年轻工人，很大方地把苗儿给颖颖：“拿去，拿去，你要是不好意思，就给我们买一盒烟，回头再想要什么，只管给我们说。”
　　颖颖一想也是这么个道理，便给买了一盒大前门。几个工人一看颖颖还买的是最好的烟，有些不好意思了，嘻嘻哈哈地分了烟，特地弄了些带土的秧苗，还教给颖颖栽种方法，以提高成活率。
　　颖颖把秧苗栽种到空间，没两天又找上门去：“叔叔，我上次拿的不是黄瓜秧子，倒像丝瓜秧。”
　　还好颖颖家种过丝瓜，认识，不然就被人骗了。
　　中年工人叔叔瞪了年轻工人一眼，给颖颖解释：“是这样的，丝瓜苗儿比黄瓜苗儿壮实，好活，等移栽成活，再把黄瓜秧儿嫁接上去，能极大地提高产量呢。”
　　“可我不会嫁接，也没有黄瓜苗儿。”
　　“这里都有呢，免费给你。”给颖颖丝瓜秧儿的年轻人挤眉弄眼地接茬，“不会嫁接，我们也可以教你，嘿嘿，再来一盒大前门吧。”
　　中年大叔狠狠瞪了那人一眼，回头给颖颖道：“你有空过来，我教你。”
　　嫁接并不难学，颖颖学习的过程，也是帮着大叔他们干活的过程，颖颖还给大叔买了一盒烟，算是酬谢。
　　那个年轻人就是这个意思，无非想多要颖颖一盒烟，再加上，颖颖这样漂亮，他凑在身边，心里乐呵，比一群大男人在一起好玩些。
　　颖颖想要掌握好嫁接技术，就得多练习，接下来几天，她有空就过来练手，还有功课要做，再加空间要打理，颖颖忙得团团转，时间就这样哗哗地过去了。
　　菜种的多了，颖颖的劳动量也大了，空间不是万能的，有些工作，比如黄瓜嫁接，为西红柿和黄瓜搭架子等，就必须亲自动手。
　　虽然很累，但看着那些蔬菜长势喜人，颖颖又特别高兴，她每隔十天，便去一趟纺织厂。顾阿姨又介绍她认识了那里的后勤科长，颖颖可以直接把菜卖给他。
　　颖颖的小钱包里，已经有了一百多块了，够一年读书的费用呢，她更有干劲了。
　　就在黄瓜长到半尺长时，学校临时安排了一次参观，地址在一百里之外，颖颖不明白车票为何是王桂香去订的，上了火车，同学们在一个车厢，她单独在另一个。
　　不就是两小时嘛，颖颖不以为意，她比同学年纪大，还是补录生，本来也不太和他们说话，独自一人还清静。
　　王桂香一脸得意地走过来：“郭颖颖，你一个人在这里行不？”
　　看着那张假惺惺的脸，颖颖淡漠地道：“挺好，清静。”说完，拿出一根嫩黄瓜，咔嚓咬了一口：“呵呵，不好意思，就这一根了。”
　　石睿山虽然到处都是树，可能吃的果树并不多，而且还干果多，水果少，冬季里的黄瓜实在是稀罕物。
　　王桂香看了一眼火车外面的冰天雪地，看了一眼颖颖手里的黄瓜，心里又是羡慕又是嫉妒，没想到单独在一起也有好处啊，可以吃独食。她在家十分娇宠，也爱吃零食，可惜上车时买了几包五香瓜子，和同学分着吃，没几下就完了。
　　王桂香暗恨身边的同学都是穷鬼，若是有郭颖颖这样的，那该多好。
　　看到王桂香扭曲的脸，颖颖得意的一笑，又拿出一根小黄瓜，喀嚓喀嚓清脆的咀嚼声，让王桂香忍不住咽了一口唾沫，她气恼地跺跺脚：“哼，烂黄瓜，谁稀罕。”扭身走了。
　　颖颖不屑地笑了一下，拿出学习笔记，看一个问题，然后闭上眼睛默背。
　　就在这时火车到站，颖颖身边换了一位中年大叔。这家伙十分健谈，一坐下就呱啦呱啦地开始说话，不知疲累。走到山阴、睿城、魏水三县交界的郭镇，他指着一块工地给旁边的人道：“瞧见了没有？那里要建一个水果加工厂，第一期工程，是一条山楂膏生产线，大概明年就可以投入生产。”
　　“哪里来那么多山楂？”颖颖立刻觉得这条消息很重要，接声道。
　　“咦，姑娘，一听就知道你不关心国家大事，现在，国家允许农民拥有更多的自留地，也允许私人在房前屋后栽种树木，石睿山行署已经在报纸上号召农民栽种山楂了。”他从包里拿出一张报纸，“瞧这儿。”
　　颖颖接过来，迅速扫了一眼，：“那就是说，明年春季，山楂树苗可就抢手了？”
　　那人怔了一下：“是啊，可是谁也没有先见之明，除了苗圃有少量的山楂苗，别的地方大概还真没有。”
　　这话让颖颖忽然灵光一闪，她的空间，庄稼长得特别快，这时候在塑料大棚里进行培育，到了三月中旬，就算是小点儿，也可以卖出了吧？
　　回到学校的第一个星期天，颖颖找到顾阿姨，把菜卖了，拿着手里全部资产二百块钱，跑到生产资料供销社，可惜这里只有三斤山楂籽儿，颖颖全买了，然后，雇了一辆三轮车，拉着她把城里大大小小的商店都跑了一遍，不仅是山楂籽儿，连山楂的果实颖颖都全买了，另外，还有几卷的塑料薄膜，一堆竹竿，趁人不备，颖颖把东西放进了空间。
　　回到学校，颖颖在学校图书馆找到相关书籍，看了之后，心就凉了，
　　...


第11章 是谁不及格
　　山楂种皮很厚，一般都是前年一秋天开始处理，第二年春天才能播种，最少生长一年，才能作为苗木卖出。
　　钱不是那么好挣的，颖颖也不是财迷精转世，看到这些，反而不急了，按部就班地开始处理种子。
　　谁知，空间和外面的世界还是不一样的，山楂种子的种皮很快就裂开了，颖颖立刻做催芽处理，种子的变化也和书上说得完全不同，只用了半个月，山楂种子就可以下种。
　　颖颖把大棚搭起来，然后，开始播种，一斤山楂种子，大约有四千粒，十多斤种子，哪怕出芽率在百分之五十，也有两万接近三万的山楂苗。
　　颖颖打听了一下，石睿山国营苗圃的树苗，一般两角钱一棵，她这些山楂苗，估计能卖五六千块钱。
　　这个计算很简单，颖颖却被巨额收入惊呆了——原来苗圃这么挣钱，难怪那里面的员工，哪怕是个临时工，都牛气哄哄的。
　　她这时候还不明白，计划经济时代，苗圃的收入都归国家，国家再下拨款项给他们发工资，挣多挣少，跟苗圃的人没关系。
　　到了学期最后一个月，学习越发紧张，虽然空间能让她精神百倍，但身体消耗也很大，颖颖现在很注意劳逸结合，她在工具房搭了一张床，有空就抓紧时间睡会儿。
　　空间睡觉都比外面的效果好，起来后心聪目明，精力旺盛，学习劳动的效果都特别好。
　　颖颖白天上课，晚上就进入空间，为了安全，她在床边围了一圈布帘，给自己制造了一个私密空间。
　　宿舍已经有两位这么做了，她并不显得特殊。
　　紧张的学习，颖颖没时间太多关注山楂苗的生长，不知不觉，塑料大棚里已经绿茵茵的，把地面挡的严严实实。
　　所有的课程都结束了，考过试就要放假。
　　大学不像高中，两三天全部考完，而是拖拖拉拉，一门考完，常常过两三天，甚至更长时间，才考下一门。
　　《遗传与育种》，第一个考试。这门课，因为代课的老教授是以前省农大的，他博学多才，讲课的内容非常丰富，有的甚至很深奥，大家都觉得这门课很难。
　　颖颖半学期没听课，课本内容又和教授讲的不搭界，刚开始很是吃不消。魏教授便让她去图书馆，借阅两本这方面的本科教材。其中一个是北京农学院的教授所写，书倒是薄薄的，却非常深奥，看得颖颖头大如斗，请教了魏教授好几回，才算是全啃下来了。
　　遗传基因的知识，实在太多了，颖颖越学，越觉得不够，要考试了，她心情十分忐忑，直到到卷子发下来，上面的题目都会做，这才松口气。
　　魏教授出的考试题数量不多，但每一道题的答案都特别长，颖颖埋头苦写，在下课铃响的一刻，才勉强写完，监考老师收卷子走了后，教室里哀嚎一片：“太难了，好多不会。”
　　“没学过啊！”
　　“我全都不会，怎么办？”
　　“哎哟，我要不及格了……”
　　接下来几天，同学一个个的满脸阴霾，谁不担心呢？不及格要提前返校补考，大过年的，这个假期别想好过，最主要的，万一还有别的课程不及格，那可就危险了。
　　紧张复习和忧心中，课程一门一门地考完了，成绩也陆续发下来，这天，颖颖正在收拾行李，宿舍年龄最小的梁丽兴冲冲跑进来：“我及格了，《遗传与育种》我及格了，六十五分，课代表说咱班九个不及格。”
　　“我呢？我呢？”其它人都急不可待地问。
　　“具体成绩我不知道，不过，课代表说了，咱们女生中只有一个不及格。”
　　所有的人都拍拍胸脯长舒一口气，然后有些悲悯地看向颖颖，她是补录生，基础最差，半学期没上课，如果有不及格，那肯定就是她了。
　　王桂香忍不住轻笑了一声：“我早就说过的，再努力也是白搭。”
　　颖颖不相信自己会不及格，她什么也没说，迅速地整理衣物书籍，快三个月没见到爸爸妈妈，她很想他们。
　　午饭时，颖颖和梁丽碰上了植物学的课代表王大虎，和他一起去老师那里看分数，梁丽这门课成绩中等，考了七十八，颖颖却拿了八十五，班上只有三个同学比她多。
　　“这怎么可能？你居然比我考得好。”梁丽有些不服气，颖颖只微笑着，没说什么。
　　王大虎说话了：“郭颖颖真厉害，比我们晚来半学期，却门门成绩都很好。”
　　梁丽惊讶地看着王大虎：“颖颖《遗传与育种》的成绩，你也知道吗？”
　　“我当然知道，她考了八十八，咱们班第二名。”
　　“什么？”梁丽眼睛瞪得跟包子似得，“那我们女生中，谁不及格？”
　　“王桂香啊，五十三。”
　　“啊？《植物学》她也才刚六十一，差点又是不及格，我们一共才四门考试课，她怎么那么差！”梁丽说完，忍不住看了一眼颖颖，她可没忘上午的时候，王桂香洋洋得意地诋毁别人时的样子。
　　走出老师办公室，迎面就几个同学，其中竟然还有王桂香，她正往《遗传与育种》老师办公室走，看到颖颖和梁丽，嘴角微微歪着，有些不怀好意地邀请道：“梁丽，郭颖颖，咱们一起看看成绩吧？”
　　梁丽好心地道：“课代表把成绩都抄回去了。”
　　“哎哟别提那小子了，跑得没影儿，咱们还是在老师这里看看吧。”
　　梁丽连连摇头：“不了，不了。”王桂香哪里肯依，走过来一手一个，搂着梁丽和颖颖的肩膀，“走吧，走吧！”她是不肯放过任何一个令颖颖丢人的机会，梁丽越是挣扎反抗，王桂香越是来劲。
　　在老师办公室门口，梁丽也不敢闹出大声音，又不敢说出王桂香就是女生中的那个不及格的，只好乖乖跟着走了进去。
　　“郭颖颖，你来得晚，若是不及格，大家也能理解，寒假在家好好看书，准备补考吧。”王桂香假惺惺地安慰道。
　　...


第12章 不作不会死
　　颖颖低头无语，梁丽微微咧了咧嘴，不敢接声。她们宿舍都是从农村考来的，却只有王桂香说话做事像个不识字的泼妇，动不动就瞪眼睛大吵大闹，现在，宿舍的人都躲着她，不是因为怕她，而是嫌和她吵架丢人现眼。
　　魏教授鼻尖上架着老花镜，从镜片的上面望过来：“你们不及七八级，更不及七七级，九个不及格，哼！”说完，啪一声，把成绩单拍到桌子边上。
　　“教授，郭颖颖是补录来的，才学了不到三个月，不及格也有情可原。”王桂香嘴里是在为颖颖说情，神态却带着一股子轻蔑。
　　梁丽实在受不了，忍不住扭头朝办公室外面走，却被王桂香紧紧拉住：“哎，你干嘛去？成绩还没看呢。”
　　梁丽都快哭了，她真担心一会儿受不了王桂香发飙。
　　王桂香还要得瑟，魏教授不悦地拍拍成绩单：“还看不看了？我很忙。”
　　王桂香这才拿起成绩单，只扫了一眼，脸色就变了。
　　魏教授冷冷地看了她一眼：“郭颖颖半学期都能考八十八，你用了整整一学期，才考了五十三，也不嫌丢人。”
　　王桂香哪里受过这样的委屈，可是在教授面前，却不敢像对同学那样撒泼，只见泪水在她眼中转呀转，然后沿着脸颊掉下来，她狠狠瞪了颖颖一眼，把成绩单往桌子上一丢，转身飞快地跑走了。
　　梁丽对颖颖做了个愁闷地鬼脸，撅撅嘴，两人和教授道了再见，双双走了出去。
　　“唉，我明天的火车，今晚还得……”梁丽没说出来，现在，用脚趾头都能想出来，王桂香要多恨她们了。
　　“去图书馆吧。”
　　“唉！”梁丽叹口气，跟着颖颖的身后走，“你天天这样学习，不觉得辛苦吗？”
　　颖颖摇摇头：“我这个补录名额，还是别人让出来的，不然，这辈子都没有当学生的机会了，能学习，是多么美好啊！”
　　梁丽摇摇头，表示没法理解。
　　阅览室没什么人，很静，颖颖拿了一本《大众电影》，梁丽却拿的是《现代农业技术》，两人都低头翻看。
　　俞老师从书架后面走出来，看到颖颖和梁丽，还有些惊讶，不过，他什么也没说，找了个座位，一边翻看，还一边做着笔记，很快就进入了忘我的境地。
　　梁丽很快翻完杂志，忍不住东张西望，看到俞老师，便悄悄走过去。
　　俞老师虽然劳动改造了八年，但他人很白皙，又长了一张显年轻的娃娃脸，看着也就二十七八，和刘涛颖颖这样的“大”学生在一起，一点也不显老，听说，教工食堂的大师傅，刚开始一直当他是学生呢。
　　俞老师博学多才幽默风趣，以前又是在北京生活，见识比石睿山长大的同学丰富太多，颖颖班上的同学，都喜欢和他在一起。
　　俞老师看得太专心了，没有发现梁丽在身后探头探脑的。
　　梁丽见俞老师很专心，颇觉无趣，又回到座位上，拿了一本杂志，百无聊赖地翻阅着。
　　两个多小时转眼过去，明天放假，图书馆要提前打扫卫生，颖颖依依不舍地把书放好，一抬头，看到俞老师关切的目光：“俞老师也来看书了？”
　　“是的，我想趁寒假，把研究了一年的课题总结一下。”
　　走出图书馆，俞老师很关心地问：“颖颖，你什么时候回家呀？”
　　“明天早上。”
　　“火车能到家不？”
　　“不行，下了火车，还要坐汽车，然后有十多里山路，爸爸来信说，他接我。”
　　“哦，那就好。”俞老师点点头，和颖颖、梁丽道了再见，拐弯走了。
　　“老师对你真好！”
　　颖颖吓了一跳：“这话可不能乱说，俞老师对咱班同学都好。”
　　“老师只和你说话，眼里根本没有我。”梁丽撅嘴。
　　颖颖想了想，很认真地解释道：“元旦的时候，你们都回去了，咱班剩下五个人，俞老师便叫我们到他宿舍包饺子，庆贺新年的到来，因为那个缘故，俞老师肯定觉得跟我比跟你熟悉些。”
　　没想到颖颖的解释，让梁丽更不高兴了：“老师竟然请你吃饺子？哼，这好事儿，我怎么没摊上！”
　　颖颖无语望天。
　　梁丽就是小孩子脾气，很快就忘了这事儿，她拉了拉颖颖的手：“别走那么快嘛，你想回宿舍啦？”
　　“那我们去哪里？”
　　“去教工食堂，那里暖和。”
　　农校不大，只有一个学生食堂，一个教工食堂，两人走进去，居然看到了宿舍的其它几位。
　　“咦，这么巧，你们怎么也来这里了？”梁丽很奇怪。
　　几个人一起撇嘴：“揣着明白装糊涂。”
　　“我知道什么？”
　　没人回答。
　　梁丽年龄小，平日里大家多少都让着她，这会儿，她便倚小卖小，拉着爱说话的吴艳艳胳膊撒娇：“说嘛，说嘛，到底怎么了？”
　　“你们怎么惹了王桂香？”
　　梁丽立刻就跳了起来：“我哪里惹她了？我们去看《植物学》成绩，碰上王桂香，她非要拉我们去看《遗传与育种》，结果她不及格，哭着走了，我和颖颖可是一句话都没说的。”
　　“你俩是不是明知她不及格，故意的？”
　　梁丽急得能跳桌子上：“哪有？我就是因为知道，才不肯跟她一起看的，谁知她搂着我脖子，快掐死我了，我不去不行啊。”
　　吴艳艳十分同情地看着颖颖和梁丽：“这个，你们给王桂香解释去吧。”
　　想着那只母老虎，颖颖和梁丽都苦了脸。
　　宿舍六个人，在教工食堂待到吃饭，这才去学生食堂，磨磨蹭蹭地吃了晚饭，食堂的师傅打扫了卫生，都要关门了，她们才不得不往宿舍走。
　　站在宿舍门口，几个人你推我我推你，谁也不愿意开门，颖颖笑了一下，她只是不愿意惹麻烦，但麻烦真的惹上来，她也是不怕的。
　　推开宿舍门，就看到王桂香头发蓬乱，坐在桌子边上发呆，地上扔着饭盒，还有枕头、被子。
　　颖颖认出来，这些都是自己的。她和梁丽一起被迁怒，却只有自己的东西被摔了一地，看来，王桂香觉得她是好捏的软柿子。
　　王桂香一脸愤恨，瞪着眼睛挑衅地看过来。
　　“捡起来！”颖颖沉下脸，威严地命令道。
　　长这么大，颖颖不管是在高中，还是在村里，都是女孩子中最出色的，她身上早就养出了一种领导气质，此刻，她浑身上下散发出一股威严的气息，大眼睛喷出的目光，简直能把人烧毁。
　　宿舍几个人都呆住了，没想到平日里十分温和的郭颖颖，竟然还有这样的一面。
　　王桂香下意识地站了起来，弯腰捡起颖颖的被子，准备放到床上。
　　“放你自己床上，把被罩和枕头套拆了，给我洗干净。”颖颖命令道。
　　王桂香乖乖照办，把干净的被子和枕头递给颖颖，抱着被罩和枕套出去洗。
　　宿舍的人面面相觑，谁也没想到会是这样的情况。
　　原来，十分温和的郭颖颖，威风起来这么厉害！
　　舍友们在心里嘀咕。
　　...


第13章 英雄光临
　　就在大家松口气，准备洗漱休息时，王桂香忽然一股风般地冲进来，她在水房冷静了一会儿，才意识到自己出了丑，这又跑回来算账呢。
　　“郭颖颖，你给我下来！”
　　颖颖正躺在床上看书，闻声坐了起来，拉开床围，先是穿着白袜子的脚从床边伸出来，然后，才坐在床沿上，两脚轻轻晃荡了几下。
　　王桂香见颖颖态度轻蔑，几乎要出离愤怒了：“郭颖颖！”
　　“嘘！小声点，这么大声，瞧，隔壁宿舍的人都看着呢。”颖颖微微笑着，态度很是温和，甚至有些迁就。
　　这显然是在对待一个不讲道理的小孩子，王桂香更气了，跺着脚：“你——，你自己被子自己洗。”
　　“哦，这样啊，自己洗也没什么不行的，我正担心你洗不好呢。”
　　“我……，你……”王桂香更是气恼，她这时候不发飙，就真被郭颖颖压下去了。
　　郭颖颖对待她，就像对待不懂事的小孩子，她真发飙了，就坐实了自己不懂事、蛮不讲理的名声，新生第一学期，她要是被打上这样的标签，今后还怎么混？
　　王桂香犹豫再三，吴艳艳走过来劝她：“算了算了，我和你一起洗被罩，很快就好了。”
　　“不！我凭什么给她洗？把她东西丢下来怎么了？就兴她欺负我，不兴我报复一下？”
　　“王桂香，我怎么欺负你了？你给大家说清楚，我骂你了吗？打你了吗？嘲笑你了吗？”
　　王桂香张口结舌。
　　颖颖继续质问：“王桂香，你有没经常说我是补录生，再怎么努力也不及格？今天，在魏教授那里，你当着我面还说来着，我有说你什么了吗？你为什么把我的被子和枕头扔在地上？有你这么欺负人的吗？你把我的被子枕头扔地上，我只不过让你洗一洗，过分吗？”
　　宿舍门口早就围了一群女生，她们刚开始还只是窃窃私语，这会儿议论声越来越大：“还有这样的，天天把人家补录生挂在嘴边？”
　　“原来自己不及格，迁怒补录生，怎么这么欺负人啊。”
　　“这个补录生脾气还好，换成我，还不把她的嘴撕烂……”
　　王桂香不想听，可这些声音却挡不住地钻进她耳朵，她越听越气，可那些说话的人，她都不认识，听着就挺凶的，她也不敢贸然去招惹。
　　看着颖颖穿着雪白袜子的脚，就在眼前，王桂香忽然伸手抓住就往下扯，颖颖惊叫一声，两手紧紧抓住床边上的栏杆，一脚狠狠蹬到了王桂香的脸上。
　　在别人看来，颖颖不过是焦急中胡乱挣扎，不是故意踢王桂香的。
　　王桂香早就该打了，颖颖不和她计较，一直极力忍耐，她还当颖颖好欺负呢，泥人还有三分土性子，颖颖正年轻，怎么可能没脾气？只不过没机会而已。这一次，她狠狠地蹬着那张可恶的脸，鼻子、脸蛋，一不小心眼睛上还有一下，哦，这次颖颖不是故意的
　　连着在她脸上蹬了好几下。颖颖还后悔自己太爱干净了，没有连着几天不洗脚，不然，不疼死王桂香，也把她熏个半死。
　　王桂香淬不及防，等反应过来，急忙丢开手，她鼻子痛，眼睛也疼，脸蛋也疼，忍不住双手捂着脸尖声哭叫起来。
　　“又哭又叫的怎么回事？还有没有女孩子的样儿？”一道十分严厉的声音传进来，宿舍门口看热闹的女孩子呼啦一下都散了。
　　一个身材魁梧的中年人走了过来：“这位女同学，你叫什么？为何在这里哭闹？”来的竟然是学校保卫科长。
　　宿舍没人说话，都怕王桂香秋后算账呢。
　　颖颖急忙下了床走出去：“张科长，是这样的……”她尽量简洁的把事情说了一遍。
　　“是不是这样？”张科长问。
　　“不是的，不是的！”王桂香一个劲的哭。
　　“那你说，她哪里说的不对？”
　　王桂香哭着告状：“她踢我！”
　　颖颖为自己辩解道：“她拉着我的脚往下扯，我还不能挣扎了？我不是故意踢她的。”
　　“你把她从上铺往下拉？你就不怕把她摔坏了？你还是个女生呢，怎么这么恶毒？”张科长是负责学校安全的，听了颖颖的话，大怒，幸好他来得及时，不然，农校女生打架摔骨折的消息传出去，他这个保卫科长也别干了。
　　王桂香没话可说便放开嗓门更大声的哭起来。
　　张科长气坏了，对着身后吩咐了一声：“把她带到保卫科冷静冷静。”
　　王桂香吓坏了，身子拼命往后倒，死活也不肯走，保卫科的王干事恼了，伸手拉住了王桂香的腕子，王桂香尖叫了一声。
　　“闭嘴！”王干事怒极，拿出腰间挂的手铐，发出哗啦一声，惊得王桂香立刻噤声。
　　“走！”
　　王桂香声音顿时小了下来，啜泣着乖乖跟着王干事走了。
　　宿舍楼里安静下来，张科长依然一脸的不高兴，皱着眉头问：“郭颖颖住在这里吗？”
　　“我就是，请进！”
　　张科长眼神复杂地看了颖颖一眼，然后，扭头朝宿舍外面招手：“杨森，请进来！不好意思，让你看笑话了。”
　　“有人的地方就有纷争嘛，没什么。”随着声音，一个穿着军装，十分威武的年轻人走了进来。
　　“杨森？你怎么来了？”颖颖十分诧异。
　　“颖颖，我跟随英模报告团来石睿山，顺道看看你。”
　　“张科长，你们请坐！”颖颖和舍友到了两杯开水端上来。
　　“这是对越反击自卫战的英雄杨森，他和郭颖颖同学是高中同学，今天特地来看望的。”张科长对着宿舍的女孩子介绍道。
　　杨森个子很高，人也很俊气，穿着崭新的军装，更增添了几分英武之气，几个女孩瞬间都红了脸，眼光躲躲闪闪的，想多看几眼，又羞涩得紧。
　　颖颖不知道该如何对待杨森，低低说了一句：“让你见笑了。”
　　杨森很认真地摆摆手：“不，你没错啊，有什么惭愧的？我很奇怪，这样的舍友，你们怎么忍耐这么久的？要是搁在我头上，一天都过不去，早就拿拳头说话了。”
　　女孩子们都笑了，气氛顿时轻松起来。
　　最活泼的梁丽先问：“你立的几等功？”
　　“二等！”
　　“你怎么立功的？”
　　“面对敌人你怕不怕？”
　　“你又没受伤？很疼吗？”
　　“你是特务连的吗？……”
　　年轻姑娘见到崇拜的偶像，问题就像小河一般流淌不已，杨森回答了几个，便招架不住了，急忙张科长使了个眼色。
　　“停停停！”张科长摆手，“明年你们开学后，学校会请英模团来作报告，今天，是解放军同志来探望同学的，让他们说话吧。”
　　舍友这才发现，颖颖就说了一句话，立刻又都不好意思了。
　　...


第14章 回家路上
　　“颖颖，明天我有事要回家一趟，有汽车送，你要不要顺道回去？我听张科长说，你们刚好放假了。”
　　“谢谢你，我已经订好了车票。”颖颖的回答，带着一份疏离，所有的人都能听出来。
　　杨森轻轻地笑了一下：“没事，明天早上八点，我来接你，顺道去火车站把票退了。”说完，也不问颖颖意见，便站起来，对张科长道：“我们走吧，天色已晚，不好打扰太久。”
　　“哎——”颖颖拒绝的话还在嗓子里没发出来呢，杨森和张科长已经出门了。她有些烦恼地撅了一下嘴，跺跺脚跟出去，不为送杨森，好歹得给保卫科长的面子，他可为了自己，惩罚王桂香了呢。
　　想到这里，颖颖急忙往水房而去，王桂香被带走，被罩和枕套还在那里泡着呢，再有一会儿，就要熄灯了。
　　颖颖跑到水房，却看到王桂香一边哭，一边使劲搓洗着她的被罩和枕套。
　　“算了，你走吧，我自己来。”颖颖还看不上她洗的呢。
　　王桂香抽泣着道：“你检查一下，若是满意，我就冲洗了。”
　　“你走吧。”
　　“我不！”王桂香嘴巴瘪了好几下，“哇”一声破功大哭，“保卫科的人说了，我今天不把你被罩枕套洗干净，洗到你满意，就要把我关到禁闭室，那里好黑，呜呜——”
　　老鼠胆儿，还敢这样蛮不讲理，颖颖都不知道该说什么好了。
　　王桂香的确洗的很认真，颖颖和她一起，冲掉了洗衣粉的泡沫，拧干后，拿回宿舍，搭在暖气片上。
　　最后一个晚上，舍友非常兴奋，熄灯好久，她们还在谈论杨森：“你们说，他是不是喜欢郭颖颖？”
　　“这还用说？”
　　“什么顺道，哪有这么巧的，肯定早就打听清楚了。”
　　“颖颖，你说是不是啊？”
　　颖颖很烦，她不知道该如何面对杨森，两人明明没可能，他为何要跑来打乱自己宁静的生活呢？二十五岁，虽然在农村是老姑娘，可学校里，比她年龄大，没结婚的人多了，比如刘涛，现在就对颖颖无事献殷勤。
　　昨天，学生会主席张耀在图书馆遇到颖颖，竭力说服她去学生会工作，还保证她下学期能当选学习部长。
　　颖颖虽然这次考得不错，但班上还有人比她学得好，何况，学校还有几百名学生呢，如何能轮上一个补录生这样出风头？张耀什么意思，颖颖自然知道，不就是想要近水楼台先得月吗？
　　颖颖若是只和杨磊赌气，找一个比他条件好的男朋友，很容易。
　　颖颖拒绝张耀，是觉得他和杨磊是一路人，作为学生会主席，不是想着如何把工作做好，而是为自己大开方便之门，而且，他也不是真心为颖颖考虑的，她是一个补录生，怎么能厚起脸皮做学习部长？那不是把自己架到火上烤吗？
　　诚然，这世上有那种人，为了毕业分配的好一些，或是为了出风头，哪怕背后让人戳脊梁。
　　颖颖不是这样的人，她喜欢踏踏实实的日子，追求的是内心的那份宁静，那份挺起腰杆的自在。
　　第二天，杨森果然开着一辆吉普车，来接颖颖。
　　颖颖打算和杨森好好谈一谈，便没有再拒绝，杨森乐得后槽牙都能笑出来，高高兴兴地替颖颖拎着背包：“你要不要去一趟睿城？我开车快。”
　　“不了，你还是慢些开吧，咱们这里全是盘山公路，快了不安全。”
　　“我能开快的，我车技很好。”
　　颖颖看了一眼破旧的吉普车：“我怕它不够好。”
　　杨森无语，不再坚持。
　　杨森个人能力，还真十分出色，颖颖在报纸上看到过他的事迹，不仅车技好，还是团里擒拿格斗比赛第一，攀岩能手，射击打靶也曾得过奖，是全团前十名。
　　“颖颖，英模团大概三月份解散，我就要重回部队了。”
　　“你身体恢复得怎样？能吃得消吗？”作为朋友，颖颖对他还是关心的。
　　杨森脸上的表情，立刻就柔和起来，嘴角忍不住翘了翘：“团长有意送我去军校深造，不能带兵，我还能搞技术。”他顿了一下，“你们都上了大学，我怎么也不能落于人后。”
　　“若是这样当然最好，科技技术发展日新月异，国家不也要实现国防现代化吗？不学习可适应不了时代要求呢。”
　　“是啊，当时，若是有适合山地作战的坦克，也就不用我以身体滚雷了。”
　　颖颖笑了：“就你，还想开坦克？”
　　“我怎么不能开坦克了？”杨森深受打击，“这两年，我也有自学的，比不得你，在部队，也是学习标兵来着。”
　　颖颖笑得更厉害：“我看报纸上说，坦克兵不要高个子，里面空间狭小。”
　　杨森知道上当了，吃瘪地闭上嘴巴。
　　颖颖是故意的，她和杨森的谈话，不能太和谐，不然，这家伙更难摆脱，杨森有多犟，两人从小一起长大，她很清楚。
　　很快，颖颖有一次领教了杨森的执着：“颖颖，我给你买了一件衣服。”
　　“我不要，我有衣服穿。”
　　“你身上的衣服都旧了，再说，我给你带的是南方大城市最时新的。”
　　颖颖还是摇头：“我下个学期，有很多实习课，要去果园学习果树栽培技术，施肥松土、拉枝剪枝，好衣服也不能穿。”
　　“没事的，这是最时兴的布料，叫涤纶，比布的衣服结实，不怕树枝挂。”
　　颖颖还是摇头：“你有钱给陈阿姨买些治疗心脏病的药吧，我前几天收到爸爸的信，她又犯病了。”
　　颖颖以前把陈凤云叫伯母，现在改口叫阿姨，显然是将杨社民排除在外，杨森愣了一下，狠狠地咬了咬牙，把一句咒骂杨磊的话硬生生忍住了。
　　两人都知道陈凤云为何犯病，杨磊结婚前，她被杨社民送到医院住院，出院后又送到在睿城的表妹家休养，眼看就要过年了，陈凤云不顾表妹挽留，执意回到杨家圪崂，一进村就听说杨磊退亲，和姜水仙结婚之事，当场气得心脏病复发，昏倒在地。
　　杨森接到电报，才从邻省返回，地区武装部借给他这辆吉普车，也是为了让他早点儿到家。
　　...


第15章 拒绝
　　陈凤云身体一直不好，杨森此刻，还不知道最亲爱的妈妈，这一回真的挺不过去了，他以为，妈妈在医院里养一阵儿，还会像过去那样，好不了，也坏不到哪里去。
　　“我妈妈的病，就没什么好的药，医生说了，不能生气，唉，她怎么就不听话呢？不让她回家，她偏要回来。”
　　杨森又把装衣服的挎包递过来：“我有给妈妈买药，一码是一码，这个你收下。”
　　颖颖摇头：“我不能要，你不是石头缝里蹦出来的，你还有家人，父亲，母亲，还有兄长，你若是想要阿姨好好活着，就不要再惹事儿。再说，我不想再听到有人说我坏话，你父亲和杨森，绝对不想再见到我，他们恨我。”
　　杨森的脸黑得像锅底：“你能不能等我一阵儿？我若不上军校，肯定会提干的，等你毕业，便跟着我随军，他们管不了。”
　　“我不答应，我还有家人，爸爸妈妈弟弟，杨家圪崂是我的家乡，我不能永远不回来。”
　　杨森气得猛踩刹车：“郭颖颖！”吼完了，他又后悔了，很是难过地放低声音，“要怎样你才能原谅我？你是不是怪我当年心软，没有和杨磊抗争？眼睁睁看着他祸害你？”
　　惯性令颖颖的身体往前猛然趴了一下，然后才缓过来：“杨森，我没有一点儿怨忿，我现在才知道什么是爱情，我只是把你们兄弟当哥哥弟弟一般，杨磊的背叛令我很难过，很伤心，但却不是爱情毁灭的那种心碎，我都想明白了。”
　　杨森靠在椅子背上，瞬间泪流满面：“你不要说得这么绝情，你怎么可能对我一点感情也没有？咱们从小一起长大，你就搁在我的心尖尖上，但凡你有丁点大的事情，我就急得坐立不宁，那时我答应杨磊的恳求，眼睁睁看你和他订婚，心就像被砍了千万刀，痛得几乎要疯了，那两年，我就像是一具行尸走肉，明知道水务局缺人，临时工很快就能转成正式的，我还是义无反顾地报名参军，一走就是五年，我是要流放自己，惩罚自己，其实是想要忘了你啊，因为想你想得我心疼，我忍不下去了。为了不再过那样的日子，我远走他乡，我写血书要求上战场，我去滚雷……我真的不想活了，因为我没法不想你！”
　　杨森道出真情，禁不住泪流满面。
　　在颖颖的印象里，杨森沉默、认真、固执、倔强、坚强、聪明能干，从来没有这样脆弱、柔软的时刻，人们总是习惯同情弱者，这也是他和杨磊在一起，总被忽略的原因，他打掉牙齿和血吞，杨磊却还没受到伤害，就哭爹喊娘弄得全世界的人都知道他可怜。
　　想到好歹还有全心全意爱自己的父母，还有两个弟弟时刻惦记着，杨森却永远是被忽略、被遗忘的孩子，颖颖忍不住心疼不已。
　　她对他没有产生过爱情，可一同长大亲如兄妹的情义，就如十指连心，看到他受伤害，她也很是难过。
　　两人都不说话，静静地坐着，过了好一会儿，颖颖才出声道：“走吧，天黑还要到家呢，你让我好好想想。”
　　杨森的情绪也冷静下来，脸上浮出愧疚的神色，他当年若是不退缩，杨磊就不会伤害了颖颖，现在，伤痕已经造成，他还有什么资格要求这个那个？她想静一静，那就让她如愿吧，杨森坚信，只要功夫深，铁杵磨成针，他对颖颖的一片真情，颖颖一定能够了解，总有一天，他能够打破这个僵局，让她接受自己。
　　吉普车只能开到十里堡，后面就是崎岖的山路，杨森把它停在公社大院里，锁好，和颖颖一起步行回家。颖颖本打算到了村口，就和杨森分开，却没想到，刚刚拐过弯儿，前面就挡了几个人。
　　打头的便是杨社民，他的身边，站着杨磊和姜水仙，另一边，是个陌生的女兵，皮肤略黑，嘴巴也有些大，但一双大大的眼睛，还有粗黑的眉毛，配上一身合身的军装，倒是有一股飒爽的英气扑面而来。
　　“郭颖颖，真有你的，我大儿子不要你了，你又勾引我二儿子了？”杨社民的话特别恶毒，他很清楚杨森对颖颖的心意，故意这么歪曲事实，一是为了污蔑和打击颖颖，还有另外一个意思，就是要让颖颖对杨森产生怨怼的情绪。
　　颖颖的确很愤怒，但杨森爆发比她还猛烈，但他却不是对着杨社民，而是那个女军人：“陆婷，我不想见到你，请你离开我的视线。”
　　这个叫陆婷的女孩，还真不是一般人，只见她下巴一抬，理直气壮地反驳杨森：“你不想见我，我也没让你见，我来采访杨大叔，看他是怎样培养出一个英雄的儿子的，这跟你没关系。”
　　杨森张口结舌，他都没见过有人能这么歪曲事实的，若不是她，陆婷能千里迢迢跑到这个偏僻荒凉的小山村吗？可他虽然恨得咬牙切齿，却不知道该说什么才好。
　　杨磊对女孩子，还是有些狠不下心。
　　颖颖冷冷地绕开这几个人，往自家走去，刚才被杨森的表白激起那点儿感动，瞬时就消散一空，不管杨森如何爱她，有这样的家人，那就根本没可能——她除非脑残了，才跳进泥沼，令自己的后半生和麻烦纠缠不休。
　　还有，这个陆婷明明就是追着杨森来的，居然还能说得如此冠冕堂皇，颖颖也不想惹上这样一个情敌，这种人就是疯子，不可理喻。
　　颖颖自认脑子很清楚，知道绝不能给自己树立这样的对手，不然，天天一睁眼，便得随时准备战斗。
　　见颖颖走远，杨森的心就莫名地一阵慌乱，他有种不好的预感，从此以后，就和颖颖再无缘分。
　　“颖颖——”杨森的声音嘶哑，带着焦急和莫名的恐惧，把他心中的情绪表露无遗。
　　颖颖只是停下脚步，头也不回地说了一句：“不要叫我，你想把自己的麻烦，带给愿意对你好的人吗？”
　　...


第16章 陆婷
　　“颖颖——”杨森这一声比刚才低了很多，却包含着巨大的心痛和悲伤，令颖颖非常不忍，她差点就要回头，同情心却被陆婷的话击得粉碎。
　　“杨森，这是谁呀？这么狂傲，不过一个山妹子，她还当她是公主呢，谁都得巴着护着。”
　　“陆婷，你闭嘴！”
　　“我偏不！”
　　眼看两人就要吵起来，杨社民赶紧插话，居中调停：“森儿，你什么态度？陆姑娘这么远的来看你，你怎么这样？起码的礼貌都没有了？”
　　杨磊和姜水仙也走上前：“二弟，你可不要罔顾陆姑娘的一片心意！”
　　“我的心意呢？那我的心意呢？陆婷，你给我滚，我再也不想看到你，滚！有多远，你给我滚多远！”
　　“你，你，杨森，我要让你为了今天，后悔终生！”陆婷大哭，杨社民、杨磊还有姜水仙围着一个劲地赔好话，杨森却气呼呼地想追上颖颖。
　　颖颖已经走到家门口，爸爸和妈妈惊喜地微笑着，小弟振兴围着姐姐，唧唧呱呱问个不停，杨森像一股风般卷过来，看到郭家夫妇像护着小雏鸟一般围住女儿，长叹一声，蔫蔫地走了。
　　郭连弟狠狠地往地上呸了一口，然后关了大门。
　　杨社民眯缝了一下眼睛，脸上尽是不屑。
　　“杨大叔，这是谁呀？我怎么没听说杨森有女朋友呢？”
　　“哼！别提了。”就在郭家门口，杨社民不敢多说什么，万一郭连弟听见，恼火了，冲出来和他理论，揭露杨磊背信弃义，“陈世美”的事情，可就不好了。
　　陆婷很想知道，看到杨社民的样子，只好强压下好奇心。
　　“陆婷，杨森他妈妈这些天很不好，他心里难过，你多体谅。”杨社民为儿子打掩护。
　　陆婷刚才看得很清楚，杨森是心有所属，才冷落自己，但还是乖顺地点点头。
　　杨社民和陆婷进了家门，作为杨家唯一的健康女人，姜水仙不得不洗手准备进厨房，她不忘朝陆婷招招手：“你想吃什么呀？”
　　陆婷根本不会做饭，也吃不惯杨家圪崂的粗粮，但她还是进了厨房。
　　杨社民肯定会给杨森做思想工作的，她得给他们父子让出空间。
　　杨森坐在妈妈身边，眼泪止不住地流下来，陈凤云昏迷着，杨森却以为妈妈睡着了，不敢有丝毫的声音。
　　杨社民摆手示意，让杨森出去。
　　父子俩来到家门口放柴禾的小房子里，这里距离厨房和他的卧室都比较远。
　　“妈妈这回怎么不住院？”杨森问。
　　杨社民略微犹豫了一下道：“过两天就去，你妈正在气头上呢。”
　　“哼！”提起这事，杨森就恼火，以前，杨社民和杨磊遮掩得太好了，他没想到，自己的亲人，竟然是卑劣的伪君子。
　　“森儿，这事儿的确怪爹爹，可你怎么不替你哥想想，娶个农村女孩，生的孩子还是农村的，你哥努力了那么多年，可都白费了。”
　　“爸，颖颖当年，也能进城的，是杨磊把她耽误了。”
　　“咳咳咳”杨社民无奈地用这种方式，打断儿子的话语。
　　当年郭颖颖还在上高中，教育局长来检查工作，一眼就相中了，请了学校的一个女老师过来，要把颖颖介绍给他儿子。
　　教育局长许诺，颖颖高中毕业，先做一段时间民办老师，结婚后，就给转成公办的。
　　杨磊听说了此事，在家哭得满脸眼泪，杨社民豁出老脸，去求郭连弟。
　　最后，颖颖拒绝了那门亲事，和杨磊订了婚。
　　现在，杨森用这个来反驳杨社民，杨社民能说什么？
　　不过，杨社民的脸皮还是挺厚的，他摇摇头：“这事儿就不提了，反正郭颖颖也上大学了，今后的日子肯定不会差。森儿，现在，咱们说说你的事情。”
　　“我？爸爸，你别把我和陆婷往一块扯，我不喜欢她。”
　　“森儿，你怎么怎么傻？你喜欢郭颖颖，可你俩有缘无份哪，陆婷怎么不好了？你和她在一起，时间长了，不也有感情了？”
　　“爸爸，她——”
　　“森儿，陆婷对你可是一心一意的……”
　　“不是，爸爸，她原来喜欢我们连长，整天往我们连的驻地跑，这次，我们连长被炸掉了一条腿，复员到地方，她立刻就变了心，这样的女人，我怎么能要？”
　　“森儿，这也是人之常情，陆婷是部队的，你们连长去了地方，怎么结为夫妻呀？”
　　“爸爸！”
　　“森儿，听说陆婷的爸爸是你们团长？”
　　“那又怎样？”
　　“哎哟，傻孩子，人在屋檐下，不得不低头，你上了军校，再和她分手也是一样的，千万别把事情做得这么僵。”
　　“不，爸爸，我怎么能做那样的人？”
　　“森儿！你要是不听话，这辈子或许就只能是个农村人，你愿意回到杨家圪崂，一年四季连一顿干饭都吃不上吗？”
　　“我哪有那么无能？”
　　见儿子不听话，杨社民急得跺脚：“森儿，爸爸求你，你必须和陆婷处好关系。”
　　“没门！爸爸，你让我在部队，如何面对战友？我们连的战士，谁不知道她和连长的事儿？爸爸，我不能没有良心啊，连长就是为了全连战士，第一个滚雷的……”
　　“呜呜——”门口忽然传来哭泣声，杨社民的脸一下子阴沉下来，他没想到陆婷还是偷听到了。
　　“杨森，是我对不起孙正理，可是我后悔了，追去呼市，孙正理都结婚了，真的，呜呜，杨森，孙正理在家有女朋友，他也一直没有接受我的感情，我没有背叛他，呜呜，他受伤了，我的心情很差，不是真的冷落他的——”
　　陆婷哭得十分可怜，杨社民推了杨森一把，想让儿子劝一劝。
　　杨森看了陆婷好一会儿，看得陆婷都哭不下去了，这才道：“我没法原谅你！”
　　陆婷眼泪一下子就下来了，吧嗒吧嗒掉在衣襟上，刚才哭了半天，也没见衣襟上有水渍。
　　杨森厌烦地夺门而出，顺着山道，往白云深处而去。
　　姜水仙急忙跑过来，揽住陆婷的肩膀：“别难过了，杨森也是一时想不开，你得给他时间。”
　　陆婷乖顺地点头。
　　杨社民在心里只骂杨森是个蠢蛋，这么好的女孩子，他却不知道珍惜，郭家的女儿，除了有点文化，还有什么？穷山沟长大的，怎么能和陆婷这样的干部子女比呢？再说，人家陆婷也有文化，还是大学毕业的，比郭颖颖的文凭还高一个档次。
　　最最主要的，陆婷的爸爸，能左右杨森的前途啊！
　　...


第17章 杨森的悲哀
　　杨森在妈妈的炕前搭了个地铺，家里人谁都不理，陆婷每次进去，都不准说话，别提多窝囊了。
　　“臭小子，等你拜倒在我脚下，看怎么收拾你！”陆婷在心里发狠。
　　“陆婷呀，说起来，也不能怪我森儿。”杨社民一心想促成此事，找到陆婷为杨森说好话。
　　“杨大叔，我知道。”
　　“唉，陆婷，你都不知道郭家那女孩，有多不要脸，她本来一直巴着我杨磊的，杨磊不是上大学了吗？眼看着就出息了啊，我杨磊看不上她，和水仙结婚了，她便又缠着杨森，你也看到了，磊儿和森儿他们两兄弟，都很出色，有出息。”
　　“是的，杨大叔，有眼睛的人都看得见。”
　　“唉，陆婷，森儿鬼迷心窍了，我求求你，给他一个机会，不然，这辈子可就毁了，和那样的女人在一起，哪里能幸福呢？”
　　“杨大叔，杨森是我们师部点名表彰的英雄，我肯定会不会看着他被郭颖颖祸害的，你放心。”
　　杨社民忍不住露出微笑：“陆婷啊，大叔第一眼看到你，就知道你是个难得的好姑娘，大叔看好你，加油！”
　　“加油！”陆婷握紧拳头，挥了一下！
　　没想到这天半夜，陈凤云呼吸就停了，杨森回到家，妈妈都没能睁开眼睛看一眼，他异常悲伤。
　　杨家办丧事，整个杨家圪崂的人都来吊唁，接下来的三天里，家家都不用点火，大人小孩来这边吃饭，从早上到晚上。
　　这是杨家圪崂的风俗，其余的人家很穷，经不起这样白吃，便顿顿熬一锅稀饭，也没菜。
　　杨社民富裕啊，杨磊还是国家干部，每个月有固定工资，他家就不敢顿顿稀饭，怎么也得弄点干的，还要有菜。
　　杨磊去县城，买了好大一盆酱菜，还有几袋包谷面和包谷糁子，于是，那几天，杨家圪崂上空的空气里，都弥漫着贴饼子和酱菜味儿。
　　杨森一直不搭理陆婷，众目睽睽，陆婷也没法和杨家人说话，闲极无聊，她在村里闲逛，竟然看到郭家母女从村外走回来。
　　颖颖在睿城，碰上百货公司促销，当时那场面，真是把人都挤成肉夹馍了。
　　颖颖一点也没犹豫地加入了进去，虽然出了一身大汗，收获十分丰厚，给一家大小每人买了一身布料。
　　那些都是布头，给自己和妈妈的布料，还得两个颜色往一起拼，但厚实挺括的化纤料，价格只比十里堡供销社的棉布只贵一点儿，但它不褪色，穿上漂亮显档次，还结实耐磨。
　　妈妈为此唠叨了颖颖好几天，她以为颖颖在学校舍不得吃，把伙食费省下来买的这些。
　　颖颖没法解释，便不解释，妈妈唠叨够了，也就不说了。
　　裁缝铺已经不接活儿了，她们只好让人裁剪了，回家自己做。
　　没想到娘俩刚返回走到村口，就碰上陆婷。
　　“阿姨，我和颖颖有话说。”陆婷话说得客气，神情一点也不客气，几乎是用下巴看人的。
　　冯桂枝就像一只护雏的母鸡，迅速地把女儿挡在身后：“我家颖颖认识你吗？你和她有什么话可说？还不能当着人面？”
　　陆婷在部队，有父亲那把大伞，什么时候受过这样的抢白？她狠狠地瞪了桂枝一眼：“没素质！”
　　冯桂枝是个爆炭脾气，愤怒地瞪了陆婷一眼，拉着颖颖就走：“你有素质，找有素质的人说话去，我们娘俩惹不起，躲得起。”
　　陆婷气得跺脚，追上两步，又挡在颖颖面前：“我的话，关系到杨森的前途，我希望你能听进去。”
　　桂枝早被杨家人气坏了，见陆婷还拿杨森说事儿，十分不耐烦，呛声道：“杨森关我们什么事？好狗不挡道，滚开！”
　　陆婷没想到拿杨森居然威胁不了郭家母女，一时有些吃惊，杨森若是没了前途，郭颖颖岂不鸡飞蛋打？她料定颖颖和她妈妈，是当着人面儿放不下面子，嘴硬罢了，便继续威胁道：
　　“我爸爸是杨森的团长，过了年，就会升到师部当参谋长。杨森的前途，就攥在我手里，你们想得到他，那是妄想。”
　　颖颖还没见过这样想当然的人，她拉了一把妈妈：“别生气，和这样的人不值当。”然后，才对陆婷道，“我对杨森没那个意思，不过，我料定杨森不会喜欢你。他正直又倔强，甚至天真地认为部队是一块净土，里面的干部战士，全都大公无私纯洁无瑕。你若是打算用功名利禄威胁要挟利诱他，你，死定了。”
　　“哼！我就不信，他就不怕复员回来当个农民！”
　　“我劝你最好不要这样想，更不要这么做，杨森倔起来，没人劝得住，而且，他肯定认为你不敢，你父亲不会为了儿女私情，置军队的大事为儿戏。”
　　“谁没有私心？我爸爸只有我一个女儿，怎么可能看着我为他生不如死？杨森他，他不可能这么傻！”
　　“他不傻会用身体滚雷吗？他们连长滚雷，那是不得已，不然，全连的人都得死，他呢？他为了什么？立功吗？滚雷的时候，谁知道滚完了还能活着？死了，什么都没了，他若是自私的人，会愿意当个立了大功的烈士吗？”
　　陆婷被颖颖问住了，一时无话可说，只是咬牙切齿地瞪着一双愤怒地大眼睛。
　　又蠢又恶毒，这样的女人，颖颖连多看她一眼都不愿意，她绕开陆婷，拉着妈妈回家，心里为杨森悲哀，他怎么就遇到这样一个女人？若是一个有修养有文化，还有这么好背景的女孩，该多好！
　　颖颖和陆婷吵架的事儿，还是让人传到了杨社民的耳朵里，杨社民傍晚，站在郭家门口，喊郭连弟出去。因为家里有人新丧，不能去别的人家走动，不然，杨社民肯定就闯进来吵架了。
　　郭连弟手里还拿着半根黄瓜，杨社民看见了，心跟蚂蚁咬了一般——他都吃不起啊，凭什么郭连弟这样没心没肺的石匠，却可以呢？本来，杨社民还打算先礼后兵，此时此刻，嫉妒让他早就忘了理智：“给你老婆和闺女说一声，对陆婷客气点儿，她们也不看看自己几斤几两，能惹得起团长的女儿？”
　　“怎么？团长的女儿三头六臂啊？凭什么惹不起？兴得她欺负我女儿，就不许我颖颖和她妈妈还嘴？你爱巴结谁跟我没关系，你，还有陆婷，想要欺负我家人，先有本事从我的尸体上踏过去！”
　　杨社民膜拜权利，对陆婷极尽巴结之能事，郭连弟一个大山圪崂的石匠，靠着自己的一双手养活妻儿老小，别说陆婷爸爸是团长，就是军长，和他又有什么关系？
　　杨社民气得手指哆嗦着指向郭连弟：“你——，告诉你，我森儿若是因为你女儿受了牵累，我不会放过你！”
　　郭连弟一把把杨社民的手打开，自己指着对方鼻子：“我也告诉你，看好你儿子，别让他再给我女儿添麻烦，若是他再来纠缠，看我怎么打断他的腿！”
　　杨社民一挺肚子，恶狠狠地道：“好，记住你说的话！”
　　郭连弟也一挺胸脯：“把你儿子拴裤腰带上看牢了，谁稀罕他一个大头兵！”
　　“我儿子马上就要提干了！”
　　“等你儿子提了干再得瑟！我告诉你，我女儿分分钟就能找一个干部做对象！排长、连长，我都不稀罕！”
　　以颖颖的条件，的确可以找个好对象，杨社民“你你——”了好几下，也没接上话茬。
　　这边吵架，立刻就吸引了好多从杨家吃过饭的人，杨社民不敢再说话，传到陆婷耳朵里影响不好，其实，陆婷听得清清楚楚。
　　...


第18章 过年
　　郭家一直过得十分低调，家里不管吃了什么喝了什么，从来不在外面张扬。
　　只因为杨社民太欺负人了，郭连弟和冯桂枝，一改往日的谨慎，春节，邻居街坊来拜年，他们把颖颖带回来的大白兔奶糖、黄瓜、西红柿摆出来招待客人。
　　尤其是大白兔奶糖，是颖颖在百货公司排了好几个小时队才买到的，弟弟振兴最爱吃，把大白兔看得跟命根子一般，见村里的孩子把糖块一抢而空，心疼得直咧嘴。
　　“没事，姐姐回头再给你买，只要爸爸妈妈心气儿顺！”颖颖安慰小弟，还得偷偷摸摸把空间里的蔬菜放到厨房去。
　　杨森在妈妈安葬之后便返回了英模团，陆婷赖在杨家也没意思。
　　杨社民家顿顿贴饼子，虽然在杨家圪崂数着的好日子，可陆婷也还是没法忍受——她在家里，那可是顿顿麦面馒头的，饼干糕点蜜饯等零食，家里就没断过。
　　杨社民拼尽全力，也只能拿出些大枣、核桃、柿饼，陆婷没几天就吃烦了。
　　陆婷看到振兴手里拿着大白兔了，还看到郭家人吃黄瓜西红柿了，到了这时，她才意识到，郭颖颖的日子，比自己想象得要好多了，绝不会眼皮子浅得巴着杨森不放。
　　杨森居然宁愿追求一个山妞儿，却看不上她这个团长的女儿，陆婷怎么能接受这样的现实？心里明白这跟郭颖颖没关系，但她还是恨郭颖颖，非常恨！
　　陆婷甚至恨她爸爸，为何权利那么小，没法惩罚郭颖颖！
　　陆婷是带着满腔愤恨走的。
　　颖颖家却是笑声不断，充满节日的欢乐气氛。
　　大年初二，颖颖一家去舅舅家，除了往年一定要带的一吊肉，还有颖颖拿回的黄瓜西红柿韭菜香芹等蔬菜，提了满满一兜儿。
　　姥姥姥爷年纪大了，看到闺女的日子越过越红火，笑得合不拢嘴儿，舅妈是个爽朗的人儿，一向和大姑姐关系不错，这回就更热情了。
　　走完亲戚，就过正月初五了，村民们都闲下来，天气也比冬天暖和，人们三五成群，在太阳地聊天说笑。
　　杨社民到处诋毁颖颖，污蔑她对杨森纠缠不休，村民有些不相信，虽然杨森立功了，但还没提干呢，颖颖只要念完大学，那就是国家干部，何况人家要模样有模样，家境也不错，性子又温柔，怎么也不会嫁不出去，非得赖着杨社民的娃。
　　郭连弟闻听十分恼火，提着一条扁担就要去找杨社民，被颖颖阻住了：“和他吵架没意思，这种人，只有一次性打趴下，让他再也蹦达不起来，他才会闭嘴。”
　　“这口气怎么也不能这么硬咽下去，颖颖，爸爸和他论理，让村里人知道知道他的丑恶嘴脸。”
　　“爸爸，我有办法，你等着看吧，暂时就让他猖狂几天。”
　　颖颖的安慰还是没能挡住父亲，杨社民却忽然龟缩在家不敢出门了。
　　杨社民不怕郭连弟，这人心善，下不去黑手，也下不了狠心。
　　但村子里有人能行——山娃的大哥大山。
　　山娃的祖上，世世代代放羊为生，文革时，杨社民要割资本主义尾巴，逼着山娃的爸爸把代养的羊交还本主，他自己的羊，全部卖给供销社。
　　山娃的爸爸还指望养羊给儿子娶媳妇，便偷偷藏了几只，谁知事有不谐，让杨社民发现了，杨社民威胁说，要开会批斗他，山娃爸爸老实又胆小，不知道心不在焉脚滑了，还是害怕至极自杀的，反正摔死在山崖下。
　　山娃的大哥杨大山脾气火爆，听到消息，拿着铁锨劈向杨社民，被杨社民躲过了，铁锨砸在肩头，导致锁骨骨折，杨社民住了一个月的院才好，而大山却因为破坏革命，杀人未遂坐了监狱，这一去就是十年，今年才刑满释放。
　　大山回家第一件事，便是拿着铁锨在杨家门口转了一圈，杨社民吓得差点尿了裤子，横的怕愣的，愣的怕不要命的，大山就是个愣子，现在三十多岁，光棍一条，家里穷得叮当响，活着也没有盼头，他正在从愣子往不要命的路子上发展，随时准备和杨社民拼命，杨社民怎能不害怕？
　　其实，大山这样对待杨社民，还有一个原因，国家政策放宽了，山娃很想重新开始养羊，无奈没有资金，信用社在每个村子都有代办的人，杨家圪崂就是杨社民。
　　前几天，山娃去找杨社民办贷款，想买几只羊。
　　杨社民拍着山娃的肩头，语重心长地劝他：“山娃呀，不是叔说你，这政策后面什么样，你知道吗？若是再来一场土改怎么得了？你想当地主啊，就不怕上批斗会？”
　　山娃胆小怕事，就这样被吓住了。
　　国家鼓励少数人先富起来，杨社民为何要反其道而行呢？
　　杨社民也想发财，但却怕政策有变，而且，发家致富也不是那么容易的，他自己没能力，却不愿意村里有人先他一步致富。
　　这一年，外面的世界变化太大了，县里今年表彰的先进，都变成了先富起来的“万元户”，不少当了十几年的村干部被撤换下来，换上的是能领着村民发家致富的“能人”。
　　杨社民难以适应这巨大的变化，便想方设法打压别的人冒头——他还想保住村长的位子呢。
　　至于郭连弟，一直比他有钱，人也能干，可这个人不爱当官，忍受不了没完没了的扯皮和会议，就算现在反目成仇，杨社民也没忧心他会篡班夺权。
　　弱懦的山娃，却有个出息的弟弟杨小山，他和郭振先关系好，又上过高中，有文化。杨社民撺掇郭振先当了兵，就剩下杨小山这一个潜在对手了。
　　山娃被吓住了，打了退堂鼓，小山却不肯放弃，找了杨社民几次，都被这家伙找借口搪塞了过去。
　　小山跑到十里堡的信用社，人家却把皮球踢回来，让他来找杨社民。
　　小山气得要死，刚好杨大山回来了，听了小弟的话，便提了一把铁锨去找杨社民。
　　杨社民在家窝了两天，趁人不备，跑到县城，躲杨磊那里去了。
　　...


第19章 开学了
　　颖颖空间里的山楂苗，已经快两尺高了，照这样的生长速度，再过一个月，应该可以拿出来卖，可是到时她得上课，这个艰巨的任务，她想交给杨小山。
　　首先，小山想发财的意识，比别的人强烈，其次，他有文化，能吃苦，有做生意的能力，现在还多了一个杨大山做帮手，也能挡住一般的地痞混混。
　　打算好了，颖颖只等有个合适的机会给杨小山说。
　　颖颖没有将空间的事儿，告诉爸爸妈妈，郭家祖祖辈辈，除了得到如意玉坠的人，再也没人知道它到底怎么回事，这意味着，空间的事情必须得保密，颖颖唯恐告诉爸爸妈妈，带给他们意想不到的麻烦。
　　假期过得特别愉快，小弟振兴十四岁，对哥哥振先十分惧怕，对颖颖这个大姐姐却特别依恋。
　　小儿子大孙子，爸爸妈妈的心尖子。
　　在振兴面前，爸妈总是宠溺多过教育，颖颖只好担负起教育弟弟的重任，过了初五不走亲戚了，颖颖便让弟弟开始预习下学期的课程。
　　振兴刚开始还坐不住，两天才好了些。
　　振先给父母拜年的的信，正月初七才送到，里面还夹了一页给小山的——这样做，是为了节省八分的邮票，所有的人都觉得理所当然，小山也没觉得这样就没有**权。
　　振兴拿着信：“我去送！”
　　“姐姐和你一起去。”
　　颖颖每天都闷在家，妈妈看着很心疼，见她自己愿意出去走，自然是支持的。
　　小山看信的时候，颖颖就在一边站着，振兴早已耐不住，跑出去玩了。
　　小山的表情非常落寞：“颖颖姐，振先在部队表现挺好的。”
　　“是啊，没想到他还有这样的出息。”
　　“唉——，我可没有一点儿希望了。”想想自己，小山忍不住叹口气。
　　“小山，你也挺能干的。”
　　“颖颖姐，我是空有一身力气没地方使，一天到晚混日子。”
　　“小山，打起精神来，自己都放弃了，别人更不会想起你来。”
　　小山还是一副消沉模样：“我想把爸爸的羊群赶起来，可惜没有资金。”
　　“这样啊——”颖颖沉吟着，“我有一个同学在苗圃工作，我帮你联系一批树苗，你下个月去卖一卖，能挣多钱算多钱，树苗卖不了退回去就是，卖了要把钱结算清楚。”
　　“还有这样的好事？你同学在单位能拿事吗？”
　　“他每年都有销售任务，说起来是你帮他呢，每棵树苗给你二厘就是，一天卖个千把棵的，也有两块钱，就是很辛苦，起早贪黑的。”
　　“我不怕累，颖颖姐，你回头帮我联系一下，把事情落实了，好吗？”
　　“好的。”
　　小山的脸上现出欣喜，颖颖心里却有些难过，山里的孩子，真的太难了，一份辛苦至极的临时工作，也能给他带来些许的希望，让他的生活，出现一丝光明。
　　过了正月十六，振兴就去上学了，他住校，一星期才能回来一次。颖颖和爸爸妈妈三个人都不怎么爱说话，弟弟一走，家里就像空了一半似得。
　　可是颖颖没法安慰他们，因为自己也该开学了。
　　颖颖借口到镇上转了一圈，把空间的蔬菜给爸爸妈妈留了一部分，就匆匆去了学校，那些菜到了成熟高峰期，一天能摘一脸盆的西红柿，两盆的黄瓜，自己家人才能吃多少？她着急着要卖出去。
　　找到纺织厂的王科长，他给的价格有些低，毕竟年节已经过完了，大家口袋都瘪下来，这些昂贵的蔬菜，能不吃就不吃。
　　便宜也好过坏掉，颖颖全给卖了，就这，也卖了一百多块，颖颖很满足。
　　学校里冷冷清清的，颖颖把宿舍打扫干净，把被子和褥子拿出去晒了，去食堂吃饭时，碰上了俞老师：“老师早来了？”
　　“哦，我没回家。”俞老师微笑着。
　　颖颖有些懊悔，上学期期末考试时，王桂香在宿舍炫耀她消息灵通，曾说过俞老师不是学校正式的，农校缺老师，他被暂时借调过来。
　　俞老师六九年北京农学院毕业，留校任教，一年后便因家庭问题被发配到石睿山地区，在最苦最穷的石祥县劳动改造，他的家人比他更早就去了江西，下放劳动。
　　颖颖不相信王桂香所说，俞老师这样好的人，怎么能是“敌特分子”的儿子？现在看来，王桂香说的可能是真的，俞老师不敢在假期中探望父母，怕被人污为“反革命串联”。
　　“老师写论文了？”颖颖换了个话题。
　　俞老师很高兴地笑着：“是的，我发给了《现代农业科技》杂志，编辑来信说，安排在下个月刊发。”
　　“俞老师你真厉害！那可是农业科技的权威杂志。”
　　“嗯，我也没想到。”俞老师还是那样淡淡的微笑，但浑身都洋溢着自信的光彩，让他看起来更加年轻。
　　“俞老师，我们这学期课学不学给果树剪枝？”老枣树也该剪剪枝，颖颖每次看到它庞大的树冠，都觉得它得理发了。
　　“学啊！这还是我建议的，春天是果树管理的关键时刻，学校果园有大量的果树需要剪枝，你们学习的过程，刚好也为果园工作了。”
　　“俞老师你可真会算计。”
　　“错，这不叫算计，这叫合理安排！”
　　两人都笑了，俞老师很会调节气氛，说话也幽默，颖颖一点也不觉得拘束，心情也跟着好起来。
　　“郭颖颖，你上学期最后的成绩，排咱们班第四名，很不错。”
　　“真的吗？第四名啊，老师，有奖金吗？”
　　“哦，奖金啊——”俞老师的笑容很神秘，“有是有，但还没到领取的时刻，你等通知吧。”
　　“还真有？”颖颖没听说学校还发奖学金，看俞老师的样子，颖颖觉得自己上当了，有些不好意思——自从开发空间能挣钱，她变得越来越“财迷”了。
　　“俞老师——”几个七八届的同学看到俞老师，呼啦一下围了上来，颖颖便礼貌地告别了。
　　...


第20章 卖树苗
　　王桂香在学校托了门子，搬到七八届的果栽班女生宿舍。
　　王桂香先抱着被子走了一趟，又拿着褥子枕头一趟，然后是箱子，最后拿走书本和牙刷杯子饭盒等，宿舍的人跟看不见她似得，王桂香的脸，刚开始很愤怒，后来便是伤心，最后眼圈都红了，没人多看她一眼，没人帮忙，甚至连起码的告别都没有，到了此刻，她才知道自己做人到底有多失败。
　　没有了无理取闹的搅屎棍子，宿舍压抑的气氛一下子就松动了，梁丽和吴艳艳从早到晚，跟个八哥一般，叽叽喳喳说个不停。学校正式开课了，课程表安排得特别满，甚至晚上也有课，沉重的课业很快就让大家再次沉默。
　　颖颖每三天去一次睿城，现在，报纸电台和电视台，不停地表彰鼓动人们对财富的追求，自由市场里的人比以前多多了，颖颖有时，直接将蔬菜批发给那里的小贩就行，不必每次都得找顾阿姨。
　　频频外出，即便有空间利器，颖颖觉得自己的课程还是比上学期的差，尤其是舍友对她上学期的好成绩多不服气，今年一开始一个个的暗暗使劲，愈发令颖颖感觉压力山大。
　　可是马上就要到植树节了，颖颖必须得注意市场动态，她的山楂苗都长到及腰高了，她急着出售呢。
　　这天在市场，颖颖听到一个消息，郭镇二月初十有个庙会，这回还请了河南很著名的豫剧团来助阵，唱五天大戏。
　　石睿山行署之所以把果品加工厂选建在郭镇，就是因为这里交通比较方便，不仅通火车，还有一条国道经过村边，以往，政策不许经商，那里的庙会都很有规模，现在有政府支持，肯定会更加热闹。
　　颖颖在星期天去了一趟，那里已经人山人海了，她立刻着急了，去邮局打了个电话，通知小山和大山赶紧过来，然后花钱租下了街面上一户人家的院子。
　　那家人一听要暂时搬出去，还不愿意呢，当颖颖说到十天时间给他们二百块时，立刻目瞪口呆，整个家人都傻了，当家的是个五十来岁的老头儿，一个劲的问：“你说是真的吗？二百块？”
　　“对，我先预付十块做定金，你们给我留一个房间住人，其余的房间都锁起来，院子里所有容易破碎的物品都收好，不然损坏了我可不赔。”
　　老头有些不信，追问道：“你卖什么呢，这么挣钱？十天给我二百块？”
　　“山楂树苗，我从外省运来的。”
　　老头的眼睛立刻就瞪圆了：“我不要钱了，你给我留一百苗行不行？”
　　颖颖的手差点哆嗦起来：“你是说，一苗按两块钱算？”
　　那老头一脸苦涩：“到底行不行？”
　　“行，没问题，庙会结束，我和你交接。”
　　“能不能先给我？”
　　“我的树苗还没运来呢。”
　　“哦！”
　　颖颖和老头签了租赁合约，然后在街上打听山楂苗的消息，原来，苗圃的山楂苗还没出圃就让内部的人瓜分了，那些人拿了树苗却没地栽种，便转手倒卖，市场上已经炒到了两块五一苗，还有价无市。
　　难怪老头给她两块一苗了，这家伙，看着呆呆的，不经意就给颖颖下了个套。
　　颖颖微微笑了一下，还不知道谁给谁下套呢，自己空间数万株的山楂苗，一旦推出，市场的价格立刻就会掉下来，她估计一株一块还比较贴近现实。
　　老头下一天才能把院子给空出来，颖颖估计小山也得等一天才到，便急急坐火车回了学校，第二天早上上课，下午找俞老师请了半天假——她本想多请的，无奈找不到合适的理由，俞老师不答应。
　　颖颖赶到郭镇，就看到小山兄弟俩坐在街头的伟人巨幅石膏塑像底座下，睡得呼噜呼噜的，怎么也叫不醒，只好先去租房子，那老头拿着钥匙等在院子门口，颖颖给了定金，老头高高兴兴走了，她这才把空间的树苗运出几千棵，摆满了足有五分地的院子。
　　颖颖再去叫醒小山兄弟俩，可怜的人儿，为了省钱，徒步翻越两个山头，走了半天加一夜，早上十点到郭镇，又找不到颖颖，两人本来想坐在雕像下歇会儿，谁知竟然睡着了。
　　“大山哥，小山不懂事，你还不懂事吗？三老峰的路多难走，你们一夜不睡，就不怕脚软走不动，掉下去？给你们说了，先到我爹那里借点钱，坐火车过来，你们怎么就不听话呢？你们要是有个三长两短的，让我如何面对振先和杨家圪崂的乡亲？”
　　“颖颖妹子，你的心真好，走这点路算不得什么，真算不得什么。”大山不善言谈，翻来覆去就是这一句。
　　“走吧，吃过饭再睡吧，明天准时开张，我已经运来了几千树苗。”
　　“好！”小山的性子很干脆，闻言也不啰嗦。
　　颖颖在一家小笼包子铺，买了两碗馄饨，等他们吃过了，这才要了五笼小笼包——小山还罢了，大山长得特别敦实，脸上的肉都横向发展的，听说他服刑期间是工厂里的锻工，抡八磅大锤的，这饭量，的确可观，吃了三笼小包子，还说刚垫了个底儿。
　　难怪大山服刑期满回到杨家圪崂，竟然一个劲儿地后悔，至少在监狱里可以吃上像样的饭。
　　颖颖先要他们吃馄饨，是怕这两人一天一晚没吃饭，吃包子噎住了。
　　五笼包子之后，颖颖又给他们买了几个烧饼：“走吧，我租了屋子，你们先睡会儿。”
　　不是颖颖小气，经常饥饿的人，一次吃太多对胃不好，而且，小笼包子有大量的肉，吃多了容易蛋白质中毒，烧饼是烤制出来的，有些筋，不好咽，在嘴里多咀嚼几下，有利于消化。
　　三个人吃过饭回了租住的院子，看到绿油油摆地满满地树苗，小山忍不住摩拳擦掌：“颖颖姐，我睡了大半天了，不困，现在天还亮着，先卖会儿，等明天这树叶儿可就蔫巴了。”
　　颖颖得赶回学校，也管不了那么多：“我把东西交给你，你们看着处理，一苗一块钱，价格咬死，不要先贵后贱，咱们是外乡人，到最后被买主围住走不了就麻烦了。”
　　“好的！”
　　“苗圃的人说了，一天三块的伙食钱，吃好吃坏，他们不管。”
　　“行！”
　　颖颖留下电话号码：“若是有什么急事，给我打电话，我给看电话的大爷说过了，我若是上课时，就留言，让他转告。”
　　“好的。”
　　拿出准备好找赎的零钱，颖颖匆匆离开，不然就赶不上火车了。
　　...


第21章 抢购
　　第二天中午一下课，颖颖便急匆匆跑到收发室，王大爷告诉她：“有你电话，那边说昨晚就没货了，让你快点。”
　　“哦，知道了，谢谢大爷。”
　　颖颖再次请假，按照事先打听好的，在睿城运输公司雇了几辆东风大卡车。
　　国营单位的人都磨叽地很，颖颖在郊外等了快一个小时，卡车才到。她事先已经将树苗运出空间，放在租来的场地里，这会儿再雇人装车，然后拉往郭镇。
　　这一趟路费就是五百多，颖颖幸好先交二百定金，其余运到才付款，不然，她的资金都运转不过来。
　　到了郭镇，天色已晚，街上行人却并不少，镇子中间的戏园子里，高音喇叭大声地播放着正在演唱的戏剧《卷席筒》。
　　卡车停在那家院子门口，就听见有人喊：“山楂苗运来了——”呼啦啦的人群就包围了卡车，有人竟然伸手从车上往下拽。
　　大山冲出来，手里举着一把切菜刀：“都给我住手！乖乖排队，不然，老子要你的命！”
　　普通百姓还是胆小的，大家挤挤搡搡开始排队，颖颖还想连夜返回学校，便拿了三十块钱给几个司机：“你们派人去买点小笼包过来，边吃边帮我看着树苗，等回到睿城，我每人给五块辛苦费。”
　　“好嘞！”司机师傅都是三四十岁上有老小有小的人，能多挣几块，还有一顿免费晚餐，自然是乐意的。
　　就在大街上，颖颖收钱，小山点数，大山维持秩序，生意就这样开张了。
　　很多人一买就是几十上百，树苗挤压在一起，很不好数，卖的非常慢，后面的人特别着急，车队的张师傅便给颖颖提议：“我们的人数数、管排队，你们的人管收钱，三辆车一起卖，也快一些。”
　　颖颖点头答应，一直忙到晚上十一点，几车树苗才卖得差不多了。
　　人很多，账目也混乱，期间不少混水摸鱼的，颖颖没法照料过来，也只能睁一只眼闭一只眼算了。
　　最后地上还有些挑剩下的，颖颖估计了一下，大概还有百十棵：“便宜处理，一苗五毛。”
　　一个老头想买，旁边一个壮汉却上前一步，阴阳怪气地道：“哎，你怎么这么小气呀，你看看那几苗，细细黄黄的，哪里能栽活？还五毛呢，不是坑人吗？”
　　其他人一听，都站住不动了。
　　“哎，我帮你把这些都扔到垃圾堆吧？”壮汉说着，便上前一步。
　　大山也没说话，拿着切菜刀的手抬了抬，灰黄的路灯下，他挽起袖子的胳膊粗壮有力，壮汉犹豫着站住了，但依然不肯放弃，只恶狠狠地瞪着颖颖。
　　竟然是准备明抢。
　　“小山，把这些收拾收拾，放到院子里，明天再卖。”颖颖很淡定地吩咐道。
　　几个司机师傅虽然不会帮自己打架，但那壮汉却不知道，颖颖若是怕了，壮汉和他身后的几个人，还不立刻就把她和小山兄弟生吞活剥？
　　“好的！”小山弯腰收拾起来。
　　壮汉狠狠朝地上呸了一口：“抠门！”
　　就在这时，走来两个人，一个矮胖子，大概五十多岁，一个略略年轻些，却高高个子，两人虽然形象就像一对说相声的，但穿戴很得体，走路的姿势也很有气势。
　　矮个子看了一眼那壮汉，没说话，高个子却狠狠瞪了那混混一眼：“要买就买，不买快走，站这里做什么？”
　　壮汉就像老鼠见了猫，灰溜溜地蹿了，他身后几个人也紧跟着走了，最初想捡便宜的老头，犹豫再三，还是走了。
　　“谢谢大叔！”颖颖真诚道谢。
　　“姑娘，你是主事儿的？”
　　“嗯呀！”
　　“你收的钱打算怎么办？”
　　颖颖不明所以，她打算趁人不备，放到空间里去。
　　“我来自我介绍一下。”那个矮胖子走上前，“我是郭镇信用社的代办员，不如，你把这些钱存到我们这里，好不？”
　　颖颖摇头：“我不是这里人，存在这里很不方便。”
　　矮胖子有些恼火，眼睛一瞪：“你这娃——”
　　那个高个子拉了矮胖子一下，然后说道：“姑娘，你看这么晚了，存我们跟前也安全呀。”
　　颖颖摇头：“我一会儿坐车走，没什么不安全的。”
　　矮个子一挺肚子，就准备发飙，那高个子一把拦住了，他对颖颖微笑了一下：“这位姑娘拜托了，我们有储蓄任务，这个季度还差好几千块没完成，眼看着就要种庄稼，提钱的人很多，越发不好完成了。姑娘把钱存我这里，只需十来天，过了三十一号就可以了，我按三个月的利息给你，好不好？这利息可不少呢。”
　　这时的月息是百分之零点六，颖颖卖了两万余树苗，三月的利息有三四百，的确很可观。
　　可颖颖还是不愿意，把钱存在郭镇，取用麻烦，何况，为了拉储蓄，两人能这样和她一个小姑娘说话，到了取钱的时候，他们万一耍赖，颖颖可就哭都不知找谁去。
　　见颖颖不说话，高个子有些着急：“姑娘，我虽然是代办员，可也算是正儿八经国家单位的，绝不会骗你，我说话算话，存款自愿，取款自由，若是我说话不算话，你只管去信用社告我们，信用社对代办员要求也很严格的。”
　　即便这人不这么说，理智也告诉颖颖不能拒绝，人在屋檐下，不得不低头，她若是拒绝了，即便这两人什么也不做，在接下来几天里，纵容一下那几个混混来捣乱，她就吃不了兜着走。
　　“大叔，把钱存在这里没问题，我只一个要求，到了四月一号，你们要把钱给我送到睿城去，行不行？”
　　“这么麻烦！”矮胖子有些不高兴。
　　高个子却连忙同意：“好，没问题，只要姑娘愿意把钱存在我跟前！”
　　矮胖子一听急了，也连忙说：“行，没问题！”
　　颖颖点头：“两位叔叔先进屋等我。”
　　那个高个子看了看地上的树苗：“这些不卖吗？”
　　“有些细弱，我准备便宜处理，刚才有人捣乱，没卖成。”
　　“什么价钱？”
　　“五毛一棵。”
　　高个子看了看：“一共五十块，那些都给我行不？”
　　“好！”颖颖对这个高个子印象很好，他若是恃强凌弱，自己现在就是砧板上的肉，根本无力反抗，但他给的价格很合理，本来兜底的买卖，就不能一棵一棵地数个儿，卖家得给买家甜头的。
　　...


第22章 波折
　　颖颖让张师傅留下，其余几个司机拿钱先走：“这里也有休息的地方，师傅你吃了饭歇会儿，我还得坐你的车回睿城。”
　　张师傅见到颖颖的行事作风，知道她不会让自己白等，便点头答应。
　　小山和大山把树苗收好，大山守在颖颖跟前，小山跑出去给几个人买宵夜，刚才卖树苗，实在太忙碌，现在，大家都饿了。
　　进了屋，高个子代办员拿出信用社代办业务的凭证，还有工作证给颖颖看，他叫郭九江，和颖颖同姓。
　　“郭叔叔，很巧啊，我也姓郭，你叫我颖颖就好！”
　　那个矮胖子不悦地皱着眉头，只拿出了存款条和公章、私章，颖颖很认真地一一看过，这才从墙角拖出放钱的麻袋。
　　麻袋里的钱很凌乱，有十块的，五块的，还有一块两块的，最多的是毛毛钱分分钱，两个代办员的手还算快，但也数到凌晨三点才算清，有一万四千三百二十五块三毛二，小山他们前一天卖了八千三百三十块，两个代办员平分了这些钱，他们一脸满足地准备离去。
　　郭九江到门口时，犹豫了一下退回来，给颖颖道：“明天我带钱把这些树苗拿走。”
　　“好的，郭叔叔！”颖颖点头应到。
　　“颖颖姑娘，我家就住在那条南北巷子里，西边第三家，若是遇到什么麻烦，可以去找我，哦，我表姐的孩子，在这里派出所工作。”
　　“谢谢郭叔叔！”
　　“呵呵，不客气，好歹咱们五百年前还是一家人呢。”郭九江迈步离开。
　　颖颖把两个存折装好，让小山兄弟留下等着，然后叫醒张师傅，坐卡车往睿城赶。
　　一天一夜没睡觉，在张师傅眼皮底下也不能进空间，颖颖便拒绝了张师傅的好意，没有进驾驶室，而是拿了备用的军大衣把自己裹起来，坐在车厢里。
　　张师傅也不勉强，钻进驾驶室便启动了汽车，出了郭镇，颖颖便钻进了空间，将两个存折放在工具室，倒在小床上就睡着了。
　　停车的巨大惯性让颖颖清醒过来，她急忙钻出空间，外面已经蒙蒙亮了，她给了张师傅二十块，在街心公园找了个树木茂盛的地方，再次钻进空间，定了闹钟，又睡了一个小时，然后赶早班车回学校。
　　连着接连请假离开学校，引起了同学的猜疑，颖颖感到有人对自己指指点点的，但她根本顾不得这些，空间还有近半的山楂苗，她必须想办法都卖出去，不然，等到明年春天，别人种的山楂苗也长成了，她的估计就卖不出去，只能做柴烧。
　　可是眼下自己行动不便，再这样频频请假，老师也不会答应，怎么办？颖颖真的很珍惜这次学习机会，一辈子很长，挣钱的机会还有，但读书的机会，可就难得了。
　　颖颖上课时从来没有像今天这样，一不小心就走神，魏教授已经注意到她了，眼光从老花镜的黑框上连着看了她好几次。
　　颖颖打起精神，强迫自己专心，很快就进入了忘我学习的状态，魏教授这才满意了，不瞪着她了。
　　下课了，颖颖习惯性的准备把笔记整理一下才去吃饭，猛然想起和小山通电话的事儿，这才背起书包急匆匆跑向传达室。
　　果然小山有事找，颖颖到了那里五分钟，小山的电话就来了。
　　“颖颖姐，有人找上门，要把山楂苗全部包了。”小山说这话的语气了，没有一丝的喜悦，却充满了愤怒不甘我屈辱，颖颖听到电话那边有人低声说话，恶声恶气的，猜想小山被威胁了，心里一阵焦急。
　　情绪急躁不能解决问题，还常常会坏事儿，人在气头上，思考能力便大打折扣，这就是所谓的“冲动是魔鬼”。
　　见颖颖这边沉默，那边有人低声催促小山，小山低声压抑地“嘶”一声，让颖颖心头一颤，她深深地吸了口气，咬紧牙关：“是有人想批发吗？”
　　“是！”
　　“一棵树苗九毛五，我送货到村口，先交钱，后给树苗，咱们人少力单，他们若是想赖账，我们没办法。”
　　颖颖的话音刚落，便听到一声恶狠狠的咒骂：“妈蛋，五毛一苗，我们卖完给钱，不然，滚出郭镇！”
　　颖颖气得恨不能摔了电话，她最怕就是这种情况，谁知，怕什么来什么，她略想了一下，道：“低于九毛，我会赔钱，不可能答应的。”
　　“那就九毛，我们卖完了给你结账。”那边的人和颖颖讲价。
　　颖颖沉默。
　　“不答应，就别想再进郭镇。”
　　“好吧，让我弟来睿城一趟，我今天脱不开身，没法去运货。”先拖一拖，颖颖需要时间好好思考一下。
　　空间还有将近两万树苗，颖颖很着急，但也不能被这伙混混拿捏了，不在郭镇卖，换个地方还不知道销路怎样，颖颖不想错过这个黄金宝地。
　　“别耍心眼，不然，哼！”那边的声音非常凶狠。
　　颖颖寸步不让，这时候软下来，她和大山小山可真的就是砧板上的鱼肉了：“把我受伤的兄弟送医院，好好治疗，他若是有什么不测，别想拿到一根苗，我说话算话！”
　　“你敢！”
　　“不信咱就试试！”
　　颖颖听到小山一声惨叫，心脏顿时剧烈跳动，就像一张大鼓被人狠狠敲响，拿着电话的手满是冷汗。
　　王大爷有些诧异地看过来，颖颖估计脸色可能不太好。
　　颖颖沉默着不说话，对方又狠狠打了小山一下，颖颖听到沉闷的响声，但小山却没有吭声，他肯定是不想颖颖受威胁，这孩子好样的。
　　颖颖让自己的气息沉静下来，这才对着电话道：“我告诉你们，那两兄弟不过是我雇来的，你们若是想拿他们威胁我，就想错了。逼得急了，我就不管了。”
　　“你敢！”
　　“没什么不敢的，大不了郭镇我不去了，再有几天，李王镇还有庙会，上有天堂下有李王，李王比你们郭镇大多了，我就不信，你们的手还能伸到外县去！”
　　...


第23章 两手抓
　　那边沉默了好一会儿，换了一个人和颖颖说话，语气和软了许多：“大妹子，有话好好说，生意还是要做的，不过是让你帮我们进一批货罢了。”
　　“把我兄弟送医院好好治疗，不然，别怪我不客气！”换成颖颖威胁他们，有所求，就有软肋，就会被人拿捏。
　　对方回答地很痛快：“好，没问题，你什么时候把树苗运过来？”
　　“我今天没空，让我小兄弟来一趟睿城。”颖颖不可能答应他们的要求，小山兄弟的罪已经受了，还令这伙人得逞，颖颖怎么甘心？
　　“别想玩什么花招，你懂得！”
　　颖颖没理睬他的威胁，沉默以对。
　　停了一会儿，换成小山接电话了，颖颖只说了一句：“下午你到睿城后，在长途客运站门口等我。”
　　“颖颖姐，对不起！”小山的声音很压抑，加诸在身上的痛苦，兄长还被人打伤，他不得不退缩妥协，给颖颖打这样的电话，小山肯定特别难过。
　　“过来了再说。”电话上的安慰没什么效果，只能让对方更了解自己，此刻，颖颖不得不让自己的心硬一些。
　　“哦。”
　　颖颖吃了午饭，下午老老实实上了课，似乎和平日里没什么异常，反正她也和同学不怎么亲近，不然，肯定有人发现颖颖跟灵魂出窍了一般，心不守舍。
　　下午的课结束了，颖颖给俞老师打过招呼，坐公交去了城里，小山蹲在长途公交车站外面，戴着个破旧的军帽，遮挡被打得青紫的双眼，身上的棉衣扯得好几处露出棉絮，小山一年就两身衣服，冬天的厚棉衣脱下来，就是夏天的单衣。
　　汗水从小山布满青紫伤痕的脸上流下来，颖颖实在看不下去，不顾他极力反对，在附近的供销社买了一身外衣、一身球衣还有绒衣绒裤。然后，给了两块钱让他在不远的澡堂洗洗，换上新衣服，这才和他坐在一家拉面店里。
　　“颖颖姐，对不起。”小山的神情十分沮丧，他大概觉得自己没用。
　　“你哥伤得重不重？”这是最关键的，人命关天，颖颖怕大山出什么意外。
　　“胳膊被人砍了他一刀，他们人多，本来打不过我大哥。”
　　大山也不敢下狠手，他若是打伤了人，派出所肯定会出警，这就是地头蛇和外地人的区别。
　　“我不给你打电话，他们就不许去医院，呜呜，流了好多血。”
　　“对不起，是我拖累了你们。”
　　“不不，颖颖姐，都是我没用。颖颖姐，这下怎么办？你真的要把树苗白白给他们吗？”
　　“怎么可能？若是他们卖了不给钱，我们一点办法也没有，不是吗？”
　　“可是——”
　　“小山，记得昨天信用社的两个人了吗？”
　　“郭九江和王勤？”
　　“嗯，郭九江说，他外甥在派出所工作，还表示我们有事去找他。”
　　“这些混混不是他故意派来的吧？”
　　“不像，若是这些混混能弄成事儿，他就不用出面，也就没必要说那些话了，他比较了解这伙混混，大概早就估计到会有这样一出。”
　　“可是他真的肯帮忙吗？”
　　“这人还算是比较好的，就算出手帮咱们，是看在利益的份儿上，那也比这伙混混强多了。你看，王勤想要我把钱存给他，一味地瞪眼胁迫，郭九江却是把自己的困难摆出来，还答应给我高利息，唤起我的同情心，又激起我对钱的**来达到目的，他的这些手段，都很讲道理，我觉得此人还可以打交道。”
　　“颖颖姐，你有主意了？”
　　“是，去派出所报案，那些混混都是阴沟里的臭虫，最见不得光。”
　　“可是……”
　　颖颖叹口气：“我知道，派出所的人不能是咱们的保镖，他们走了，混混又会找上来，或许，街面上其他的混混也想讹诈我们，这很烦人，稳妥的办法，就是依靠郭九江，他去找外甥求保护，就好办多了。”
　　“可是，他会为了咱们外乡人，得罪自己的街坊吗？”
　　“会的，只要有足够的利益打动他。你也看见了，那天他收了一笔储蓄很高兴，银行才给他多点的提成？还肯半价买树苗，证明他对钱很在意，同时，他也比较讲理，爱面子，这样的人就能打交道。”
　　“颖颖姐打算怎么让他帮咱们？”
　　“若是我让他赚一笔钱，你说他会不会动心？”
　　“会的。”
　　“那我们就试一试。小山，你坐去长青镇的车，到郭镇附近下来，等天黑了摸进村，小心别让那伙儿坏蛋发现，不要去医院，也别去租住的屋子，直接去找郭九江，和他谈。”
　　“好！”
　　“你告诉郭九江，我一棵树苗按一元钱的价格，全部批发给他，但他要先给钱，我才给树苗，最后卖不掉的，我全部原价收回，绝不会让他赔钱。”
　　“可是他没赚头了。”
　　“他可以涨价呀，一苗加一两毛，肯定还能卖掉的。咱们虽然卖了两批，但都在晚上，郭镇本村人该买的差不多都买了，再来的顾客，多是外村的，被涨价也只能咬牙忍着。”
　　小山的两眼冒出亮光，脸上的愁容也消散一空：“一苗加一毛钱，一万苗就是一千块，郭镇若是还能售出两万苗，他就能挣两千块，若是涨价两毛，就是四千块。这钱也赚得太容易了，不信他不动心。”
　　“是的，光明正大，不偷不抢不违反政策还能赚钱，谁能拒绝这样的诱惑？”
　　小山点头：“颖颖姐，你真聪明，你怎么想到的？”
　　“小山，这件事很简单，就是利益所致，堪破这一点，就能想出办法了。”
　　小山若有所思。
　　“小山，等这次事儿了结，你想不想在睿城做生意？把咱山里的核桃枣儿拿来卖，顺便再进点别的货物。”
　　“能行吗？”
　　“能！”颖颖在心里说，光我空间的蔬菜，都能把你养住的。
　　小山青肿的脸上，露出开心的笑容，不小心牵动了伤口，他忍不住低声“嘶”了一下。
　　问题解决了，今后的日子还有了着落，小山走的时候，和当时蹲在车站外，就跟换了一个人似得，没了沮丧和颓废，腰杆挺得笔直，脚下坚定有力，别提多精神了。
　　小山吃过饭，坐车重返郭镇，颖颖知道担心也没用，回校后，淡定地做作业复习功课，赚钱很重要，课业也很重要，颖颖两手都要抓，两手都要硬。
　　...


第24章 产多山楂怎么办
　　第二天中午，小山打来电话：“郭九江答应了，他外甥出面，那伙坏蛋被抓起来，只跑了一个人，翻不出浪花，我哥也安全了，伤口昨晚缝好，医生还给打了破伤风针，应该没问题了。”
　　“这就好，让郭九江把钱准备好，和你一起去工商银行，存到我名下，我就把树苗送过去，他把存折给我。”
　　“好的。”
　　郭九江动作很快，下午四点，颖颖去收发室等了会儿，小山的电话就来了：“颖颖姐，存了两万。”
　　“知道了，晚上七点，你在镇子东头的汽车站等我，我坐末班车过去。”
　　“好！”
　　颖颖坐了去清镇的车，比郭镇的早半个多小时，下车的地方距离郭镇还有五里路，步行也就二十分钟，到郭镇外是六点四十，小山已经站在路口了，伸着脖子往镇外望。
　　国道就在郭镇村子外经过，颖颖在路边找到一片沙石滩上，太阳下了山，天色很快就暗了下来，春寒料峭，镇外的路上没了行人，她才把空间的树苗搬运出来。
　　这回颖颖学乖了，一百棵苗儿打一捆，一会儿好交接。
　　就在这时，长途车开过来，拐出国道，停在郭镇村口，旅客下车吵吵嚷嚷的，大客车开走了，村口安静下来，只有几个黑影站在寒风中，里面有一个是郭九江，他很生气，小山则在说好话：“郭叔叔，我没有骗你，颖颖姐真的说是坐这趟车的。”
　　“人呢？”这是个年轻人的声音，怒气冲冲的。
　　“小山——，小山——”颖颖喊道。
　　“哎——”小山大声应着跑过来，“颖颖姐，你怎么在这里？”
　　郭九江带着两个人也跑过来。
　　“我刚好碰上过路的卡车，就让他们把树苗拉来了，车费能便宜些。”
　　“你什么时候到的？我怎么没看见？”小山问。
　　“我早就到了，就是不敢叫你啊，就咱俩，万一有人哄抢可怎么办？这会儿人少了，我才敢出声。”
　　郭九江拿着大号手电筒，对着树苗照了照。
　　“郭叔叔，两万苗，只有多，不会少，我给苗圃的师傅买了两盒烟呢，不会亏了你的。”
　　郭九江挺高兴地点点头。
　　“郭叔叔，你点数吧，十点有趟火车，我还得回去。”
　　“好！”
　　说好的先交钱后给树苗，郭九江倒是挺遵守约定，把存折递给了颖颖，颖颖接过来仔细看过，又见小山对她点头，这才收起来，放进空间里。
　　那两个年轻人早就跑到树苗堆前去了，感慨地说了一句：“这么多，怎么数啊。”
　　“一捆一百，想要数快点，你可以抽查几捆，若是要准确，那就每捆都数一数。”
　　“行！”
　　郭九江很认真，带着两个人真数起来，足足有两个小时，才弄了一万来苗，三个人精疲力竭，点过的树苗捆儿，的确略略有多，便停了下来。
　　“郭叔，明天，让我弟弟帮你卖，行不？”
　　颖颖这么说，是想让小山能随时和自己联系，而且，也给郭九江一个保证。
　　郭九江是个人精，立刻点头答应：“行，我一天给他一块钱，还管饭。”
　　“郭叔叔真是好人！”颖颖这话说得很真诚，郭九江若是不管饭，不给钱，她也没办法，毕竟自己说了“帮忙”二字。
　　“我还得赶火车呢，这就再见啦！”
　　“哎，吃了饭再走，我让小伟骑自行车送你。”
　　“那就谢谢郭叔叔！”颖颖又累又饿，空间有干粮，但怎么能比得过这里热乎乎刚出锅的饭食呢？郭九江这人还挺心细，很会关心人。
　　那两个年轻人是郭九江的儿子，一个留下看守果苗，一个回家取自行车。
　　颖颖小山和郭九江去了镇上，戏院里还一片嘈杂，街上的饭馆就等散戏呢，羊肉锅哗哗地翻着浪花，散发着诱人的香味。
　　“就吃这个吧，热乎。”颖颖指了指。
　　一碗一块八，颖颖把五块四的账付了，郭九江便掏钱买了烧饼，还买了十几根麻花，用油纸包着，上面又用纸绳捆好：“给，闺女！”他这是不愿意沾颖颖的便宜。
　　郭九江虽然通过颖颖赚钱，但自己也有付出，一码是一码，颖颖对他的印象更好了一层。
　　颖颖道谢，接过麻花给了小山：“你留些吃，剩下的给你哥。”
　　小山死活不要。
　　“小山你就别和姐姐客气了，我上火车也不好带。”
　　小山红着脸收下了：“颖颖姐，今后，你指东，我小山绝不往西一步。”
　　“嗨哟，你怎么这么好收买？”颖颖开了一句玩笑，把事情揭过去了。
　　吃过饭，小山蹬自行车送颖颖去火车站。
　　“这两万苗不知道能卖出不？”小山有些担忧，“真要卖出去了，那得产多少山楂啊，工厂都能收下吗？”
　　“所以呀，你现在就进城做生意，多结识一些外地的客商，到时候把咱这里的山楂，卖到他们那边去。”
　　小山吃惊不已：“颖颖姐，你想得可真远。”
　　“人无远虑必有近忧，小山，你也是读过书的人，应该明白这些道理。不早做打算，临时起意，肯定手忙脚乱的。”
　　“嗯，颖颖姐，我读的书好像都用不上。”
　　“没事，多在外面闯一闯就好了。”
　　小山没说话，过了一会儿，忍不住叹口气。
　　“担心你大哥，是不是？”
　　“颖颖姐，你真太厉害了，这也能猜到。”
　　颖颖故意把话往这边引导，没想到说中了小山的心事，她按照自己的思路往下说：“你还小，没成家，你二哥不管怎样，好歹老婆孩子热炕头，就你大哥最令人担心了。”
　　“确实是这样的，我大哥没念几天书，脾气又暴躁，出门在外，还真让人忧心，可在家吧，也没个出路。”
　　“这样吧，我在学校的老师中间联系一下，说服一些人投资买羊，然后让你哥代养，你说好不好？”
　　“好好好，太好了，我小，没怎么跟着爸爸放羊，我大哥什么都学了。”山娃不好意思地补了一句，“放羊也是有技术的。”
　　...


第25章 审问
　　“是啊，我现在学的，是如何让树木多结果子，咱们那里靠天吃饭，枣儿柿子结多结少，没人管，很浪费资源。”
　　“对对对，同样是放羊，我爸爸的羊群，小羊羔产的就多，羊也肥壮，他以前总说，只要有羊，媳妇娃儿都饿不着……”想起惨死的父亲，小山有些黯然，颖颖也没说话，很快就到了车站，买了票，火车有些晚点，不过还好，也就十几分钟，颖颖进站，小山也回去了。
　　颖颖依然在睿城的街心公园，躲在空间睡了几个小时，然后坐早班车回了学校。
　　走入教室，颖颖看到同学异样的眼光，心里就知道这天不会平静度过，上午第四节 课刚结束，班长刘涛就过来了：“郭颖颖，俞老师在办公室，找你有事。”
　　“哦，好！”
　　夜不归宿，虽然学校虽然对这个没有特别严格的要求，但颖颖是个女生，难免会让人多想。名声，对学校这样的集体，尤其重要，若是出了个有伤风化女生，全校师生的脸面都别想要了。
　　老师办公室只有俩人，一个俞老师，另一个则是保卫科的张科长。
　　“郭颖颖，有人举报你夜不归宿。”张科长脸色异常严肃，开门见山，说完，一双锐利的眼神，紧紧盯过来。
　　颖颖很坦然：“张科长，我出学校都给俞老师请假了，没有违反学校的规定。”
　　张科长非常恼火地一拍桌子：“不要狡辩，说，到底做什么去了？我已经调查过了，杨森同志已经离开英模报告团返回部队，不可能和你在一起。”
　　“张科长，我也不可能和杨森在一起，我和他只是同过学，什么关系也没有，而且，我也不可能晚上和一个男子呆在一起，你把我当什么人了！”
　　“你——”张科长咬牙，手抬起却没有拍下去，在只是猜测的情况下，他的确不能怀疑颖颖和男人在一起，这是污人清白，而且是一个未婚女子的清白。
　　一个女人的名声太重要了，若是郭颖颖因此闹死闹活，和他过不去，他这几十年“革命生涯”也该到头了。
　　张科长动了一下，下巴一抬：“说吧，你做什么去了？”
　　“我做点小生意，去郭镇了。”
　　张科长一愣，他没想到一个女生，会想着来做生意，虽然国家号召开放搞活，可学生做生意，是不是合适呢？
　　颖颖看到张科长的脸色，知道这个理由未必能打动他，便继续说道：“张科长，你没去过我们杨家圪崂，不知道那里有多穷，我们村里的人，几乎一年四季都饿着肚子，他们不得不把别人抛弃的包谷皮、包谷芯子捡回来，用水泡洗干净，再用搓板使劲揉搓，用水里的沉淀物做饭，就这样，还只能吃稀的，我没有出来念书，不知道外面的世界，现在，算是开了点眼界，便想为家乡父老做点什么，这不，就是纠集了几个年轻人，贩运一些苗木在郭镇卖一卖，换点粮食。”
　　“那也用不着你连夜过去。”张科长基本上是信了，他虽然不知道杨家圪崂有多穷，但石睿山是山区，穷地方多了，杨家圪崂那样的山村，也不是一个两个，他听说过。
　　“是我天真，以为那样就能挣钱，却不想遇到一伙流氓，唉！”
　　俞老师一向淡定的脸立刻显出几分焦急：“有没出事？你没受伤吧？”
　　“我没事，村里的人被打了，一个伤到了膀子，被砍了一刀，一个被打得鼻青脸肿的，那些人想讹诈。”
　　“混账！”张科长猛一拍桌子，把颖颖和俞老师都震得身子一哆嗦。
　　“光天化日之下，竟然会有这样的事情！”
　　俞老师很着急地问：“人救出来了吗？”
　　“报案了，派出所把坏蛋抓了，我们村的人，也已经做了治疗。”
　　张科长松口气：“这还差不多。”
　　“张科长，俞老师，我们村的人没见过世面，我不得不去处理此事，你们只需要打个电话问问郭镇派出所或者郭镇医院，就能证实我所说的是真是假。”
　　说着，颖颖拿出一张车票，递给张科长：“我是夜里坐火车回睿城的，在火车站候车室等到天亮，然后坐早班车回学校，我没有耽误课程。”
　　张科长和俞老师一起看车票，这可不是随便能伪造的，上面也有日期和时间。
　　颖颖趁热打铁：“张科长，俞老师，我已经二十六了，在二十五岁的最后期限，以补录生的资格获得读书深造的机会，没有什么能比这个更让我珍惜的，我不会做出损害学校声誉的事情，也不会让自己的一辈子陷入万劫不复的境地，金钱和感情固然重要，但它不是人生的全部。”
　　俞老师看向颖颖的目光中，便有几分赞许，他有些祈求地望着张科长，张科长犹豫了一下：“郭颖颖，我会对你说的话做调查的，希望你对组织实事求是。”
　　“嗯，我说的都是实话，还有，我说不定最近还得出去一回，和人签订的销售合同，还剩一个结尾，违约的话，我得赔钱的，张科长，我可以不挣钱，但不能赔钱，我赔不起。”
　　张科长没想到颖颖这么倔强，都被调查了还不肯停下，可这样的事情，他也没法说不，便有些烦躁地站起来：“我希望你说的都是真的，不然，可别怪我不客气。”
　　张科长走了，颖颖见已经午时一点钟，便有些抱歉地给俞老师道：“耽误老师也没有用饭，就让我请老师吃一顿饭吧，算是表达一点儿歉意。”
　　“呵呵，在外面跑了几天，说话的口气都不一样了，你可真行，还敢去做生意。”
　　“这都是被逼的。俞老师，我爸爸是个手艺不错的石匠，家里倒是没有断过粮，吃穿简朴些，却从来都没挨饿受冻过，你没见过我的乡邻，到了冬天，多数都不敢出门，只因为没有衣服穿，一家人有时候就一床被子，挤在炕上互相取暖，这次跟我出来的人中，有个是我弟弟的同学，他们关系特别好，上高中的两年冬天，都是和我弟弟挤一床被子睡的，被子小，我弟弟人又高，他天天晚上对着我弟弟的脚，唉！”
　　...


第26章 脱困
　　颖颖的话让俞老师眼圈红了：“的确太苦了。”
　　“他很想挣钱，那些流氓为了逼迫我答应他们非分的要求，把他打得鼻青脸肿，我见了那样子，眼泪都忍不住直流，他却还很歉疚，说是自己拖累了我——”刚开始颖颖还是为了打动俞老师，说着说着，自己倒动了感情，鼻子一酸，眼圈发热，说不下去了。
　　俞老师有些无措，拿出手帕：“擦擦吧。”
　　“我有，谢谢老师。”颖颖拿出帕子把自己整理干净，情绪也缓过来，不好意思地笑了笑：“我没事的，老师，我本来不用惹这些麻烦，只是心里过不去。”
　　“嗯，我理解，人活着，无非求个心平气和，只要是对的，就放手去做吧，张科长那里，我去说服。”
　　“谢谢俞老师！”
　　“你也别高兴太早，我担心事情没有那么简单，你也是最近两晚上没回来，张科长怎么会立刻就知道了？”
　　“是有人举报吧，我能想得到，俞老师，我做的事情没有错，不怕调查，你放心。”
　　俞老师看了看颖颖，点点头：“我相信。”
　　简单的一句话，让颖颖心中有一股温热，信任，真的太珍贵了。
　　“俞老师，我真的赚钱了，这顿饭，咱们吃好一点，算是为我祝贺，怎么样？”
　　“呵呵，好啊！”俞老师笑了笑，学校食堂能有什么好的呢？白菜豆腐炖粉条，能吃到荤油的味儿，却找不到肉片，这是最贵的，两毛一份，便宜菜倒是不少，五分钱一块豆腐乳，或者半碗白水煮萝卜，除了咸，什么味儿都没有。
　　食堂里已经没人了，连卫生都做得干干净净，俞老师苦笑了一下：“我忘了时间。”
　　颖颖摇头：“教工灶才开了个小炒窗口，老师。”
　　俞老师不是农校正式工，临时老师一个月才三十块钱，他还要给父母寄去十二块，生活十分拮据，即便看到这里有小炒，估计也不会来吃。
　　颖颖要了一份木须肉，一份回锅肉，一共一块五，俞老师还没反应，她就把菜票塞了进去，等菜炒好了，颖颖把回锅肉给了老师：“我不吃肥肉。”
　　俞老师笑了一下：“赚了不少钱吗？”
　　“嗯，可以每顿都吃小炒，吃好久。”
　　俞老师惊讶地挑起眉毛：“能挣这么多？”随即若有所思。
　　“俞老师，凉了就不好吃了。”
　　俞老师掰开馒头，夹了肉片，吃得非常香：“你是怎么想到贩卖树苗的？”
　　“咱们参观果品加工厂时想到的。”
　　“嗯，有道理，看来，你的确有这方面的天分，去参观的人多了，怎么就没想到这个呢？”
　　颖颖笑，很骄傲地道：“那周边的农民也大都只想着要栽果树，就没想到运点果树来卖，哈哈哈”
　　俞和光看着这张明丽骄傲的面庞，心中十分羡慕，还有一丝佩服。
　　他爸爸妈妈来信说，他们家的“敌特”问题，很快就可以澄清，可是平反的文件没有下来，他就没有自由，作为一个“敌特分子”的儿子，除了教学工作，他不敢有任何妄动，他很羡慕颖颖是自由的。
　　还有，俞和光知道，即便自己是自由的，也没有郭颖颖这样敏锐的观察能力，他也不喜欢喧闹和波动，他喜欢静，静静地看书，静静地钻研课题，科技之路多险阻，他再苦再累也不怕，但像颖颖这样，来回奔波，和那些坏蛋周旋，他不喜欢。
　　郭颖颖刚开始给他的感觉，他们是一类人，她也很安静，爱学习，也聪明，虽然文革耽误了不少时间，但她默默地、刻苦地学习着，一步一步地追赶，他对她非常喜欢，这喜欢是一个老师，喜欢聪明好学的学生那种，不是男女感情。
　　俞和光没想到郭颖颖还有这样的一面，热烈、活泼、敏锐、机智，这是怎样一个女孩子，年纪轻轻，居然这么能干？他强忍着自己的好奇，才没有把心中的疑问，都说出来。
　　过了一天，小山打电话过来，郭九江手里还剩下不到五百苗，买主也半天不见一个，赵庚新弄了个汽车，把剩下的树苗送到睿城的张营镇，赵庚新警校的同学，毕业分配在那里。
　　“你跟着去，有什么事给我打电话，还是中午十二点半，下午四点半，我在收发室等你。”
　　“好！”
　　结果，下午小山就打电话过来了：“郭叔问，能不能再给他弄两万树苗？”
　　“没有那么多，只有七八千了，你问他行不行？”
　　大概郭九江就在旁边，小山很快就回道：“行，有多少算多少，树苗运到时，一手交钱，一手交货。”
　　“好的。”
　　颖颖对张营镇的地形不熟，不敢冒险，老老实实在睿城雇车，拉到张营镇已经是夜里十点，郭九江清点了树苗，很痛快地给了颖颖七千六百块的存单，指挥着汽车，把树苗拉到街面上派出所旁边的民房前。
　　小山悄悄给颖颖道：“两万树苗，全都是一块二卖的，除掉损耗，起码赚了三千六，这两天我们吃得可好了，每顿都有肉菜。”
　　“这就好，我已经联系了几个老师，可购买有十几头羊，你给大山哥说一声，回到山阴，就可以在市场上买羊了。”
　　小山喜上眉梢，这几天，他们哥俩也挣了些钱，能买两只小羊，有羊放，他家的日子，就有希望。
　　颖颖拿了郭九江开的存款单据，坐着大卡车返回睿城。
　　没想到，一个山楂苗，让她赚了五万块，在空间里，她把几张存款凭据反复看来看去，高兴地合不拢嘴，谁知，就在这时，大枣树咔嚓一声，一个粗大的分杈从根部断裂，掉在地上。
　　颖颖急忙跑去查看，大枣树太老了，树干已经中空，支撑不了庞大的身躯。
　　颖颖摸着枣树的树干，感觉到它心里很难过，它是千百年少见的稀有树种，枣子又大又甜还水分大，它以为，颖颖会想办法帮它繁育后代，谁知道颖颖却种了大量的山楂，大枣树很失望，也很伤心。
　　...


第27章 寻衅
　　颖颖有些愧疚地摸着它断裂处的伤口，自己本来要给枣树剪枝的，但却因为，她还没学会剪枝，而且，这段时间又太忙了，她没想到，大枣树已经活了上百年，虽然她进入空间，也有施肥耕作，可已经挽救不了大枣树即将寿终正寝的命运。
　　“我这就去查一查，枣树如何繁育的，很快就回来，我一定让你的子孙昌盛繁荣，你放心。”颖颖对着大枣树喃喃着。
　　颖颖没想到，她刚一进学校的门，就被教务科的人带走了：“听说你夜不归宿，怎么回事？”
　　“我给保卫科的张科长交代过了，估计他也调查的差不多了，你问我，还得再调查，不如直接问他吧。”
　　颖颖的话让教务科的老师勃然大怒：“郭颖颖，注意你的态度！”
　　颖颖莫名其妙：“我对你很恭敬啊，也有问必答，怎么错了？”
　　“你给我老实点！”他说着，猛地一拍桌子，“别拿张科长压人。”
　　“谁拿张科长压人了？”颖颖在心里腹诽道，她对这个教务科的老师印象极差，张科长爱拍桌子，那是在审问犯人，学校的保卫科以前和公安局是一个系统，这才分出来，张科长还不习惯，他是军队转业的，没文化，教务科的老师就不同了，没文化怎么能混这个部门？
　　“我很老实！”颖颖强调。
　　张科长都不敢随便打人，教务科的老师更是如此，他黑着脸，在办公室转圈子：“郭颖颖，老实交代，你去干什么了？”
　　“我请假出去处理了一些私事。”
　　“学校要求，一学期请假时间，不能连续超过三天。”
　　“我没有连续超过三天！”
　　“一星期之内，不能超过三天！”
　　“我一共才请了三个下午的假，没有超过三天！”
　　“你昨晚夜不归宿。”
　　“昨晚是星期天，学校没有要求星期天不许离校！”
　　教务科的老师可能没想到这一茬，呼吸一滞，脸色涨得通红，他狠狠一拍桌子：“前几回干什么去了？交代！”
　　“我交代过了，老师，不是我不配合，我还要上课呢，等下了课，再给你讲一遍也行。”
　　早上是魏教授的课，老头非常不讲理，除非发高烧起不来，不然，任何原因不上他的课，年终考试，扣二十分，而今年，他讲课越发深奥，比“北农”的教材都讲得深，颖颖此刻很着急。
　　教务科的老师嘴角微微撇了一下，被敏锐的颖颖捕捉到了——他难道是故意的？
　　这个念头一冒出来，颖颖的心一下子就急起来，她记得吴艳艳前几天说起，王桂香和学校一个“矮胖黑”的老师谈对象，难道是眼前这位？
　　王桂香怎么可能看上这样一位？颖颖忽然打了个冷战——王桂香好恶毒啊，她在利用这个老师，给她上学开方便之门，还利用这个老师报复颖颖——王桂香上学期就是魏教授的课不及格，补考也没能及格。
　　颖颖趁“矮胖黑”不注意，忽然夺门而逃：“我下课再来找你！”她是山里的孩子，从小走那种崎岖不平的羊肠小道，上下楼梯简直如履平地，“矮胖黑”可就没这么好命了，没跑几步，便气喘吁吁：“郭颖颖，你给我站住！”
　　“老师，再大的问题，等我下课再谈不行吗？”颖颖一边跑，一边回答。
　　“你给我站住！”
　　“怎么回事？”俞老师忽然出现在楼梯中间，“郭颖颖，马上就要上课了，你怎么还在这里？”
　　“我马上去！”颖颖绕过俞老师，一溜烟进了三楼的教室。
　　“王老师，郭颖颖到底怎么了？我是她的班主任。”
　　“让开！”“矮胖黑”很恼火，“郭颖颖不交代清楚问题，不能上课。”
　　俞老师有些不高兴：“果栽班这个月学习任务很重，如果事情不很紧，还是让她去上课吧，到底怎么回事，你能和我说吗？”
　　教务科跳过班主任和学生谈话，还不许学生上课，这怎么都显得不对劲，俞老师询问，他就得解释，“矮胖黑”见一时不能把颖颖从教室揪出来，非常恼火，狠狠搡了俞老师一把：“‘敌特分子’，一边好好改造去，少搀和别人的事儿。”
　　俞老师大怒，“矮胖黑”若是正常工作，给自己说明了，从教室把郭颖颖叫出来也不是不可能，他怎么这么蛮横不讲理？而且，还对他进行人身攻击，文革都结束三年多了，他竟然还用这种思维处理问题？
　　俞老师看着文弱，但却十分有力——这么些年的劳动改造，也不是白干的。他一把将“矮胖黑”的手从肩头扯下来：“我怎么敌特分子了？说清楚！”
　　“你就是敌特分子！”
　　“你不是敌特分子，怎么知道我是不是？”
　　“你就是，你就是！”“矮胖黑”气得要命，声音嘶哑地喊起来。
　　“谁在喧哗？上课了知道不知道！”魏教授的话语被打断，气恼地走出教室，他最讨厌破坏纪律的学生，不是，老师破坏了，也不能容忍。
　　魏教授指着“矮胖黑”：“去，到教务科写份检查！”
　　“矮胖黑”气得要死：“哼，猪鼻子插大葱，装什么洋蒜？你不过是个历史反革命，借调在农校，还当自己真是什么大教授呢！”
　　教室的学生都大吃一惊，没想到魏教授和俞老师一样，也是临时工。
　　魏教授被打成历史反革命，乃是他毕生的耻辱，竟然被人当着一众学生叫嚷出来，他只觉得一股热血涌上头脑，眼前一黑，便朝地上倒去。
　　学习委员沈景云，特别用功，每次都坐在第一排，看到不对劲，急忙冲出去，好歹拉了一把，没让魏教授摔到水泥地板上。
　　教室乱了套，几个男生跑出来，背着魏教授去了校医院。
　　俞老师恼怒地扯着“矮胖黑”，去了一楼的教务处。
　　没人上课，几个班干部也都走了，教室里乱成一团，王桂香冲到颖颖面前，伸手指着她的脸：“都是你惹得事儿！”
　　颖颖不悦地眯起眼：“到底谁惹事儿，自己心里清楚！”
　　...


第28章 平反
　　同学中有人看到王桂香和那个“矮胖黑”在一起了，这会儿都不悦地盯着她，谁都不是傻子，“矮胖黑”为什么和魏教授过不去？大家心里门儿清。
　　王桂香有些慌乱，为了转移视线，她指着颖颖吼叫：“你夜不归宿！”
　　“我夜不归宿，那是有正当的事情，你不是告到保卫科了吗？张科长已经做了调查，没人处分我，连批评也没有，证明我是对的。再说，我夜不归宿，和你有关系吗？狗拿耗子，多管闲事！”
　　“你——，郭颖颖，你损害班级名誉！”
　　“我没觉得哪里损害班级名誉了，倒是王桂香你，考试不及格，补考也不及格，这不是损害班级名誉了？我们班上学期没有资格评先进，这都拜你所赐！”
　　王桂香最听不得补考二字，尤其是颖颖揭她补考还不及格的短，她恼羞成怒，伸手点着颖颖的脸：“郭颖颖，我和你没完！”
　　“收起你的臭手，哪儿凉快滚哪儿！”虽然魏教授太严厉，同学多有微词，但他是真心为了教学，现在被气得病倒，颖颖很难过，这都是王桂香捣的鬼，颖颖对她，没有丝毫的容忍！
　　“郭颖颖！”王桂香继续指着颖颖的脸，脸上肌肉扭曲，十分可怖。
　　这就是一个没有开化的泼妇，颖颖实在恶心，冷冷地说了一句：“滚开！我要看书了。”便转过身，给王桂香一个脊背，然后摊开书，认真看起来。
　　王桂香被人这样无视，气得浑身哆嗦，她忽然冲上来，想揪住颖颖的头发。
　　可惜颖颖剪的短发，而且，她感觉不对劲，身子往前一趴，王桂香的手便落了空。
　　王桂香是班上最时髦的女生，穿着裤脚很宽的大喇叭裤，高跟鞋，也不知道是被绊住，还是平衡不好，脚下一歪，就脸朝地摔了下去。
　　梁丽和蒋心怡就站在对面，本来可以扶住王桂香的，但这俩也不知道是故意的，还是真害怕王桂香，一起惊叫了一声，往后退。
　　王桂香这一下摔得狠了，爬地上呜呜地哭起来。
　　颖颖看她没什么事，便收拾了书包，准备去图书馆看书：“梁丽，若是魏教授好了，回来上课，到图书馆叫我一声，我在二楼阅览室查资料。”
　　“哦！”
　　颖颖背着书包往外走，还没出教室，俞老师就到了：“郭颖颖，你来一下！”
　　颖颖自认倒霉，乖乖跟着去了一楼教务科。
　　教务科黄科长很威严，却不像“矮胖黑”那么蛮横：“早上到底怎么回事？”
　　颖颖把事情经过说了一遍：“我不敢耽误了魏教授的课，就求王老师等下课了再调查，王老师不肯，我就跑了，在楼梯上，碰上了俞老师，王老师就和俞老师吵起来，他声音很大，魏教授生气了，出来阻止，王老师口出恶言，魏教授气得病倒了。”
　　“王老师，我说过的，郭颖颖的事情，保卫科已经有了结论了？谁让你去查的？”
　　“矮胖黑”满脸是汗，忽然指着俞老师：“黄科长，我是怕俞和光包庇，为何俞和光的果栽班，好同学得补考，补录生却能考高分？这里面肯定有猫腻，俞和光是‘敌特分子’，他不安好心！”
　　黄科长气得脸色黑沉：“王步，你闭嘴！我告诉你，俞老师的问题已经澄清了，学校刚刚收到地委转来的信，政府已经给他父母平了反。”
　　颖颖惊讶地看向俞老师，俞老师嘴唇哆嗦着，好一会儿才出声：“黄科长，你说的是真的？”
　　黄科长狠狠地瞪了一眼王步，这才转过头，和颜悦色地道：“我是刚才从校长办公室听来的消息，还没来得及通知你，你去吧，校长在等你！”
　　俞老师一贯淡定的脸，已经不知道该哭还是该笑了，十年，他背着沉重的枷锁，艰难地活着，就是希望有一天，能拨开乌云见太阳，这一天终于来到眼前，狂喜和满腹心酸，让俞老师一时愣怔了。
　　黄科长眉头微微皱了皱：“郭颖颖，你也出去吧，没你事儿了。”
　　“哎！”颖颖机敏地应了一声，悄悄扯了一下俞老师的袖子，俞老师懵懵懂懂地迈步往外走。
　　“俞老师，恭喜你！”
　　“郭颖颖，这是真的吗？我爸爸妈妈平反了？”俞老师紧紧握住颖颖的手，忍不住泪流满面，“这是真的？”
　　“是真的，是真的！”颖颖反而像个大姐，不断柔声安慰着，“俞老师，校长还在等你呢。”
　　“哦，好的！”听到颖颖提起校长，俞老师终于正常了一些，恢复了淡定从容的模样，一步跨了三个台阶，往顶层走去。
　　颖颖忍不住想笑，又有些担心：俞老师这是正常啊还是不正常呢？
　　走出教学楼，碰上了梁丽和吴艳艳：“郭颖颖，我们也去图书馆，魏教授的课，改晚上了。”
　　“教授清醒过来了？”
　　“是的，医生说没事了，他刚才是气坏了。”
　　“嗯，有人就见不得天下太平。”颖颖这是在说王桂香。
　　“哎，她刚才摔惨了，鼻血流了好大一滩，去校医院了。”
　　“活该！”
　　这一天注定是不平静的一天，中午，学校通知大家去学生一食堂，开欢送魏教授的茶话会，省农学院给老头平反了，就在魏教授醒来时，那边来接他的人到了学校。
　　虽然魏教授平日里十分严厉，但他真的是为了学生好，送别时，大家依依不舍，好多人眼圈都红了，魏教授也很感动，一再表示有空会回来看看。
　　教务科通知：魏教授的课由俞老师接替。
　　颖颖在图书馆，查到了一些枣树繁育的资料，但却非常简约，好些细节都弄不清，只好请教俞老师。
　　俞老师还是那样淡淡的，但说话做事，却和以往的感觉完全不同，以前，他就像一潭幽深的水，静得没有涟漪，深得看不清内里，现在，他变得像一条流淌的大河，带着一股飞扬跳跃的欢喜，浩浩荡荡，波浪翻滚，一往无前。
　　俞老师的情绪，影响了全班的同学，果栽班的学生，脸上都多了笑容。
　　俞老师没有立刻解答颖颖的问题，而是在上课时，将全班同学带到了林场，他要给大家演示如何繁育枣树苗。
　　...


第29章 教学楼前的挑衅
　　俞老师下放劳动，刚开始在水库工地做苦力，后来，他通过自己的努力，调到当地的林场，劳动之余，他还做了大量的科学研究，枣树繁育，也是他在这段时间摸索出来的。
　　“嫁接、播种、纤插、断根等，生产上最实用的，还是根蘖苗和酸枣实生苗嫁接两种方法。”
　　俞老师和魏教授讲课，侧重完全不同，一个注重理论，一个注重实际操作，但俞老师一边演示，一边还深入浅出地给大家讲理论知识，魏教授留下的很多疑难问题，都让他轻易地解释清楚，同学们看向俞老师的眼神，渐渐变得崇拜起来。
　　晚上，颖颖就在空间里学以致用，把大枣树断了的枝条裁成短节，用扦插的办法，在空间开辟了一片枣树苗圃。
　　颖颖还给大枣树剪枝，那些枝条也变成了扦插的种子。
　　大枣树就像刚刚理了头发，精神多了，颖颖给它施肥浇灌，然后，挖沟断根，迫使大枣树萌发新芽。
　　“大枣树，你疼不疼？老师说了，这是最好的繁育方法，我想，就像人类生育一样，孕育新生命的母亲，总要忍受生产的痛苦！”
　　大枣树晃晃枝条：“不痛，不痛，你比你的祖先强多了，他们除了施肥浇水，别的什么都不会，要不是你，我活不过今年。”
　　“大枣树，我的老师在做个新实验，能够让枣树焕发青春，等确定了，我再用到空间。”
　　“哈哈哈”颖颖的手下微微颤动，是大枣树在笑。
　　又是空间，又是学校，星期天还和小山在睿城找门面，颖颖忙得跟个陀螺一般，团团转。
　　王桂香可就清闲多了，她听说俞老师的父母平了反，“矮胖黑”又被调出教务科，去了林场当工人，便和王步分手，瞄上俞老师。
　　王桂香让父母做了一身衣服，送给了俞老师。
　　俞老师见按照自己的身材做的，也不好不收，便按市价折算了，付钱给王桂香。他还是临时工，好容易这个月不用给父母寄钱，却被迫买了一身衣服，二十四块，俞老师穷得吃饭都成了问题。
　　王桂香却把俞老师给的钱，当成是老师喜欢她，馈赠的，越发张扬，几乎一下课就粘着俞老师，借口是请教问题。
　　俞老师对学生一贯很耐心，见王桂香忽然开始学习，还挺欣慰，他叮咛刘涛：苦海无边回头是岸，以前种种，大家就不要计较了。
　　刘涛一直对颖颖很殷勤，抓住机会和她套近乎，这种事情，也给颖颖说：“俞老师还是太善良了。”
　　“不，俞老师太想让我们好了，不管谁有进步，他都由衷地高兴，就是没看清王桂香的真实面目。”
　　“是啊。”刘涛不管颖颖说得对不对，从来都是顺着她的意思说，颖颖和他相处，非常愉快。
　　这天，俞老师拿着一打稿纸，交给颖颖：“这是我总结的剪枝技术培训教材，你拿去看看，有什么意见，及时和我沟通。”
　　见颖颖有些不明所以，俞老师微笑了一下：“你不是说你村里也有读过高中的吗？有空，你可以教他们剪枝技术啊，石睿山定下发展目标是果木林业，有一技之长，你们村民的生活就不会那么困窘了。”
　　没想到，俞老师把她说的话这样重视，写出这厚厚一摞稿纸，他得花费多大的精力和时间？颖颖拿在手里，感动不已：“老师，谢谢你，我替村里的乡亲谢谢你！”
　　颖颖这些天也思考过如何让乡亲致富，五万块对一个人来说，是很大一笔财富，可平分到村民头上，那才多少？也不过一人几只羊的事儿，何况，村民不能全都去养羊，杨家圪崂是石头山，上面的草木有限，养不起那么多羊。
　　没想到俞老师竟然替自己想到了，颖颖眼眶发热，她算是比较沉静的性格，并不那么容易哭哭笑笑，可俞老师这份心意，着实让她感动。
　　“呵呵，我也刚好总结了一下这些年工作所得，你这是怎么了？一点也不像女强人郭颖颖哦。”俞老师越是不当回事，越是淡定，颖颖便越是没法平静，他自己前一阵还处在低谷，前途渺茫，却有心为别人着想，俞老师不是一般意义的好人。
　　颖颖拿了俞老师的稿子，为了防止被污染损毁，决定再抄一份，这样的过程，也是自己的学习过程，碰到不会的，颖颖便自己在图书馆查资料，实在不行，才去问俞老师，她怕耽误俞老师学习时间。
　　这么做，还有一个原因，颖颖也不想碰上王桂香。
　　可是，她不想找事，事儿却偏偏来找她，这天下课，颖颖背着书包准备去图书馆，却被王桂香拦住了去路：“郭颖颖，你好不要脸，明明知道我和俞老师好，你为何要插一脚？”
　　这都是什么跟什么啊，颖颖气得脸色通红：“王桂香我告诉你，我和俞老师的关系是纯洁的师生关系，你自己龌龊，不要这么想别人。”说完，她绕开王桂香，疾步离开。
　　在教学大楼门口大吵大嚷，被很多人围观，真的很丢人，王桂香脑残的程度还没这么严重，她做出如此丢人败兴的事情，是想给学校师生造成既有印象——她和俞老师谈恋爱了，别的人都趁早躲开。
　　颖颖可不想做她的垫脚石，再说，学校风气非常拘谨，别说师生恋，就是老师之间有意思，也能招来很多人瞩目，她还想好好度过这两年美好时光呢，不想成为舆论的中心。
　　可惜颖颖没走出多远，王桂香又追了上来：“郭颖颖，你给我站住，把话说清楚再走。”
　　颖颖出离愤怒了：“王桂香，你有完没完？见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，你追求俞老师，没人干涉，不要把我当假想情敌，我再说一遍，我和俞老师是纯洁的师生关系。”
　　“你骗谁？为什么俞老师现在不理我？别以为我不知道，那天俞老师给你写的情书，有这么厚，他给你的时候，我都看见了。”
　　...


第30章 骂谁
　　颖颖把那份“剪枝技术”的资料，三下两下从书包里拿出来：“看清楚，是不是这个？这是俞老师编写的学习资料，偷窥狂！”
　　“郭颖颖！”王桂香跳脚，“我没偷窥！”
　　“王桂香，我告诉你，最好看清自己，就你这德行，俞老师用脚趾头都看不上。再说，他是北京人，父母的问题已经解决了，原单位北京农业学院随时会通知他返校工作，他怎么可能现在谈恋爱？只有你这种猪头，才会冒出那么多奇葩想法。”
　　正是下课时间，两个漂亮女生吵架，教学楼前看热闹的人很多，颖颖可不想丢人现眼，说完扭头就走，四周的男生，对着王桂香“嗷嗷”地喝倒彩，王桂香气坏了，故态复萌，又冲上来要扯颖颖的头发。
　　“小心！”有人给颖颖示警。
　　颖颖急忙弯腰躲避，王桂香的手，重重拍在她的背上。
　　颖颖怒了，回过头狠狠搡了王桂香一把：“没见过你这样的神经病！”
　　王桂香的高跟鞋真给力，又带累主人倒在地上。
　　“郭颖颖，你竟敢殴打同学！”
　　“矮胖黑”王步从人群里冲出来，吼了颖颖一句，心疼地去搀扶王桂香，这家伙倒是挺痴的，可惜落花有意流水无情。
　　王桂香站起来后，非常不领情地把王步狠狠推开：“离我远一点，你就是个扫把星，每次遇见你，都没好事情。”
　　王步十分委屈：“桂香！”
　　王桂香狠狠瞪了王步一眼：“我受了欺负你看不见吗？腻腻歪歪要做什么？一边去。”
　　她既嫌弃王步，还想王步帮她对付颖颖。
　　可惜王步对王桂香实在情根深种，感情受挫，一肚子气没地方发泄，扭过头就对着离开的颖颖骂开了：“郭颖颖，你个烂x，就知道欺负人！”
　　这话骂的可真狠，颖颖只觉得血液瞬间都冲上了头脸，差点都要失去理智了。
　　王步是个男人，和他对骂粗话，颖颖只能吃亏，还会坏了名声，可颖颖无论如何也咽不下这口气。
　　哭着去学校领导那里告状吗？王步已经被下放到林场当工人了，学校领导也不会因为这句话再怎么处分他，扣奖金？写检讨？那些没法令颖颖解气，怎么办？
　　“王步，下课时你就跟在我们身后，对不对？”
　　“没有！”王步焦急地辩解，王桂香嫌弃他，恨不得他从她的世界里彻底消失，他咱们敢让她知道这个呢？
　　“没有？你可真没种，敢做不敢当，难怪王桂香看不起你，你这个样子，所有的女人都看不起你!”
　　王步被颖颖逼得没了回旋余地，结结巴巴承认道：“你，你，你，我就跟了，怎么地？”
　　“你很清楚我们说了什么，对吧？你也知道，是她，王桂香看上别的男人，那男人却看不上她，王桂香却疑神疑鬼说我挡了她的好事。
　　这就是你心心念念最爱的女人，她才是真正的那个什么货，你不敢骂她，就颠倒黑白来骂我，你骂我的话，其实是骂她的对不对？”
　　王桂香听见王步自己承认跟踪自己，怒不可遏，一直狠狠地瞪着王步。
　　王步有一种错觉，王桂香也感觉他在骂她呢，急得脸红脖子粗的，一叠声地王桂香解释：“不是，我不是骂你的。”。
　　颖颖根本不给对手思索的机会：“王步，你敢做不敢当，还是个男人吗？是个有种的男人吗？难怪王桂香鄙视你！今天在场的人，都鄙视你！你怂包！你窝囊！你是天下最没用的男人！”
　　王步被颖颖打得晕头转向，又骂地头昏脑胀，一时转不过弯，想不明白事情怎么变成这样的情况，他不承认骂王桂香，就不是男人？承认骂王桂香，那王桂香不成了烂货了？
　　周围看热闹的人，都忍不住哄笑起来，王步才发现自己被捉弄了，气得又骂了一句粗话。
　　“是，你终于有点男人样，敢骂她了！”颖颖竖起大拇指。
　　“我不是骂她的！”王步的话，被周围的哄笑声淹没，他终于失去理智，挥动拳头对着颖颖冲过来。
　　围观的女生吓得尖叫，也有男生上前想要英雄救美。
　　动作最开的是个穿军装的人，他就像一股绿色的旋风闪过，有力的大手紧紧攥住了王步的拳头，一拉一扯，王步就被狠狠摔在地上。
　　竟然是杨森，他愤怒地质问王步：“你是谁？为何和颖颖过不去？”
　　王步从地上狼狈地爬起来，被对方的高海拔逼迫地连连后退：“你是谁？解放军不能打人！”
　　“你看清楚，我已经复员了！”杨森指了指自己的领口，“我现在是普通老百姓，你敢欺负人，我就敢打你！”
　　王步吓得站在那里一动不动，跟一截木头似得，王桂香早就爬起来了，眼角都没看一下王步，她害怕杨森，狠狠瞪了颖颖一眼，挤出人群匆匆跑路。
　　“桂香——”王步也顾不得拍干净身上的土，急忙追了过去。
　　颖颖站在那里发愣，她也是败了，为何杨森来时，总是有情况呢？
　　围观的人群散去，颖颖才和杨森说话：“你复员了？”
　　“是啊，这下自由了。”嘴上虽然说的好听，但眼神闪过一抹黯然的神色，还是透露了难过的心思。
　　“是不是陆婷捣的鬼？”其实颖颖都不用杨森回答，除了这个原因，还有别的吗？
　　杨森叹口气：“我没想到陆团长竟然是这种人。”
　　“你有没申诉？”
　　杨森摇摇头：“根本就来不及，复员令一下，什么都没用了。”
　　“你什么都没有了吗？”
　　“嗯！”
　　颖颖一时不知该如何安慰他，再说，杨森也不是可以安慰的人，同情，对于他等于侮辱。
　　说不定，杨森也在学校徘徊好久了，只是不敢出来见自己，若不是王步这样，不知道还要过多久，才知道他的不幸消息。颖颖心里很替他难过，可又不能用空洞的话安抚他，怎么办？
　　对了，他现在应该没事做吧？颖颖试探道：“杨森，我刚好有些事情没时间处理，你能帮我吗？”
　　杨森的眼睛亮了一下：“行，你说！”
　　颖颖指着不远处小树林下面的石凳：“去那里坐着说吧。”
　　...


第31章 赵大公子
　　颖颖在睿城开个店，可惜小山没有魄力，一个月了还没有什么进展，这孩子穷怕了，怕到没有自信，唯恐给颖颖带来什么麻烦，畏手畏脚，大事小事都得汇报一番，颖颖知道自己选错了人，小山是个好员工，却不能成为独当一面的好领导，杨森刚好有闲，忙起来还能让他暂时忘记痛苦。
　　对杨森颖颖一向实话实说：“本来让小山来做，可惜他太没魄力，我想，让他学剪枝，回头培训咱们村人，你来开店吧。”
　　杨森没有说话。
　　“杨森，你是党员，要走在时代潮流的最前面，国家号召一部分人先富起来，所以……”
　　杨森笑了一下，露出一口白牙：“我明白你的心意，颖颖，你就瞧好吧，我杨森，不管走到哪里，都是一头猛虎！”
　　“这才是你！”颖颖伸出大拇指，对杨森比了比。
　　“还有一件事。”颖颖拿出她誊抄的俞老师手稿：“这是我们老师编写的，关于果树剪枝的教材，你能不能找个印刷厂，把它印成教材？靠手抄实在太慢了。”
　　杨森接过来，打开看了看：“你老师很厉害吗？”
　　“是的，他曾经是北京农学院的高材生，被家庭所累，下放在咱们这里，并且，这些年他一直坚持科学研究，前不久还在农业部的杂志上，发表了论文呢。”
　　“这么厉害？那这教材更有刊印的理由了。”
　　该说的话都说了，颖颖写了小山的地址，送杨森离去。
　　不是她心狠，分别好几个月，杨森肯定有很多话想说，可他如何绕过陆婷和复员这样的伤心事？那和揭杨森伤疤有和区别？
　　颖颖得给杨森留出治疗心病的时间，何况，她的确很忙。
　　再说王桂香，把王步狠狠骂了一通，逼着他发誓再也不跟踪自己，摆脱了王步，居然还有心情在图书馆门口等俞老师。
　　“俞老师，食堂都开过饭了，你怎么吃呀？我在教工的小炒灶上定了菜，不如，就让我做一次东吧？”
　　俞老师没想到自己看得入迷，竟然又错过饭点，不过宿舍里有挂面、鸡蛋和蔬菜，他不担心会饿肚子。
　　看到王桂香，俞老师皱起了眉头，下午，刘涛告诉他两个女生吵架的事儿，他正准备处理呢：“王桂香，我什么时候和你谈对象了？你怎么是这样的人？问我几个问题，和我套点近乎，就是和我谈对象了？”
　　王桂香的脸一下子就涨得通红，路上还有人呢，俞老师竟然一点面子也不留，她在家备受娇宠，一点儿委屈都会大吵大闹，这会儿面对俞老师也不敢过分，她只觉得一股酸涩涌上来，眼睛一眨，两颗大大的泪珠就顺着脸颊滚落下来。
　　俞老师气得七窍生烟：“我什么都还没说呢，你哭什么？”
　　王桂香更是委屈，反而发出声音：“呜呜——”
　　图书馆外面即便人少，但也不是真空地带，俞老师见说不清楚，拂袖而去：“不可理喻！王桂香，我警告你，我对你没有任何心思，我对任何学生都没有那个心思，你不要在外面造谣生事！”
　　几个路人都奇怪地看过来。
　　王桂香把脸一捂，哭着从俞老师身边跑过，俞老师站了一下，等王桂香走远，这才开始迈步，他在心里暗自责怪自己没把事情处理好，竟然给学生带来了麻烦。
　　俞老师经历十年磨难，反而使得他心肠更软，尤其是对王桂香这样需要教育，没脸没皮的学生，他硬不下心来。俞老师决定尽量疏远王桂香，不和她单独在一起。
　　颖颖此刻就在图书馆里看书，因为常常被男生搭讪，她总是尽量挑邻座都是女生的位子，今天本来也是这样，谁知她正聚精会神做作业，来了一位本事特别大的男生，能让女生乖乖起来给他让座。
　　颖颖自打进校，一直比较孤独，再加上又忙得很，农校的八卦消息知道很少，不过，他们七九级有一位男生叫赵海波，关于他的消息满天飞，能让耳朵磨出茧子，颖颖不想知道也不行。
　　赵海波出名的原因很多，第一是长得好，一个男人，皮肤居然比女生还好，白里透红，嫩的能掐出水儿，而且，他还有一双又黑又大的桃花眼，平时总是笑眯眯的，不管多看哪个女生一眼，对方都会立刻羞红了脸——这双眼实在太能放电了，令他在女生面前无往而不利。
　　自从日本电影《追捕》在国内公映，这种白白嫩嫩的“奶油小生”便不那么受女生追捧，赵海波在学校创下这么大的名头，还有其它原因——他有钱。
　　赵海波的爷爷以前是省城汽车修配厂的，没事的时候喜欢琢磨点什么，而且手也很巧，他用报废汽车座椅上的弹簧，给自己家做了一对沙发，还有一张沙发床，邻居街坊见了无不称羡，都很想要这样的家具。赵老头七六年退休在家，邻居街坊不停地拜托他做这个，老头根本停不下来，七八年国家改革开放，他干脆办了执照开了个沙发店，据说挣了很多钱。
　　赵海波穿的衣服，可以说是农校男生中最好最时髦的，平时在食堂，也是什么贵买什么，更是教工食堂小炒灶上的常客，为此，赵海波得到了一个响亮的外号：“赵大公子”。
　　光这些，还不足以让赵海波成为全校女生每天议论的话题，他还特别能制造绯闻，进校还不到一年，女朋友谈了七八个了。
　　据说赵海波对这个说辞颇有意见：“我哪有谈过女朋友？不过是邀请过几个女生出去吃饭玩一玩罢了。”
　　农校的学生，都认为他是个不负责任的“花花公子”。
　　按说，这样的男生，女生应该避而远之，但赵海波真的想要接近哪个女生，还真没有被拒绝过。
　　用赵海波的话说吧，女生个个口是心非，假清高，其实心里喜欢他喜欢得要死，面子上还要表现出一副冷淡高贵模样。
　　颖颖没觉察到身边换人了，依然低头写作业，忽然一张小纸条出现在眼前，上面画着一只翘起大拇指的手，下面还写着三个字“你厉害！”
　　...


第32章 吃瘪
　　颖颖诧异地抬头看了一眼，赵海波正双目炯炯地盯着她，声音小小地说道：“我还没见过你这么有趣的女生，骂人都不带脏字的，佩服。”
　　颖颖眉头微微蹙了一下，眼睛在阅览室溜了一圈，可惜这时间段，正是图书馆最爆满的时候，座无虚席，她没法换一个位置。
　　赵海波不明所以，也朝四边看了一眼，见没有任何异常，忍不住问道：“你看什么？”
　　“你不做作业的话，请不要说话打扰别人。”颖颖冷冷地道，然后，便低头继续写自己的作业去了。
　　这大概是赵海波第一次被女生“冷处理”，当即有些吃惊地瞪大眼睛，说不出话来。
　　颖颖低着头，赵海波不管做出多么丰富的表情，他的大桃花眼再会放电，也没法变成x光射线，穿透对方的脑壳，影响里面的思维。
　　颖颖挑的座位就是女生窝，这会儿身边几个虽然一个个低着头装出认真学习的模样，其实一个个的伸长耳朵偷听呢——关于赵海波的八卦，几乎没有女生不关注。
　　几个女生低着头，却都偷偷地打量颖颖，见她低头快速地抄写作业，对赵海波不理不睬，一点也不像是假装的，都很吃惊——赵海波居然也有在女生面前吃瘪的时候！
　　这消息，太劲爆了！
　　赵海波眉毛挑了挑，他还不信了，自己的魅力竟然还有征服不了的女人，可对方根本就不看他，图书馆又不能总说话，怎么办？
　　颖颖眼前，又出现了一张小纸条：“刚才，在图书馆门口，俞老师拒绝了王桂香。”
　　赵海波碰巧下午看了颖颖和王桂香吵架的人，刚才又在外面看到那样一幕，他很能抓住人的心理，颖颖讨厌王桂香，肯定对他说的这个八卦感兴趣。
　　女生部都是喜欢八卦的吗？赵海波目光炯炯地看着郭颖颖乌云一般柔亮的头发，想象着她抬起头，桃花瓣一样娇嫩脸蛋上，笑出一对小酒窝，粉红的双唇间，是编贝一般洁白整齐的牙齿。
　　“没作业一边去，不要耽误别人时间。”颖颖冷冷的话语，把赵海波的幻想打得粉碎。
　　是的，颖颖很讨厌王桂香，但也讨厌这些背后议论别人的人，赵海波一个大男人，不学无术，居然跟女生一般爱聊八卦，颖颖十分厌烦，便一点面子也不留，冷冷地把纸条推开。
　　周围女生都迅速伸手捂住嘴，唯恐自己忍不住惊呼出声，这个郭颖颖，居然真不把赵海波当回事儿，她讨厌他，真的讨厌他，而不是惺惺作态。
　　赵海波在众目睽睽之下，居然丢了这样大人，一张俊脸瞬间涨得通红。
　　挨骂了，换做以往，赵海波肯定恼羞成怒，暴跳起来把对方臭骂一顿，可今天他也说不清怎么回事，居然觉得郭颖颖够味儿，的确与众不同，这样独一无二的女孩子，才配他赵海波。
　　颖颖低头写作业，赵海波默默地坐在旁边，一双大眼痴痴地看着她的侧脸，越看越觉得郭颖颖漂亮，耐看，他心中那种久违的感觉又涌了上来，火热、激动，心潮澎拜。
　　赵海波不是第一次有这种感觉，他在农校，真正表白，确定恋爱关系的三个前女友，都曾经有这样的心情。
　　在高中时，老爸老妈把他看得很紧，赵海波没机会和女孩多接触，上了农校，爸爸妈妈终于承认他是大人了，不再干涉他感情生活，赵海波就像鱼儿进了大海，雄鹰飞到了天空，只觉得心情是那么自由自在，随心所欲。
　　第一学期不到五个月的时间里，赵海波就对五个女生感兴趣过，但那种令他心潮澎湃脸红心跳的情感，来得快去得也快，赵海波和第一个女朋友相处了两个月，和第二个才有一个月，第三任女朋友只有二十天，第四个和第五个也只是心动那么一下下，根本都没有表白就过去了。
　　赵海波怎么也想不明白，为何外表和行为看着完全不同的女生，在和他交往之后，都变得一模一样——浮躁浅薄，爱慕虚荣，整天等着自己送礼物，有人假惺惺极力推辞，背后却拿着东西四处炫耀。
　　她们喜欢那种被人羡慕嫉妒的感觉。
　　女孩子的面子是有了，但其它人看赵海波的眼神，就像看一头贴满黄金的笨猪。
　　几乎所有的男生，包括没有和他处朋友的女生，都觉得赵海波除了钱和一副好看的臭皮囊，别无所长，女生接近他，根本不是爱他这个人，而是他外在的条件。
　　别人都说他多情，只有赵海波知道自己有多么无情，哪怕前一天，他还对女朋友爱意绵绵，一日不见如隔三秋，第二天都有可能忽然没了感觉，心止如水。
　　赵海波在这事儿上从不拖延，一旦心冷，就会断然提出分手，为此，他的前两任女朋友还打过他耳光，赵海波都坦然受了，那个时候，只要女孩子能消气，能不再纠缠，他什么都能忍。
　　事不过三，不可能每次都是女孩子的错，赵海波也做过反省，检查自己哪里出了问题，最后，他认为自己是处理问题太过草率所致。
　　他对女孩子不了解啊，一见钟情之下，便任由心意往下发展，在了解到女孩子不好的一面之后，他难免伤心失望，自然就没了激情，和对方处不下去。
　　因此，这学期，赵海波倒是没有找过女朋友，因为前面几个女孩子的打击，他再看其他女孩时，都觉得和她们是一样的人。
　　赵海波以为自己不会爱了，直到下午，他有幸目睹了郭颖颖和王桂香吵架。
　　赵海波早就听说过郭颖颖，也早就见过郭颖颖，但他没有对这个女生感兴趣过，他眼里的郭颖颖，就是个漂亮的书呆子，每天背着书包，从教室到图书馆，然后就是宿舍。他不爱学习，觉得所有的课程只要低空飞过，混到了毕业，就是妥妥的国家干部，不明白郭颖颖为何还要那么用功。
　　...


第33章 班会
　　道不同不相为谋，虽然颖颖的长相是学校数着的，赵海波也没对她有兴趣过。
　　没想到自己眼里的书呆子，居然很机智，很幽默，说话是那么的有趣，赵海波这才仔细端详颖颖，皮肤白嫩细腻，浓眉大眼，顾盼之间，有一股飒爽之气，显得她那么**、傲然，菱角红唇和笑颜里的两个酒窝，又给这张脸增添了一份柔美和俏丽。
　　这样的女生，必然刚柔并济，不像他以前接触的那种菟丝花，只想缠着男人，借助他们获得更多的利益。
　　看热闹的人也消散一空，赵海波还呆呆站在一棵大树下，他再一次心跳不已，脑子里全是郭颖颖的倩影。
　　本来，赵海波给自己定了规矩，那就是必须先观察，等自己的心性定下来，再决定是否进行追求，但今天，他实在情难自禁，忍不住想要接近她。
　　可是，一向在女孩子面前无往而不利的他，竟然被嫌弃了！
　　赵海波虽然面上尴尬，心中不仅没有恼怒，反而忍不住欢呼雀跃，高兴不已，他是不是有病了？是个被虐狂？赵海波掐了一下自己，疼得差点出了眼泪。
　　不，不，自己怎么会有病？自己很正常，赵海波想，他是因为发现了一个终于值的付出爱意的女生而兴奋！
　　颖颖做完《果树病虫害防治》这门作业，站起来收拾了书包。虽然才九点，离图书馆闭馆还有一个小时，但她实在受不了身边有一双炯炯的眼光这样的盯着，更何况暗里还有无数双窥视的眼神，时不时地扫射过来。
　　阅览室的书不能带出图书馆，颖颖又从借阅台拿到想要的书，然后背着书包回宿舍。
　　——上铺就有这样的好处，不容易被打扰，比较清静，只是趴腿上写字有些不舒服，反正再有一个小时就要熄灯了，颖颖到时候可以钻空间里。
　　“哎——”看着心仪的女生就这样走了，赵海波先是想挽留，随即又抬脚追上去，却被颖颖冷冷的一眼定在了原地，他垂头丧气地坐下来，进入农校，这还是第一次在女生面前，如此无助。
　　俞老师拒绝王桂香的事儿，本就在果栽班学生的预料之中，大家看王桂香的眼光，鄙夷和讨厌并存，王桂香实在受不了，终于消停了一阵儿，除了上课，就不和同学接触，同学们都松了口气，只有颖颖耳根更加聒噪——全校的女生，都知道赵海波在追求她！
　　赵海波就是无赖，不管颖颖如何横眉冷目，他都能满脸笑容地跟在身边。
　　若只是赵海波一个人给颖颖带来麻烦，真不算什么，不理睬便是了，但身边同学的反应，让颖颖十分不舒服。
　　星期四，刘涛召集同学开班会，先是讨论五一节是不是出去旅游一下。
　　“去省城，现在有火车了，一来回也才三块钱的车票。”梁丽提议。
　　多数同学都不响应。
　　石睿山是个穷地方，同学中，一多半的人对三块钱还是很看重的，何况去了那里还得吃吧？逛公园还得买票吧？那就不是三块钱能解决的。
　　梁丽撅着嘴不说话了。
　　大多数学生都是乡村来的，家乡虽然穷，但山清水秀的，风景都不错，吸引大家的，除了去城里玩，没有别的，讨论来讨论去，哪里也去不了，最后话题还跑偏了。
　　“我要是赵海波，就掏钱带大家去一趟省城，咱们班多数人离开家最远的地方，大概就是来学校了。”个子小，年龄也小的吴望云感慨了一句。
　　全部的同学都看向颖颖，这都哪跟哪啊，颖颖不高兴地沉下脸。
　　“哼，郭颖颖这身新衣服，肯定是赵海波送的。”王桂香酸溜溜地道。
　　颖颖瞪了王桂香一眼，质问道：“你的意思是我没钱买衣服吗？”
　　“我怎么知道你有钱没钱？”王桂香耍赖道。
　　对这样的人，说下去只能越描越黑，她鄙夷地哂笑一声：“你以为人人都跟你一样，拿别人的东西还四处得瑟，我可没那么厚的脸皮。”
　　这是变相骂人脸皮厚了，有人忍不住噗哧一声笑出来，王桂香愤怒地站起来：“郭颖颖！”
　　“怎么？拿了别人的东西不敢承认？王步给你零花钱，你不是还在宿舍得瑟了？”
　　“你，你，不要以为赵海波比王步有钱，你就可以猖狂，赵海波就是个花花公子，我就看你能和他处多久！”
　　“王桂香，你哪只眼睛看到我和赵海波处对象了？我什么时候拿过他一分钱了？再听见你胡说八道，看我不撕烂你的嘴！”
　　“呿！嘴硬罢了，我就不信，赵海波你都看不上，你能看上谁？俞老师不会看上你的！”
　　这都胡说八道什么呀！
　　颖颖看了一眼刘涛，刘涛却转过头，装作和孙选说话，不理她。
　　颖颖忽然明白了，什么讨论出游问题，这个班会，刘涛就是要颖颖难看的，平时颖颖的时间安排很紧，差不多上课前十分钟到教室，一下课就奔向图书馆，即便有人背后议论她，颖颖也听不见。
　　可今天不一样，颖颖走不了，刘涛又任由王桂香这样发痴，带偏话题，不做任何纠正。
　　再这样下去，就成了针对颖颖的批斗会了。
　　颖颖很严肃地站起来：“今天我郑重声明，我没有和赵海波谈对象，也没有接受他任何礼物，今后，谁要再在我面前说长道短，不要怪我不客气。”
　　刘涛一只嘴角动了动，表情很怪异。
　　王桂香接了一句：“谁信呢。”
　　颖颖没有搭理王桂香，问刘涛道：“班会还开不开？不开，我要去做作业了，若是继续往下开，请你维持一下纪律。”
　　刘涛不高兴地道：“是你们要说题外话的，怎么能怪我？班会凭什么不开了？继续。”
　　王桂香得意地笑：“郭颖颖，我记得你家是杨家圪崂的，那里到底什么样，我清楚，你这一身衣服，没有二十多块下不来……”
　　颖颖转头看刘涛，刘涛低着头，不知道忙什麽，假装看不见。
　　看不见听不见吗？颖颖已经给了他面子，他自己不要，到时候就别怪她翻脸无情。
　　...


第34章 心机女
　　王桂香见把颖颖说得不吭声了，高兴地抬着下巴，脑袋转来转去地得瑟。
　　颖颖忽然问道：“王桂香，你申请的是一等助学金，我申请的是三等助学金，对不对？”
　　王桂香觉得那是沾了国家的光，很是得意，她一扬脑袋：“那又怎样？”
　　“那说明，我家比你家有钱，你能穿得起的衣服，我更能穿得起，还有，你没脸没皮，随便接受不相干男人的礼物，我不是你，我不会！”
　　颖颖说完，背起书包往外走。
　　刘涛没想到颖颖居然真的敢这样无视他，恼火地大声叫她的名字，颖颖理也不理，扬长而去。
　　为了躲开赵海波，颖颖没去图书馆，回到宿舍学习。
　　接下来两天，颖颖每天都在宿舍学习，若是有人说话闹腾，她就冷冷地看着，直至对方受不了，背着书包离开。宿舍人空了，颖颖就钻到空间去，很清静，还有黄瓜西红柿可以吃，前段时间，颖颖还有幸拿到几颗草莓种子，现在刚刚扯出蔓儿，估计过上一两个月，她可以吃的水果就更多了。
　　平时，宿舍的人回来，颖颖听到开门声都会从空间里钻出来，这天她学得太专心，宿舍有人回来，她居然没听见。
　　“艳艳，大概郭颖颖真的看不上赵海波，这几天都没看见他们在一起，我晚上还见赵海波在教学楼四处晃荡呢。”是王桂香。
　　“嘘！桂香你小声点，郭颖颖这几天神出鬼没的，经常在宿舍坐着。”
　　“呿，刚才不是看过，她床上没人了吗？”
　　“她要是刚好去厕所了呢？说话声音小点儿。”
　　王桂香果然压低声音：“好吧，艳艳，刘涛好像相信郭颖颖了，这几天总在找机会给她道歉呢。”
　　“哼！郭颖颖多骄傲啊，刘涛竟然怀疑她！他们的关系，就不可能再进一步了。”
　　“可是刘涛他对你——”
　　“闭嘴，他一定是我的，你等着瞧！”
　　……
　　颖颖没想到，吴艳艳竟然是个隐藏很深的心机女，平日里没心没肺的模样，竟然全都是装出来的。
　　刘涛也不是什么好东西，和吴艳艳在一起，倒也很般配，颖颖撇嘴笑了笑，就让他们在一起互相算计去吧，自己只管在一边看热闹就是。
　　只是，吴艳艳如何让王桂香这么俯首帖耳呢？颖颖很奇怪。
　　“艳艳，你真的可以再让我搬回来吗？”
　　“那是当然，而且，我还保证，郭颖颖不敢针对你。”
　　“那就好，七八级马上要毕业了，下学期那里会成为新生宿舍，我就不能住了。”
　　原来如此。
　　第二天，杨森来找颖颖，他比小山有魄力，也有决断，几天时间，就从小山查看的店面中选中了一个，从颖颖这里拿钱租了下来，粉刷收拾，一个主营山货，顺带蔬菜水果的小店就开张了。
　　杨森让小山负责看店，自己四处奔跑，寻找进货和销售渠道。
　　“我去市委家属院走了一圈，他们见我拿的大红枣质量好，纷纷订货，我一斤才挣一毛钱，一趟卖了二百四十多斤，挣了十二块钱。”
　　杨森说话的时候特别自豪。
　　“天哪，这样下去，你不是成富翁了？”颖颖和杨森有分成协议，像这样的订单，她出钱杨森出力，对半分红，所以他说自己挣了十二块。
　　“哪就能成富翁！”杨森嘴上谦虚，笑容却表露了心中的喜悦。一天十二，一个月就是三百六，县委书记的工资也没这么高的，杨森怎么能不高兴呢？
　　除了杨森这样四处拉销售，颖颖空间春季播种的蔬菜也到了收获季节，她每周末都雇个三轮车把菜拉过去，小山很勤快，脾气又好，店里收拾地整整齐齐干干净净，因而回头客多，颖颖交了店面费，收益仍然很可观。
　　果栽班有人传言颖颖和杨森好上了，颖颖听见了也不做解释，这肯定和吴艳艳有关啊，她想得到刘涛，那就让他们在一起好了。
　　用这样卑劣的手段，得到一个伪君子，他们两人将来能幸福吗？
　　反正和同学不亲近，颖颖干脆开始疏远他们，上课踩着点儿到，下课跟着老师的脚步离开，刘涛好几次想和她说话，颖颖都没有给机会。
　　转眼又是十几天，杨森兴匆匆拿着一本书找颖颖：“看！”
　　“《果树剪枝技术》？”
　　“嗯，我去找在文化馆工作的战友印书，他却建议我把这通过国家正式渠道发行，他帮我找关系，最后地委书记都签字了，现在已经有了批号，这是样书，你们核定一遍，看看有无疏漏，若是无误，就可以印刷了。”
　　颖颖目瞪口呆：“你太厉害了！居然能把这么个小册子弄成正式出版的书籍。”
　　杨森十分自得：“这点小事，不算什么。”
　　“这么说，你还有更厉害的？”
　　“嘿嘿嘿”杨森笑得有些得意，偏偏嘴里还要谦虚，“开玩笑的。”
　　“到底什么事儿？”颖颖问出这句话就有些后悔，她还想和杨森保持距离呢，两人若是有了共同的秘密，还能分得开吗？她暗暗祈祷杨森不要说。
　　谁知杨森真不把颖颖当外人，虽然有些不好意思，却竹筒倒豆子，毫无保留地道：“我的一个战友，开了个水泥预制厂，就是怎样做楼板，现在城里的工厂都有钱，建楼房少不了那个。”
　　“这是好事啊，怎么了？”
　　“他贷了一笔款子，投入了生产，谁知道人家把他的预制板用了，却不给钱，两万块呢。”
　　“天哪，这不是把人坑死了吗？国家也不管？”
　　“唉，国家咋管？人家也不是不给钱，说是暂时没有，让等着。”
　　“没钱就用人东西？这样太赖皮了。”颖颖说的气愤填膺，随即醒悟过来，这和她何干？便不好意思地笑了笑，“那你怎么办了？”
　　“我通过物资局的战友，扣了对方一批钢材，他们没法子，只好把我战友的钱付清了。”
　　“你这样，不怕犯错误吗？”
　　“我能犯什么错误？不偷不抢，什么都没做。”
　　颖颖想想，也是。
　　“颖颖，你和你老师快点把这个册子校对好，我过两天来取。”
　　“好的。”
　　“我还有事，先走了。”
　　“好！”
　　...


第35章 杨森失踪
　　杨森匆匆走了，颖颖回头给俞老师说的时候，才忽然发现了问题——杨森就没有征得俞老师同意，也没给人说到底有多少稿费。
　　事情到了这一步，颖颖也只能黑着头往前走了，若是俞老师不同意，那就算了，至于稿费，大不了自己悄悄贴补些，毕竟能印刷出来，对果农还是很有好处的。
　　俞老师听到可以出书，满口答应，至于稿费，他挥挥手：“有没有都行，只要种果树的农民觉得有用。”
　　颖颖担了半天的心，白费，她从教工宿舍楼走出来，迎面碰上赵海波。
　　“颖颖！”
　　“唉！”颖颖真佩服他，有股子韧劲，若是用到学习上，那成绩还不杠杠的？
　　以前，颖颖对他都是一对白眼球，这一回忽然变了态度，赵海波大喜，急忙凑上来问：“你有什么事？我能帮上忙不？”
　　“就等你帮忙呢！”颖颖忍住笑。
　　“说吧，水利水里去，火里火里去！”赵海波高兴极了，拍着胸脯保证道。
　　刘涛忽然从宿舍楼里冲出来，狠狠瞪了颖颖一眼。
　　神经病！颖颖在心里说。
　　没想到赵海波却宣之于口：“你有病啊，瞪什么眼？一个烂班长，还当自己真是官儿了？”
　　刘涛的脸一下子就黑了下来，怒容满面，却还有几分希冀地看着颖颖。
　　什么人这是，到了这个时候，还指望颖颖为他出气说好话吗？
　　赵海波虽然有些烦人，但他的真性情，比刘涛这种想和颖颖好，又放不下面子，摆出一副清高模样，逼着颖颖说爱他，不知好上多少倍。
　　颖颖假装没看见，刘涛有些委屈，更多的却是愤怒，恨恨地瞪了颖颖一眼，扭过头一溜烟地走了。
　　颖颖背着书包也要走，赵海波急忙追上来。
　　怎么会在这里相遇？颖颖觉得实在是巧合，便问赵海波：“你怎么知道我来找俞老师的？不会一直跟踪我的吧？”
　　“嘿嘿，自从你那天骂了我，我还真没敢再跟着你。这不，有个好心的女生告诉我你在这里了。”
　　“是吴艳艳还是王桂香？”
　　“都不是，一个眼睛圆圆个子小小的女生。”
　　“梁丽？”
　　“不是，比梁丽矮。”
　　颖颖记得吴艳艳有个老乡，就这副模样。
　　赵海波没有跟踪自己，那刘涛呢？难不成他还偷听自己和俞老师说什么话了？这个念头一冒出来，颖颖忽然记起来，好几回离校时，身后似乎都有人跟着，她以为自己多心呢，说不定，刘涛还真干了这事情。
　　赵海波从来没有和颖颖说过这么多的话，乐得嘴巴都快咧到耳朵后头去了：“颖颖，你说，要我帮你什么忙？”
　　“离我远远的，让我清静几天！”颖颖沉下了脸儿说完，胳膊一甩，走了。
　　赵海波咂摸了几下才回过味儿，笑容满面的脸瞬间变苦瓜，不过，他却并没有离开，而是锲而不舍地朝颖颖追去，看着她进了女生宿舍，这才蔫蔫地走到一棵大树下，把书包往地上一扔，一屁股坐了上去。
　　大概没想到颖颖会忽然返回宿舍，她推开门，看见王桂香讨好地对吴艳艳道：“……可把刘涛气坏了，黑着脸掉头就走——”看到颖颖，她张着嘴忘了合拢。
　　吴艳艳伸手将王桂香推到一边，一脸嫌恶地说道：“你就见不得天下太平，走开，少和我说话！”
　　王桂香狠狠瞪了颖颖一眼，不高兴地出去了。
　　若是颖颖没有听到那天她们说的话，肯定以为王桂香又在背后说自己的坏话，招了吴艳艳的厌恶呢。她没想到吴艳艳竟然这么会演戏，实在是高手中的高手，她真是佩服啊佩服。
　　颖颖并没有揭穿吴艳艳，而是不屑地看了王桂香一样：“嗨，她真不怕这学期再不及格。”
　　“嘻嘻，是啊！”吴艳艳附和道。
　　颖颖脱了鞋，爬到铺上坐下，从书包里取作业。
　　“颖颖，你真不喜欢赵海波啊？他对你倒是挺痴情的。”
　　颖颖敷衍地摇摇头：“我不喜欢那种类型的人。”
　　“嘻嘻，颖颖，赵海波家境很好呢。”
　　颖颖已经低头开始看书，随意地“嗯”了一声，吴艳艳背着她撇撇嘴，颖颖从梁丽床边挂的小镜子里看得清清楚楚。
　　吴艳艳背着书包走了，颖颖拉上床围，钻进了空间。
　　杨森过了两天，拿走了俞老师的校订稿，这一去竟然两个月不见影儿，颖颖问小山，小山也不知道他哪里去了。
　　书店里，俞老师的书都开始卖了，连学校图书馆都买了几本。
　　学校老师都说俞老师发财了，出书了呢，那得多少稿费呀！
　　俞老师说没有钱，免费的，没人信。
　　不久，还真有人打听到，稿费有五百多块，这可比俞老师一年的工资都多，老师起哄要俞老师请客，俞老师只能苦笑——他真没见到钱。
　　颖颖觉得自己没脸见人了，到处找杨森，最后，还是听小山说，好像听杨森说过去睿城北边的五峰镇了。只好颖颖死马当做活马医，坐汽车到了五峰镇，预制厂还在八里之外，颖颖步行了不到一里路，才发现自己出门穿了一双新鞋，有点磨脚，一走一疼，实在受不了，还好雇到了个驴车，把自己送到预制厂。
　　预制厂大门上贴着封条，有一个老头住在外面的窝棚里，看到颖颖，从里面爬出来：“你找谁？”
　　“杨森在这儿吗？”
　　“杨森？你是做什么的？”老头很警觉，但他这样说，显然是和杨森认识。
　　“我是他同学，好长时间没见，不知道他怎么了。”
　　“同学？你是不是农校的大学生？他对象？”
　　“是！”颖颖不想解释那么多，她急着知道杨森到底怎么了。
　　“唉，姑娘，他最不想让你知道，可我实在不知道谁能救他，还是给你说了吧，你是大学生，是有本事的人，或许有办法。”
　　“杨森出什么事了？”
　　“他被抓起来了。”
　　“为什么？”颖颖大吃一惊。
　　“他欠了国家贷款。”
　　“到底怎么回事？”
　　...


第36章 第三十六 真相
　　“唉，坑人呢，杨森和刘万里贷了一笔款子，生产预制板，水泥钢材都买好了，银行忽然让还贷款，钱都买了东西了，拿什么还呀？他们给银行说好话，让给宽限几天，谁知对方根本就不搭理，还把他们告了，这就被抓起来了。”
　　“多久的事儿？”
　　“二十来天了。”
　　“大爷，你知道怎么搭救他们吗？”
　　“听说交了贷款和罚款，就可以出来了。”老头说到这里，哭起来，“三万多块钱哪，都买了水泥钢材了，就在这里面，那些人把厂子封了，人也抓起来，这么还钱？这不是坑人呢么？”
　　老头哭得老泪纵横：“我不让他折腾，就不听，这不，出事了？可怜他妈也给急病了，我还得守着怕丢了东西，这是遭了什么孽啊，家不成家的，呜呜呜——”原来是刘万里的爸爸。
　　想来老头情绪压抑太久了，好容易才找的一个倾诉的人，颖颖没有说话，耐心听他唠叨，不过老头很自制，也就一两分钟，他就用袖子擦擦眼睛，停了下来。
　　“杨森被抓到哪里了？”
　　“检察院，魏水县检察院。”
　　“为什么是魏水县？这里不是睿城县的地界吗？”
　　“是从魏水贷的款。”
　　“刘伯伯，你在这守着，我去魏水县看看。”
　　“姑娘，你行不？”
　　颖颖本想叹口气，她行什么呀，但看着老人希冀的眼神，便又改了口：“那里我有熟人。”
　　颖颖又坐驴车回到五峰镇，在那里的供销社买了一双网球鞋，总算是能够利落走路了，可该往哪里走呢？这个社会，没有熟人，她到魏水县检察院，说不定连门都不让进，更别说能助上一臂之力了。
　　该怎么办？颖颖走到五峰镇的路口，在这里等车返回睿城，没想到过来一辆去魏水的，车上贴着路线，颖颖看到郭镇两个字。
　　咦！郭镇不就是魏水县的地盘么？郭九江的外甥在派出所，说不定和检察院能搭上话！
　　念头一起，颖颖立刻上了车，不管行不行，总的试试，不是吗？
　　四月一号，郭九江去睿城给颖颖送钱，矮胖子刘兴时却食言了，没闪面儿。
　　郭九江好声好气地道：“颖颖姑娘，你若是不急着用钱，不如继续把钱存我这儿吧，你随时用我随时给你送来，还有，我利息给你高一些，好不好？”
　　一个四五十的大叔这样软着嗓子求人，颖颖很不好驳回，何况她暂时不用钱，觉得郭九江这人可以打交道，维护好关系，今后或许会用得上，便点头答应了：“郭叔，行是行，你得帮我从刘兴时那里，把我另一笔款子要回来，这人说话不算话，没法打交道。”
　　郭九江一口允诺：“好，不过，颖颖姑娘你得和我一起走一趟。”
　　“行，星期天，我坐车你郭镇，叔叔在家等着。”……
　　颖颖原本打算，等枣树苗培育好，再来找郭九江，没想到才一个月多就又要见面了。
　　非常幸运的是，郭九江刚好在家，颖颖若是晚来半小时，他就出门去了。
　　郭九江听了颖颖的简述，十分吃惊：“欠了贷款多久？这就要吃官司了？我们信用社有几笔款子，都几年了也没有抓人，唉，你同学的确很不幸，叔这就带你去找庚新。”
　　赵庚新也是个热心肠，他对颖颖道：“我有同学毕业就在检察院，你等会儿，我打电话问问怎么回事，能不能帮忙。”
　　“好！”
　　赵庚新在所长办公室打了个电话，回来给颖颖道：“不是什么大事，我这就带你去！”
　　颖颖站起来道谢，心里又高兴，又难过，她估计晚上又没法回到学校了，虽然是个星期天，却没有提前给俞老师打招呼，谁知道会有什么麻烦。
　　有赵庚新带着，颖颖到了魏水检察院，便见到了杨森，他瘦了好大一圈，胡茬冒出老高，英俊的面庞满是沧桑，见到颖颖，羞愧地低下头。
　　“都这样了还不让我知道？你怎么连轻重缓急都拎不清了？”从小到大亲如兄妹的情义，令颖颖又是心疼，又是恼火，本来想好和和气气说话的，结果一张嘴，她就跟吃了枪药一般。
　　打是疼骂是爱，颖颖这样，正是她的真性情，杨森的心里涌出一股热流，他有一种终于见到了亲人感觉，眼中现出一圈水色，为了遮掩，杨森低下头，嗫嚅着说了一句：“不是怕你给添麻烦么？”
　　这不是能多说话地方，颖颖深吸一口气，让自己的情绪稳定下来：“怎么回事？”
　　杨森脸上的委屈更甚，咬牙切齿地道：“让人坑了。我帮刘万里追款得罪的那个工厂领导，居然和魏水县工行行长是亲戚，被报复了，逼着我立刻还款。”
　　“怎样把你捞出来？”
　　“算了，连罚款算上，得四万呢，你哪里凑得上？”
　　“那你打算怎么办？”
　　“自认倒霉呗，大不了蹲几年监狱。”杨森狠狠吐一口浊气，他此刻的表情和动作，和颖颖在录像厅看到的香港黑社会老大很是想像。
　　颖颖气恼地骂了一句：“你真进了监狱，出来就可以做黑社会老大了。”
　　杨森低下头：“我这回，让人坑死了。”
　　“你自己有错不？”颖颖必须知道事情的真相，才能想办法。
　　“嗯，贷款很快就要到期，信贷员小汪和我关系很铁，我就没听刘万里的话。先还款再贷款，太耽误事儿了，我和睿城纺织厂签了合约，秋天就得全部交清八万块的货呢。”
　　“你就冒险了？”
　　”是，没想到我刚把钱花出去，变成钢材和水泥，小汪就被送到省里学习，接着工行发了催款通知书。”
　　说不定睿城纺织厂这个订单，也是圈套的一部分，睿城有国营的预制板厂，人家为何要买他这个私人小厂的产品？
　　睿城就这么大点，那些领导们早就结成了一张人际关系的大网，彼此互相照应，牵一发而动全身。
　　“你交了俞老师的书稿，就出事了？”
　　“嗯！”杨森迅速低下头。
　　...


第37章 搭救
　　活该！颖颖很生气，在心里直骂，杨森从部队回来，憋了一肚子气，一心想混出个人样，刚开始又太过顺利，结果，就沉不住气了，人狂没好事，狗狂咬砖头，他竟然一下子跌了这样大的跟头。
　　“你有没想过，最好的结果会是怎么样的？”
　　“筹到钱还了贷款，我无罪释放。”
　　“有人帮你筹钱不？”
　　“没！”杨森眼圈一红，再次低下头。
　　颖颖很替他难受，杨森的亲人呢？
　　颖颖没有管那些，只问自己关心的：“若是筹到钱，下一步该怎么做？”
　　“在检察院写递交书面材料，然后在工行办了还款手续，大概就能放了我。”杨森不认为颖颖能筹集这么多钱，情绪特别低落。
　　颖颖看着一阵心疼。她对杨森，有种血脉相连同气连枝亲兄妹一般的感情，怎么能看着他遭受这样的罪过？她没法不管杨森。
　　杨森若是进了监狱，再出来会变成什么样的人，颖颖没法预料。
　　他是英雄，却因为不肯接受陆婷这样的女人，就被断了提干和升学的路子，复员又遭遇这样的折磨，他心里，此刻肯定非常怨忿，万一，他恨社会怎么办？
　　颖颖不敢想下去，一个人若是走向社会的对立面，那下场……
　　即便杨森心智坚韧，从狱中出来，依然能充满正义，可那样的人生，肯定满是阴霾，她就再也看不到热情爽朗充满阳光的杨森了。
　　从检察院出来，颖颖在邮电局给给俞老师打电话：“我想请假。”不知为何，颖颖有些委屈，几万块还没暖热呢，这就要飞了，可她又没法眼睁睁看着杨森进监狱，杨森说的那种最好的情况，颖颖不认为能出现，那个工行行长，心都黑透了，没有一点人性。
　　俞老师非常敏锐，他没问颖颖是不是又做什么生意了，而是警觉地问：“出了什么事？”
　　“没什么，没事，我帮你领取稿费呢，手续办了一半儿。”颖颖用很轻松的口气说道，“我没想到这里星期天不办公，得等到明天。”
　　“郭颖颖，你到底在哪里？”俞老师声音严厉起来，向人要钱的事儿，容易吗？何况，俞老师也知道他的稿费哪儿去了。
　　“郭颖颖，稿费的事儿，你不要管，我自己处理，你快回学校。”俞老师严厉的声音里，还有一丝别的什么，担忧？
　　“颖颖，郭颖颖，你怎么不说话？你在哪里？到底发生了什么事？”俞老师的声音里满是担忧和焦急。
　　“哦，我在魏水县。俞老师，没什么事，你不用担心，我周二就回去。”
　　“不行，不把事情说清楚，我就不准假。”
　　“老师，杨森出了点意外，我能处理好，你放心。”
　　“我什么都不知道，怎么放心？说，你到底在哪里？杨森出了什么事？你必须告诉我。”
　　“我的确在魏水县。”颖颖控制不住，哭了起来，她也不知道为什么，在俞老师面前，就像在爸爸妈妈这样的亲人面前一般，只想痛快地倾诉，宣泄心中的委屈。
　　“别哭，到底怎么了？”俞老师的语气柔和了许多。
　　颖颖流着眼泪，把杨森的事情大致说了。
　　“你一个女孩子，怎么能处理得了这样的事情？听话，立刻返回学校来，那些事情，我帮你处理好。”
　　眼泪有毒，带走了颖颖的忧虑和难过，她振奋精神，拒绝俞老师的帮助：“我能行，俞老师，你只要准我一天假。”
　　“郭颖颖，你回学校——”
　　电话断线了，接线员又试着呼叫了几次，无可奈何地告诉颖颖：“大概线路出故障了，你要不等会儿再打？”
　　还不知什么时候能修好，颖颖没时间等下去，便结了账，从邮局出来，直奔郭镇。
　　郭九江皱着眉头听完颖颖的话，虽然心疼自己丢掉大笔的储蓄，但却没有一丝的迟疑，当即表示道：“明天就帮你把钱拿出来，信用社有规定，上万块得提前一天申请，我现在就去信用社填单子，对了，你工行的两万要不要拿出来？”
　　“要的！”
　　“一起去吧，工行也有那样的规定！”
　　颖颖赶银行下班前，把申请交了上去，出来走在沙石街道上，禁不住垮下脸，她得在郭镇住一晚，这里旅馆、招待所什么也没有，怎么办？
　　住郭九江家吗？郭九江两个儿子都和自己年纪差不多，这不是惹人闲话么？
　　郭九江到底经历的事情多了，立刻便明白颖颖的心思，他道：“小伟的对象在镇上的邮电所当临时工，她上夜班，你在那里将就一晚，行不行？”
　　“好，行！”
　　郭小伟的对象林倩倩宿舍，住了两个人，她上夜班，同住的女孩回家了，要到星期一早上才来。
　　倩倩是个性子柔和模样俊秀的女孩子，安排好颖颖，便离开了。
　　颖颖松口气，关了房门，就钻进空间，还是睡自己的床心里舒服。
　　第二天早上从信用社拿到钱，颖颖赶到魏水县城，只见俞老师黑着脸，站在检察院门口，怒气冲冲地瞪着她：“郭颖颖，你怎么这么不听话？叫你回学校去，没听见？”
　　“俞老师，我错了，我这不是着急么？等事情办完，我立刻就回学校。”
　　她看看表，已经是十点半了，她还想赶十二点，检察院下班前，办好这边的手续。
　　“哼！不撞南墙不回头。”俞老师气极，看着颖颖可怜兮兮地低着头，一副懊丧乖觉的模样，叹口了气：“真拿你没办法。”
　　在检察院填了表，一行人来到工行。
　　工行的行长谷明泉一脸微笑地接待了检察院的人，又是让烟又是让茶，东拉西扯，就是不让说正题，磨叽了足足一小时：“哎哟，时间过得好快啊，王检，要不，休息会儿再说吧？”
　　检察院的老王倒是很认真的性子，他摇摇头：“还是尽快吧，牢饭不是那么好吃的。”
　　谷明泉看了看杨森：“哦，我想起来了，他的事儿拖得太久，拍卖预制板厂的程序已经启动了。”
　　“那就强行中止呗。”王检道。
　　“不行啊，都上了拍卖会，估计现在已经有结果了。”
　　...


第38章 心思
　　这人可真坏啊，把杨森和刘万里关着，看着他们受苦，怎么也不肯启动拍卖程序，想把那些水泥钢材变成废物，昨天，颖颖探望杨森，四处奔忙，他大概闻到风声，急匆匆要把预制厂卖掉。
　　那价格，不用说，肯定贱到地底下。
　　“谷行长，昨天我来问，你们不是还没开始报名吗？怎么就拍卖了呢？这其中，不会有什么猫腻吧？”颖颖问。
　　谷明泉脸上黑沉沉的：“你是谁？我的工作还要给你汇报不成？”
　　颖颖气得火冒三丈，就在这时，一个年轻人捧着资料夹过来，谷明泉的脸上，浮出得意的笑容，他打开资料夹看了一眼，表情就像吃了便便，张着嘴不会动了。
　　“行长，县政协忽然派了几个人参与拍卖。”年轻人低声说了一句。
　　谷明泉没办法，把资料夹里的东西拿出来，让刘万里和杨森签字。
　　办完了手续，检察院很快放了人。
　　厂子卖了，刘万里和杨森还得去工商局办交接手续，刘万里一路上嘀嘀咕咕：“我们苦头吃了，厂子还是没保住，谷明泉，我恨死他了。”
　　杨森倒是比较冷静：“卖了四万，虽然还有些亏，但已经能够承受了，谷明泉难道还有一丝的良心没有泯灭吗？”
　　“杨森，纺织厂那张订单怎么办？年底交不了货，我们还得赔人家一万块。”
　　杨森表情很是苦涩：“万里，我也很发愁，但眼下的局面，已经比我想的好多了，谷明泉若是把厂子几千块贱卖了，我们恐怕都不想活了。”
　　“谷明泉怎么会这么好心？”刘万里嘟哝。
　　谷明泉怎么可能那么好心！
　　此刻，在睿城工商局等着办手续的，是俞老师。
　　杨森若是还不明白怎么回事，他就是个大傻瓜，他感动地紧紧握着俞老师的手，一连声地说：“谢谢，谢谢！”趁颖颖离开的时候，低声地满是羞愧地说了一句，“我回头就把稿费给你送去！”
　　俞老师没多言语，他也累坏了，从昨天接到颖颖的电话，俞老师就开始忙碌，这种事情没颖颖想的那么简单，他没吃过猪肉，却见过猪跑，像谷明泉这种人要坑杨森，绝对不会再给他翻身的机会，颖颖还以为交了钱就没事了，实在太天真。
　　俞老师也不知道自己为何要帮这个忙，最初，他认为自己这是恻隐之心，毕竟杨森是上过前线的英雄，若是被小人算计入了监狱，他在一边袖手旁观，这辈子良心难以安宁。
　　今天上午，俞老师见到颖颖时，那张在学校里，永远粉嫩干净的脸庞，挂着汗珠，风尘仆仆，他忽然明白自己为何出头管了这事儿，他不想在学校里，看到被人狠狠算计，失望伤心，郁郁寡欢的郭颖颖，他喜欢看到郭颖颖充满朝气、自信、英姿勃发的样子。
　　俞老师刚刚大学毕业时，也和郭颖颖他们一样，心思简单纯洁，后来家里出现变故，他饱尝了人情冷暖世态炎凉，昔日的同学朋友退避三舍，他咬着牙硬是接受了，但对他热情万丈穷追不舍的女朋友，为了撇清自身，竟然给造反派写揭发他的材料，就因为这背后最凶狠的一刀，俞老师才被赶到石睿山这样的穷乡僻壤劳动改造。
　　十年时间，俞老师对人性的认识，比颖颖杨森深刻多了，谷明泉这样的人，俞老师在生活中，也不是没有遇到过，他们有多阴险，手段多很辣，俞老师很清楚。
　　幸运的是，俞老师在石睿山水库工地劳动时，救过一个魏水县的老干部，就是现在魏水县的政协主席姚一山，他先试着打了个电话，确定姚一山愿意帮忙，这才坐上火车赶到魏水。
　　谷明泉早就安排好了人，要贱卖杨森和刘万里的预制板厂，若是他的阴谋得逞，杨森和刘万里忙活一场，一分钱没赚到，还要背上沉重的债务。
　　俞老师没有给姚一山说谷明泉心怀不轨，只一味同情杨森，姚一山听说一个英雄落到如此境地，当时就打了好几个电话，确定谷明泉今天早上十点开始拍卖预制板厂，他便带人过去，强硬地参与了拍卖。
　　俞老师不知道预制板厂到底价值几何，他按照杨森贷款的额度出到四万，这也是颖颖给他说筹集到的资金数。
　　颖颖请郭九江帮忙，交了自己的钱，把厂子落在俞老师名下。
　　“我还要在学校上课，没时间管理工厂，你们再把它买回去吧？”俞老师说道。
　　杨森和刘万里对视了一眼：“俞老师，你没时间，我们帮你管，好不？”还了贷款，他俩就没钱了，刘万里和杨森舍不得预制厂，即便不再属于自己，但能继续管理它，他俩的心情也好一些。
　　俞老师摇摇头：“不好，我又不懂工程管理。”
　　“哎，俞老师，你什么都不用管，我保证，到今年年底，让你赚一万块钱，行不行？”杨森十分着急，“我手上还有订单在，厂里还有很多的原材料，只要生产了，就准能挣钱。”
　　“你就没有怀疑，那订单也有问题？”俞老师冷冷地问，“若不是你接了那样一个订单，怎么会不顾一切地买进了几万块的水泥钢材？你有没检查水泥质量好不好？钢材好不好？”
　　“这些都好着呢，都有工厂的合格证，而且，我还托人打探过，是正品。”杨森急忙保证道。
　　“现在，那些水泥和钢材，脱手就能挣到钱，你们即便毁约，也赔不了多少钱，但你们把预制板做成了，纺织厂毁约怎么办？想过没？”
　　“不会吧？”杨森心里还抱有一丝幻想。
　　“任何事情在做之前，一定要有最坏的估计，及早做好准备，千万别存侥幸心理!”
　　杨森和刘万里乖乖听着俞老师教训，不停地点头应是。
　　“若是纺织厂毁约，你们有后路不？”
　　杨森想了一下：“我和纺织厂签订的是意向合同，这的确很危险，我这就去找他们，签订正式的合同，他们不给预付款，我就不生产，大不了不挣钱。”
　　“意向合同？我怎么记得颖颖说，你们违约要赔一万块呢？”
　　...


第39章 校园风波
　　杨森脸上的汗一下子就出来了，他还是在检察院的拘留所里，才听人说过还有正式合同，若不是现在俞老师耳提面命，他都想不到这一茬。
　　“你们最好还是去纺织厂核实一下，若是能签订正式合同，那就再生产半年，将订单处理好了，再考虑别的，若是订单有问题，就把厂子关了吧。”
　　“好吧。”杨森和刘万里一起答应。
　　杨森心里特别难过，虽然厂子卖给俞老师，如果还继续生产，杨森便有事干，若是卖了，他今后何去何从？和小山一起守着颖颖那个小店吗？
　　杨森深深地苦恼起来，却忘了颖颖曾经说过，小山守成有余魄力不足，不适合做生意，去学剪枝、嫁接等果栽技能，将来开办这样的培训机构，才是他最好的发展方向。
　　杨森和刘万里休息了一天，便跑到纺织厂，想要签订正式的合同，谁知当时和他签意向合同的基建科长，被升为副厂长，不负责基建事务，而主管这方面的人已经和睿城国营预制板厂签订了供货合同。
　　杨森心灰意冷，回到预制厂简陋的住处，便再也站不起来——他发了高烧。
　　这半年来，杨森的人生经历了戏剧性的起伏波折，刚开始他踌躇满志，准备提升做军官，或是去读大学，忽然接到复员令，几乎把杨森打蒙了，心灰意冷地回到睿城，他不想回家，便在街上游荡，最后，神差鬼使地去了农校，颖颖托他照料那个小商店，杨森总算有了事情做，他投入了满腔的热情，也重新拾回了信心。
　　然后，杨森遇到了刘万里，帮他拿回一万多的货款，刘万里本来都被逼得要上吊了，忽然来个大逆转，成为五峰镇唯一的万元户，他感激杨森，到工商所把厂子改为和杨森共有，两人摩拳擦掌，准备大干一番，杨森又为俞老师出版了那本册子，得到周围人的赞扬，他的自信心又高度膨胀，就在他意气风发，百尺竿头更进一步时，沉重的打击，又狠狠落在头上。
　　关在检察院里的二十多天，杨森差点没疯掉，好容易被颖颖搭救出来，工厂被拍卖掉了，订单也没了……
　　刘万里却松口气，总比被罚一万的结局更好，卖掉水泥、钢材，若是这个简易的场地也能半价卖出，他并没有赔多少——大约五千块。
　　杨森听刘万里说完这些，一口气呛住了，咳得差点没出血——没有预制厂，哪怕只有几千块的债，也让人沉重地喘不过气来，他帮颖颖经营那个小店，一个月最多挣了二百块，一般情况不过一百，这已经是睿城工薪阶层的高薪了，不吃不喝，五千块也攒好几年。
　　杨森这一次病得很重，身体的痛苦好忍，心理受到的伤害，却难以抹去……
　　再说颖颖，她知道和俞老师同时请假，消息一旦传开，必然会引起轩然大波，回到学校，尽量低调，不管谁探询追究，都一声也不吭。
　　时间是最好的洗涤剂，能将所有的事情，都涤荡一空。
　　这天，颖颖来到图书馆，因为得在阅览室查资料。
　　在她刻意躲避下，赵海波好像已经死心了，不再纠缠，但颖颖已经习惯在宿舍看书学习了，反而觉得图书馆很热很拥挤，空气也不流畅，总有一股汗味儿。
　　颖颖拿到参考书，尽力让自己静下来，没多会儿，便两耳不闻窗外事了。又快期末考试了，颖颖这学期因为太忙，反而没有上学期学得好，因此，她很着急。
　　有一股新鲜的黄瓜味儿飘入鼻翼，颖颖还当自己在空间坐着呢，习惯地伸左手摸了一下，果然抓住了一根黄瓜。
　　不过，颖颖在空间种的是产量低的带刺黄瓜，这个瓜身上却光溜溜的，颖颖诧异地一抬头，这才发现自己错拿了别人的东西。
　　她急忙松手，扭头想给黄瓜的主人道声歉。
　　一张笑容满面的俊脸映入眼帘：“颖颖你可真狠心，不愿意当我女朋友，咱们做个普通朋友也好的，至于几天十几天的，让我连影子也看不见吗？”赵海波撅着嘴，带着几分嗔怨，眼神幽幽地看着她。
　　颖颖也是败了，他和她很熟吗？
　　“快吃吧，我听说你最爱吃黄瓜。”
　　空间里只有黄瓜和西红柿，颖颖早就吃烦了好不好？只是她觉得自己功课这么重，又要操心外面的事情，多吃些黄瓜西红柿补充维生素而已。
　　“谢谢，我不爱吃黄瓜。”颖颖继续低下头看书，不搭理满脸怨念的赵海波。
　　太阳从西边出来了，赵海波居然也拿出书本，开始学习，直到图书馆的铃声响起，颖颖站起来收拾书包，这才发现，他认真起来，也挺像回事的。
　　赵海波看到颖颖眼神里有一丁丁的赞赏之意，很高兴地笑了：“你学习那么好，难怪会嫌弃我，等着，我下学期也考个全优，让你瞧瞧。”
　　“为何是下学期？”颖颖的头脑还停留在刚才所学的知识上，一时没反应过来。
　　“这学期都快完了——，咦，你也认为我很聪明，半学期也能比别人学一个学期的成绩好？”他满脸喜色，本来就亮闪闪的眼睛，这会儿更是火花直冒。
　　颖颖赶紧背着书包闪人，赵海波果然不能搭理。
　　赵海波在后面呵呵地笑。
　　走出图书馆，黑暗里有个声音：“赵海波，没想到你是个大傻蛋，这女的和她老师同时请假，在外面过了一夜呢。”
　　“谁？”赵海波把书包往地上一扔，对着声音来的方向扑过去，那人撒腿就跑，灰黄的路灯下，他三拐两拐就不见了。
　　赵海波气恨地走回来，从地上捡起书包，指着那人逃跑的方向：“颖颖，那人肯定是长相猥琐，腰包萎缩，瘌痢头、痤疮脸，不敢见人，只能黑暗里放几支冷箭。”
　　颖颖被赵海波逗笑了：“哈哈”
　　赵海波没想到颖颖居然会这样毫无芥蒂地对他笑，立刻就高兴起来：“你也觉得我说得对吗？”
　　“太对了，我虽然没看清楚那人什么模样，但他的确个子很低，说不定他姓武，是家里的老大……”
　　...


第40章 协助调查
　　“哈哈哈，武大郎……”这一年正是《水浒传》《三侠五义》等旧武侠小说最流行的时候，所有的人都忍不住笑起来。
　　笑声过好，有人低声议论着：“脸皮真厚，果栽班的学生都知道和老师在外面过夜了，竟然毫不在意。”
　　果栽班的……
　　就算是果栽班的学生，又有几个和俞老师走得那么近，知道他也离开了学校？
　　赵海波又要扔书包去打架，被颖颖一把拉住了：“嘴长在他们身上，你能打得了几个？清者自清，能这么毫无根据的传瞎话，他们的品性能好到哪里去？”
　　“哼！”说闲话的人很不高兴，大概摄于赵海波高大的身材，只敢这样表达不满，却没再说什么。
　　“颖颖，我相信你没有做出格的事，你不是那种人。”
　　“谢谢！”
　　“颖颖，你受不了的话，我可以借——，借手绢给你哭，哭出来了，心情就好了。”赵海波以前最怕女生哭了，可现在，他真的希望颖颖能哭一场，他怕她承受不了那么大的压力。
　　颖颖心里涌上一股感动，在农校的学生中，赵海波竟然是第一个真心关心她，也能感觉到她喜怒哀乐的人，就那么简单的一句话，拉进了颖颖和赵海波的心，颖颖觉得，赵海波或许有这样那样的缺点，但他值得交朋友。
　　只是颖颖还没法靠在赵海波的肩头去哭，她不习惯那样接近一个男人。
　　颖颖咬着牙，坚强地道：“我，为何要哭？该哭的是他们！”
　　“为何？”赵海波诧异地道。
　　“我郭颖颖，聪明漂亮，学习又好，他们说不定梦里想过无数次了，不知多少个夜里下决心第二天就要追求我呢。现在，相信了那些鬼话，他这辈子再也找不到我这么好的老婆了。”颖颖学着赵海波说话的口气道。
　　赵海波高兴地哈哈大笑：“颖颖，是谁这样帮我？用这种方式打跑了情敌，我真的该好好感谢他呢。”
　　两人站在宿舍楼下，相对而笑。
　　赵海波甩了一下书包到身后：“颖颖，就算你没有喜欢上我，我们还是朋友，对吧？”
　　“是，我们是朋友！”
　　颖颖的身边并不少献殷勤的，那些人一个个看着一本正经，颇有君子之风，此刻却都不知在哪里，甚至还有人躲在墙角放冷箭，泼脏水。
　　赵海波这个全校公认的花花公子，却挺身而出，尽自己最大的能力安慰她，保护她。
　　人的外表和内心，怎么相差这么大呢？
　　有人貌似君子，内心却并不君子。
　　眼看宿舍里就要熄灯，赵海波不得不转身离开：“有事招呼一声，别太客气了。”
　　他欣长的身影，在灰黄的路灯下，拉出淡淡的黑影，颖颖听见了轻轻的口哨声，他乐感很好，口哨声非常好听。
　　接下来几天，赵海波一下课就在教学楼外等颖颖，然后他们一起去图书馆学习，虽然有人背后说赵海波傻，说颖颖风流成性，但关于俞老师的闲话渐渐消散了。
　　颖颖以为那一场风波会这样弭于无形，学校人事科来了个老师，说是请她协助调查。
　　颖颖跟着来到一间办公室，里面已经坐了两个陌生人，其中有个女的，年纪有些大，头发都花白了，穿着洗得发白却很平整的灰上衣，说一口很好听的北京话：“郭颖颖同学吗？你好！请坐！”
　　“你好！”上学不到一年，颖颖经历的比在家二十多年都多，现在已经宠辱不惊，见怪不怪，她客气地地和人握握手，微笑着坐下。
　　“郭颖颖同学，我是北京农业学院的，听说，你和俞和光同志恋爱着，对吗？”
　　“没有！”颖颖回答地非常坚决，“我和俞老师是纯洁的师生关系，没有任何其他感情成分。”
　　“哦，呵呵，不要说得这么决绝嘛。”这女的看着挺好，说话却很不中听，颖颖真想一巴掌拍她脸上。
　　“那我怎么说？被人污蔑了，还表示欢欣鼓舞吗？”
　　“咦，你这小同学，怎么说污蔑呢？同志之间提提意见，有则改之无则加勉，怎可以这样讳疾忌医，抵触莫名？”
　　“那我说你和某个男人有关系，你能不能认为是同志之间相互提提意见？不喜不怒，淡定从容？哦，或许你已经不在乎了，可我的人生还长着呢。”
　　灰衣女气得脸色铁青：“郭颖颖，你这是什么态度？你说，上星期天晚上，你在什么地方？”
　　该来的还是要来的，不做亏心事不怕鬼敲门，颖颖冷冷一笑：“我晚上借宿在郭镇邮电所职工宿舍，你可以找一个那个单位的电话员林倩倩查证此事。”
　　“宿舍还有谁？”
　　“就我一个，林倩倩夜班，到早上八点交班后，才把我叫醒。郭镇的邮电所很小，没有门卫，天一黑就大门紧锁，我除非会飞，否则不可能出去。”
　　“你晚上几点进邮电所？”
　　“天还没黑呢，应该是七点以前。”
　　灰衣女和身边的男子对视一眼，那男人脸色很严肃地警告颖颖：“你要对组织说实话，这些我们都是要调查的。”
　　“随便查。”
　　“你知道俞老师去魏水做什么？”
　　“知道，搭救一个落魄的英雄。”
　　“说清楚！”
　　“杨森是我同学，去年在老山前线荣立二等功，今年春天复员，无业，贷款开工厂，因为资金周转不开，没法及时还贷，被魏水工商银行告了，拘留在魏水检察院，俞老师在魏水县有熟人，说服那里的企业家买下杨森的工厂，替他还贷，把人放出来。”
　　“二等功的英雄复员，没有安排工作，怎么可能？”灰衣女眼睛瞪得像鸡蛋。
　　“这个我也不知道，你要是也为杨森抱不平，可以去睿城行署或者山阴县复转办问问。”
　　灰衣女凝眸不语，她身边那年轻一点的男的问颖颖：“杨森是你男朋友？”
　　“不是！”
　　“农校好多人都证明，他来学校找过你！”
　　颖颖真忍不下去了，一股怒火在心头升腾、奔突，她腾一下站起来：“我自认我是人，是有感情的，离不开父母关爱师生情分同学友谊。
　　杨森是英雄，但也是个人，他被错误对待，找老同学诉诉苦，排解心中的烦闷，不可以吗？我劝他为国家减轻负担，自主创业，还把自己认识的人介绍给他，帮他一把，不可以吗？你们为何总要用这么卑鄙可耻的眼光，看待别人的一言一行？你俩，被学校派来调查俞老师，有没想过一男一女行动不便？我想，你俩肯定有不可告人的目的，不然，为何不向上级要求避嫌呢？”
　　...


第41章 科协来人
　　“郭颖颖！”带颖颖过来的老师吼了一声。
　　“你是我的老师吗？你听任别人污蔑自己的同事和学生，却在一边一言不发，居然还有脸对我吼叫，你真行！真威风！”
　　颖颖这段时间也是压抑坏了，这辈子，除了杨磊背叛，那阵子她很受了些委屈，一直都是家长老师眼中的好孩子，很少被人质疑批判，没想到在农校，各种委屈交替而来，她真受够了，此刻，她泪流满面，一脸愤怒，狠狠发泄过后，心里总算是舒服了些。
　　有些人，就是属弹簧的，你强硬，用力，他就往回缩，你若是后退，它就伸过来，压迫你。刚开始颖颖很乖顺，那两人口无遮拦，肆无忌惮，颖颖现在又哭又吼，对方反而一言不发，泥塑木雕一般，愣愣地，不知如何是好。
　　办公室一时除了颖颖的哭泣，静悄悄再无动静，过了好一会儿，农校的老师叹口气：“郭颖颖，俞老师给北农写信，请求恢复工作，北农的同志来外调，你说明情况就是了，怎么能这样？”
　　“这位老师，俞老师和同事之间相处的如何，我不知道，只知道他对学生，那是恨不能掏出心肝，他不止是对我一个学生好，对我们班的同学个个都好，你们可以任意找一个同学问问，看我说的是不是实情？
　　哦，对了，我们班的王一心同学住院，俞老师还帮他垫付了八块钱的医药费，他一个月的生活费才十二块，那个月天天躲在宿舍吃馒头咸菜，班长刘涛发现了，俞老师还让他保密，呜呜，我就不明白，这样的好老师，为何有人总和他过不去，给他身上泼污水？”
　　颖颖替俞老师不值，也为他难过，大颗大颗的泪珠从脸颊滑落，掉到衣襟上。
　　人事科的老师急了，站起来，想安慰颖颖，又觉得不妥，只能好声好气地道：“郭颖颖同学，你这可是说错啦，北农的同志就是不相信那些坏话，才找你问询呀。”
　　不愧是做人事工作的，三言两语就把气氛给缓过来了。
　　灰衣女立刻频频点头：“郭颖颖同学，我们学校就是认为俞和光是个好同志，这才派我们来调查的，弄清事实，才好给他恢复工作啊。”
　　“你从北京来，为何一张嘴就问我上星期的问题？”颖颖一开始就觉得有什么不对，这会儿忽然想到了，立刻便问起来。
　　“哦，在你们学校招待所，有人给我们写了匿名信。”
　　“谁这么坏啊？俞老师这样好的人都不放过，那得是多狠毒的心肠。”颖颖感慨万千。
　　“你认为这事儿是谁干的？俞和光有没有得罪过什么人？”
　　“这个不好说，有人诬告别人，并不是因为自己被得罪过，而是他就见不得别人好……”
　　生活中这样的人多了，羡慕嫉妒后面，不跟着一个“恨”字吗？俞老师以前是临时工，农校任何一个正式工都可以鄙视他，现在，他家庭问题解决了，就要回北农去了，今后的前途一片光明，难保没有人小肚鸡肠，看不惯他一朝翻身。
　　其实，颖颖怀疑是王桂香捣鬼，她甚至联想到王步，这可是因为俞老师被调出教务科，发配林场劳动的，但颖颖并没说什么，扯出王桂香，还得拉出去年她去年追俞老师的事儿，然后还有和王步的牵扯不清，那不是为俞老师澄清问题，而是给他抹黑。
　　那两个见问不出什么，就让颖颖走了。
　　农校人事科的老师，在背后轻轻叹了口气，觉得颖颖徒有外表，内里竟如此任性娇纵，当着北京来的人，又是发脾气，又是掉眼泪，一点也沉不住气，真可惜了这身好皮囊，不然，这长相和那样的努力，留校或者分到机关工作，最是妥当。
　　其实，颖颖即便是愤怒，也不是沉不住的人，她故意发脾气，故意肤浅，这样，北京来的人，就不会认为俞老师会被她吸引，这样才能信了颖颖的话。
　　试想一下，颖颖长得很漂亮，聪明伶俐学习好，言谈举止十分得体妥帖，以前，俞老师年纪大，临时工一个，重回农村，家庭又有问题，很难回北京，他占着近水楼台的便利条件，会放过颖颖这样优秀的女孩子吗？
　　即便俞老师高风亮节，可别人会怎么想？颖颖越是为俞老师辩解，对方肯定就越是怀疑他们。
　　颖颖也是实在没办法，才那样自黑。
　　本来，和俞老师一起请假的事情，风声已经过了，她被人事科老师带走，让很多人看见，于是，那些事儿妈便又脑补了很多内容，没几天，学校再次传出了好几种版本的流言，什么和俞老师有关系，被学校调查，什么在外面犯了事，被俞老师救回来的，等等！
　　再有二十几天，这学期就要结束了，颖颖还要复习功课，还要思索那个水泥预制品厂该何去何从，还有空间要打理，已经无力管那些了，沉默，也是一种应对方式。
　　北农已经派人调查了，或许，俞老师下学期就返回母校，那些闲言碎语，就全都会随风而逝，不留分毫。
　　本来周末去预制品厂看看杨森，走到学校大门附近，身边停下几辆小汽车，有个老师隔着车窗对颖颖招手：“郭颖颖同学，过来！”
　　车里钻出一群老头，那个招手的老师对他们道“这是我们果栽班的学生，他们去年去大棚实习过，你们不信我说的，让这个学生告诉你们，总可以吧？”
　　颖颖就这样被临时抓差，陪地区科协的几个老同志，去学校蔬菜大棚参观。
　　都六月了，天气炎热，暖棚只有框架，没有塑料薄膜，几个老头站在地头，表情郁郁。
　　颖颖在这里跟着师傅学习嫁接，对暖棚冬天的情况比较了解，便尽心尽力地介绍起来。
　　“你是说，这塑料大棚即便冬天，都能结出黄瓜西红柿？”
　　“嗯，当时暖棚里的菜品，可丰富了，西红柿、黄瓜、香芹、茄子、豆角、蒜苔、韭菜、香菜、上海青，还有的菜，我都不认识。”
　　“呵呵呵”几个老头子面对面笑起来，然后在一起议论道，“这么说，咱们睿城郊区冬季大力发展大棚蔬菜的设想，还是很有前途的？”
　　“是啊，我认为，国家这笔扶助款项，做个大棚蔬菜示范园，最好不过。”
　　“今年春天，郊区试验推行土地承包制，农民积极性很高，石睿山山多地少，蔬菜一直供不应求，若是冬季能把土地利用起来，那可是一件利国利民的大好事……”
　　...


第42章 契机
　　好好一个星期天被占用，颖颖心里略有遗憾，没想到，科协的老同志在聊天时，一个令她欢欣的消息冒了出来：科协想要建宿舍楼，可惜上级给钱却没有给计划，睿城国营水泥预制厂今年的计划已经满了，让他们等明年。
　　科协今年有好些老同志被平反，他们急着带家属回城，没地方住怎么行？
　　可是科协的人很着急，水泥预制厂的人却无动于衷：“我们也就两只胳膊一个头，做不出来就是做不出来。”
　　为了确定消息属实，颖颖在接下来的几个星期天，自动帮着科协筹备建温室大棚，科协的领导对这样勤快又热心的年轻人非常赞赏，听颖颖说了杨森的事情，很同情地表示，若是杨森他们生产的水泥楼板和梁柱质量合格，可以考虑和他们签订合同。
　　颖颖那天下午，欣喜若狂地奔向五峰镇，已经快放暑假了，天气十分炎热，地上被晒起了一层尘土，颖颖走得又累又热，但情绪却很高涨。
　　杨森听到声音万里和颖颖打招呼的声音，从屋里出来，他颧骨高耸，胡子拉碴，瘦得衣服像是挂在身上，空空荡荡的，样子老了十岁不止。
　　颖颖差点没认出人来。吓了一大跳：“你怎么瘦成这样？”
　　“不要紧，小病了一场，已经没事了。”杨森声音沙哑，笑容苦涩，“颖颖，是不是俞老师来催我还钱了？我真没用，找了几家买主，一个个的落井下石，给出的价格，根本没法承受。”
　　“且不说那些，你病了怎么不告诉我？”
　　刘万里在门房做饭，走出来拍着身上的灰土，抱怨中还有几分心疼地接话：“他可犟了，为了省钱，不肯去医院。”
　　杨森摇头：“你知道我的病不要紧，我是心事重。”
　　“哎，让我说你什么好？愁也没用的。”万里嘴里劝朋友，自己何尝不愁容满面？
　　颖颖看着两个没有笑意、没有生气的年轻人，心里很怜惜。
　　万里先说话了：“颖颖，我饭都做好了，一起吃点吧。”
　　颖颖把手里的蔬菜袋子给万里，“再加个菜。”
　　“哎，我给你下挂面。”万里高兴地提着袋子就跑。
　　“不用，我吃过了。”
　　颖颖听见厨房锅碗瓢盆地咣当乱响。
　　“杨森，跌倒了爬起来就是，若是没了健康，什么也别指望了，你要学会自我调节，不能任由心意，自我放逐。”
　　颖颖这话有抱怨，更多的却是心疼，杨森落寞的脸上，终于露出一丝笑容，语气有些急促地给颖颖解释：“我也知道这些，就是一时没想开！”
　　刘万里的饭已经做好了，他自己包谷茬子捞饭，配咸菜，杨森的饭能好一些，绿豆面和黑麦面二搅和擀的面片，上面都看不见油花儿。
　　再就是把颖颖带来的黄瓜，凉拌了一盘，除了盐，大概滴了几点油，酱油醋都没有。
　　“你们吃这样的饭怎么行？再穷，也不能在嘴里省。”
　　刘万里一脸窘迫，杨森却毫不在意地端起碗，吃得呼噜呼噜的：“咱们在杨家圪崂还吃不着这样的呢，还是万里他们家的伙食好。”
　　整个石睿山，就只有睿城这一片条件好，有土地，能种庄稼，五峰山更是七九年春天就开始试行承包制度，生产队统一耕种，田间管理归个人，收割后，交给队里一定的粮食，其余都是自己的，这里的农民，当年就解决了吃饭问题，再加上今年夏粮大丰收，平均亩产六七百斤，很多家庭顿顿都是麦面馒头。
　　刘万里的脸色已经红得能滴下血来，筷子扒拉着包谷茬子，却一口都吃不进去。
　　上一次那样的变故，万里的父母和妻子都跟着受了连累，现在他俩虽然放出来，可前途一片灰暗，家里肯定要勒紧裤带，准备还债了。
　　颖颖沉默了一会儿，换了话题：“我说服俞老师，暂时不卖厂子了。”
　　杨森和刘万里一起猛地抬起头，脸上划过一道惊喜，随即又黯然了，杨森语气低沉地道：“也好，拖时间长一些，倒是能卖个好价钱，现在钢材和水泥正涨价呢。”
　　颖颖摇头：“科协要建一栋宿舍楼。”
　　杨森的眼睛立刻就亮了：“我去联系一下。”
　　“嗯，我来就是给你报信的。”她从口袋里拿出一张纸条，“这是科协主管基建的王科长地址。”
　　“他们大概需要多少预制品？能给什么价格？”
　　颖颖摇摇头：“我没有你们这边的资料，不知道该多少价格啊，这得你们自己谈。”
　　杨森和刘万里连连点头。
　　颖颖时间很紧，没敢多留，告辞回了学校，还有一门考试课呢。
　　过了两天，颖颖刚下考场，就看到杨磊来了，他神情十分沮丧。
　　“怎么回事？”
　　“订单泡汤了，昨天说的好好的，已经签了意向合同，说是今天领导开会就能确定下来，谁知忽然变了卦，王科长说，国营预制厂忽然打来电话，同意加班赶工，为他们生产楼板和梁柱。”
　　有人在针对他们，这是颖颖的第一个念头。
　　显然杨森也想到了，不然不会这样情绪低落。
　　颖颖很愤怒，只觉得胸腔一股怒火，烧得她都快爆炸了，可她连做手脚的人都不知道，发泄也没有对象，怎么办？抱怨、谩骂、消沉下去吗？
　　不，事情一定有解决的办法，那办法似乎就在她脑子里打转呢，到底是什么呢？
　　为了让自己冷静下来，颖颖盯着桌面被人当垫子的一张旧报纸：“啊，石睿山铁路隧道贯通了。”
　　“去年都贯通了。”
　　“哦，经过一年的试运行，今年已经正式加入国家铁路网，我们这里也有到省城的火车了。”
　　“嗯！”
　　“石睿山和省城之间的路程，由原来的五百多公里变成了一百多公里，两个小时就能到省城。”
　　“嗯！”杨森心事重重，根本不想说话。
　　颖颖没话找话，不然，她怕自己也消沉下去：“咱们省又从外省进了很多的大白菜和萝卜。若是睿城这片地，能把我们学校的温室大棚推广开来，那该多好。”
　　“嗯！”
　　“啊，有了！”颖颖高兴地一拍手：“科协要建一个温室大棚示范基园，需要一批搭建大棚的水泥桩子。”
　　...


第43章 放假
　　杨森眼睛一亮：“我去把这个订单接下来？”
　　“是，我听说，因为数量太少，国营厂已经拒绝了科协订货的请求。”
　　“数量少？！”杨森很失望。
　　颖颖劝他：“我认为这是一个机会，虽然数量少，但这可是师范工程，听科协的人说，省里已经确定要在睿城推广温室大棚种植技术，将来，需要的人肯定会考虑从我们这里购买，那样，生产就会进入良性循环，我们眼下的困境，也就解决了。”
　　“唉，将来，还不知道什么时候！”杨森又是一副蔫蔫的样子。
　　颖颖耐心地劝他：“你再去科协一趟，把这个事情落实了，有订单能生产，总好过没有吧？我们钱少，又没有关系，就别想着一口吃个胖子，路要一步一步地走，钱也要一块一块地赚。”
　　杨森强打精神，点了点头：“好吧，我再去一趟科协。”
　　“我昨天才给小山那里送了菜，你去拿一些做礼物，别空着手。”
　　“好的。”
　　傍晚的时候，杨森又来了：“合同已经签了，科协那边已经快急疯了，没人接这个订单，还以为事情就要黄了呢。”
　　“这不就是了？万事开头难，只要厂子生产着，能维持，就有可能发展壮大。”
　　杨森点点头，脸上有一丝笑容：“你说得对，这批水泥柱子能生产一个月，挣四百块钱，以前我的确看不上，一心想挣大钱，其实四百块，也很多了。”另外，那一大堆钢材和水泥也有出路，放时间长了，钢材生锈，水泥也容易受潮结块。
　　颖颖松口气，她真怕杨森眼高手低，大事做不来，小事不肯做，顶着英雄的名头，将来活成一只“狗熊”。
　　“哦，颖颖，还有一条好消息，石睿山驻军为了改善部队生活，有意建一个塑料大棚，他们也用我们的水泥预制品。”
　　颖颖大喜：“看，我说的吧，只要我们不断往前奔，困难总能克服。”
　　“嗯，曙光就在眼前！”杨森似乎卸下千斤重担，神情不再消极低沉。
　　颖颖要放假了，又是一学期没见家人，她很着急，心里却和上一次不一样，杨森那边，有她这段时间奋斗来的大部分家当，她很牵挂。
　　颖颖回到学校，俞老师却让孙选叫她去办公室。
　　颖颖还以为学校有什么事情呢，没想到俞老师在帮杨森：“地区行署要送一批人去省里的建筑学院学习怎样建温室大棚，你问问杨森想不想去，魏水政协有一个名额，说好了，只是技术培训，不分配工作。”
　　“哦，知道了。”学建筑，又脏又累，完了不分配，那些官员的家属亲戚就看不上，不然，这好事儿早就被人抢走了。
　　俞老师也是好心，杨森没工作，做生意眼下又很不顺利，若是能拥有一门技术，将来或许会走得顺利些。
　　颖颖请了假，去五峰镇通知杨森：“俞老师说了，今后挣钱了，你们各分一成，生产期间，你俩每个月五十块钱工资。”
　　万里的眼睛亮了：“这样最好，安稳。”有家的人和单身汉想法不一样，他现在一心求稳，想给父母妻儿一个安心的日子。
　　“喏，这是你们俩月的工资，你们要吃好点，身体最要紧。”颖颖拿出两百块钱。
　　“好的，好的。”万里笑得见牙不见眼。
　　颖颖顿了顿：“还有一个好消息，有一个暑期培训名额，你们谁去？”
　　“我吧。”杨森解释道：“万里早我一年复员，去冬结婚，现在妻子有身孕了，上个月我们还连累嫂子差点流产，他不可能离开家。”
　　难怪万里要从嘴里省钱，多一个小孩子，得多出很多费用，父母年纪大了，妻子双身子，他不吃苦谁吃苦？
　　杨森的情绪已经缓过来，他笑了一下，白牙在阳光下闪闪发光：“万里，那这段时间的生产，就辛苦你啦。”
　　“咱俩谁跟谁呀，你只管放心。”
　　杨森很认真地给颖颖道：“这一百块钱，算我借俞老师的，等将来挣钱，从我的分红里扣除。”
　　“行！”安排妥当，颖颖便返回学校。
　　她依然打着俞老师的旗号，是觉得这样方便，而且，她也没法给杨森解释自己哪里来那么多钱。
　　第二天，果栽班的同学去火车站送俞老师回北京。
　　北农的人走了之后，俞老师盼了又盼，却毫无消息，他很失望，颖颖是少数几个知情人，却不知该如何安慰他。
　　其他同学却兴高采烈的，以为俞老师的前途一片光明。
　　俞老师站在车站候车室的外面，和同学闲谈：“我决定考北京林学院的研究生了。”
　　“噢——”
　　“好！”
　　“俞老师威武！”
　　同学们都鼓起掌来。
　　“我回去看看爸爸妈妈，我们十年没见面了。”俞老师这话语，说得人心酸，他似乎不愿意让气氛过于压抑，便猛然挥挥手，语气一转，“顺便，也回去寻找一些教材，你们有什么需要我带的不？”
　　“不需要，俞老师一路保重！”
　　俞老师眼光扫过大家的脸，在看到颖颖时，眨了一下：“天无绝人之路，有志者事竟成。”
　　同学都当这是俞老师勉励大家的，颖颖却明白，这是俞老师对自己人生的安排，他不再等北农那边的人大发慈悲，而是要用自己的力量站起来。
　　送走俞老师，颖颖准备回家，杨森来了，他要去省城：“生产已经理顺，你别担心，我一定好好学。”
　　“嗯，杨森你从小学什么都有模有样的，我看好你。”
　　杨森笑了一下，比以前沉稳多了，挫折是一把磨刀石，能使宝剑更加锋利。
　　他俩一起去火车站，只是车次不同，方向一西一北。
　　又是一学期没见过父母的面儿，颖颖早就归心似箭，杨森的火车在后面，见她神情恍惚，有些担忧地提醒道：“注意安全！”
　　颖颖的心早就飞回了家，答非所问地道：“放心，爸爸来接我。”
　　杨森觉得，自从出事之后，颖颖和他之间的关系，就发生了微妙的变化，以前，都是他在关心她，照顾她，什么时候，那个一直依赖别人的小女孩，有了自己的主见，**起来。
　　颖颖对杨森招招手，便进了检票口，直线距离只有一百多，坐火车绕一圈却花了大半天，下午过半，她终于看到了来接自己的爸爸和小弟。
　　...


第44章 回家
　　“姐姐——”振兴长高了，穿着颖颖寄回去的的确良白衬衫蓝裤子，在一片灰扑扑粗布衣服的人中间，特别引人注目。
　　“爸爸——”
　　“哎！”郭连弟激动地看着女儿，“热不？今天这太阳真大。”
　　“爸爸，不热，咱们家比睿城凉快多了。”
　　“是吗？这就好。”
　　振兴接过姐姐手里的网兜和背包，放在一辆马车上，还有三十里路呢，爸爸已经提前雇好了一辆马车。
　　一家人坐好，也不管车夫会不会听见，振兴就急不可待地问：“姐姐，小山哥说你挣钱了，挣了很多钱，是不是？”
　　“呵呵，是啊。”
　　“姐姐，你真厉害。”
　　“姐姐，哥哥来信了，他当班长了。”
　　“姐姐……”振兴跟个八哥一般，一路嘴巴就没停，到了山脚，没法再走马车，郭连弟付了钱，打发车夫走了，一家人开始爬山。
　　好久不走这样的路，颖颖很快就汗水淋淋，当爸爸的看在眼里，疼在心里：“哎哟，好热，来，坐树下歇歇，喝口水。”
　　颖颖也不逞强，坐下歇息：“振兴，姐姐给你买的书，都看了吗？”
　　振兴的脸忽然红了，期期艾艾地道：“姐姐，书上的题目好难啊，我们老师都不会呢，城里学校的孩子，都学那样的书吗？”
　　恢复了高考，学习有多重要，当父母的心里自然清楚，颖颖见爸爸的眼光，有些紧张地望过来，便肯定地点头道：“是，城里好些孩子都会做那样的题目，所以，若是你不会，明年中考可就麻烦了。”
　　为了提高高考升学率，山阴县教育局撤消了十里堡中学，把里面仅有的两个好老师调走，其余的老师都下放到初中教书，高中招生的数量立刻大为缩减。
　　颖颖可不想让弟弟初中毕业就没学可上，便想让爸爸妈妈带着弟弟进城念书。
　　“爸爸，为了振兴学习，你也该和我妈妈一起去睿城，我让小山开的那个店，一个月也有四五十块的纯收入，够咱们家吃喝的。”
　　“颖颖，不是爸爸不肯，我和你妈还没五十岁呢，就闲闲地坐着，什么也不干，那哪成啊。”
　　“爸爸，我不是说过了吗？也给你开个店啊，让人把石头送到城里，你做石器，妈妈在前面照应店子，你们也没有闲着的。”
　　“城里花费大，凿个石器又很慢，挣钱太少。”
　　“爸爸，不少，城里的石器卖得贵，你凿的那种小磨，在城里卖四五十呢。”
　　听姐姐说带他们进城，振兴的眼睛亮晶晶的，满脸希冀地看着爸爸，郭连弟却低下了头。
　　让父母离开生活了几十年的家乡，他们肯定不愿意。颖颖也理解，父母都没什么文化，不容易适应陌生的环境，妈妈还好些，性子豁达，爸爸比较沉闷不爱说话，这种人恋家，不爱出门儿。
　　一路歇了两回，颖颖才进了村子，她现在的身体，和去年相比差得多了。
　　“哎哟，老郭，闺女回家啦？”
　　“哦，回家了！”
　　一路上，全是热情的笑脸，甚至有大妈给颖颖手里，塞点山里的野果：“挺甜的，大妈专门给你留的。”
　　颖颖寒假回来时，可没有人这么热情，刚开始她还有些莫名其妙，随即便想通了，小山和大山跟着她，生活立刻就不一样了，村里人希望颖颖也能帮到他们。
　　虽然有些事情颖颖没想到，但有一件事，她估计得没问题，那就是杨社民，他看颖颖的眼光，就像锥子一般，恨不能戳她一身血窟窿。
　　杨森复员的事情，他全赖颖颖头上了，至于颖颖帮着把杨森捞出来的恩情，他却根本就不认——若是他儿子当了军官，哪里会出那种事情？
　　颖颖只轻蔑地瞥了一眼杨社民，便扭过头去了。
　　杨森被检察院拘押，杨社民也去了，除了在检察院领导办公室外哭求了一番，什么有用的事情也没做。
　　他是信用社的代办员，杨磊是国家干部，父子俩联手，贷不了几万块，几千块还是能拿到的，但他们却根本就没那样做。
　　听说，杨磊埋怨杨森不该拒绝陆婷，兄弟大吵了一架，杨磊便拂袖而去。
　　杨森那一场大病，是因为打击太大，也是因为见识了父兄的自私，伤心太甚。
　　颖颖对杨社民和杨磊的自私凉薄，又有了新的认识，那样的人，只配被人鄙视和轻蔑。
　　杨社民看懂了颖颖的眼光，狠狠地咽了一口唾沫，想说句什么，张张嘴却没有出声。
　　自从杨小山穿着得体地回了一趟杨家圪崂，还拿钱给大山买了一群羊，郭颖颖在杨家圪崂的人嘴里，简直跟神女一般，无所不能。
　　杨磊虽然进城当了干部，可惜薪水少得可怜，媳妇儿姜水仙，似乎并没有帮到杨磊什么，而且，她挣钱的本事不怎样，花钱的手段却很厉害，小两口成亲一年，没少为钱龃龉。
　　自从听说郭家的闺女把杨森从监狱里捞了出来，杨磊对媳妇便没有过好脸色，他自己都没法办到的事情，颖颖却能，证明她很有本事。
　　若不是姜水仙，他杨磊怎么会失去那样漂亮、能干的大学生媳妇？
　　杨磊本来就从来不检讨自己有什么不对，一味抱怨和迁怒的人，自然看姜水仙哪儿哪儿都不顺眼，姜水仙也不是省油灯，于是三天一小吵，五天一大吵，外加天天来个冷言冷语做调料，两人的日子再也没有新婚时的甜蜜和美满。
　　自从大山有了一群羊，小山穿了一身新衣在村里转了一圈，杨家圪崂的人，看杨社民的眼光就微妙起来，不断有传言说他要被撤职，甚至有人还信誓旦旦地说，公社有意让杨大山做村长呢。
　　他还不如一个劳改犯，杨社民气得眼前直发黑，不想听那些闲话，杨社民又孑然一身，在家很是寂寥，便喜欢出去走走，他能去哪里？儿子的家啊，杨磊刚开始还能忍着，后来在父亲面前和姜水仙撕破了脸，便毫无顾忌地吵闹，杨社民受不了那样的气氛，蔫蔫再返回来。
　　...


第45章 爸爸的意外之举
　　颖颖的假期自由又惬意，妈妈见女儿瘦了好大一圈，脸色也没了以前的红润，更是心疼不已，变着法子地给她弄吃的。
　　颖颖隔三差五地找借口出去，回来时拎着大兜的蔬菜瓜果，妈妈刚开始心疼钱，后来也麻木了，再说，女儿学习用脑子，不吃蔬菜缺乏营养，她也不敢太节省。
　　颖颖被村里人希望的眼光看得心热，一有时间，便在杨家圪崂附近的山岭上逛，希望能找到致富的方法，谁知越走心里越是悲凉，杨家圪崂的人想要脱贫致富，除非石头能卖钱，山上，除了可怜的一点儿植被，就只有石头。
　　农民，没有土地，靠什么生活呢？
　　颖颖最初还想让村民栽种果树，现在，这个梦想破灭了。
　　以前她就没有留意这些，现在才发现山上的树木长势很慢，那些核桃枣树，很多年前就那么粗，而且，树上结的果子，和她在农校果园见的，也相差很大，产量不足人家的三分之一。
　　这都怪树木扎根的地方，没有多少土壤，蓄不住水肥。
　　颖颖对村里人，也是抱着能帮就帮的态度，去年她跌进低谷时，只有山娃媳妇显出一丝好意，她现在也只帮了这一家，其余的人，帮不上也不能怪她。
　　山娃媳妇怯怯地送来一双羊毛手套和袜子：“羊买来的时候，都剪过毛了，只有奶羊身上有点毛，可惜太短了，我费好大劲才纺成线，你别嫌弃。”
　　大山听从颖颖的建议，买了三只奶羊，山娃每天凌晨挤了奶，送到十里堡镇上的订奶户，一个月能拿回一百多块钱，除了给羊买饲料，还能结余十多块。
　　杨家圪崂太穷，小孩子营养不好，很多娃儿两岁都不会走路，山娃那个儿子，因为难产，比别的孩子更不堪，没想到喝了两个月奶，孩子瘦骨嶙峋的身子长了肉，脸色也红润起来，而且，很快就学会走路，现在都能双脚起跳。
　　山娃媳妇对颖颖满心感激，便薅了些羊毛，给颖颖织了没有染色最是原生态的手套袜子。
　　这就是好人的心意，受到恩惠，便想着尽力回报。
　　恶人和好人的区别，受到恩惠认为是理所应当，一旦索取没有回报，他们就会迁怒，甚至把自己的过错，诬赖到对方身上，只为了他的心理能够平衡，比如杨磊，负了颖颖，还恨她连累自己名声。
　　颖颖从山上挖了些野生的核桃和板栗苗儿，栽到空间里。
　　看到女儿平静的外表下，总有一种淡淡地落寞，当爸妈的心疼不已。
　　郭连弟不想进城，也不想女儿伤心，最后，暗自做了个决定，这天，他给老婆交代了一声，便出了山，这一去就是十多天。
　　爸爸也不是头一回离开家，刚开始颖颖没感觉什么，可时间太长了，颖颖开始后悔起来，她不该逼迫爸爸，尽管觉得是为他们好。
　　好不好，在于感觉，爸爸妈妈并不觉得在山里受苦，她凭什么非要将自己的感觉强加给他们呢？
　　颖颖决定等爸爸回来，父女俩好好谈谈，让他们自己做决定。
　　谁知，几天后，郭连弟回到家，吃了饭，略施休息，却对颖颖说了一句十分震撼地话语：“我想把咱家搬到郭镇去！”
　　“郭镇？为什么？”
　　“爸爸不想去睿城，那里人生地不熟的，再说，做个城里人，爸爸真不习惯。
　　到了郭镇，那里一样能采石，爸爸该做什么还做什么，郭镇初中是魏水县最好的中学之一，即使不如睿城的好，但比十里堡好多了，你弟弟可以去那里上学，考得不好，也能托关系上郭镇高中。”
　　“爸爸，你还没给我说，为什么是郭镇？”
　　“爸爸本来是郭镇人啊，我去问了，可以把咱一家户口都搬去。”
　　“爸爸是郭镇人？”
　　“嗯呀，当年你爷爷被日本鬼子抓去做劳工，走到半路，碰上游击队，把你爷爷救了，你爷爷就参加了游击队，后来他受了重伤，腿跛了，没法跟随部队，郭镇当时被鬼子占着，还修了炮楼，他只好带着你奶奶躲到杨家圪崂。”
　　颖颖恍然：“我想起来了，祖母姓杨，这里是我老舅爷的家。”
　　“嗯，你老舅奶身体不好，一辈子没孩子，你爷爷又早逝，我就没有回郭镇，在这里给三个老人养老送终。”
　　怪不得杨家圪崂就他们一家姓郭，村民不怎么欢迎他们，也没有很排斥，毕竟还有点杨家的血缘在。
　　“爸爸，以前怎么没听你提起过？”
　　“我还带你去过呢，只是后来不走动了。”
　　“为什么呢？”
　　“呵呵，爸爸懒了呗。”
　　“爸爸，你去郭镇找族人了？”
　　“是啊。”
　　颖颖想起了郭九江，忍不住睁大眼睛问：“爸爸，郭九江是不是咱们家族的？”
　　郭连弟也很惊奇，连连点头：“颖颖，你怎么会认识九江的？他是你三大爷的二儿子，你爷爷排行老五，你得叫他九叔呢。”
　　“呵呵，爸爸，春天的时候我贩了一次树苗，遇到麻烦了，最后把树苗都批发给了他。爸爸，没想到他是我堂叔，这人还不错，挺懂规矩的，人情味也重。”
　　“颖颖，九江赚了很多钱？”
　　“九江叔叔也帮了我，人家赚钱那是自己有本事。”
　　“嗯，九江是个能耐人儿，爸爸本来找的是你大爷爷家的伯伯，跑了几天，没办成，爸爸都准备回家了，碰巧九江去了你那个大伯伯家，听说我是杨家圪崂来的，问我认不认识你，我一说是你爸爸，他可热情了，跑前跑后的张罗，事情很快就有了眉目，咱们家就落户在这个生产队里。”
　　“爸爸，你在郭镇住了这么久，肯定没你说的这么简单吧？”
　　“可不是，那个生产队长知道你是我闺女，非要一千块才给开证明，后来咬死口要五百块，我哪里有那么多钱？你九江叔叔也不要我掏这冤枉钱，事情僵持了好几天呢。”
　　“这人怎么这么黑啊，他不姓郭吗？”
　　...


第46章 使坏
　　郭连弟遗憾地一拍大腿：“是不姓郭，姓郭就好了！”
　　他见颖颖睁着大眼，一脸疑惑，便解释道：“前些年修路修水库，把底张村、小王村的人，都迁到郭镇了，他就是小王村的，这个生产队，五十多户人家，王姓占了十八户，张姓有十五户，郭姓才二十户，因为郭姓人口少，反而处于下风。”
　　“哦，那就麻烦了。”
　　“是啊，你九江叔叔也不知怎么说动了张姓人家，最后开全体居民大会，投票表决时，竟然有三十三户同意接纳，过了六成，生产队长反对也没用，只得开了证明。”
　　振兴听得津津有味，忍不住拍起手来：“噢噢，胜利了！”
　　郭连弟摇摇头：“我们去了，肯定要受排挤，即便是郭姓人家，也不见得是真心欢迎咱们啊。”
　　“为何？”
　　“村里马上就要开始分地了。”
　　村子里的地就那么多，多一个人来分，其它的人就会少一份，谁愿意吃这亏呢？
　　“爸爸，等咱们到了郭镇，我一定要让他们知道，接收咱家，是他们烧了高香。”郭镇是睿城盆地的末梢，土地沙化，并不是睿城最好的地方，种庄稼不太好，但却应该可以种果树。
　　颖颖就是学果栽的，今后她家做什么，郭镇村民跟着做什么就行，等于有了一个免费的技术指导。
　　第二天，颖颖陪着爸爸去村委会迁户口，杨社民听完眼睛瞪得老大：“老郭，我不至于把你得罪这么狠吧？”
　　郭连弟一时不知怎么说，杨社民似乎把自己也看得太大了，把家迁走，这有多大困难，得吃多少苦，不是当事人，想像不出来，杨社民竟然这么理解，他当他多大本事呢。
　　“老杨，我只是为了振兴，颖颖给娃买的书，十里堡中学的老师都不会，这怎么能行？听说郭镇中学教得好，我才想着把家迁过去。”
　　“孩子去那儿读书就好，不至于把一家人都搬走呀？你这里的房子怎么办？”
　　“有人要就卖了，没人要留着呗，颖颖说郭镇夏天挺热的，说不定我们还回来住呢。”
　　“老郭，我是做了错事，对不起你，让人成天指脊背，我这心里别提多愧疚了，本来，我还想着来日方长，总有一天我能还上这分人情，咱们还是好兄弟，可你这样搬走，我就再也没机会了，老郭，我这心里难受啊，咱们兄弟的情分，从此就断了吗？”
　　“哎老杨，你怎么这么说呢？我还可以回来看你，你也可以去郭镇看我呀。”
　　“老郭，听我一声劝，迁徙哪是容易的？你到那里人生地不熟的，谁敢保证不委屈、被排挤呢？还是留下来吧，我把我亏欠你的，都还给你，振兴考不上高中也不要紧，过两年可以当兵去，那时候杨磊肯定也在县城混出人样了，等他复员，帮着安排个好工作，和读大学也不差什么。”
　　话说得实在冠冕堂皇，若不是早就看透了这个人，颖颖怕爸爸就要打退堂鼓了。
　　“老杨，魏水县马上就要推行联产承包制，地分给个人，我现在去了，在郭镇就有了立足之地，就算他们排挤我也没办法，我自己种自己吃，他们能奈我何？你别担心。”
　　“不不，老郭，我不能看着你一条道走到黑，这章我不能盖，不能啊——”
　　说得再好听，到最后，狐狸尾巴就露出来了，杨社民这是要阻止郭家搬走啊，郭家搬走了，他手中的权利，就不能拿捏人了，他还没报儿子结婚被羞辱的仇呢。
　　“老杨，我若是在郭镇过得不好，再回来就是了，那时你不拦着，就是真心疼我。”
　　从没吃没喝的半山腰，搬到热闹又富裕的平地去，还没见过谁搬回来过，郭连弟这句话，也就是应付杨社民的，两人此刻，彼此心照不宣，都知道谁也容不下谁。
　　“这章我不能盖，连弟，你在说什么都没用，我不能盖。”杨社民嘴里啰嗦着，就准备往外走，办公室还有村里的会计在，老头的眼光从老花镜上面，扫了这边一眼，就低下头去。不小心窥视到村长卑鄙无耻的嘴脸，会计也不愿意啊，如果将来被报复怎么办？他想尽量缩小存在感，无奈房间就这么小，他的个子又这么大。
　　眼看杨社民就要走远了，郭连弟气得脸色通红，他没想到这个从小在一起长大的“旧友”，居然如此无耻，连起码的脸面也不要了。
　　偏偏这时候杨社民回了一下头，那脸上全是得意，似乎在说：“求我也没用，敢惹我，让你吃不了兜着走。”
　　颖颖也很气，但气不解决问题，她问爸爸：“范古洞当时告巍山的无赖是谁，你知道吗？”
　　杨社民一听颖颖拿杨磊上学的事情要挟他，气得浑身哆嗦，狠狠瞪着颖颖：“去告吧，我不怕。”
　　郭连弟轻轻拉了拉女儿的衣袖，低声道：“杨磊调到乌云水库了，说是去锻炼，其实是得罪了领导，杨社民这是破罐子破摔呢。”
　　杨社民猜到郭连弟和女儿嘀咕什么了，再回头已是脸色铁青：“老郭，你家搬走的事儿，我得开会研究研究，啊，这个，你再等等。”说着，头也不回地走了。
　　“爸爸，跟上他，走哪儿咱跟哪儿，让全村人都知道，这人多不要脸，多卑鄙无耻！”
　　杨社民回头，又狠狠地瞪了颖颖一眼：“有种，你们就跟着吧，别想让我盖这个章！”
　　这家伙多坏啊，若是拖上一二十天，郭镇的地说不定就分完了，迁过去没地种，也没了杨家圪崂这些枣儿板栗核桃，一家人吃什么喝什么？
　　颖颖的空间就算能养活一家人，可如何掩人耳目呢？那样真的很麻烦。
　　“爸爸，看牢他，我去公社找人去，不信他杨社民能一手遮天。”
　　杨社民哼了一声，根本不屑一顾。
　　这一回，杨社民错了，他没想到，一贯老实讷言，性格也厚道的郭连弟，竟然真的跟着自己走了一天，杨家圪崂的人很快就看出不对劲，天黑了，大山圈好了羊，就和山娃一起过来：“颖颖，杨社民又使坏了？”
　　“是的，我爸爸是郭镇人，现在想把我们家迁回去，他不肯盖章呢。”
　　大山点点头：“知道了。”便带着山娃走了。
　　...


第47章 大山出手
　　颖颖也不知道大山兄弟这是要做什么，不过她也没在意，人家愿意帮忙，那是心意，不愿意帮忙，那是本份，给自己放羊，说起来是颖颖帮大山找了件事情做，其实，又何尝不是颖颖在赚大山劳动的剩余价值？
　　一夜无话，第二天，杨社民看到郭连弟时，还洋洋得意地唱着曲子：“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷……”
　　振兴气得直骂他不要脸，杨社民被撕下伪君子的面纱，早就不要脸了，听振兴骂他，还得意地笑，仰头晃脑地提高了声音，唱到：“你就该来来来——”
　　杨社民的来字还没落音，就听见一声暴喝：“杨狗贼我来了——”
　　只见大山从一个小胡同出来，手里提着一把雪亮的铁锹——见过人磨刀的，谁见过磨铁锹的？可这铁锨锃明瓦亮是怎么回事？
　　初生的朝阳，照着铁锹，发出耀目的白光，杨社民下意识地一摸肩头，脸上的颜色就变白了，想当年，杨大山那一铁锹，让他在炕上躺了一个多月，还有那钻心的疼痛，令他现在想起还是一身冷汗呢。
　　杨社民得意的小调，被卡住了，变成了一声打嗝“呃——”
　　围观的小孩子都忍不住笑起来。
　　“杨社民，我放那群羊，二弟便没有事儿干，可我不放羊，凭什么厚着脸皮吃饱饭？我已经憋屈地不行了，你刚好给我这个机会，我想，砍断你另一根锁骨，我就不用跟二弟抢这口饭了，也能替郭叔出口气，还颖颖一个人情，这桩买卖，怎么看怎么划算！”
　　杨社民心里有些怕，可大山家的日子，比以前好过多了，他不信他还愿意回监狱吃牢饭，便咬牙挺起腰杆，拍拍胸脯：“锁骨算什么？有种往这里砍，这里有一腔热血等着呢！”
　　“好，这可是你说的！”大山话音未落，铁锨就划起一道眩光，冲着杨社民的脑袋直劈过去。
　　“啊——”所有看热闹地全都惊叫起来，杨社民眼前银光一闪，耳听到呼呼风声，脚下早就撑不住，软溜溜地滑坐在地上。
　　大山真不亏是锻工出身，这两膀子的力气可真大，竟然能让铁锹在空中猛地停下来，恰到好处地悬在杨社民的头顶上。
　　铁锨挥动的风，吹乱了杨社民稀疏的头发，他眼皮一翻，晕倒在地，一股骚味在山村纯净的空气中飘散开来，周围的人都忍不住捂住鼻子。
　　郭连弟吓了一跳，连忙过去摸杨社民还有气没。
　　“郭叔，你就说心太软，扶他干嘛？”杨社民没有流血，大山似乎还不满意。
　　山娃的大儿子五岁了，提着个水葫芦过来：“大伯，给！”
　　大山接过来，对着杨社民的脸就浇了下去。
　　杨社民打了个寒颤，睁开了眼睛。
　　大山又举起了铁锨：“怎么样？过瘾吧？要不要再来一下？”
　　杨社民又丢人又吃惊，身体不住地颤抖，也不知是气的，还是害怕，或许两样都有。
　　“我想，你知道该干什么了。”大山又晃了一下铁锨。
　　杨社民爬起来，垂头丧气地往村子的办公室放心走，大山学精了，不下狠手，只是吓唬，可这种吓唬他杨社民承受不住啊，万一真吓死了，可就白死，就算公安局再判了大山刑罚，他也活转不过来了。
　　拿到村子里的证明，颖颖陪着爸爸在十里堡盖章，然后坐火车去郭镇，经过一个多月的锻炼，她又可以在崎岖的山道上健步如飞。
　　到郭镇时，天已经黑尽了，他们来到郭九江的家。
　　“哎哟，七哥，你可来了，我都急死了，王长贵那个坏蛋，提前开始分地，若不是大家对他的方案不满，吵起来，你说不定就赶不上了。”
　　“就算是地没分，他是不是也不肯给我们呢？”
　　“七哥，你只要办好手续，有我呢。明天一大早，你们就赶紧办手续，我在这边拖着，怎么也得有块地。”
　　“九叔，明天，让小伟带我爸爸去办手续，我和你去开会。”
　　“你去？”郭九江有些不明白，但他随即便点了头，“颖颖读书多，懂得多，说不定想出什么好办法，就让她跟我去。”
　　颖颖依然去住倩倩的宿舍，爸爸借住郭九江家。
　　以前，颖颖的爷爷在郭镇有宅子，被日本鬼子烧毁了，小王村和底张村的人迁过来时，空着的地方全部重新分配，现在早就成了别人的家。
　　等落了户口，按政策便能分一块地建房子，颖颖并不担心，郭镇周围有好些没法耕种的沙滩地，随便划一块就成了。
　　倩倩已经和小伟成亲了，因为郭九江狠狠赚了一把，给儿子的婚礼办的很是体面，倩倩知道那些都是拜颖颖所赐，对这个堂姑姐十分热情。
　　“姐姐，我今晚不值班，回家住，黄燕上班，宿舍就你一个，安心睡吧。”
　　颖颖关了门，钻进空间，闭着眼睛却睡不着，她原来并没想到会搬到郭镇，而且还这么仓促，她估计爸爸也没估计到，毕竟，谁能想到国家又重新将土地划分给个人耕种呢？
　　一旦分地就得耕种，爸爸妈妈必须得住在郭镇，建房子的事情就迫在眉睫，这里土地少，别的地方最简易的建房材料——土坯、粘土砖，这里都没有，一般人家，都是石头砌墙。
　　山沟里适合建房的石头多得是，可惜得人工一块一块地背出来，因此，建一座房子，实在不容易。
　　至于木材，倒不是大问题，石睿山上全是树，有国营林场，只要掏钱，就可以买到，而且，石睿山当地的匠人，会建一种不用椽子、全是石头砌成的圆拱形窑洞，里面用白石灰抹平，两面装玻璃窗，宽敞明亮又通风，。
　　又是想着分地，还想着建房，颖颖的脑子很乱，不知什么时候睡着了，直到早上倩倩来敲门，颖颖才发现自己睡过头了，她匆匆洗漱了一下，便往开会的地方走，路过一家卖包子的店铺，还不忘祭过自己的五脏庙。
　　每户派一人来开会，大家围着一圈坐着，一半的男人，一半的女人，女人手里不是抱个娃娃，就是拿着鞋底子嗤嗤地干活，嘴里还说着闲话，场面很是热闹。
　　颖颖的到来引起轻微的骚动，几乎所有的人都看着她，郭九江招手让颖颖过去，低声给她介绍基本情况：“王长贵今天早上，又拿出一套方案，他昨天晚上肯定找了几个能说上话的，今天，王家人都变了脸，不同意给你家分地，事情不好办，九叔还是那句话，肯定少不了你家的地，就是看到底得闹到什么程度。”
　　...


第48章 是你没本事
　　“九叔，今天，王长贵能把地分下来不？”
　　“不行，谁都想要珍珠泉那块地，可只有二十亩，一户平均四分地，若是按人口算，有的人家才分得两三分，窄窄的一绺儿，怎么种？”
　　“珍珠泉的地很好吗？”
　　“可不是，别看珍珠泉泉眼只有手指头粗细，可再旱的天也不断水，能种水稻，而且，这片地最有肥力，侍弄得好，亩产七八百上千斤都有可能。”
　　“哦？还有这样的好地方？”
　　“可不是，第五生产队人的日子在郭镇最好了，就是这块地带来的，一年可以分到二百多斤稻子，过年过节能吃上大白米饭。”
　　颖颖点点头，沉思起来。
　　王长贵敲了敲桌子：“静一下，静一下。”
　　王长贵开口了：“大家都别吵了，听我说，咱们队的实际情况，各位都清楚，虽然土地的数量不少，可是像样点的却实在不多，若是有外人硬要挤过来分一块，大家可就要少一块了，你们愿意吗？”
　　“不愿意！”这声音，答应的可真整齐，真响亮，而且，所有的人眼光都看向颖颖，示威一般抻长脖子抬起头。
　　“我提议，珍珠泉那块地，咱们还是按人口平均分，是多少就多少，不偏不倚。”王长贵道。
　　“不行，那是我们郭家祖先一块石头一块石头地捡出去，又一筐土一筐土地挑过来，才弄成的，现在，按人口分，我们郭家太吃亏了。”
　　“祖先？照你们这么说，没有把你们郭家祖先打成地主，已经是客气了，你们竟然还想反攻倒算。现在，那块地是大家的，每人都有份。”
　　王长贵已经知道郭连弟今天去办手续了，他想要赶紧把地分了，尤其是珍珠泉的那块地，虽然一户不到半亩，但却能打好几百斤的麦子或是大米，有了那些粮食，一年日子都好过多了。
　　张家王家和郭家的人，吵成了一团，王长贵又敲敲桌子：“我有个提议，不若这块地我帮大家种，每年，给生产队里缴纳两万斤粮食，一万两千的稻子，八千斤包谷，你们什么也不管，到了收获季节，只管拿粮食，如何？”
　　“凭什么是你？”郭家那个说话的立刻反对，颖颖看了这半天，也算明白了，不管王长贵说什么，郭老四都投反对票。
　　张姓的老头闷闷地接了一句：“给我种，我也给大家交那么多粮食。”
　　“放屁！”王长贵大怒，“你会种水田吗？”
　　“你才放屁哩，没吃过猪肉，没见过猪走啊？”
　　王长贵身边几个女人一起站起来：“你才是猪！”
　　于是又吵成了一团。
　　王长贵再敲桌子：“都给我静一静！”然后，瞪着姓张的老头，“张治家，你说话时摸着胸口，咱凭良心，那块地给你，你能种出最好的庄稼不？能在收获后给生产队里交那么多粮食不？不是我吹牛，咱五队人，谁能种出最好的庄稼？就是我！”
　　王长贵能当队长，的确是有能耐的，颖颖刚才也听郭九江介绍了，王长贵当了十几年的队长，郭家和王家人不服气，也曾把他换下来过，但地里的粮食立刻减产，大家的生活水平下降，不得不再把他换上去。
　　十多年时间做这些人的领导，王长贵树立了很大的威信，他这样瞪着眼睛一席话，倒是把所有人都说得闭了嘴。
　　颖颖小声道：“九叔，我能让地里的产出翻番儿，你只管和王长贵杠劲儿。”
　　郭九江惊讶地挑挑眉。
　　颖颖的语气十分坚定，让人听了，莫名地产生信任感：“九叔，是我在学校学的，我有绝对把握，只会多不会少。”
　　郭九江点点头：“好，九叔知道怎么办了。”
　　王长贵和他身后的女人，已经把张家人压住了，场面比较安静，郭九江趁机发话：“珍珠泉那块地，就是咱们五队的肥肉，你不能就这样一口吞了。”
　　张治家是张姓人家的领头人，脑子自然不会差，他种不到那片地，种地的就得多交粮，王长贵还想想生产队那样，想怎么就怎么，那不行，他附和郭九江道：“一年交多少粮食，得大家说了算。”
　　王长贵狠狠瞪了郭九江一眼，威胁道：“只要你交的粮食比我多，那片地就给你种！”
　　郭九江等的就是这一句，他双手一拍，对众人道：“听见了吗？是王长贵说的，珍珠泉归我种。”
　　“……”王长贵气得脸色铁青，可他自己说出的话，又不好收回来，一时张口结舌，不知怎么办才好。
　　王长贵身边那几个女人立刻出声支援：“珍珠泉的地，不能这么简单就算了，到底该谁种，交多少，大家也得商议``商议。”
　　张治家最巴望的就是这样，立刻随声附和。
　　郭九江瞪了张治家一眼，对着那几个鼓噪的女人，声音非常严厉：“王长贵是队长，还是你们是？是他说话算数，还是你们说了算？”
　　那几个女人气鼓鼓地瞪过来：“咸吃萝卜淡操心，你管我们王家谁说了算！”
　　郭九江拍手哈哈大笑起来：“王长贵，你们王家原来是女人当家的！早知道这样，你干脆缝个口罩戴上，我也不和你废话这么多！”
　　王长贵气得回头瞪了一眼，随即想到这是中了郭九江的挑拨离间，又狠狠地瞪过来：“一人计短两人计长，我们王家人凡事商量着来，怎么，你郭九江有意见吗？”
　　郭九江撇嘴一笑：“我劝你在家早点商量好，别说出的话不算话。”
　　“郭九江，我告诉你，别以为在这里瞎捣乱，拖延了时间，你那个亲戚，就可以分到地。”
　　郭九江一摆手：“谁说我拖延时间？我就是要承包珍珠泉。怎么？你刚才提议的时候，怎不大家商议？轮到我了，就改了规程？你刚才说了，只要我交的粮食比你多，珍珠泉就归我种。”
　　王长贵没想到郭九江又把话绕了回来，好半天才说出话来，黑脸膛憋得发紫：“那片地我仔细估摸过了，超过我说的数额，遇到灾年，那可就赔死了，就是丰年，也赚不了多少，你们还想要我出多少？”
　　这家伙自大地出格了，真以为这世上，就他会种地呢，颖颖忍不住撇嘴。
　　“出不起高价，那是你没本事。”郭九江这句话一点脸面也没留。
　　...


第49章 瞧我的
　　王长贵“你——”了半天，狠狠地往地上啐了一口，怒道：“郭九江你少胡搅蛮缠，无非逼我多出血，我刚才说过了，超过那个数字，肯定要赔钱，而且，平常年景，也只是打个平手而已，赚不到什么。”
　　“谁说我是逼你多出血的？种不出粮食，那是你没能耐，要我来种那片地，肯定给大家缴纳的更多。”郭九江双臂抱在前胸，神定气闲，似乎非常有把握。
　　王长贵却根本就不信：“哟呵，癞蛤蟆打呵欠，好大的口气。你什么能耐，我们大家很清楚。”王长贵根本不信郭九江能种好地，他若是真有本事，还不早就和自己争抢这个队长的职位了？这就是思维定势，他只想着种庄稼，也对这个有把握，却从没去想，地里还能长别的作物。
　　“我什么水平，你怎么知道？”郭九江以前就没有动心思种庄稼，水平自然远不如王长贵，也没当过生产队的队长之类，大家反而估计不出他的真实能力。
　　王长贵从来没有这么吃瘪过，气得头疼，只见他双手在太阳穴使劲地揉了几下，忽然冷笑起来：“郭九江，你无非就是想要拖延时间，好让你亲戚有一块地种，别做梦了。”
　　郭九江怒了：“哼！给我亲戚留一块怎么了？他本来就是郭镇的人，现在，什么阿猫阿狗都能堂而皇之站在这里，凭什么他不行？”
　　“郭九江，你说清楚，谁是阿猫阿狗？”张治家愤怒地叫嚷。
　　王长贵忽然又反应过来了，恼恨得狠拍桌子：“张治家，闭嘴，这是郭九江在拖延时间。”
　　张治家很恼火，但却闭了嘴，哪怕平均到每个人头上，也只是少了一点儿地，他们还是不愿意多个郭家人。
　　见大家安静了，郭九江却再次大声说起来：“王长贵，你知道我七哥一家为何去的杨家圪崂吗？他爸，就是我五叔，他当年是石睿山上的老游击队员，打小日本鬼子的，因为腿上负了伤，不得不躲山里去，现在，人家的孩子要回家，谁敢拦着？王长贵，撒泡尿照照，你有这能耐吗？你敢拦着，咱们就到村主任那里讲理去，主任管不了你，还有公社、县里呢。”
　　王长贵气得脸色铁青，却说不出话来，若郭连弟的爸爸真是当年的老游击队员，估计县长都会特别批示，肯定得给一个合理的安排，自己说话还真不算话。
　　可是当着这么多人，郭九江如此下他的面子，王长贵实在难以忍受，他口气强硬地道：“有种你去找县长吧，咱这庙小，容不下你家亲戚那样的大神。”
　　“怎么？你还想挡着？”
　　“我就挡着了。”
　　两人大眼瞪小眼，气氛一时剑拔弩张，郭家和王家人自动分成两拨，谁也不甘示弱。
　　有个王姓的老头，低声提醒了一句王长贵，王长贵这才醒悟过来，他又中了郭九江的计，白白浪费了大好时光。
　　王长贵终于不在乎郭九江的冷嘲热讽，按照自己的思路说起来：“珍珠泉那片地，我想承包了，大家同意的举手！”
　　“不行！你说多少就多少？我不同意！”郭九江竭力反对，“若是交给我来种，我保证给大家缴纳更多。”
　　王长贵气得跺脚：“郭九江！”
　　郭九江伸手堵住耳朵：“吵死了，声音大就有理了？告诉你，我这可不是为了拖延时间，我就是比你出得多，那片地该我种。”
　　张治家脑子终于清醒过来，鹬蚌相争渔翁得利，若是让王家和郭家争起来，他们张家才好呢，他清了清嗓子，对着吵闹的两个人道：“停停停，我说一句。”
　　王长贵和郭九江果然停了下来。
　　“我饿了，大家也回家吃饭吧，至于由谁种珍珠泉那片地，只有一个办法，那就是谁出的多谁得，那可不是仨瓜俩枣的事儿，得好好掂量掂量，下午两点，再来开会吧。”说完就站起来，一众张家的人也闹哄哄地跟着，准备离开。
　　王长贵知道这事儿没法强制，只要把珍珠泉承包了，新来的郭家人就没有份儿。
　　毕竟土地还要耕种才有收获，而他缴纳的粮食，那可是现成的食物，不信社员能眼睁睁看着被人拿走了去。只要确定珍珠泉的地块承包，他就不怕拖延时间。
　　“散会，下午两点，在这里继续开会。”
　　郭九江笑呵呵地对颖颖摆摆手：“走，回家吃饭，你九婶儿做饭可香了。”
　　其实，他是要问颖颖，她有什么办法，能让珍珠泉的地收入翻番。
　　九婶儿已经把饭做好了，麦子和包谷的二合面葱花饼，包谷糁子稀饭。
　　郭九江的一家人吃得非常香，显然是待客的饭。
　　普通农家人，也没什么吃饭的规矩，颖颖一边嚼着饼子，一边说话：“九叔，我在学校见过一种塑料搭起来的大棚，大过年的，外面冰天雪地，里面温暖如春，西红柿、黄瓜、韭菜、香芹、蒜苔，长得十分水灵。”
　　“哦，这个我也听说过，却是没见过。”
　　“九叔，你知道过年的时候，一斤西红柿多少钱？一斤黄瓜多少钱？”
　　“一块，一块钱对不对？”
　　“比这个还贵呢。”
　　“嗯，嗯，过年嘛，花几块钱弄个稀罕物儿，也是常情。”
　　“九叔，若是我们种了这样一大棚蔬菜，你想想，能挣多少钱？一亩西红柿能产五千斤，就按最低价格，六毛钱卖出，一亩地少说也能挣三千块，二十亩地，毛收入六万，扣去投资，三万块的收益还是少说了，一斤水稻三毛三，三万块能买来多少？九万斤，王长贵还想两万斤就把大家打发了，就他那水平，也敢强出头？”
　　郭九江已经目瞪口呆：“颖颖，你会种这个大棚不？”
　　“会！但这里面讲究很多，我也不敢说已经精通了，回到学校，少不了还得再跟老师好好学习，但指点着咱家种大棚，还是可以的。”
　　“那就好！”郭九江忍不住咧嘴笑起来，似乎看到一沓沓的钞票滚滚而来，“颖颖，珍珠泉这块地，我们郭家是拿定了，下午，你就瞧九叔的吧。”
　　...


第50章 争地
　　“有了珍珠泉，你家没地也不怕。”郭九江小声道。
　　颖颖点头：“王长贵这队长也未必能一直当下去，再说，五年后他也未必敢不给我家分地。”
　　王长贵听得一清二楚，怒火像一股旋风，在他肚子里四处乱钻，却没有发泄的出处，简直能憋死他。
　　吃过晚饭，五队的郭家人都来了郭九江的家：“九哥，七千块钱，一亩地三百五，能行吗？”
　　“辛苦一年，都交给了别人，这能划得来吗？”
　　“九弟，万一赔了怎么办？”
　　“停停停！”郭九江摆摆手，“都找个地方坐下吧，叔叔，婶子，哥，弟弟们，听我说，几千块钱，我郭九江还是赔得起的，绝不会连累大家，你们放心。”
　　大家都知道郭九江今年挣钱了，挣了好几千，腰杆硬，说话口气虽然大，却不是瞎吹牛。
　　“九江，你是咱们家最出息的，我信你，就是，怎么种地才能挣那么多钱？你能给香婶子指点指点不？”香奶奶虽然当时力挺郭九江，这个时候，还是十分忧心的。
　　郭九江摇头：“不行啊，能在珍珠泉那块地上种的庄稼，在别的地块，未必就能行的啊。”
　　颖颖站出来：“香奶奶，我可以帮助大家。”
　　“哦，老七的闺女，你说，地里种什么好？”水香是郭家这一辈中最能干的女人，种了一辈子的地，即便没有王长贵那样的能耐，但珍珠泉能产出多少，她心里还是清楚的，她是真忧心。
　　“香奶奶，每块地都不一样，到底适合种什么，我得弄点土拿到实验室研究一下，现在没法给你说，不过，今后我家的地种什么，你们跟着种什么就行，我家怎么种，你们也跟着怎么种吧。”
　　一致对外，这是同姓人的默契，但在家族内部，还是有矛盾的，现在一起来郭九江家，有人是怕被连累，想要撇清，有人则是真担心，听颖颖这么说，全都不满意，他们种了一辈子田，根本没想过还要化验什么，难道化验一番，地里的庄稼就能长好了？
　　“老七家的闺女，你一直住杨家圪崂，没种过这么大片的地呀，能行吗？”香奶奶担忧地道。
　　“是啊！”
　　“颖颖，书本上的东西，和实际的能一样吗？”
　　“咱镇上王二虎家的儿子，也是上的农业大学毕业的，没啥能耐呀，那可是正儿八经学了四年的……”
　　听着你一句我一句乱七八糟发问，里面透露出对她的各种不信任，颖颖摇头苦笑：“别人学的好坏，和我没关系。反正，我自信能种好地，能让土变金。”
　　没有一个人表示支持，但也没有人再质疑她，颖颖现在抛出善意，只要郭家的人明天齐心协力帮着爸妈分到地就好。
　　“香奶奶，各位叔叔婶婶，这么说吧，我但凡有能力帮着大家，一定会尽力的。”
　　想到郭九江跟着这个丫头，赚了好几千块钱，郭家的人又都闭了嘴，他们打定主意，即便暂时不跟着这丫头，也不得罪便是，反正帮郭连弟重返郭镇，郭家还多了一份力量，于自己没多大损失。
　　第二天，王长贵依然按照原来的人口分地，根本把颖颖一家无视了，张家的人也不吭气，只有郭九江带着几个郭家人，拼命喊反对。
　　颖颖走到写通知的小黑板前，敲了敲，让人们都静下来：“各位叔叔大爷，所谓在家靠父母，出门靠朋友，我一家人初来乍到，人生地不熟，难免要求着各位高抬贵手，有一句俗话说得好，多个朋友多条路，我也不敢说我有多大的能耐，只是在外面生活，见识多些而已，或许呢，我偶然一个发现，就能做出对大家都有益的事情，比如啊，今年春天，便是我运来的山楂树苗。”
　　“你——”
　　“可能吗？”
　　“谁知道？”
　　“难怪郭九江跑得那么欢——”
　　颖颖的大眼睛扫视一圈，等静下来继续道：“我家就算在这里分了一块地，摊到每家每户，又能损失多少？但得罪了一个人，或许就有很大的损失，这点，你们肯定很清楚吧？还有，我爷爷的确是抗日战士，我们重归本家，乃是天经地义，大家若是不答应，无非是要我们去镇上县上找领导罢了，最后的问题，肯定能按我们的心意解决，结果是肯定的，即便现在你们反对也没有用，还白白得罪了人。
　　该怎么办，大家心里都能想清楚了吗？”
　　王长贵气得要命，狠狠地训斥道：“到底你是队长，还是我是队长？有你说话的份儿吗？”
　　“咦，队长是做什么的？”颖颖摆出一脸疑惑的模样。
　　“队长为大家服务的，不是选出来当老爷，骑在社员的头上耍威风的。”小伟立刻接了话茬。
　　王长贵气得倒仰。
　　“哦，我还当队长跟日本鬼子似得，话都不让说呢。”颖颖火上浇油。
　　“你才日本鬼子呢。”王长贵身边的妇女立刻出声维护为自己家族的人。
　　王长贵还没遇到过这样的姑娘家，嘴皮子利索，说话又狠又刁，把他堵得哑口无言。现在，有人出头，他便不做声，不信一个姑娘家，能骂过一群老娘们。
　　颖颖何须出头？郭家也有大妈大婶啊，只见香奶奶的大儿媳妇叶子挑头，郭家的女人紧跟，会场一片对骂声。
　　“安静！还开不开会了？”支书郭旭走进来，看了一眼王长贵。
　　王长贵阴了脸。
　　郭旭做事还是比较公平的，并没有因为王长贵姓王，便为难过他，但他坐在会场，王长贵就不能耍阴谋。
　　王家的男人不能出头，那几个女人却可以，反正她们是普通老百姓，又是女人，还是可以没脸没皮的老女人。
　　“书记，你得讲公平，凭什么郭老七回来，就要在我们队落户？郭镇这么多多队呢。”“能不够”昨天没有包到珍珠泉，对颖颖也是恨之入骨。
　　颖颖家来落户，郭九江第一个找的就是郭旭，他若是脑子不够用，也当不了支书。
　　只见郭旭微微一笑：“郭连弟他爸爸的宅子，现在就你住着，他不入你们队，你说加入哪个队？”
　　“能不够”大吃一惊，她家当时建房时，那里确实有石头砌出的地基，她当时暗暗欣喜，没想到是有主的。
　　...


第51章 落户
　　颖颖知道郭九江的能耐，但还是仔细地考虑各个环节，早上，见识了王长贵的强势，张治家的刁钻，她并不觉得事情会那么容易。
　　“九叔，王长贵肯定不会答应的。”
　　“答应不答应由不得他。”郭九江信心满满：“只要我出的价钱高，张家人肯定不会支持王长贵，郭家和张家联合起来，还是能压住王家的。”
　　颖颖深以为然，随即又想到了一个问题：“九叔，万一王家和张家的人把地价抬得很高怎么办？”
　　郭九江想了想：“颖颖，九叔认为，一万块是上线，再多，我们就不要了，就算你会侍弄大棚，咱们也不能太冒险，不怕一万就怕万一。”
　　“是，九叔，稳妥些当然好！可是，他们两家高价承包了，明年拿不出钱耍赖怎么办？
　　郭九江觉得颖颖的担心很有道理，皱着眉头思索了一会儿：“那得找个担保人，最好把村主任支书会计等人找来，让他们每人守着一个人，有他们震着，估计就不会出问题了。”
　　“郭叔，这些人好请不？”
　　郭九江点头：“支书和主任都没问题，就是村会计不好说，他是个王家人。”
　　颖颖反而放下心来：“这好办，只要有王长贵的人，他会自己去请。”
　　郭九江愣了一下，明白了颖颖的意思，脸上露出了笑意。
　　到了下午两点钟，队里的人全都到齐了，王长贵急不可待地宣布开始：“我把价钱再提高两千斤，缴纳两万两千斤粮食。”然后，十分骄傲地拍拍胸脯，“这个价格，你们还能超过吗？”
　　大多数的人都想看疯子一般看着王长贵，旧社会佃户给地主交租子，最多只有七成，他现在八成都有了，不是疯了是什么？
　　郭九江没有说反对，只摇摇头：“这不好，你种水稻就交稻子，我种麦子就交麦子吗？这两个之间的差价怎么定？不如都算成钱，也好有个统一的尺度。”
　　王长贵觉得这话说得有理，便点点头：“也行，就交钱。”
　　张治家插了一嘴：“谁想种珍珠泉的地，就出来报个价，价高者得。”
　　王长贵狠狠瞪了张治家一眼，张治家毫不客气地瞪了回来：“怎么？两万两千斤粮食，我也能种出来，凭什么给你种？”
　　王长贵气得瞪圆了眼睛：“你少在这里胡搅蛮缠，我现在就把珍珠泉的地给你种，两万多斤粮食，看不把你的卵’子累出来。”
　　张治家猛地站起来：“你骂谁呢？”
　　王长贵咬牙切齿：“张治家我警告你，少在这里胡搅蛮缠，你摸着胸口说实话，两万多斤粮食，你能种出来不？”
　　郭九江一副看热闹不嫌事儿大的样子：“王长贵，你管人家种不种的出来，人家只要到时候把粮食交了，是赔是赚，你管的着吗？”
　　王长贵大怒：“郭九江，你到底是聪明还是笨？他要是耍赖呢？”
　　原来他也担心这个，颖颖偷偷一笑。
　　张治家气得跳脚：“王长贵，你才会耍赖呢，这两天说出话不算话的，除了你，还有谁？”
　　王长贵老脸一红，但他是雀雀死在田埂上，就剩一张硬嘴了：“我说能拿出两万斤粮食，就是能拿得出来。”
　　“我也能！”寸步不让，两人跟个三五岁的小顽童一般，面对面瞪着眼睛。
　　王长贵身后的一堆女人脑袋凑在一起，叽叽喳喳商量了一番，然后悄声提示王长贵。
　　王长贵脸色稍霁：“张治家，我这就把村里的领导都请过来，让他们做见证，你要是种了珍珠泉，交不到两万两千斤粮食，就把你就交到公社去，上了铐子蹲班房。”
　　“你才上了铐子蹲班房呢！”张治家气呼呼地道，“你把地价抬那么高，不久打定主意要混赖的吗？”
　　“你才混赖呢！我打算混赖，能请村里的干部，敢签保证书吗？你要是不打算混赖，你敢不敢签？”
　　张治家一时不敢吭声，郭九江在一边轻咳了两声。
　　张治家立刻就把目光转了过来：“老郭，你不是说你承包珍珠泉吗？到底包不包？”
　　“包呀。”郭九江笑着道。
　　“那你敢签保证书吗？”
　　“有什么不敢的？我肯定比王长贵出价高！”
　　王长贵听这两人一唱一和，气得更甚，指着郭九江：“你——行，那我们就来竞投，谁多，地归谁种！”
　　“行，就该这样！”张治家见这样不仅能获得最大利润，还能保证这些利润落进腰包，立刻就赞同起来。
　　王长贵还是认为郭九江在胡搅蛮缠，以为请来了村里的干部对他施压，郭九江就会害怕了，当即点了几个年轻后生，让他们去请村上几位干部。
　　这简直是为郭九江量身打造的方案，他压住脸上的笑意，装出一副惶恐的模样。
　　王长贵脸色这才好了起来。
　　村主任副主任支书副支书还有会计都来了，他们觉得事关重大，临时决定开会研究研究。
　　郭小伟的时机卡得刚刚好，这个时候陪着郭连弟进来，交了迁移户口的手续。
　　王长贵自信稳拿珍珠泉的承包权，即便郭连弟户口迁过来，对他影响也不大，何况还有村里干部都盖章了，他阻拦反而是不给他们面子。
　　颖颖看着王长贵签了字，又示意会计盖章，这才放下心来。
　　王长贵还是心有不甘，眼光往这边扫了一下，忽然明白自己上当了，郭九江故意和他纠结珍珠泉的事儿，就是为了分散他的注意力，让郭连弟顺利地迁入户口。
　　王长贵气得胃疼，他当了十多年队长，自认心智高人一等，没想到被郭九江耍了。
　　都怪自己，王长贵暗自后悔，郭九江什么人，平日里游手好闲，最是喜欢钻营，怎么会下功夫出苦力去种地呢？自己也是关心则乱，这才着了他的道儿。
　　哼，不给你分地，入户又能怎么样？王长贵愤愤地想着。
　　有了户口，王长贵不给分地，就可以到县上公社去告他，颖颖也松了口气。
　　...


第52章 承包
　　村干部在一起讨论一番，觉得珍珠泉的确可以由一家承包，支书郭旭很认真地讲了两句话，让革委会主任主持竞投事宜。
　　村革委会主任（就是后世的村长）名叫李强，是上级派来锻炼的，不是当地人，他工作能力很高，做事也很是公允，郭旭这样安排，王家和张家的人都没有意见。
　　已经是下午四点半了，一共有五家报名，张姓和王姓都两家，只有郭姓报了郭九江一个名儿，然后，五家抓阄，决定竞投喊票的次序，郭九江打开抓阄的小纸团，竟然是一号，李强一宣布开始，他就报了高价：“六千！”
　　王长贵的两万两千斤粮食，都值不了这么多钱，他的脸当下就黑了，若是再涨，就没什么利润，难不成辛苦一年，给别人做贡献？可若不加价，眼看着郭九江就占了上风。
　　王长贵眼里，郭九江这是故意抬价，逼他就范呢，他若是理智，就把珍珠泉给郭九江种，让他明年赔本儿，自己在一边看热闹。
　　可王长贵忍不下这口气。
　　卖了孩子买蒸笼，不蒸馒头争口气，今天，他怎么也得报个价，不能这么认怂了。
　　王长贵一想自己在接下来的几年中，会给队里的社员做义工，心里就气不过，他更恨郭九江了。
　　抓了二号阄的是张治家，他接受不了这样的高价，唯恐郭、王两家打擂台，把自己架到火上烤，可是名字都报了，若是此刻不敢说话，岂不太跌份儿了？
　　张治家盯着王长贵，料想他必然也是这样的心理，便咬着牙接了一句：“六千一！”
　　王长贵恨死郭九江了，可他能有什么办法？
　　纠结了半天，王长贵还是开了口，为了面子，也为了彻底压倒郭九江，他咬牙涨了两百块：“六千三！”
　　“六千四！”另一个王家人王金贵，也是很会种庄稼的，他的女人就是一直站在王长贵身后，为王家帮腔的王五嫂，人送外号“能不够”，他夫妻俩低头嘀咕了一会儿，竟然敢报出比王长贵还高的价钱，看来，也是手里有把刷子的。
　　颖颖看出王金贵不是给王长贵助威，而是的确有承包土地的心思。
　　王家也不是铁板一块。
　　五号是个张家人，他嘴巴张了张，却不敢说话，六千五，这不是自己哭着喊着要做“杨白劳”吗？
　　王长贵有些威胁地看着郭九江，再增加，真的就没什么利润了。
　　郭九江见一圈下来，竟然才加了四百块，有些轻蔑地撇撇嘴，提高声音：“七千！”
　　王家和张家的人，一次才加一两百，九江这猛增六百块，把所有人都吓住了，支书郭旭吃惊极了：“九江，你可别胡闹！”
　　“郭支书，我没胡闹，你听我说。”他回头指指颖颖，“这是五叔家的孙女，农校的大学生，由她指点着，咱们科学种田，亩产量提高两成不成问题，我算过，七千还是有点利的，好了挣个一千八百的，不好了也能保本儿。”
　　张治家已经彻底闭上了嘴巴，王长贵出气声很粗，显然气愤至极，可他却不敢再加钱了，而是威胁加讽刺地道：“郭九江，就这么个黄毛丫头你敢拿着当宝，呵呵，明年，若是交不上钱，哼！”
　　“你放心，七千块虽然多，我还不至于为了这点钱不要面子。我郭九江可不像某些人，看到钱什么都不要了。”
　　这是暗讽王长贵说话不算话，哪怕女人出面，不要面子也要利益。
　　当着村上干部的面子，王长贵也不敢口出恶言，但他却威胁道：“你报这么高的价格，我看谁敢在你的合约上签字联保。”
　　郭家有个叫水香的老太太，大家都管她叫香奶奶，她走出来，一拍胸脯：“九江，我来签字！”
　　郭家的其他人纷纷附和：“我们都签！”
　　王长贵差点崩溃，恼火地叫嚷着：“好，这可是你说的，明年交不上钱，别怪我到时把地都收了。”
　　郭九江环视一眼自己家族的人：“谢谢大家的好意！你们放心吧，我郭九江什么时候拖累过大家？什么时候做过没把握的事情？”
　　王长贵黑着脸，站在一边，到现在他才知道自己错了，错大发了。
　　若是没有承包珍珠泉的事情，他会大耍无赖，死也不肯在郭连弟的迁户口手续上签字，等过了分地这个时间，即使郭连弟去了县里把他告倒，重新分地也要大费周折。
　　反过来，若是没有郭连弟迁入的事情，王长贵肯定不会那么容易就叫来村上的干部，同意搞什么竞投，他会千方百计地防着郭九江，用最少的代价，把珍珠泉的地拿在手里。
　　他一直认为郭九江是为了郭连弟落户的事情，故意捣乱，没想到人家是两个都想要，而且，郭家人竟然成功了。。
　　珍珠泉的地由一家承包，是他王长贵提出的，他现在没有理由说反对的话，那该如何挽回败局呢？
　　郭、王、张家斗了二十年，几家之间的怨念非常深，别说损人利己，就是不利己，能损人，他们也会干的。
　　王长贵憋了半天，忽然宣布道：“珍珠泉一包一年，明年重新再竞投。”
　　刚才所有的人，都没想到这一茬，郭九江闻言愣了一下，但很痛快地点点头：“行！”
　　王长贵吃惊地瞪大眼，心都狂跳起来，他还当郭九江后悔了呢，只有一年，等明年郭九江赔了钱，他可以用更低的代价拿到这块地，看来，事情并不像自己想的那么差，王长贵的脸上，都忍不住露出笑意。
　　郭九江笑了笑：“一年一包，那我就不下农家肥，光下化肥，管它明年地变得怎么样。”当着村干部的面儿，郭九江这么说，只是提出一个警告。
　　大家都知道化肥见效快可是肥效短，若是一味下化肥，这地很快就板结、盐碱化，破坏起来很快，想要再养回来可就太难了。
　　李强和郭旭对视了一眼，几个村干部嘀咕了一会儿，这才说道：“一包五年吧，每年，必须有一定额度的农家肥，老王，你回去好好想想，订个章程，今后不管谁承包，都得执行。”
　　“好吧！”王长贵诡异地瞟了一眼郭九江，老小子这是憋着坏呢。
　　郭九江微微一笑，王长贵对珍珠泉，怎么能这样轻易放弃，五年后肯定又是一番争夺，若是订的章程太苛刻，他自己今后想要承包也受限制。
　　村干部肯定也想到了这个，他们明着放权给王长贵，实际上，依然给他带着笼头，不能任由王长贵乱跑蹶子。
　　“散会，明天，再说其他地块的分配方案。”这句话从王长贵的牙齿缝里挤出来，带着一股斯斯的声音，就像蛇吐信子，而且，他阴森的眼光扫过郭九江和颖颖的脸，恨得牙齿咯吱咯吱地咬。
　　明天，王长贵肯定不会善罢甘休。
　　...


第53章 支书
　　（开始上传也近一个月了，头一回求票，求评论！求各位亲们的支持！求求求！）
　　“有了珍珠泉，你家没地也不怕。”郭九江小声道。
　　颖颖点头：“王长贵这队长也未必能一直当下去，再说，五年后他也未必敢不给我家分地。”
　　王长贵听得一清二楚，怒火像一股旋风，在他肚子里四处乱钻，却没有发泄的出处，简直能憋死他。
　　吃过晚饭，五队的郭家人都来了郭九江的家：“九哥，七千块钱，一亩地三百五，能行吗？”
　　“辛苦一年，都交给了别人，这能划得来吗？”
　　“九弟，万一赔了怎么办？”
　　“停停停！”郭九江摆摆手，“都找个地方坐下吧，叔叔，婶子，哥，弟弟们，听我说，几千块钱，我郭九江还是赔得起的，绝不会连累大家，你们放心。”
　　大家都知道郭九江今年挣钱了，挣了好几千，腰杆硬，说话口气虽然大，却不是瞎吹牛。
　　“九江，你是咱们家最出息的，我信你，就是，怎么种地才能挣那么多钱？你能给香婶子指点指点不？”香奶奶虽然当时力挺郭九江，这个时候，还是十分忧心的。
　　郭九江摇头：“不行啊，能在珍珠泉那块地上种的庄稼，在别的地块，未必就能行的啊。”
　　颖颖站出来：“香奶奶，我可以帮助大家。”
　　“哦，老七的闺女，你说，地里种什么好？”水香是郭家这一辈中最能干的女人，种了一辈子的地，即便没有王长贵那样的能耐，但珍珠泉能产出多少，她心里还是清楚的，她是真忧心。
　　“香奶奶，每块地都不一样，到底适合种什么，我得弄点土拿到实验室研究一下，现在没法给你说，不过，今后我家的地种什么，你们跟着种什么就行，我家怎么种，你们也跟着怎么种吧。”
　　一致对外，这是同姓人的默契，但在家族内部，还是有矛盾的，现在一起来郭九江家，有人是怕被连累，想要撇清，有人则是真担心，听颖颖这么说，全都不满意，他们种了一辈子田，根本没想过还要化验什么，难道化验一番，地里的庄稼就能长好了？
　　“老七家的闺女，你一直住杨家圪崂，没种过这么大片的地呀，能行吗？”香奶奶担忧地道。
　　“是啊！”
　　“颖颖，书本上的东西，和实际的能一样吗？”
　　“咱镇上王二虎家的儿子，也是上的农业大学毕业的，没啥能耐呀，那可是正儿八经学了四年的……”
　　听着你一句我一句乱七八糟发问，里面透露出对她的各种不信任，颖颖摇头苦笑：“别人学的好坏，和我没关系。反正，我自信能种好地，能让土变金。”
　　没有一个人表示支持，但也没有人再质疑她，颖颖现在抛出善意，只要郭家的人明天齐心协力帮着爸妈分到地就好。
　　“香奶奶，各位叔叔婶婶，这么说吧，我但凡有能力帮着大家，一定会尽力的。”
　　想到郭九江跟着这个丫头，赚了好几千块钱，郭家的人又都闭了嘴，他们打定主意，即便暂时不跟着这丫头，也不得罪便是，反正帮郭连弟重返郭镇，郭家还多了一份力量，于自己没多大损失。
　　第二天，王长贵依然按照原来的人口分地，根本把颖颖一家无视了，张家的人也不吭气，只有郭九江带着几个郭家人，拼命喊反对。
　　颖颖走到写通知的小黑板前，敲了敲，让人们都静下来：“各位叔叔大爷，所谓在家靠父母，出门靠朋友，我一家人初来乍到，人生地不熟，难免要求着各位高抬贵手，有一句俗话说得好，多个朋友多条路，我也不敢说我有多大的能耐，只是在外面生活，见识多些而已，或许呢，我偶然一个发现，就能做出对大家都有益的事情，比如啊，今年春天，便是我运来的山楂树苗。”
　　“你——”
　　“可能吗？”
　　“谁知道？”
　　“难怪郭九江跑得那么欢——”
　　颖颖的大眼睛扫视一圈，等静下来继续道：“我家就算在这里分了一块地，摊到每家每户，又能损失多少？但得罪了一个人，或许就有很大的损失，这点，你们肯定很清楚吧？还有，我爷爷的确是抗日战士，我们重归本家，乃是天经地义，大家若是不答应，无非是要我们去镇上县上找领导罢了，最后的问题，肯定能按我们的心意解决，结果是肯定的，即便现在你们反对也没有用，还白白得罪了人。
　　该怎么办，大家心里都能想清楚了吗？”
　　王长贵气得要命，狠狠地训斥道：“到底你是队长，还是我是队长？有你说话的份儿吗？”
　　“咦，队长是做什么的？”颖颖摆出一脸疑惑的模样。
　　“队长为大家服务的，不是选出来当老爷，骑在社员的头上耍威风的。”小伟立刻接了话茬。
　　王长贵气得倒仰。
　　“哦，我还当队长跟日本鬼子似得，话都不让说呢。”颖颖火上浇油。
　　“你才日本鬼子呢。”王长贵身边的妇女立刻出声维护为自己家族的人。
　　王长贵还没遇到过这样的姑娘家，嘴皮子利索，说话又狠又刁，把他堵得哑口无言。现在，有人出头，他便不做声，不信一个姑娘家，能骂过一群老娘们。
　　颖颖何须出头？郭家也有大妈大婶啊，只见香奶奶的大儿媳妇叶子挑头，郭家的女人紧跟，会场一片对骂声。
　　“安静！还开不开会了？”支书郭旭走进来，看了一眼王长贵。
　　王长贵阴了脸。
　　郭旭做事还是比较公平的，并没有因为王长贵姓王，便为难过他，但他坐在会场，王长贵就不能耍阴谋。
　　王家的男人不能出头，那几个女人却可以，反正她们是普通老百姓，又是女人，还是可以没脸没皮的老女人。
　　“书记，你得讲公平，凭什么郭老七回来，就要在我们队落户？郭镇这么多多队呢。”“能不够”昨天没有包到珍珠泉，对颖颖也是恨之入骨。
　　颖颖家来落户，郭九江第一个找的就是郭旭，他若是脑子不够用，也当不了支书。
　　只见郭旭微微一笑：“郭连弟他爸爸的宅子，现在就你住着，他不入你们队，你说加入哪个队？”
　　“能不够”大吃一惊，她家当时建房时，荒草里的确有些乱石，土里还有石头砌出的地基，她当时暗暗欣喜，没想到是有主的。
　　...


第54章 支持
　　（求支持！推荐票！评论！各种求！）”
　　“能不够”的脑子瞬间转了好几圈，虽然心里有些担忧，但表现却非常强硬：“我家搬来，那里一片荒草，根本就没有宅子。”
　　“那是汉奸告密，鬼子知道我五叔参加了游击队，把他的宅子烧了，连带几家邻居全都遭殃，那一片原来都是郭家人的宅子。”
　　说起这个，郭家的人就气儿不打一处来，国家一声令下，他们就不得不拿出土地，接纳王家和张家的人，可这些人不知感恩，反而处处和郭家人做对。
　　“能不够”见越说越没理，局面对自己很不利，再这样下去，还不知道会出现什么后果呢，她忽然两手往大腿上一拍，撒起泼来：“呜呜——，没法活了，我们也有家啊，当年若不是支援国家建设，修了水库，我们为何背井离乡到这里来受人欺负？”
　　王、郭、张三姓人家斗了十几年，哪个女人没学会撒泼？王家的女人反应很快，有人劝，有人和郭九江吵，大多数都双手捂脸，哇哇大哭，会场顿时跟办丧事一般，就差没有唢呐吹哀乐了。
　　郭家这边的女人，一个个气得脸红脖子粗的，但有郭旭在，她们还忍着没闹腾，王家的人，则一个个伸长脖子，等着瞧热闹，暗自希望王家人把郭家人压住，新来的人家，就不能从他们手里夺地了。
　　颖颖有些紧张地看看郭九江，又看看郭旭，一个大男人，怎样和这些女人过招？打也打不得，骂又骂不过，难道就任由她们撒泼吗？
　　郭旭若是这样好拿捏，也不会当上这么大一个村子的支书长了，没想到他根本不屑和这些女人过招，而是对着王长贵道：“把你家的女人管一管，当这里是什么地方？哭哭啼啼什么样子。”
　　王长贵十分委屈地道：“不是我婆娘，怎么管得住？”
　　郭旭站起来：“你要是没有这能力，我可以派人来帮你做工作。”说完就往外面走。
　　王长贵大惊失色，急忙上前拦阻，腆着脸笑着：“哎，哎，郭书记，且慢，且慢，我试试，我试试。”
　　他为何会害怕？
　　郭九江看了一眼颖颖：“队里的库房里还有东西，很多是用剩下的，账目上也没写清楚。”
　　颖颖恍然，这时的农药都是大瓶装的，农民去地里喷撒，瓶子里很有可能会剩下，队里的库管，是最最没文化的老贫农来担当，他随便收到库房里，到底剩没剩下，剩了多少，账目记得很不清楚，何况，除了分地，还有大牲口、农具等的分配，可以做手脚的地方多了。
　　若是郭旭派个人过来，说是辅助，其实是监督，王长贵好些事情都没法办了。
　　王长贵心里明镜一般，他成功地将大家的眼光都吸引到土地上，这几天后半夜，悄悄把队上仓库里的东西往家运呢，怎么能容许郭旭坏他好事？
　　“郭支书，你等等呀，我，我错了还不成吗？”王长贵倒是能屈能伸，这时候估计打自己嘴巴的事情都能做出来。
　　郭旭脚步略略迟疑了一下，王长贵抓紧时间表现，他只低吼了一句：“都给我闭嘴，开会呢，像什么样子！”
　　王家的女人跟录音机压下了停止键，哭闹的声音戛然而止，而且，一个个的抬起头，除了眼皮揉得有些红，没有任何人出眼泪。
　　颖颖看了郭九江一眼，郭九江心领神会，忽然大笑起来，郭家的人都跟着笑起来，连张家的人都忍不住莞尔，王家的妇女丢了人，一个个气恨地瞪着郭九江。
　　郭九江却挺起胸膛，十分得意，因为所有的郭家人，都向他投来赞赏的目光。
　　王长贵刚才恨郭旭过来，此刻，还不得不装出笑脸，殷勤地拉着郭旭坐下。
　　郭旭做人还是很有一套的，即便知道当生产队长的不清白，他对也只是适当约束，并没有彻底卡死——生产队长可是一分钱工资都没有的，若是什么也捞不着，谁愿意当这个呢？起早贪黑，动脑又出力还要惹生一些闲气。
　　王长贵是害怕郭旭的，知道此人看着一片温和，但要是得罪了他，逼着他拿出手段来，你就死定了。
　　郭旭没有坐下，说了一声还有事要忙，便离开了，但走到门口，却回头看了一眼王长贵，威胁之意，在他平静的目光中，无形地传递了过去。
　　王长贵心中大恨，可自家利益，与整个家族的利益比，还是前者更重要，给郭连弟分地，似乎是他怕了郭旭，不得已为之，让王家人暂时丢了面子，可二十年的恩恩怨怨，不知出现多少次这样的事情，一时荣辱，和怎么把生产队库房里上千块的农药、化肥、农具，还有骡、马、牛，尽量划拉到自己家去的大事相比呢？
　　王长贵牙齿咬的咯吱咯吱的，却在小黑板的分地名单上，加上了郭连弟。
　　张治家瞪大眼睛看着，最后也没敢说什么，张家人数少，他这个领头人智谋也有限，没有那么大的本事，强出头只能被风摧。
　　郭家人已经斗倒了王家人，他说了也是白说，还平白得罪人，刚才郭家闺女也说过，或许她还有什么门路，到时候万一卡自己一下，那可太吃亏了，反正，郭连弟分不分那几亩地，于自己没多大损失。
　　郭连弟当时想迁户口，第一个找的就是郭旭，但他觉得自己是一村的书记，数千双眼睛盯着，顾虑重重，后来郭九江跳出来，花钱打动了张治家，在五队人表决时占了上风，郭旭这才顺水推舟，帮着郭连弟开了接收的证明。
　　郭旭很奇怪郭九江为何那么热心，后来，得知郭九江就是沾了颖颖的光，一下子就赚了好几千块时，态度立刻就变了。
　　几千块哪，一百块都能让一个家庭过个好年的时代，几千块是个什么概念？郭九江给儿子很体面的娶了个媳妇儿，花了不到一千块钱。
　　郭旭有些后悔，若是他早知道那些，还有郭九江什么事情？
　　不过，第一人情虽然让郭九江得了去，他好歹也也向郭连弟示个好，郭九江沾光时，郭连弟也不要忘了把他落下就是。
　　再说，帮郭连弟一把，他并没有犯什么错误，还让郭家流落在外的血脉回来，在郭家的族人里，还落了个好名声。
　　...


第55章 亲兄弟明算账
　　颖颖默默记住郭旭的情义，不管他出于什么目的，总之人家帮了自己，在方便的时候，她自然要尽量给予回报。
　　郭旭想要图报先施恩，也算是很仁义的举动了，这个世界上，有几个人能做到无私奉献呢？颖颖不在乎被人惦记，这样的惦记，能让她和父母家人更快地被人接纳，尽快在郭镇站住脚跟，比那些不想付出，一味想要占便宜，甚至用见不得人的手段，掠夺霸占的人好太多了。
　　王长贵宣布，队里把其他地块全都按人头平分，位置由抓阄决定，所有的人都觉得很公平公正，分地的事情，就这样顺利解决了。
　　郭连弟的手气很好，颖颖家分到的四块地，邻居都是郭姓人家。
　　王家的女人见郭家这回大获全胜，一个个心中不忿，在巷子里说话少不了指桑骂槐。
　　郭家也有女人够厉害，五队人居住的这一片区域，天天都有人吵架。
　　王长贵充耳不闻，很消极的把丈量土地、划分地块的事情，交给了政治队长——一个张家人。
　　反正抓阄了，分地现场几姓人家都派了代表，也没什么手段能用出来，他便借口生病了，在家歇着。
　　过了八天，队里所有的地都分了下去，四片地的地头都插着一溜儿小木楔，上面写着各家家长的名字。
　　村北的地块都没种庄稼，村南却都有，再有一个多月就要收获了，王长贵宣布，谁家地里的庄稼就归谁，给国家缴纳公粮就按人头摊派到户。
　　农民们一个个喜笑颜开，从此，他们再也不是“无产”阶级，即便那片地也只是名义上属于他们。
　　颖颖家以前没有耕种，现在也不能白拿别人的劳动果实，王长贵计算了一下，让他们家给队里交一百四十块钱。
　　几亩地大概能收一千斤包谷，还有百十斤大豆、十来斤芝麻、豇豆、绿豆等，折价下来要二百多三百块，郭连弟已经觉得占了大便宜，还有些不好意思呢，其余的郭家人，尤其是郭老四，却嚷嚷着说太贵，表示他愿意帮着和王长贵讲价。
　　郭连弟却不想生事，说服了大家，把钱交了。
　　得了好处要知足，此刻，郭家人即便愿意帮着去闹腾，难道就不欠人情？何况又不能便宜多少钱，郭连弟是明白人，知道如何选择。
　　郭老四却很不乐意，觉得失去了一次和王长贵交锋的机会。
　　就他这水平，还想当队长，不要说王家人和张家人，就是郭家人都不怎么乐意。
　　王长贵按照以往珍珠泉地里的收益，给这片地的包谷做了估价，要郭九江缴纳两千一百元，郭九江不愿意，最后队里开会，吵了半天，降了一百。
　　颖颖也看明白了，郭九江不差这一百块钱，这段时间王家女人太猖狂了，他这是会郭家女人创造吵架的机会呢，开会时，那个混乱。
　　香奶奶的大儿媳妇叶子十分彪悍，无论吵嘴还是打架，都是女人中的一等好手，“能不够”都远远不是对手，直把王家女人骂得哑口无言，事情才算完。
　　颖颖假装去城里，在村外无人处，从空间拿出大兜的蔬菜，送给香奶奶家，算是答谢。
　　土地划分完成的第二天，村子里到处都是一股煮包谷和红薯的香甜气息。
　　郭九江大哥一家人在新疆建设兵团，院子空着，平时就是郭九江打扫照应，现在借给了颖颖家住。
　　冯桂枝也第一时间掰了十几个包谷穗子回家煮熟，给一家人打牙祭，颖颖正啃得香甜，郭九江来了，两家住的隔壁，很方便。
　　“九叔，吃包谷。”
　　“不用，不用，家里也煮了，刚刚吃过的。”
　　“九叔，吃包谷的时候，有没有别的想头啊？”颖颖问。
　　郭九江十分疑惑，想了又想，也不知道颖颖问的什么意思，便反问了回来：“你有想头吗？”
　　“有啊！”
　　“来说说。”
　　“九叔，咱们村里人，守着庄稼地都这样喜欢吃嫩包谷，你说，城里人喜欢不？”
　　郭九江笑起来：“当然喜欢了，我刚才就让小伟给庚新送了一书包呢，明天星期天，他刚好带回去给家人尝尝。”
　　“九叔，城里人若是没有乡下亲戚，可就吃不着了。”
　　“哼！”郭九江撇撇嘴，“吃不着就吃不着，光兴他们挣工资，就不兴咱们吃点好的？”郭九江这是嫉妒了。
　　“哈哈哈，九叔，我怎么闻着酸酸的？”
　　郭九江有些不好意思。
　　“九叔，我是这个意思，珍珠泉地里那么多包谷，不如掰些去卖。”
　　“这个，能卖的出去吗？”
　　“试一试，大不了再拿回来咱们自己吃，也不亏本儿。”
　　“好，我这就叫小伟去卖。”
　　“你不是帮小伟联系了个工作吗？”郭小伟是个泥瓦工，郭九江把他安排到县建筑队做临时工，这两天就该去上班了。
　　分了地，村里人肯定比以前有钱，建房子的人就会多起来，颖颖认为泥瓦工将来市场广大，郭小伟应该早点去建筑队，锻炼兼学习。
　　“九叔，你还有信用社的事儿，我家这边，振兴又参军了，咱们两家都没劳力，活儿谁干呢？”
　　“这个……”郭九江想了想，“得雇人。”
　　“是的，九叔，但我怕雇的人不经心，活儿干不好。”
　　“这个不有九叔的吗？颖颖放心吧，九叔天天跟着。”
　　“九叔，我爸爸也会帮你分担，这雇佣的人，也得好好挑挑。”
　　“好！”
　　“哦，对了，还有一件事情。九叔，亲兄弟还得明算帐，这几天你把咱们合伙的事情捋一捋，我家和你家怎么分工，各出多少钱，负责什么，到时候怎么分成，都想想，咱们定个规矩。”
　　“嗯，九叔来找你，就是为这事儿，颖颖念书多，你负责技术，我每天盯着地里，活儿咱们雇人干，一个男工，一天一块，女工一天八毛，你说行不？”
　　“可以，九叔，质量关一定得把好，差之毫厘谬以千里，千万不可马虎。”
　　“这个没问题，九叔知道。”
　　“求推荐，求留言，各种各种求，谢谢读者亲！”
　　...


第56章 不可来往人名单
　　送走郭九江没多会儿，香奶奶的两个媳妇来串门儿，送了一小篮子红薯。
　　还没到收获的时间，红薯还很小，大的也才黄瓜那么粗，多数人家舍不得挖，等着长大多收点儿。
　　香奶奶家并不富裕，两个媳妇穿得也朴素，颖颖猜想，他们见自己家分的地没有红薯，特别挖了送来的。
　　“红云婶，叶子婶，尝尝我妈妈烤的包谷。”
　　“哎哟，不用不用，家里有呢。”
　　“婶子，那就吃根黄瓜吧，嫩得很，比外面卖的好吃。”
　　颖颖十分热情，两个女人接了过来。
　　“颖颖，你在外面读书，有见识，能不能帮嫂子找个保姆呀什么的，也能挣点活钱。”
　　“婶子，有件事不知你们愿意做不？”
　　“什么事？”
　　“我在睿城看到有人卖烤红薯，咱们镇外那果品加工厂工地，人也挺多，你们不如弄个炉子去试试，除了烤红薯，还可以卖烤包谷。”
　　叶子和红云一听，十分高兴，两人告别了颖颖，又拿着红薯包谷回娘家去了。
　　多数村子都等收了秋才分地，她们这是想让娘家人也提前享受嫩包谷和新红薯的香甜。
　　同时也有和娘家人商量做生意的事宜。
　　家里总算是安静下来，颖颖小睡了一会儿，等中午的暑气略略消散，便把弟弟振兴叫起来，郭镇初中的课程进行较快，颖颖要把那部分课程帮弟弟补上去。
　　儿子要学习，老爸也不敢凿石头，唯恐叮叮当当的，影响了，郭连弟在门洞坐着编竹筐，准备秋收时候用，冯桂枝则嗤啦嗤啦地纳鞋底儿，即便是郭镇不在山上，路上也满是沙石，很费鞋。
　　“你家是不是新搬来的？”外面来了个陌生男子。
　　“是的。”郭连弟和冯桂枝急忙站起来，“你找我们有事吗？”
　　振兴做了两小时作业，早就不耐烦了，听到声音，噌就蹿了出来，颖颖也紧随其后。
　　“哎，你就说郭颖颖对吧？进城读书多了不起啊？我们村也出了几个大学生呢，没见过和你这样能作的，出的什么馊主意？”
　　来人对着颖颖噼里啪啦就是一通，讽刺挖苦带贬低，郭连弟一听就怒了：“你是谁？我女儿怎么惹你了？我新来的怎么了？你凭啥欺负人？”
　　“停停停！”颖颖见爸爸就差冲上去和人打架，急忙叫停，“到底怎么回事？你说清楚，我又不认识你，怎么惹你了？”
　　“你知道不知道，水果厂那边有一群小混混，专门欺负农村人，白吃白占还不算，两个在那里卖菜的都被打伤了，头破血流的，你还让我姐姐去？去干什么？找死啊？”
　　颖颖看他长相，猜想这大概是红云的弟弟，心里十分不悦，她刚搬到郭镇，又不常在家，那些消息真不知道，但红云即便怕出事不愿意去，不听自己的便是，为何还要让她弟来闹腾？真是好心没好报。
　　红云的弟弟见对方没有说话，越发张狂，吧啦吧啦，翻来覆去还是那句话，颖颖怒了，上前一步：“停，我说一句。”她严肃起来，浑身上下竟然有一股凛然不可侵犯的气势，红云的弟弟噎了一下，停住嘴。
　　“是你姐姐跑来问我的，又不是我强迫她那样干，你有什么理由过来责怪我？想挣钱就要担风险，这世界哪有天上掉馅饼的事情？你走吧，看好你姐姐，从今后，莫要和我有牵扯。”
　　“谁愿意和你有牵扯啊？把你说的伟大的，大学生我见得多了……”
　　“就你这德行，大学生见了也绕道走，人家有才也不让你知道，人家是不想惹麻烦，你也不拿镜子照一照，自己什么德行……”
　　振兴跑出来，他不仅人长大了，口才也十分犀利，把红云的弟弟压得接不上腔。
　　红云弟弟理屈词穷，便一跳一跳的往前扑，郭振兴拉开挡住他的郭连弟，手里举着一把铁锨，就朝红云弟弟头上砍，把对方吓得妈呀一声，连滚带爬地退后好几步，清醒过来之后，气得跳脚大骂，但他真怕振兴这样的半大小子，二愣子劲儿上来，把他伤着了。
　　“振兴，放下铁锨！”郭连弟黑着脸走上前来，大声呵斥儿子，“有理讲理，你举个那东西算什么？”
　　振兴十分委屈：“爸爸，是他不讲理，姐姐的主意好不好，他们自己斟酌，这样上门和咱们闹，算怎么回事？”
　　郭连弟语带双关：“还不是和你一路货？不讲理只会动粗的家伙，回家去！”
　　郭连弟很宠小儿子，平时说话都没有大声过，现在忽然这样严厉，振兴还是有些怕，放下铁锨，转身准备回屋，但心里那股气他还没散发，便回头狠狠瞪了一眼：“再敢撒野，废了你！”
　　红云的弟弟终于明白郭连弟指桑骂槐，说他不讲理只会动粗，而郭振兴还是小孩子一个，也敢威胁他，他气得又跳起来。
　　郭九江赶来，拉着他胳膊就走：“你个没脑子的，老婆挑拨几句，就不知天高地厚了？她为了巴结娘家，不拿你姐的日子当回事，你有几个姐姐磋磨？”
　　“我姐让我来的……”
　　人总是弄走了，可是颖颖家的气氛却沉闷起来，初来乍到，被人这样莫名其妙羞辱一通，谁能好受了？
　　没多会儿郭九江又返了回来，叹了口气，解释道：“红云的弟弟，娶的是王长贵的堂侄女，那姑娘在家的时候就调三斡四，见不得天下太平，红云和他弟没脑子，王一妹一挑唆，她就不知哪里是北了。”
　　颖颖目瞪口呆，没想到香奶奶弄了这么个儿媳妇，后来想想，谁能料到儿子的小舅子娶什么样的媳妇呢？她原本计划让香奶奶入股，她家没钱有劳力，而且，叶子十分泼辣，若是村里有女人敢指桑骂槐欺负妈妈，她也能帮着挡一挡。
　　计划不如变化，没想到红云屁大点事情就大吵大闹的，真是受不了。
　　没多会儿，香奶奶和叶子过来，给颖颖道歉，红云却始终没有出面，颖颖觉得香奶奶也未必能把红云压住，便对她们很客气，今后，能帮的帮，反正，她尽量不和香奶奶家多亲近，至于红云，那肯定要列到不可往来的人名单里。
　　...


第57章 香奶奶的俩儿媳
　　过了两天，颖颖听说香奶奶把家分了，他老两口和没成家的小儿子一起，两个大的各过各的日子。
　　红云不去水果厂门口卖烤红薯，叶子却去了，为了安全，还把她男人拉上。
　　水果厂那边确实有一群混混打架滋事，不然，和郭镇只有五里路，这边人还不早就涌过去了？
　　叶子说，幸好有那群混混，她的烤红薯卖得很火——独家生意，能不好吗？
　　见叶子挣钱，红云心里很不平衡，但很快就高兴了--叶子的摊位被被人砸了。
　　——混混们打架，把叶子的东西当武器，打完了架，地上全是烂包谷穗子烂红薯。
　　还有，几个混混扭打时，撞坏了炉子，叶子回来哭得眼圈通红。
　　当时叶子和香奶奶去郭连弟家道歉，红云觉得丢了自己的人，非常不满，听到消息，急忙去安慰嫂子，还劝叶子别去冒险。她不是这么心好，而是显摆她有先见之明去了，叶子和人吵架脾气暴烈，面对自家人却很能忍，并没有和妯娌起纠纷，红云那样说，她就那样听，红云走后，她和丈夫连夜收拾好了炉子，第二天继续去摆摊。
　　叶子后来挣了钱，才和人掰着手指算账：“一个炉子值多钱？一筐包谷和红薯值多钱？我在那里摆一天少了也挣十二三快，多的时候二十块都有，这些钱能买回多少红薯和包谷？
　　想挣钱还怕担风险，哪有那么好的事情，他们砸了我的炉子，就让他们砸好了，只要他们不嫌费劲儿，咱有的是力气，大不了多受点累，修补修补。”
　　人们这才知道，叶子那段时间居然这么挣钱，一个月至少四五百呀，公社化时的生产队，一家人辛苦一年也挣不来那么多，分了地日子好过些，辛辛苦苦种一亩地，一年也收不了四五百块钱。
　　香奶奶分家时，叶子和红云都很拮据，红云仗着有娘家贴补，日子似乎还更好些，没多久，叶子家就占了上风，接着，叶子的儿子不读书了，郭九江立刻带着他种菜，连叶子的弟弟妹妹都有份，叶子不仅在婆家活得很有面子，娘家人都跟着沾了好大的光儿。
　　红云和叶子无论经济，还是在亲戚中的地位，差距天上地下。
　　红云后来悔死了，她当时贪恋娘家的那点东西，任由王一妹瞎折腾，得罪了郭颖颖，郭九江看着香奶奶的份儿，没有不给她菜秧子，但却总是给的最不挣钱的品种，还是秧苗中最细弱的，一样种菜，她总是比别人收入低一截。
　　为了一时的利益，红云把半辈子都赔了进去，说起此事，她就泪流不止。
　　这都是后话。
　　接下来几天，颖颖跟着爸爸和妈妈，走遍了家里的几块地，土地含沙量大，颖颖早有预料，心里多少还是有些失望。但颖颖并不气馁，很认真地把每块地里的土用纸包了一些，准备到学校化验酸碱度、肥力等数据，以便确定种什么作物才好。
　　颖颖最后去的珍珠泉，这才明白它为何有这么美丽的名字，大拇指一般粗细的一股泉水，从地里冒出来，在清澈的水池中央，冒出一个半圆水珠，阳光下反射着乳白色莹润的光芒，就像一颗大珍珠，嵌在闪闪发光的水面上。
　　颖颖也很认真地取了一些土壤，包好放进布包里。
　　就在颖颖开始收拾行李，准备返校，杨家圪崂有人来了，就是那个给颖颖手里塞野果子的大娘，小学同学杨赛赛的妈妈翟三女。
　　杨赛赛的大哥在山崖上采草药，不慎掉了下去，摔断了腿，现在在山阴医院住着，虽然从信用社借贷了两百块，医院那边安抚住了，可一家人为了这沉重的债务发了愁，翟三女实在想不出办法，便来求郭连弟，问能不能帮着她其他两个儿子找个事情做，挣钱还债。
　　颖颖考虑珍珠泉的地需要人打理，尤其是种了菜，得有人时刻守着，杨赛赛的两个弟弟刚好合适，她把这事儿告诉了郭九江：“人行不行，还得过你的眼，若是发现不合适，九叔不用顾忌我和爸爸，该走该留你说了算。”
　　“行！”郭九江跟着颖颖看了两个年轻人一眼，当即感慨万千，他后来给颖颖说，解放后就没见过这么穷的人，衣服补丁摞补丁，简直认不出本来面目，他也是恻隐之心发作，毫不犹豫地点下头，没想到那兄弟俩最后就在郭镇落了户。
　　赛赛家在杨家圪崂也算穷的，她和嫂子换亲，大哥才有了媳妇，现在又摔伤了，真是雪上加霜，估计是出门儿，才勉强穿件囫囵衣服，平日的夏天，他们都光着上身。
　　杨赛赛的二弟杨木得二十五岁，三弟杨木娃二十二，每天为了糊口翻山越岭，身体很灵活，干活没得说，人很老实，又挺能吃苦的，郭九江对他们一直很满意。
　　珍珠泉的地头有一间看瓜棚，虽然矮小逼仄，但围墙厚实，顶棚也结实，冻不着雨淋不着，郭九江让他俩把那里打扫干净，铺上干净稻草，然后给了一床旧被褥，还铺了粗布的床单，又把大伟和小伟的旧衣服收拾了几身，让他们兄弟洗刷干净后换上。
　　郭九江是个要面子的，唯恐有人指责他虐待了雇工，除了穿衣，吃饭的家具也备了一套，锅碗瓢盆之外，还用石灰砌着鹅卵石，盘了一个小柴灶，又给了一袋子包谷糁子，一疙瘩咸菜。
　　“发糕我家蒸好给你送来，吃完了说一声，不会让你们挨饿。”
　　杨木得杨木娃在家也是只能顿顿包谷糁子稀饭，听闻还有发糕，两人的眼睛都不由一亮。
　　“你俩要是干得好，我们留下了，除了吃饱饭，还有钱拿，若是我们看不过去，咱们桥归桥路归路，一拍两散。”
　　“行，我们好好干。”两兄弟连忙保证。
　　这时候雇工很便宜，二十出头的青年小伙，在最累最苦的采石场，一个月包吃住才能挣三十块钱，郭九江让他们兄弟吃饱还各给十块，杨木得和杨木娃高兴坏了——一年时间，不仅自己能吃饱，还能还清大哥的医药费，若是在杨家圪崂，这样的好事做梦都别想。
　　颖颖开学前一天就去了睿城，让木得木娃挑了两筐包谷棒，带着他们坐汽车送到睿城小山那里，一根包谷棒一毛五，一块钱八个，没想到卖得非常好。
　　颖颖便挑大的装了一篮子，去了纺织厂找到顾阿姨：“外面卖一毛五，一块钱八个，若是一次性买的多，我可以给便宜些，阿姨帮着问一声，看看厂里的职工需要不？”
　　【求推荐，求收藏，谢谢！】’
　　...


第58章 有缘无份
　　顾阿姨看了颖颖拿去的包谷样品：“还有些嫩。”
　　“阿姨，过几天送到厂里，可不就长好了？”
　　顾阿姨笑：“这孩子，心思真够用。”然后，把样品给办公室的人分了，顾阿姨让颖颖过几天问回音。
　　过了四天，颖颖去找顾阿姨，果然有好消息。
　　纺织厂效益非常好，工人们每个月都有一二十块的奖金，一块钱九个包谷棒，他们吃得起。
　　顾阿姨带颖颖去见他们工会主席，她撺掇工会出钱，给职工的八月十五发礼品，包谷也算其中一种。
　　也别说这样的节日礼物寒酸，这年头，大家谁不是在嘴上抓挠？只要不是拿自己的工资购买，职工们个个欢迎之至。
　　颖颖高兴坏了，一下子就是三万个包谷棒，价格虽然降了一点，一块钱十个，那也很赚钱的。
　　颖颖在邮电局给派出所的赵庚新打电话，让他转告郭九江，第二天上午，郭九江就把东西送到了，颖颖带着他送了货，在工会办了手续，从财务科拿到了三千块钱。
　　“颖颖，还是你厉害，这一趟就卖掉了十亩包谷，收入三千块，两千块钱收回来不说，还赚钱了”
　　“九叔，你另外给财务科和工会各送几筐包谷吧，人情往来，我也不擅长，九叔可得剁多提点。”
　　“颖颖还谦虚啥？这就对了。”
　　郭九江先分了颖颖五百，做为她的推销费，这是以前说好的。
　　送走郭九江，颖颖去了科协，科协下属有个种子站，比生产资料门市部卖的种子好，颖颖买了西红柿和黄瓜种子——她得在空间育苗，不然，西红柿和黄瓜赶不上春节上市了。
　　在城里跑了一圈，郭九江脑子开了窍，接下来几天，他和儿子在魏水县跑了几个单位，虽然没有纺织厂销量多，但总共加起来效果也不错，又卖出了上万个包谷棒，外加小山的商店、木得、木娃拉着板车在睿城和魏水的菜市场叫卖，二十亩地的包谷，竟然就这样解决了。
　　颖颖让郭九江尽快把空出的地收拾出来：“九叔，不要怕花钱，不管是雇人还是去农机站租拖拉机，反正越快越好，我这就去农科站买种子，你安排人快些种下去，多一季庄稼，就多一份收入。”
　　“都什么季节了，还能种庄稼？”郭九江不明白颖颖的打算。
　　“九叔，离冬季下霜还有将近两个月时间，咱们种上菜，过段时间在上面盖个塑料棚，就是反季节蔬菜，那可是比正儿八经一季麦子值钱多了。”
　　“啊？哦，这就开始种菜了？”郭九江惊讶地眼睛瞪得老大。
　　“可不，九叔，咱们要挣钱，挣多多的钱，让别人看到我们的实力，还要把王长贵恶心死，哼！”颖颖在郭九江面前，就是个小辈儿，说话时傲娇地一扬脑袋，把郭九江逗得哈哈大笑。
　　“九叔，我学校养殖场有很多羊粪，你雇车去多拉一些，地有劲了，才能多产出，不能光凭下化肥。”
　　郭九江没想到颖颖考虑如此周全，心里那一点点担忧消散殆尽，表示回到家就马上行动。
　　王长贵本来还等着看郭家笑话呢，他定的规矩：承包者每年最少给地里下四百架子车农家肥。
　　谁家能攒这么多粪？
　　王长贵没想到郭家人竟然会买羊粪，这样的钱居然也能舍得花！王长贵这才意识到，郭九江要珍珠泉的地，真不是和他赌气，他是有打算的。
　　不过，王长贵一点也不看好而已。
　　“他爸，郭九江这时候还折腾啥劲儿？”王长贵的老婆魏先娃十分疑惑。
　　王长贵以为郭九江在瞎胡闹，鄙夷地一撇嘴：“又是买羊粪，又是买种子，这么大的代价，能打多少粮食？等着瞧吧，明年不赔得卖裤子，我就不姓王。”
　　魏先娃高兴地咧嘴笑：“郭九江竟然听一个小姑娘下巴摇，真是白活了这几十年。”
　　魏先娃是个没脑子的快嘴，什么都往外说，王家的女人听了她的话，也一个个的嘲笑郭九江瞎胡闹。
　　郭九江虽然相信颖颖，但心里多少也有些嘀咕，郭连弟和冯桂枝听了那些闲话，心里也十五只吊桶打水，七上八下的。
　　谁知颖颖偏偏第二个周末没有回家，而是去了预制品厂，对郭镇人把郭九江当笑话看的事情，毫不知情。
　　杨森已经从省城回来，交付了科协的水泥柱子，同时，和科协的负责人谈妥了，承包了温室大棚的保温处理工程。
　　万里暑假太阳地干了两个月的活儿，脸上晒得脱了层皮，但科协那边验货后，很痛快地付了款，把他乐得眉开眼笑的。
　　颖颖让他制作郭镇大棚的水泥立柱。
　　万里的心情，那是痛又快乐着，身上累，但有活干就有钱拿，生活就有奔头，这不还有劲调侃杨森了，比两个月前死气沉沉的样子好多了：“你行不行啊？才学了两个月。”
　　“怎么不行？我这回说是去培训，可结结实实干了两月的活儿呢，建大棚的每一道工序，我都弄得清清楚楚。”
　　“怎么会干活？”颖颖和万里一头雾水，急忙问道。
　　“白天干活，晚上培训，建筑学院的工程队接的活儿，我们培训了几天就开始了，怎么干，我看得清楚，关键是保温材料要用对，然后，注意密封，绝不能漏气，两个月时间，我先在一个肉联厂建冷库，后来又给人建温室，对了，还给部队建了一个温室大棚，只有半亩地，很小一个。”
　　“这么说，你已经掌握所学的技术了？”
　　“嗯，我每天晚上，都要把白天干的活儿，仔仔细细写下来，就怕哪里忘记了，其中不明白的，也问了老师，你们放心，我现在，都可以组一个工程队建大棚了。”
　　颖颖大喜过望：“哎哟杨森，你简直赶上及时雨了，我正需要一个塑料大棚呢。”
　　杨森瞪大眼睛：“真的？”
　　见颖颖点头，高兴地一拍胸脯：“哈哈，真是英雄不愁无用武之地，颖颖，我虽然是拿你的工程练手，可你放心，我绝对能成功。”
　　看到杨森能从逆境崛起，颖颖特别高兴：“我相信你！”
　　万里在一边又是高兴，又是遗憾，他就不明白了，这么般配的两个人，怎么就有缘无份呢？
　　...


第59章 威胁
　　开学的第三个周末，颖颖急匆匆地赶回郭镇，只有两个多小时的长途车，比以前回杨家圪崂方便多了。
　　珍珠泉地里的包谷不见了踪影，最早清理出来的十亩地，远看已经是青绿一片，平整如棋盘格的田畦里，种着青菜、香菜、蒜苗，还有丝瓜、西红柿、青椒、豆角，走近了，才能看到嫩嫩的小苗儿刚刚露头，在阳光下绽放着细小的牙尖儿，特别喜人。
　　珍珠泉还剩十亩地，木得和木娃按照颖颖给的尺寸，在地里挖坑，准备立水泥柱子建大棚。
　　因为建大棚费钱的很，香芹、韭菜、青菜等比较低矮的蔬菜，到时候用竹蔑扎个圆弧棚子就行，投资少自然收益小，可全种西红柿黄瓜，颖颖担心不好卖，她一贯的作风是鸡蛋不能放到一个篮子里，要创新还要求稳。
　　从地里回来的路上，颖颖碰上了倩倩，两人边走边聊。
　　“颖颖姐，这些菜冬天真的不会被冻死？”
　　“嗯呀，倩倩，我去年在学校的大棚里见过的，西红柿黄瓜，长得好极了。”
　　“那就好！”倩倩嘴上这么说，眉头眼睛依然带着一丝忧虑。
　　颖颖有些疑惑，忍不住问道：“怎么了？”
　　“颖颖姐，王长贵说，下霜会把禾苗全都冻死，而且，即便能活着，冬天太冷，菜也不怎么会长，他说，塑料那么薄，怎么可能和玻璃一般抗冻呢？玻璃能建大棚，塑料不行。”
　　“放心啦，倩倩，王长贵那是老黄历，他根本就没有见识过塑料大棚的威力。”
　　倩倩一再确认道：“真的吗？颖颖姐，你真的见识过塑料大棚？”
　　“那当然，我去年冬天，还吃过那里面长出的黄瓜和西红柿呢，黄瓜比夏天的嫩，特别好吃，就是西红柿不行，略微酸一些。”
　　见颖颖说的有理有据，倩倩终于相信了，露出灿烂的笑脸：“过年时能吃到西红柿，酸一些也不会在乎啦，那可是稀罕物儿。”
　　“这段时间你很担心吗？”
　　“是的，颖颖姐，爸爸坚信你说的是对的，可村里人说什么的都有，不要说我，妈妈也非常担心呢。”
　　“放心吧，我从不做没把握的事情。”颖颖保证着，然后换了话题，“九叔在家吗？”颖颖随意地问。
　　“没在，刚才我碰上爸爸了，他到公社弄化肥票去了。”
　　“化肥也要票？”
　　“可不，本来是分给村里的，到了公社却卡住了，那些干部要先给自己的亲朋好友呢。爸爸听说后，就坐不住了，咱们那么多地，没化肥怎么行？”
　　“嗯，辛苦九叔了。哦，对了，那些化肥票还会给村里留些吗？”
　　“肯定有，不然上面的领导问起来不好说。”
　　“哦，多少那就谁都说不清了，对吧？”
　　“可不？”倩倩摇摇头，“公社的干部的亲戚家家都不发愁，在外面没关系的老农民就难说了。”
　　告别倩倩，颖颖回到家。
　　爸爸正在整理铁锨、锄头等工具，妈妈看到颖颖，一脸欣喜，但刚才微蹙眉尖的样子，颖颖还是看见了。
　　妈妈去厨房忙了，颖颖搬了个小凳子坐在爸爸对面：“妈妈怎么了？”
　　“没事，瞎愁！”
　　“到底什么事儿？”颖颖追问。
　　郭连弟不想让女儿操心，但却又没办法解决，叹口气还是说了。
　　郭家和王家十几年恩怨，再加上争夺珍珠泉这块地，彻底惹恼了王长贵，这家伙现在咬死口不给颖颖家划宅基地。
　　生产队仓库里的东西已经分到各家各户了，大牲口也分了，王长贵不怕郭旭，便开始耍赖，一方面，想扳回面子，给郭家人难堪，另一方面，还想敲诈郭连弟些钱财。
　　郭九江跑了好几回，郭连弟夫妇也去给王长贵说好话，都没有效果。
　　“爸爸，一会儿咱俩再去找一回王长贵。”
　　“颖颖，爸爸意思是，王长贵不想干队长了，明年改选，让你九江叔上去，你四伯也想当队长，咱不愁没有宅基地。”
　　郭九江认为做队长出力大，收益小，根本不想当，郭老四能力不足，他很难挣过王长贵。她家的宅基地，难道一年不行两年，两年不行三年，就这样傻等吗？
　　颖颖想了又想，吃过晚饭，让爸爸把郭九江请了过来，两人商量了一番，然后，一起去找王长贵，却被王长贵的老婆魏先娃堵在门口。
　　“王婶儿！”
　　“谁是你婶儿？我认识你吗？”魏先娃是个泼妇，不可理喻。
　　郭九江不高兴了：“叫你一声婶儿是尊重你，愿意脸面扔地上被人踩，我们也不介意这样，不要以为挡在门口，我七哥家就没有宅基地，我们只是看在乡亲的份上，不想把事情做绝，既然你们不给人活路，那就别怪我们了！”他回头，“颖颖，走！”
　　“哎，九叔，有话好好说啊，乡里乡亲的，还是不要那样了。”颖颖不是和郭九江唱反调，他俩的角色自然一个白脸，一个红脸儿。
　　“颖颖，你心软，你看看王家人可曾有一丝人情？明天，咱就去县里告他们。”
　　“九叔，去一趟固然能给我家要来宅基地，可王长贵这队长肯定是保不住了，我家初来乍到，不能把事情做得那么绝。”
　　“颖颖！”郭九江怒了，“你不想把事情做绝，可他们呢？眼看一天天冷下来，过了这个月，可就没时间建房子了。”
　　“九叔，我心里也急啊，不然，求我老师打个电话，事情就解决了，哪用得着在王家门口低声下气？”
　　“哼，对这样的人，就该早点打电话，管他会不会被撤职，什么东西那是！”郭九江说完，一甩袖子就走，颖颖急忙在后面跟上。
　　魏先娃气得追在后面骂郭九江：“你才不是个东西呢。”
　　颖颖扭头看了一眼，魏先娃双手叉腰，摆出气势汹汹的样子，以为这样就能压住人了。
　　颖颖脸上有些鄙夷，还有些不忍，她悠悠地叹口气，对魏先娃道：“是你自己找死，莫要怪我心狠。我把话放这里:十天之内，我家的宅基地必然能划出来，你男人这队长，也当到头了。”
　　...


第60章 队长的价值
　　颖颖说完，转过头跟着郭九江走了。
　　“谁稀罕这个破队长！”魏先娃在背后呸了一口。
　　郭九江站住了脚，回过头接了一句：“你记住自己说的，若是到时候王长贵赖着不下来，他就不是人！”
　　“你才不是人呢，你们一家都不是人，#￥……”魏先娃叉着腰吧啦吧啦。
　　郭九江回头瞪了她一眼：“再骂一句，我让你后悔一辈子！”
　　魏先娃被郭九江强大气场吓着了，畏缩了一下闭上嘴巴。
　　颖颖和郭九江走远了，她才反应过来，气恨地跺跺脚，扭头回了家。
　　王长贵就站在他家院子里。
　　“他爸，好像郭九江想干队长呢，你说，他为了给郭连弟弄个宅基地，划得来吗？”
　　“管他划来划不来，地都分了，这破队长还有什么油水？他爱干干去，不稀罕。”王长贵哼了一声。
　　“可郭九江是个不见兔子不撒鹰的主儿，他为何想当队长呢？你还是去打听打听。”
　　“打听啥？不就是一个破宅基地嘛，他们想弄到手，至少也要等年底我卸任，哼，能晚一天是一天，咱们不好过，他们也不能好过了。”
　　“就是！死也不给他们宅基地。”魏先娃叫嚣道。
　　第二天早上，李强来找王长贵。
　　“主任来了，请坐！”王长贵夫妇满脸笑容，神情却有些戒备，唯恐这位是给郭连弟说情的，毕竟李强和郭旭天天面对，很有可能碍于郭旭的人情。
　　“长贵，供销社来了一批化肥，每个生产队分到一些，昨天都通知了，你怎么不去公社去领票呢？”
　　“化肥还领什么票！”王长贵很不屑，往年，化肥都卖不动。
　　李强见王长贵磨磨蹭蹭，皱起了眉头：“今年分了地，谁不想多打粮食？上批化肥到县里就一抢而空了，领导为了下面人着想，才命令发票，没想到在公社又被分去了一多半，你去晚了，说不定就没了。”
　　“主任，你怎么不一起领回来？”魏先娃嘴快得很。
　　李强脸色很不好看：“公社的人不准我领。”
　　其实是公社的人把大部分私分了，怕村干部也跟他们一样，激起民愤。
　　李强告辞，王长贵急忙追了上去，谁知郭九江和郭旭刚好迎面走过来。
　　“九江你化肥买够了吗？”李强问。
　　郭九江很轻松地答了一句：“颖颖老师一个电话就搞到了十袋美国进口的。”
　　郭旭感慨了一句：“咱那时候怎么就没碰上遇难的********？也救他一救呀！”两人说着走远了，王长贵还听到郭旭在感慨：“那都是命啊，颖颖怎么就碰上这么好命的老师呢？也跟着沾大光儿……”
　　李强催王长贵快些去公社，自己也走了。
　　王长贵果然领回三十几张化肥票，同时，他还弄清了一个事实，供销社大量供应的是肥效最不好的碳铵，公社里拿的票，则是硝铵，还有美国进口的复合肥磷酸二铵，公社的人说了，虽然硝铵十四块钱，比碳铵贵五块，可肥效是碳铵的两倍多，而且肥效长，当然，那个美国进口的更好。
　　王长贵手里，才拿到四张进口化肥的票，刚开始他还嫌一袋三十七块太贵，旁边立刻就有人和他换，据说这个效果更好，而且，数量很少。
　　负责发化肥票的常秘书制止了一下，说王长贵：“别人都抢不到手，你还嫌贵，早知道不给你留了。”
　　“这么贵还有人抢？”王长贵有些不相信。
　　常秘书不高兴了：“王长贵，我说你是真不懂还是假不懂？这一袋化肥下去，收回来的还不四五倍价钱的麦子？”
　　王长贵当了多年队长，肥效什么自然知道，这个时候，他才明白刚才郭九江是在他面前得瑟呢。
　　他才领了四袋复合肥，还是属于全队社员的，郭九江竟然有十袋，十袋，这得多大面子呀？
　　出了公社大院，王长贵悄悄拿出几张化肥票，塞到内衣口袋里，先留足了自己家的再说。
　　没想到，分了地这小队长的官儿也是有用的。回到家，王长贵拿着化肥票在屋里得瑟，魏先娃忽然变了脸色，有些忧心地道：“他爸，郭连弟那块宅基地，你怎么办？那个小辣椒的老师，真的那么厉害？”
　　王长贵沉吟了，他对郭九江对郭旭说的话，有些半疑半信，但郭颖颖哪里弄出那么多的山楂苗？还卖掉了几万个包谷棒，这肯定是有贵人相助！
　　一个山里出来的穷学生，能认识谁？
　　学生可不就只认识老师吗？一个老师，哪里来的权力？********的救命恩人什么的，大概也是真的。
　　王长贵没了前几天的硬气：“我就这么把宅基地给他们了？”
　　魏先娃也觉得很不甘：“前几天郭连弟还说送给咱家一个小磨，你把人骂走了，现在估计小磨也没了。”
　　王长贵看看手里的化肥票：“明天星期一，那丫头到了学校，要是真让她老师打电话给********，撤了我，可就一切都晚了。”
　　两人正在嘀咕，郭旭来了：“化肥票拿到了吧？”
　　“拿到了，支书，才三十五张，怎么分嘛，一家一袋都不够。”
　　郭旭脸色微沉：“叫你快些去，你就是不听话，一队队长领了五十张，二队那边有四十四张，我现在知道的几个队，就你最少，罢了，你爱怎么分就怎么分，我管你呢。”
　　我管你呢，就是你有麻烦我不管，还有一个意思，那就是你想怎么分，我也不管。
　　王长贵不高兴地嘟囔：“怎么能这样？我去晚了一点，就给别人了？还有没有规矩呀。”
　　郭旭瞪了他一眼：“你怎么这么傻？谁没个三朋四友五亲戚的？一张化肥票，又不是什么珍贵东西，给就给了，谁还追究不成？比如你大舅子来了，问你要一张，你给不给？”郭旭说着，便打算离开，往门外走去。
　　魏先娃这才想起自己娘家来，急忙给男人使眼色。
　　王长贵有些后悔，不该给郭旭说自己领了多少，随即又觉得瞒得过别人，瞒不住郭旭。
　　想到今后搞点小特权，怎样也绕不过郭旭去，王长贵忽然有些害怕。
　　...


第61章 宅基地
　　郭九江和郭旭走得近，这俩都是郭家里的能人，郭九江又竭力为郭连弟摇旗呐喊，这个郭旭也没少暗里帮郭连弟的忙。
　　王长贵意识到自己卡住郭连弟的宅基地，是很不明智的。
　　且不说郭颖颖的老师自己惹不起，好歹那些人官儿很大，或许不屑于和自己打擂台，可郭旭却是个现管，他动动手脚，自己的日子还能这样好过吗？
　　王长贵眨巴了几下眼睛，怎么想都觉得不给郭连弟划宅基地对自己不利，看到郭旭往外走的身影，他脑子里忽然冒出一个主意，赶紧追了两步：“支书，你看，郭连弟的宅基地，划到什么地方好？”
　　“你们队上的事情，我不管。”郭旭出了门。
　　“支书，你顺道喊他来我家一趟。”他这是给郭旭做面子，意思是宅基地是郭旭帮郭连弟要来的。
　　郭旭应了一声，大踏步走了，回家的路上绕了个弯儿，经过郭九江的门口，喊了一嗓子：“老九，让老七去队长家一趟。”
　　郭九江小跑着出来，看看巷子里没人，低声问：“三哥，事情成了？”
　　“嗯，你这脑袋瓜，转得可真圆乎，绕这么大的圈子。”
　　郭九江摇摇头“颖颖丫头想出来的，对王长贵，我都不稀得用心，直接去公社把他告倒便是。”
　　“那多麻烦？公社的干部也不是我们郭家的，去告他还不知拖拉多久，还是这个办法好，我只走了几步而已，喔，老七家的丫头挺厉害的。”
　　“可不，哎，三哥，你能买到塑料薄膜不？”
　　“已经买了，不多，大概能匀给你几公斤。”
　　“我还差得多，明天得去魏水一趟。”
　　郭旭脚步微微顿了一下：“我就是担心，我家的地没你的珍珠泉好，种下的芹菜，能长好吗？”
　　“哎哟三哥，你怎么不相信科学呢？颖颖把你家地里的土拿学校化验了，她说可以，那就肯定可以，你又下了那么肥，肯定行。”
　　郭旭已经下了决心，这么说也就是要个安慰，他和郭九江拉呱了几句，背着双手往家走去。
　　颖颖想要郭旭帮忙，又想不出更好的报答办法，便让郭九江鼓动他种反季节蔬菜，费用钱她出，明年卖了菜再还。
　　郭旭听郭九江算了一通账，立刻就动心了，但他也是稳妥性子，只弄两亩地，还是种香芹的，用竹竿扎个圆拱，再盖上塑料布，花不了多少钱，他拒绝了颖颖垫钱的好意，这人做事也比较讲规矩。
　　郭连弟听见郭九江喊他，急忙去了王长贵家，王长贵却阴着脸，哼哼唧唧的：“这事儿还得队上的人讨论讨论。”
　　郭连弟是个直性子，他很奇怪地问：“队上的人，不是讨论过了吗？”
　　王长贵很不高兴：“可是你家的宅基地划哪里，不是还没说呢。”
　　魏先娃在一边，用蒜臼砸干辣椒，院子里一股呛人的味儿，郭连弟忍不住打了个喷嚏，王长贵刚开始还忍着，最后却一连串打了四个。
　　郭连弟还是很奇怪：“当时咱队里人不是说，村东头那片砂石滩，随便给我划一块地，就行了吗？”
　　王长贵恨不能踹郭连弟几脚，前几回，他不是口口声声说是给自己家一个小石磨吗？今天，老婆弄得一屋子辣味，他怎么就想不起来呢？
　　见郭连弟还是呆呆地不开窍，魏先娃不得不开口索要：“郭老七，听说你是个石匠？”
　　“嗯，啊！”
　　“能给咱个小磨不？”
　　“哎哟，我前几回来，你死活不肯要，我刚刚把手头那个卖了。”
　　“那你再给咱凿一个呀？”魏先娃死乞白赖的。
　　郭连弟摇摇头：“我们家包了珍珠泉，活儿太多了，估计这几年都没空凿那个，他婶儿，你要是不着急，就等等吧。”
　　王长贵和魏先娃气得倒仰，这是不打算给了？
　　可是王长贵怕自己小队长这个乌纱帽保不住，已经打定主意要给郭连弟划宅基地了，即便没有小磨，也得给啊。
　　“郭老七，我想起来了，前天队里几个社员代表商议，给你的宅基地划在公路东边啦。”
　　郭镇在公路的西边，村子和公路中间，还有一溜儿沙滩地，可以划宅基地的，王长贵故意把地基划到东边，不仅那么孤伶伶就这一家，离村子远，而且，那里的沙滩，还有其他的问题。
　　颖颖跟着爸爸和郭九江来到划好的宅基地钱，就是那天晚上她悄悄堆放树苗的沙滩西边，果然离村子有些远。
　　郭九江气得骂了王长贵几句，然后抱怨道：“颖颖，我说了吧，不给王长贵好处，他肯定要使坏，这明着说是给你家宅基地了，其实，还不如不给呢，今年天旱你看不出来，往年，这里就是水汪一片。”
　　颖颖摇头：“九叔，自打我知道这块沙滩是咱们队的，就希望在这里建个房子呢，你等着瞧，到时候让全村人羡慕我。”
　　郭九江笑：“住到这荒郊野外，还有人羡慕？”
　　“嘻嘻，九叔，山人自有妙计。”
　　“颖颖有什么好主意？”郭九江是真想知道。
　　“这个暂时保密。”反正颖颖的办法，郭九江也没法学了去，她便卖了个关子。
　　其实，即便送给王长贵一个小磨，他也未必不是把宅基地划到这里，这家伙心里憋着坏呢。
　　郭九江和郭连弟两人先回去了，颖颖一个人上街转悠，她今后是郭镇的人了，总不能连村子什么样都说不清。
　　街面还算热闹，除了几家卖饭的小店，还有几个老太太在卖鸡蛋。
　　颖颖看着白生生的鸡蛋，想到俞老师白天上课，晚上学习，脸颊都瘦下去了，便想给他带一些。
　　城里的鸡蛋、肉都得要票，有钱也买不到，俞老师又是临时工，户口在农村，这些对他来说，肯定是稀罕的。
　　颖颖挑选鸡蛋时，刚好来了个大妈，提着一只鸡：“这可是还能下蛋的鸡呢，他爸非要卖了买化肥。”
　　另一个老太太笑：“你这只鸡，不爱下蛋光抱窝，卖了也不亏。”
　　“爱抱窝不好吗？我每年都养一大群鸡，它可没少给我孵小鸡。”
　　“那你为何卖了它呀？你家不是还有很多鸡吗？”
　　刚才说话的老太太笑：“她还有一只鸡也爱抱窝，这只鸡老了。”其余老太太都笑。
　　...


第62章 送礼
　　颖颖想起空间只有蔬菜瓜果，没有鸡鸭猪羊，便顺手把鸡买了下来，她提着东西来到村北山坡下的一片酸枣林，看看四周没人，弄了些酸枣枝子放进空间，把菜园和树木围上篱笆，然后又弄了个鸡窝，她把买来的鸡蛋，一个一个地对着太阳照，看到蛋黄上有个眼睛的，便留在鸡窝，没有眼睛的，那是没有受精，她放进了工具室，鸡蛋的营养，和受精与否没有关系，等到了学校，没受精的刚好送俞老师。
　　回到家，弟弟果然去玩了，爸爸在帮妈妈包韭菜鸡蛋饺子。
　　颖颖埋怨妈妈：“你也不管着振兴，明年考不上高中，就只能一辈子在家种地了。”
　　郭连弟毫不在意地笑道：“那还不好？爸爸就怕这手艺没了传人。”
　　颖颖气得瞪了爸爸一眼：“过几年国家实现四个现代化，做豆腐都用机器，磨香油也用机器，看你的小磨卖谁去。”
　　郭连弟笑声更大：“傻闺女，十几年前都喊着四个现代化了，现在还不是没实现？”
　　颖颖跺脚：“爸爸，你就这么惯着振兴，这十年不是没有高考吗？你等着，国家有了人才，四个现代化很快就实现了，到时候弟弟日子不好过，你可别后悔。”
　　听女儿说得有理，郭连弟就笑不出来了，别的不说，这两年国家的变化就非常大，照这样下去，没准女儿就说对了呢。
　　吃了午饭，颖颖检查了弟弟的作业，又给他留了一周的课外作业，依依不舍地告别爸妈，提着挎包坐车去睿城。
　　颖颖下了长途汽车，先去了她的小商店，小山正在忙碌，商店里有蔬菜、鲜枣、嫩核桃、生板栗，不断有顾客进出，商店门口的左边，还摆着一个烤红薯炉子，上边架着一个糖炒栗子的大锅，一股诱人的香甜气息扑面而来，有几个年轻人，围着锅站着，一个女人正在称红薯。
　　她就是颖颖的同学杨赛赛。
　　杨赛赛十七岁时，为了给哥哥换亲，嫁到比杨家圪崂更偏僻贫困的黑圪崂，那个村子南边，有一座断崖遮挡，正中午时反而没有太阳，因而叫了那么个名字。
　　赛赛见颖颖帮弟弟找上了活计，挣钱什么的且不说，至少可以吃饱饭，便也找了上来。
　　颖颖不想让这个小店困住小山，把她派过来，想等她熟悉情况了，就让小山去果园，没想到小山人尽其才，竟然弄了这样一个炉子。
　　杨赛赛负责烤红薯、炒板栗，小山接待顾客、收钱。
　　“颖颖姐，没想到烤红薯能把利润翻两番，糖炒栗子又是一番，城里人可爱吃这个了，一天净挣十七八块呢。”
　　“这么好？”颖颖惊奇地挑挑眉头，“红薯不会糊了吗？”
　　小山十分得意地打开炉子中门给颖颖看，他虽然人际交往比不过杨磊，但做个什么器具时，巧思不断。
　　颖颖啧啧称赞，小山非常高兴。
　　“小山，我让木得在郭镇收些鸡蛋，过两天给你送来。”
　　“好，那个也挺好卖的。”小山很确定地道，“我就是没时间去收，咱杨家圪崂不方便。”
　　“需要进什么货，可以和木得商量，也可以给我说。”
　　“哎！”小山的声音里充满欢快。
　　颖颖给这俩的提成，都是百分之五，另外有十五块的生活费，小山还有十块底薪，照这样算下来，小山相当于五十多块的工资，赛赛也能拿四十，年底，颖颖还要给他们百分之二到五的分红，两人这是越干越有劲。
　　颖颖拿了些糖炒栗子，一布兜嫩核桃，她听说这个最是补脑子，提着东西，颖颖来到俞老师宿舍，没想到房间里很热闹，班长刘涛，他的女朋友吴艳艳，团支书孙选，还有梁丽，乃至令颖颖非常诧异的王桂香。
　　简洁的房间放满了食物，有大枣、核桃、水果，还有嫩玉米、新鲜毛豆，看到颖颖手里的糖炒栗子，俞老师笑了：“我这个星期不去食堂都饿不着。”
　　“老师，不吃菜怎么行呢？”
　　“那叫我怎么吃得完？同学们，你们的心意我领了，这些东西都拿回去吧。”
　　“不行，不行，俞老师，你必须收下。”吴艳艳撅着嘴，撒娇道。
　　俞老师接过颖颖手里的糖炒栗子，分给大家：“嫩玉米和鲜毛豆我留下，那些是生的，你们拿回去也没法吃，其余的东西，我就不留了。”
　　刘涛看了看，觉得老师的确吃不完，叹了口气：“上星期怎么不送来？这星期扎堆儿了。”
　　“上学期刚来，大家都没回家嘛。”吴艳艳现在说话，总是娇声娇气的，令颖颖直冒冷汗。
　　刘涛终于还是和吴艳艳走在了一起。
　　虽然学校不许谈恋爱，可老三届进校，好些都二十七八三十岁了，不许人家找对象实在不人道，现在，领导们只好悄悄取消了那条校规，不阻拦也不提倡，不然，刘涛也不敢公开和吴艳艳的关系。
　　颖颖看着孙选和梁丽也偶有互动，十分默契，暗暗一叹，这次回家，妈妈还问起她个人问题，无奈颖颖没有一个可以考虑的，不是没感觉，就是不合适。
　　以前她身边还有个赵海波，可这学期就没看见人影儿，颖颖听说他爸爸做生意，被人骗了十几万。
　　还有消息说，赵海波出了车祸，小腿骨折，请假了。
　　颖颖有些黯然，她已经把赵海波当朋友了，若不是不知道赵海波家在哪里，她说不定都会去看看到底出了什么事。
　　俞老师象征性地留下一些东西，其余的还是让大家带走了。
　　颖颖出来才发现王桂香手里空空如也，诧异地看了一眼，王桂香发现了，狠狠地瞪了回来：“我是陪艳艳和刘涛来的。”说完，还对着吴艳艳谄媚一笑。
　　她俩什么时候这么好了？
　　刘涛是学生党员，上学期末，又当选为学生会副主席，系里和学校老师十分器重，同学私下议论，说他能影响毕业分配方案，王桂香大概因此才使劲巴结吧。
　　王桂香在学校甩一个老师追求另一个，被学生科的老师狠狠批评了一顿，现在不敢再纠缠俞老师，但还是不忘和颖颖做对。
　　...


第63章 中伤
　　刘涛现在对颖颖的态度，一个字：冷，两个字：冰冷，三个字：冷冰冰。
　　吴艳艳去年还在颖颖面前装好人，现在终于追到了刘涛，本来面目就暴露出来，每天拉着梁丽，再加上王桂香，在宿舍孤立颖颖，处处和她做对，偏偏王桂香胸’大无脑，愿意被别人当枪使。
　　颖颖并没有多言语，她忙得很，舍不得将时间花在这无谓争斗上。
　　周六的作业还没做，颖颖直接去了图书馆，一头扎进了书中间，等发现身体有动静，抬头一看，图书馆已经空空荡荡，值班老师都准备打扫卫生了。
　　颖颖帮着老师把凳子放到桌子上，这才离开，没想到在图书馆门口，碰上从教师阅览室出来的俞老师。
　　“噢，郭颖颖，你也学到这么晚？”
　　“俞老师，你不也是？”
　　“呵呵，郭颖颖，你这是给我提意见了？”
　　颖颖把书包里的作业拿出来，夹在腋下，然后把空间里的鸡蛋放进去，递给俞老师：“俞老师，你考上了研究生，咱们全班同学都面上有光，我这是代表同学支持你，不许推辞！”
　　俞老师笑：“还不许推辞呢，好啊，我接受你们的支持，一定好好复习，一举考上。”
　　没想到事情就这么巧，学习委员沈景云忽然从一条岔道冒出来：“俞老师，郭颖颖给你什么好东西？”
　　说话时视线在两人之间来回扫瞄，一脸暧昧。
　　俞老师却没看沈景云，淡淡地轻笑：“我还没看呢，郭颖颖，是什么呀？”
　　颖颖本来就没有什么见不得地心思，回答地落落大方：“鸡蛋，俞老师，你学习累了，可以煮个荷包蛋，这个营养好，又方便。”
　　俞老师连连点头：“嗯，对，郭颖颖同学是咱们班最心细的，这可是好东西，我收下了，明天，再给你钱。”
　　“俞老师，我可不是卖鸡蛋的。”
　　“颖颖同学，你的心意我领了，可我怎么能白拿大家的东西呢？我还希望你能继续帮我买鸡蛋呢。”
　　“俞老师，我帮你买，我家比郭颖颖家近。”沈景云急忙表示。
　　俞老师笑着摇摇头：“景云不是想升大专吗？好几个星期天都没回家了，我看，你还是专心学习吧，颖颖有同学在睿城开店，从这一点来说，比你更方便。”
　　沈景云捂着胸口装出伤心的样子：“哦，俞老师，你偏心！”
　　俞老师笑起来，和两个学生告别，拐弯去了教工宿舍楼。
　　沈景云跟在颖颖身后：“你对俞老师真好。”
　　“你对俞老师不好吗？今天下午，俞老师宿舍的东西都放满了，那是同学们的心意，也是俞老师应该得到的，他对我们大家好，我们也对他好，不是吗？”
　　沈景云叹气：“是啊，俞老师的个人魅力太强大了，我们在他身边，全都是陪着月亮的星星，黯淡无光。”
　　“俞老师有俞老师的好，你有你的好，不要这么妄自菲薄。”颖颖随口安慰。
　　沈景云顿时精神一振，别有用心地追问道：“颖颖，你觉得我好吗？”
　　“每个人都有他的优点呀，沈景云，咱们班你不是学习最好吗？每次考试第一名，难得你门门都是第一，我太佩服了。”
　　沈景云眼睛一亮，还想说什么，颖颖却走到了宿舍楼下，她招招手：“再见！”一转身，走了。
　　沈景云张张嘴，最后什么也没说出来。
　　刘涛就在前面大树的阴影下，冷冷地看着这一切，等吴艳艳走了，他才追上沈景云。
　　“哦，刘涛！”沈景云情绪很亢奋。
　　“景云，什么事把你乐的。”
　　“没什么。”
　　“我都看见了，你是不是对郭颖颖有意思？”
　　“没。”
　　刘涛眼神炯炯，逼视沈景云。
　　沈景云败下阵来：“嗨！”了一声，“什么都瞒不过你。”
　　“我告诉你，郭颖颖看着挺纯洁挺好，其实可复杂了，她和那个复员军人藕断丝连的，还对俞老师勾三搭四，在外面，还有男人。”
　　沈景云根本不信：“她和俞老师是纯洁的，咱们同学都喜欢俞老师。”
　　“是，俞老师是个好老师，可郭颖颖嘛，你不信我说的，自己看吧，刚来第一学期，还很老实，上学期几乎每个星期都往外跑，连科协的老头都不放过——”
　　沈景云吃惊地瞪大眼睛：“你跟踪她？”
　　“别胡说，我只是碰巧遇到了，景云，咱们是好哥们，我亲眼见郭颖颖和一个四十多岁的男人去银行，那男人拿出好多钱，存在了她名下。”
　　“多少钱？”
　　“好几万，一个小军挂装得满满的。”
　　沈景云目瞪口呆：“真的？”
　　“我亲眼见的。”
　　刘涛走了，沈景云跟木头一般站在宿舍楼下。
　　周五下午，杨森来学校找颖颖，他们坐在教学楼前面树下的石凳上说话：“你要的塑料薄膜，我战友准备好了。”
　　“太好了，这个真难买，杨森，谢谢你。”
　　“客气什么呀，需要什么，尽管给我说。”
　　“行！”
　　“颖颖，我这就要去郭镇建大棚了。”
　　“辛苦你了，杨森，一定要建好，不然，我可就破产啦。”
　　“没问题，我一定建得好好的。”
　　颖颖从书包里掏出几个大枣：“尝尝，比咱们家山上的枣子好吃。”
　　杨森很吃惊：“这么大！”抓着一个咬一口，脸上禁不住满是笑容：“真甜，太好吃了。”
　　“这是新品种，等我育出了苗儿，让咱石睿山的山上都种上它。”
　　“还有吗？”杨森三下两下吃完了，开玩笑地伸手还要。
　　“没了，就三个。”
　　老枣树太老了，一共才结了十几个枣子，颖颖都没舍得吃呢。
　　事实证明，老枣树的果实滋补作用非常强，三颗大枣，就能让人长精神、开食欲、睡得香。杨森自从病了一场瘦下去，到现在还没恢复过来，让颖颖心中很不忍。
　　即便不能成为相濡以沫的爱人，可作为从小一起长大的发小，她看到他受苦，心中还是没法淡定。
　　杨森告辞而去，颖颖背起书包准备去图书馆，没走多远，觉得背后怪怪的，扭头一看，沈景云背靠着大树在看书。
　　只是，他脸上的表情怎么像做贼了似得？
　　颖颖没有多想，点点头算是打招呼，然后就走了。
　　颖颖心地纯洁如一朵洁白的莲花，根本没法想象社会到底有多险恶，被跟踪，她竟然浑然不觉。
　　...


第64章 巧克力
　　第二天下午刚下课，颖颖就急忙收拾了书包，坐汽车到了睿城运输队，在那里交过定金，租了几辆卡车，约好时间地点，她又匆匆去了长途汽车站。
　　颖颖没有上去郭镇那辆车，而是去了龙峪湾，那里距离郭镇有十多里，却是个山口，山沟里很多发洪水冲出的山石，适合盖房子。
　　汽车走了两个多小时，到了龙峪湾，颖颖又走了五六里路，才进了山谷。
　　她想用空间运石头，爸爸和妈妈前几天去山里背石头，一天才能运回一平板车，照这样的速度，明年也别想把房子建起来。
　　颖颖可没那么耐心，也没那个时间等待。
　　山谷里到处都是水流冲下的石头，有大有小，颖颖只挑能建房的，用手摸着石头，脑子里想着空间，石头就自动进去了，所以，她捡石头的速度特别快。天色微黑，空间里已经有了好大一堆，颖颖钻进空间，今晚，她就在这里过夜。她现在不能请假，想要充分利用这仅有的一个星期天，只能这样了。
　　第二天，颖颖又捡了几个小时石头，这才出了山谷，沿着小路走到国道边，在一个小村附近，看看四下无人，把石头都倒了出来。
　　十一点多，睿城运输队的四辆大卡车过来，颖颖掏钱雇村民把石头装车，然后运到郭镇，卸了车，颖颖又让爸爸带车去水泥厂，买了木材和水泥，建房子的材料就差不多备齐了。
　　颖颖拜托郭九江，在建房期间多多照应，就又匆匆回了学校。
　　宿舍的气氛十分怪异，王桂香说话时阴阳怪气的：“迁户口是那么容易的？说什么本就是郭镇人，既然是郭镇的，怎么上了龙峪湾的车？”
　　有人跟踪自己了？颖颖上车时，还看了一眼，没见到王桂香的影子，那是谁呢？
　　罢了，她也没做亏心事，周六老师布置的作业还没做呢，颖颖去水房梳洗了一下，便背着书包去了图书馆。
　　上学期她的成绩已经掉到十一名，这学期事情那么多，她若是不努力，成绩还有可能更差的。
　　至于王桂香，就是个神经病，和她计较那就是浪费生命。
　　往图书馆去的路上，颖颖看到教工宿舍楼，这才想起还给俞老师买了鸡蛋和挂面，郭镇有个挂面师傅，有一手绝活儿，挂出的面是空心的，吃着筋斗弹牙，还光滑馥郁，颖颖把书包里的书拿出来夹在腋下，把东西从空间运出来。
　　今天，俞老师宿舍没有上周那么热闹，只有一包毛豆，几个红薯，一兜土豆，还有一大碗红枣。
　　“俞老师，我帮你买到鸡蛋了，还有些挂面，剩的钱我又买了些西红柿和黄瓜，可以做蔬菜，还能当水果，哦，这是我妈妈做的辣酱，下挂面时挖一勺拌上，跟炸酱面似得，吃馒头时夹一勺也特别棒，又香又辣，十分下饭。”
　　俞老师看着颖颖拿出的东西，加上上次的鸡蛋，岂止值十块钱？他拿出钱包，又从里面拿出十块：“还得麻烦你，不过，颖颖同学，你若是再贴钱，我可就不让你帮忙了。”
　　颖颖心里说，那些黄瓜西红柿是我种的，真的没掏钱。
　　“颖颖，我现在真的不缺钱，听说我要考研，妈妈还让我辞职专门在家学习呢，是我不想那样。”
　　上学期颖颖在科协就听说了，国家给平反的人补发了工资，像俞老师的父母，以前工资都不低，十年时间，每人补发也有一万多吧。
　　如果是这样，俞老师家的确不缺钱。
　　“俞老师，我家也不是财主，给你代买东西，我不会贴钱的，在农村买便宜些。”
　　俞老师不相信地摇摇头，从床头的箱子里拿出一个很漂亮的铁盒子：“这是我从家里带的糖果，送给你，算是替我代买这些东西的辛苦费。”
　　颖颖推辞不要，俞老师生气了：“你这是看不起我吗？你送我的东西，我都大方地接受了，我送你点礼物，你推三阻四的，怎么能这样呢？”
　　“俞老师，你远离家乡，不像我，月月都能见到爸爸妈妈，我总觉得你比我艰难，对不起……”颖颖还没见过俞老师这么严肃，小小声音嗫嚅着道。
　　“这是我收拾行李，妈妈硬塞的，我就不爱吃——糖。”
　　颖颖奇怪地看了一眼俞老师，她记得老师喜欢吃糖的，那次学校开茶话会，他还挑了个奶油糖吃了。
　　俞老师被颖颖看得脸红，不好意思地道：“我只爱吃奶糖，其余的都不喜欢。”
　　颖颖笑了，接过铁盒子塞进书包：“那我就拿走了。”
　　颖颖不知道这盒糖有多贵，她之所以接受俞老师的礼物，也是希望俞老师在接受自己的东西时，没有心理负担，俞老师不是爱占便宜的人，这种人，拿别人的东西反而有负担。
　　颖颖觉得俞老师的家境，以前肯定很好，不然他妈妈也不会买这么贵重的东西，光这个盒子，就值不少钱。
　　若是俞老师家一直贫困，即便忽然有钱，也会精打细算，细水长流，这是一个人的习惯，会过日子的主妇，即便忽然有很多钱，也不会买昂贵的吃食，最有可能的，便是买精致实用的器具。
　　原来俞老师家是有钱人，颖颖松了口气，从俞老师宿舍出来，颖颖顺手把糖盒放进空间，把手里的书本重新装进书包。
　　俞老师站在窗户前，目送颖颖从宿舍外的小路走向图书馆，心无旁骛，悬着的心放了下来：“幸好她不知道巧克力还有其它寓意，俞和光呀俞和光，你这次怎么如此鲁莽呢？”
　　庆幸之余，一股失落却在心头淡淡升起，他叹口气，感慨了一句：“这世上，怎么会有如此可爱的女子呢？”
　　颖颖走出教工楼，王桂香和沈景云迎面走来，颖颖诧异地看了他们一下，心里还嘀咕，这两股道上跑的车，完全不搭界的两人，怎么能和谐相处？
　　不过，别人的事情她也管不了那么多，便礼貌地点点头算是打招呼，颖颖便直奔图书馆。
　　王桂香在身后恶声恶气地说话：“这是赤果果地勾引俞老师呢，真不要脸。”
　　颖颖都不知道该怎么说了，是谁赤果果地勾引俞老师的？
　　和王桂香这样的神经病也说不清楚，狗咬了你一口，你也没法咬回去，颖颖只能在心里发扬阿q精神，脚步不停，自顾自地走了。
　　沈景云见颖颖头也不回，一句辩解也没有，脸色阴沉下来，他借口要去图书馆学习，和王桂香分手。
　　...


第65章 怀疑
　　“我也去，我作业还没做呢。”王桂香也不知道哪根筋抽了，她是最不爱去图书馆的，嫌那里太安静，不自由，她写作业一般都在教室。
　　沈景云没办法，只好继续和王桂香一起走，没几步，他忽然一拍脑袋：“哦，我把笔记本丢教室了，你先去图书馆，帮我占个座，我后面就来。”
　　“好的！”王桂香很高兴，笑着走了。
　　沈景云并没有去教室，走到半路，绕了个圈儿，拐进了教工宿舍楼。
　　俞老师正在做一道高数题，听到敲门，有些诧异：“是谁呀？”一边问一边起身，开了门。
　　“哟，是景云呀，你先坐，不信一个拉格朗日中值定理的题目，还能把我难住。”
　　俞老师学习起来，最容易忘我，没多会儿就把沈景云忘了，他做了一道题，翻过书页，又去看下一道。
　　沈景云不得不开口：“俞老师，你觉得郭颖颖怎么样？”
　　“哦！”突兀的声音把俞老师惊起，他这才想起沈景云，“郭颖颖？你问她做什么？”
　　“不做什么，这不是想和老师说说话吗？俞老师，你这阵子学得太厉害，都瘦了。”
　　“哦，我没感觉呀，我每天都有跑步锻炼，身体很棒的。”
　　“俞老师，我发现郭颖颖口是心非，是个骗子。”
　　“嗯？”这个问题很严重了，俞老师严肃起来，“怎么这样说？”
　　“郭颖颖周末给舍友说回家去，却坐了去龙峪湾的汽车。”
　　俞老师的脸色忽然严肃起来：“你怎么知道她去了哪里？”
　　沈景云没想到一向和蔼的俞老师会变脸，吓了一跳，结结巴巴地道：“是我老乡看见的，他刚巧在长途车站，也准备回家。”
　　大概怕俞老师不相信，他又补充道：“老乡知道我喜欢郭颖颖，怕我被她骗了，特地告诉我的。”
　　什么人会这么好心？这种出力还招人嫌的事儿也会干？
　　不是沈景云撒谎，就是有人别有用心。
　　俞老师确定是后者，有人跟踪郭颖颖，然后故意把消息告诉沈景云。
　　这个沈景云，听风就是雨，俞老师有些不高兴，淡淡地为颖颖辩解：“她或许去那里有什么事吧。我记得龙峪湾，好像去过。”俞老师想了想，“它不是和郭镇不远吗？郭颖颖是不是有亲戚在那里？”
　　沈景云回答不上来，他又不是魏水县的人，根本不知道龙峪湾在哪里。
　　“可是，俞老师，郭颖颖宿舍的同学，都说她撒谎。”
　　“撒什么谎？”
　　“她不过是恰巧姓郭，怎么就是郭镇的人了？上学期，她老往郭镇跑，认识了一个郭镇的干部，也不知道怎么做到的，竟然把家搬过去了，俞老师，从山上搬家到平原，那是很难的，那个人若是和她没，呃，什么，怎么会花那么大力气帮她？”沈景云艰难地道。
　　男女关系，这个时代最怕犯的错误，就像一句最难听的秽言恶语，令沈景云有些说不出口。
　　俞老师楞了一下，他很认真地想了想：“郭镇的干部？你是说郭九江吗？”
　　“俞老师你怎么认识的？”
　　俞老师并没有立刻回答，像是在思索，停了会儿，才道：“郭九江很精明，是农村里的能人儿，但不像是那种人，对郭颖颖，就像是长辈在关心小辈，他曾经帮助过郭颖颖，似乎是还郭颖颖的人情，我感觉，他们之间绝不会是你说的那种。”
　　“俞老师，是你的心太善了，咱们班同学还有人见到，有个大叔给郭颖颖的名下，存了很多钱，很多很多，装了满满一军挂。”
　　俞老师严肃起来：“景云，我对你一直很欣赏，你聪明、刻苦、明白事理，今天这是怎么了？那个人得多有钱，才能一次就给郭颖颖那么多？一军挂，少说也有两万块，我若是没有二三百万，大概不会把这么多钱白白送人的。”
　　沈景云不由得点头：“是啊，两三万，那可不是小数字。”说完，不由得愣了，是啊，万元户稀少得跟大熊猫一般，有两三万的人都是凤毛麟角，石睿山，有人有二三百万吗？刘涛说的时候，自己为何就没多想想呢？
　　沈景云有些羞惭，半天没吭声，但最后却提出了和俞老师相反的意见：“俞老师，我若是有两三万，愿意全部给郭颖颖，只要她愿意和我共度一生。”
　　俞老师强压怒火：“郭颖颖为了两三万，和一个四十多岁的男人共度一生，你觉得这可能吗？”
　　沈景云又说不出话来。
　　“不共度一生她或许更乐意，两三万，普通人一辈子也挣不来的那么多钱。不然郭颖颖也不会动心，她很漂亮，又上进能干，前途无限，三五千块肯定看不在眼里，那男人只有倾其所有，才能打动郭颖颖的。”
　　俞老师努力控制住情绪，脸上虽然还那么平静自然，但语气却比刚才严肃多了：“景云，没有确凿的证据，这些猜测是要不得的，若是你真的喜欢郭颖颖，就当面问清楚，不要背后瞎猜，若是你实在没法信任她，即便她说的是实话，你也还是会怀疑，这证明了你还是不够爱她，若是这样就放手吧，不要成天疑神疑鬼，害了同学，也害了自己，我看，你这些天肯定没好好学习，不准备升专科了？”
　　沈景云咽了一口唾沫，艰难地道：“要不，俞老师帮我问一声，好不？”
　　俞老师本想拒绝，却神差鬼使地点了点头。
　　沈景云脸上现出惊喜：“俞老师，拜托了。”扭身逃也似地走了。
　　俞老师拿起书，看了一会儿又无奈地放下，忍不住苦笑一声——他也学不进去了。
　　星期四下午，教《果树病虫害及其防治》的老师病了，把课调到下周，颖颖正要去图书馆查资料，王桂香走过来：“俞老师叫你。”
　　“哦！”颖颖应了一声就要出门，王桂香又小声提醒了一句，“俞老师在宿舍。”
　　颖颖有些奇怪，俞老师很注意个人的名声，很少叫女同学单独去宿舍，随即颖颖便释然了，自从俞老师打算考研，系里的领导便对他多有照顾，允许他白天可以不去办公室，只要工作做好就行。
　　...


第66章 探询
　　农校一直缺老师，尤其是俞老师这样年纪轻又有水平高，对工作非常负责的人，学校也曾想把俞老师调进来，俞老师嫌麻烦，拒绝了，他********回北京。
　　颖颖刚走到门口，俞老师就拉开了门，他脸上没有以往那种淡淡的笑意，眉头竟然还微微蹙起，似乎有什么心事惹他生气了。
　　“俞老师，王桂香说你找我有事。”
　　“啊——，没什么事情，就是和你聊聊，对，聊聊，你坐。”
　　颖颖以为俞老师最近学得太厉害，说话才这样，她就要坐下时，看到桌子下有一网兜土豆，便说道：“俞老师，现在天气还有些热，你把土豆这样放着，几天时间就坏了，不如我帮你做成土豆饼吧？”
　　“土豆饼？好吃吗？”
　　颖颖笑了一下：“当然好吃了，土豆擦丝，伴点面和调料炸熟，很香，你吃的时候，略略在锅里煎一下，别凉着吃。”
　　“哦，听着好诱人。”俞老师微微笑了一下。
　　颖颖把土豆拿出去到水房洗好，回来坐下削皮儿：“俞老师，有什么事儿呢？”
　　俞老师摇摇头：“我也休息会儿。颖颖同学，你最近学习怎么样？”
　　颖颖以为自己最近太忙，做作业都没有以前认真，俞老师和她谈话呢，有些不好意思地笑了一下：“家务事有些多，不过我会尽力处理好，争取不影响学习。”
　　“能给我说说，你家搬家的事情吗？以前怎么没听你提起过。”
　　颖颖一点也没怀疑别的，老老实实回答道：“说起这事，我也觉得挺突兀的呢，我爷爷竟然是郭镇人。爸爸说，我小时候还曾去过郭镇，但我不记得。只隐约记得亲戚家人很多，好几个奶奶给我发压岁钱。”
　　“嗯，怎么忽然想起搬家呢？”
　　“为了我弟弟。”颖颖叹口气，“我弟弟上的十里堡中学教育质量太差了，七八年七九年两年时间，就考了我一个中专生，还是补录的，暑假，我为了小弟，动员爸妈来睿城，可他们不喜欢城里，十分抵触。”
　　说到这里，颖颖有些不好意思，笑了笑才继续道：“大概我啰嗦次数太多，把爸爸逼急了，他给妈妈说了声，一走就是二十几天，回来那边同意接收的证明都拿到了。”
　　“这么说，搬家去郭镇，不是你去求的郭九江？”俞老师的心一下子就落了地。
　　“不是，不过，九叔的确帮了大忙，呵呵，真没想到，他竟然是我三大爷的二儿子。”
　　颖颖说着话，土豆皮就削好了，她切了丝，拿出去用水冲去淀粉，返了回来。
　　俞老师兴味盎然地看着她忙碌，继续他好奇的问题：“就算你爷爷是郭镇人，那也是解放前的事情了，恐怕这次搬家，不那么容易吧？”
　　颖颖连连点头：“可不是，真是不容易呢，现在农村改革，把土地重新分给农民，我家过去分地，别人家就要少一些，那些人十分抵触，可费了老大的劲儿了，才算把事情办成。”
　　“哦，以前没听你说过，这一个暑假，竟然忽然搬了家，还跨县迁户口，一时有些惊讶。”俞老师解释自己为何这样问颖颖。
　　不过，他为何脸上有忸怩和内疚的表情呢？颖颖低头擦土豆丝，并没有注意到，只是很感慨地说了一句：“我也觉得特别突然呢，刚才不是说了嘛，郭镇要分地呢，我若不动作快点儿，就赶不上趟了，没有地，就算搬过去也没法生活。”
　　“哦，这样啊。”
　　俞老师显然相信了，他点点头，换了话题：“颖颖，你上学期贩树苗，怎么就认识了郭九江？”
　　“九叔是农村信用社的代办员，他找我为了拉储蓄。郭镇是个大村子，有两个代办员，还有个叫刘兴时的，那天也去了，那人很不好，欺负我外地人，说话都凶声凶气的，九叔就好多了。”
　　“你不过是偶尔去郭镇摆摊卖树苗，把钱存那里岂不很不方便？”
　　“可不是？我当时很不愿意，但天色已晚，我若是带着钱坐火车，也实在不安全。还有，九叔为了让我存到他名下，答应给我一季度的利息，两万多块，一个月千分之六，三个月就是四百块，能顶上一般农村家庭一年的收入了。他想让我把钱存过三月，我就要求他，四月一号把钱给我送过来……”说起那些事儿，颖颖的精明强干都显露出来，她见俞老师眼神炯炯地看着，调皮地吐了吐舌头，“我那时不知道他是我九叔，嘻嘻！”
　　俞老师被逗笑了：“你可真精明，不过把钱存在人家那里十多二十天，不仅拿了高利息，还要人免费为你押钞。”
　　“嘻嘻，俞老师，那也是各取所取，他完成了储蓄任务，于我，也是提供了方便，九叔当时一口答应，并没有因为是地头蛇，便使强逼迫，我见他这样懂规矩讲人情，便心生好感，后来有地痞想强占我的树苗，我便想到了九叔，把树苗都批发给他，他赚钱，也保护了我的利益，我们村的人被打伤了，也是因为他庇护，才在医院里得到很好的治疗。”
　　“这么说，这个人还很不错了？”
　　“是啊，九叔帮我们很大的忙。”
　　“哦，对了，杨森现在怎样了？”俞老师又换了关注点。
　　颖颖没有任何怀疑，反而觉得这是俞老师关心自己，她抬头笑了笑，切土豆丝的手都停顿了一下，俞老师几不可察地皱了皱眉。
　　颖颖说：“杨森目前还不错，他从那里面放出来后，大病一场，后来咱校不是来了几个科协的老同志参观温室大棚吗？我觉得这是一个机会，便去了几趟科协，得知他们给出的价格低，数量少，睿城国营水泥预制品厂不肯接订单，我立刻通知了杨森，他去和科协的主管接触了几次，签了合同，现在已经交货了，杨森还承建了一个小型温室大棚，挣了几百块钱，现在，他已经走出了低谷。”
　　...


第67章 谈话
　　“哦，真不错，英雄就是英雄，即便跌倒了，还能爬起来。”
　　“嗯，杨森的心性还是很坚韧的，又能吃苦，也能认清现实，放下面子，很不错。”
　　俞老师点点头，犹豫再三，问颖颖：“你们俩的关系，发展到哪一步了？”
　　颖颖苦笑了一下：“我们这辈子，也就是好朋友、好兄弟的关系。”
　　颖颖把面粉和土豆丝拌在一起，神情略略有些伤感地叹了口气。
　　俞老师只觉得自己的心紧紧纠结在一起，也忍不住叹口气，这么好的姑娘，为何会遭遇这么多磨难呢？
　　颖颖不知俞老师心中纠结，继续诉苦：“俞老师，你不要再问我这个话题，试想一下，我和他哥退了亲，能再嫁给他吗？他俩长的一模一样，若是不说不动，他妈妈有时都分不清，这让我如何天天面对？
　　再说，他小时候也吃我妈妈的奶，在我心里，那就是亲兄弟一般，无论怎样，也没法成夫妻的，这话我给他明着说过了，杨森当时很难过，唉，或许也因为这样，他在事业受挫时，才会那样大病一场，俞老师，你最近若是见到杨森，或许都认不出来了，去年，他是怎样的意气风发，英俊不凡，可现在，形销骨立，就像个木头架子，空荡荡挂着衣服，一脸胡茬，风尘仆仆……”
　　颖颖心里有些难过，或许，她答应他的求爱，杨森能过得好一些，可她不爱他，怎么能心安理得，享受他视若珍宝的呵护？杨森，肯定能遇到人生中的她，他们相亲相爱，携手共进，幸福美满过一生。
　　俞老师不由松口气，看到颖颖黯然神伤的样子，又有些怜惜和后悔，他觉得自己就像是那种为了满足好奇心，四处窥探人**的八卦婆子，此刻的行为，十分不智。
　　可是他实在忍不住，想要知道她的心思，俞和光觉得自己从来都没有这样矛盾过，他早就下定决心，不在京城以外找对象，但现在却忍不住被郭颖颖吸引。
　　理智！理智！俞和光在心中呼唤再三，躁动的心才算安宁了一些。
　　煤油炉子点着了，油锅也坐上，颖颖没有说话，手下很快地把土豆丝和出的面团摊成饼，待油半热，下了进去。
　　俞老师静静地看着颖颖，她摊饼、下锅、翻搅、捞出，循环往复，动作是那么自然优美，从容不迫，不由得有些着迷。
　　蚊帐后面发出一声轻轻地咳嗽，俞老师猛然惊醒，颖颖并没有觉得异常，低着头正翻搅土豆饼。
　　土豆饼炸至金黄，颖颖捞出，用盘子盛了两个饼子端过来：“俞老师你尝尝。”
　　“哦，好，颖颖，没想到你厨艺很精湛。”
　　“呵呵，俞老师，一些乡野小吃而已，我不怎么会做菜的。”
　　俞老师已经没法说话了，土豆饼很香，也很烫，他不停地吸着凉气，一改往日淡定从容的模样。
　　只有十几个土豆饼，颖颖很快就做完了，她关了煤油炉子，然后对俞老师道：“下顿吃的时候，放入锅中煎热，老师，煎的时间长一些，皮儿焦脆，内里软糯，才最好吃，可别怕麻烦，就那么随便热热。”
　　“好的！”俞老师点头。
　　“俞老师，没什么事儿，我就走了。”
　　“好，再见！”颖颖出去，脚步声渐渐消失在楼道里，俞老师还看着房门，恍惚间，自己就像是爸爸，颖颖就像是妈妈，妈妈要上班了，一再叮咛不会打理生活的爸爸，唯恐他有什么不妥。
　　“老师！”沈景云从蚊帐后面钻出来，馋诞欲滴地看着土豆饼。
　　俞老师倏然而惊，暗自责备自己，这都是想些什么啊，他打起精神，指了指房间外面：“去洗洗手再吃，多大的人了，也不讲究卫生。”
　　“哎！”沈景云应了一声，欢快地跑出去。
　　俞和光的情绪却非常恼怒，曾几何时，他这样心慈手软、优柔寡断？让几个学生任意摆布？
　　刚才，沈景云一进来，和他打声招呼，就钻到床后，借着蚊帐躲藏起来，他正不高兴呢，逼着他站出来，不要这样鬼鬼祟祟，见不得人，颖颖就敲门了。
　　沈景云什么人，他很清楚，若是真的往歪的想，也是能想出这种办法的，可奸人和忠良的最大的区别，是后者不屑于弄那些见不得人的小伎俩。
　　沈景云目前还算是厚道之人，做事也有底线，只是对颖颖心思太重，一时失去了分寸。
　　俞和光怀疑有人趁沈景云心神大乱之际，拨火架桥、蛊惑撺掇，他才会这样鬼鬼祟祟，不惜胁迫自己，用这种办法套取郭颖颖的话。
　　虽然手段见不得光，颖颖总算是用这种方式，澄清了自己。俞和光安慰自己：沈景云不是嘴长的人，但谁再在他面前说那些有的没的，他肯定会辩驳解释，也算是为郭颖颖辟谣了吧。
　　沈景云湿着手跑回来，对着老师一笑，便拿起一块土豆饼咬了一口，烫得猛吸一口气，在嘴里飞快地咀嚼了几下，就咽了下去，烫得拍了几下胸口，才赞叹一声：“可真香！”
　　俞老师没有说话。
　　沈景云吃完一块土豆饼，停下来，依然是满脸的喜悦：“俞老师，没想到颖颖这么能干，居然敢做生意，经手那么多钱。”
　　“不难受了？”
　　“不难受了。”
　　“不怀疑了？”
　　“不怀疑了！”
　　俞老师的脸沉了下来，十分严肃地道：“你怎么是这样的人？听谁几句谣言，就怀疑郭颖颖的清白，听郭颖颖几句辩白，又完全信了她，沈景云，这样偏听偏信，又疑心重，还想和郭颖颖在一起，你，唉，你俩若是成了，注定是个悲剧。”
　　沈景云愣了，有些不相信地道：“不会吧？俞老师，你怎么这么说？”
　　俞老师叹口气：“郭颖颖不仅容貌秀美，又能力超人，这样出色的女孩子，难免会有各种谣言，这不能怪她，木秀于林风必摧之，她身边的人，若是没有足够的定力，见风就是雨，每天疑神疑鬼，这可就害惨她了。”
　　沈景云若有所思，过了一会儿，很不高兴地为自己辩解道：“可是，任谁作为一个男人，听到那样的说辞，都不可能无动于衷吧？”
　　“如果做不到无动于衷，还是放手，不要找郭颖颖这样的女子了，除非……”
　　“除非怎样？”
　　“除非把她关进笼子里，像养一只金丝雀一般，这样，男人才会有安全感。”
　　沈景云想了想：“俞老师，你是说，不让郭颖颖做生意？”
　　“她也不用出去工作，在家里，守着丈夫孩子，做一辈子没见识的家庭主妇。”
　　沈景云想了想，摇摇头：“那怎么行？一个人工作挣钱太少了，不够生活。”
　　俞老师叹息了一声：“这就是我们男人的自私，还想让女子能干，为自己分担经济负担，还想让自己觉得安全，又想拥有女人的美丽，什么好的我们都想拥有，却不愿意付出相应的义务。”
　　“俞老师是说，我挣不来钱，养不起颖颖，就不该追求她吗？可颖颖总得嫁人吧？有几个男人，能把她供起来，不用上班工作呢？”
　　俞老师摇头：“我不是说，娶颖颖的男人，一定要那么大的财力，能把她供养起来，郭颖颖是个能干的姑娘，逼着她做一个家庭妇女，她也未必会愿意。”
　　“这不就是了，她还是得工作，还是得嫁人，我，我，也不是那么差的呀。”
　　俞和光叹口气：“景云，我没有说你差，只是，你有没想过自己最近的行为妥当不？”
　　“怎么了？”沈景云很不高兴地辩驳道，“换做别的男人，听了那些话，也没法淡定的。”
　　俞和光再次叹气：“景云，你想过没有？你看着颖颖美丽，别人会看着丑吗？你想拥有她，别人就不想吗？即便你俩成立了家庭，还有人起了怀心思呢？他刻意制造些谣言，你听了，会不会疑神疑鬼？会不会跟踪？打听？窥视？责问？
　　做妻子的，行的端立的正，却还得承受那些风言风语，心里该多么难过，可是回到家里，她非但不能得到慰藉，还得接受丈夫的拷问、责难，她何错之有？她如何承担？唉，自古红颜多薄命，女人苦难的命运，都是我们男人太自私太过分造成的啊。”
　　沈景云羞得无地自容，俞老师的话针针见血，直指他灵魂深处的龌龊卑鄙，他觉得自己被放在光天化日众目睽睽之下，剥光了衣服，剥去外面的皮肉，露出他最本质的丑陋无能……
　　即便是最尊重的老师，被这样指责，沈景云也有些愠怒，只是不敢反抗，用疑问，表达自己的情绪：“俞老师，这也不是，那也不是，你说，该怎么办？”
　　俞和光郑重地道：“信她、敬她、爱她、护她。”
　　沈景云咬着牙沉默着，以前，有刘涛挡着，他自忖不是对手，那份心思强压着，不知忍地多么痛苦，但他也忍了，朋友妻不可欺，但现在刘涛另有所爱，他觉得，郭颖颖就该是自己的，放眼果栽班，还有谁比他优秀呢？就是整个农校，他也算是优秀一列的吧？
　　就是刘涛，沈景云也不服气，只是他怕了刘涛的狠辣而已。
　　可了，若是用俞老师的标准来衡量，他还差得太远了。
　　...


第68章 不甘心
　　俞和光也知道，想要改变一个人的想法很难，尤其是沈景云这样，不爱说话却却很执拗的，但他依然耐心地和他谈心，毕竟，他所知道的沈景云，还是个善良、上进的大好青年。
　　“景云，婚姻，工作、生活，我们谁不想拥有最美好的？可是，不是所有美好的东西，我们都能拥有的。”
　　沈景云不服气地道：“难道，眼看着美好，任由它从身边错过，不去争取一把，谁又能做到？”
　　俞和光点头：“是的，美好的东西摆在眼前，是个人都会动心。但我们要懂得取舍，只拿有把握的，尽力追求自己能够把握的，至于人生中最美好的景色，我们欣赏，我们感悟，但若是没有足够的能力，还是放开手，让她随风去吧，她有她的归宿，我们有我们的日子，各不相干。”
　　“不，俞老师，我不甘心，我心里很痛，难以割舍，自打元旦那日在你这里和郭颖颖在一起玩耍，我的头脑里，便时时刻刻想着她。”
　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑，我想，见过郭颖颖的男子，很少没有不欣赏不心动的，心动就去追求也合乎人情。但你想两人在一起合适不？若是不合适，那就要好好考虑考虑，不然，今后的日子一团糟，你娶了个最好的女人，却没有一个美好的人生。”
　　沈景云不想听这些，凭什么他就不能追求郭颖颖？但他性格乖顺，并没有反抗，而是辩解道：“我真的很难过，不想失去郭颖颖。”
　　“人生不如意事十常八’九，感情之事，亦然，但我们没有任性的资格。”
　　沈景云没想到俞老师还是劝他放手，心已经全乱了，他想了这么久，盼了这么久，怎么能说放手就放手呢？
　　“俞老师，我再考虑考虑，好吗？”
　　“好吧，希望你能处理好这件事情，不要闷在心里，耽误了学习。”
　　看着沈景云蔫头耷脑地离开，俞和光的手攥紧又放开，放开又攥紧，他知道自己说的都对，沈景云就是个老老实实做技术工作的，最好找个实实在在的媳妇儿，可想到那么优秀的郭颖颖，被比沈景云还有粗糙无能的汉子觊觎、诋毁、恶意中伤，他的心里，就难受地无以复加，他忍不住涌出一股冲动，想要保护她，安抚她，为她挡开一切暴风骤雨、热浪寒流。
　　可那样，自己回京了之后呢？俞老师深深叹口气。
　　若不能牵手一生，他还是离得远一些，让她在风浪中搏击，练就一双高飞的翅膀。
　　现在，他能做的，就是尽量引导她，教育她，让她学会保护自己。
　　国庆节到了，一连有三天假，颖颖紧迫的脚步终于可以缓一缓，九月三十日下午，她在小山那里转了一圈，见一切正常，便拿了些糖炒栗子烤红薯还有鲜枣嫩包谷，外加自己空间的黄瓜西红柿，装了一篮子，送给纺织厂的顾阿姨，人情往来，在于平时一点一滴，不能等用人的时候，才想起抱佛脚。
　　顾阿姨很高兴，为了答谢颖颖，非常热情地几乎是硬拉着颖颖，在厂里内部处理的商店买便宜布料。
　　“小郭啊，这毛涤华达呢，可结实可挺括了，若不是染色处理出了点岔子，一米卖十多块呢，拿回去给你爸爸做身衣服，保准特别精神。”
　　布料的边缘有些深浅不一，裁剪的时候，注意些是可以避开的，颖颖很满意，除了爸爸，她还想送给郭九江和郭旭各一身，爸爸妈妈初来乍到，有这两人帮助，难处就会少很多。
　　“我能多买些吗？”她小心地问道。
　　商店的女人一口应诺：“可以的，反正染坏了，卖不出去。”
　　顾阿姨脸上有些僵硬，辩解道：“谁说卖不出去？厂里只是为了照顾职工，没有对外而已，不然还不哄抢一空？”
　　“这倒是，白坯布还十块一米呢，厂里这一批可赔了不少钱。”
　　颖颖立刻满是感激地谢过顾阿姨，她表情这才好看了。
　　颖颖在处理品商店看了又看，有一种蓝色的含毛哔叽，大概先织的格子，效果不好，又重新染成蓝色，阳光下，能看到深浅不一暗格，并且，布料染色也有瑕疵，价格是六块一米，颖颖给妈妈买了一身，然后，又买了几米深军绿的涤纶布料给弟弟，最后，她还给自己买了一件紫红底色黄色细线格子纯毛呢大衣料子，这料子在外面市场，要卖到二十多块一米，在这里也要二十块，说是有瑕疵的处理品，颖颖找了半天也没看到瑕疵在哪里，显然是纺织厂给职工的福利品，颖颖按照售货员的建议，又买了里衬等辅料。
　　售货员见来了个小财神，积极性极大地调动起来，又向颖颖推荐一种浅粉底色、上面有金色细线条纹的涤纶布，她建议颖颖做一件小西装，配穿玫红西装裙：“绝对好看。”
　　“冬天怎么穿裙子？”
　　“那就配一条毛蓝西装裤，姑娘，阿姨绝不骗你，你做好了穿到街上走一圈，保准那些小伙儿口水都能流到地上去。”
　　颖颖见她说得这样肆无忌惮，有些娇羞，那售货员根本不当回事，把布料搭在颖颖身上，让她对着镜子看，结果，颖颖又多花了三十四块钱，她包里原本只有二十块，还不得不在商店的试衣间，从空间取出二百块，才算解决了问题。
　　总共花了一百九十五块钱，颖颖提着沉甸甸的书包走出去，高兴得合不拢嘴儿。
　　女孩子没有不爱购物的，即便颖颖一向节俭。她心满意足地将布料放进手提袋里，这才发现耽搁时间太久了，她匆匆告别顾阿姨，往长途车站赶，还好，末班车没走呢。
　　商店里，售货员和顾阿姨聊天：“老顾，这女孩谁呀？挺有钱的，就算是布料便宜，我也没见过谁一下子买二百块钱的。”
　　“农校的学生，你别看人家是农村考出来的，可会赚钱了。”
　　“大学生？”
　　“是啊。”
　　“长得还真好！”
　　“怎么，看上了？”
　　“可不，我侄子，我哥的老二，怎么样？很帅吧？你说般配不？”
　　...


第69章 琐事
　　顾阿姨心里很不屑：只是长了一副好皮囊的绣花枕头，还想觊觎郭颖颖？人家可是外表漂亮，内里有料的大学生。
　　见顾崇心没有接声，售货员有些不高兴。
　　顾崇心在工会工作，成天和人打交道，自然会察言观色，也会说话转圜一下：“两个孩子长相倒是很般配，只是，生活习惯不一样，没法在一起过日子啊。”
　　售货员一想，也是这么个理儿，便不再言声。
　　顾阿姨道了再见往家走，却有了心思，她姐姐的儿子是七五年保送的大学生，去年毕业在睿城人事局工作，长相英俊，性格又好，她给外甥介绍了不下三十个对象，到现在也没成，条件好的女孩子看不上外甥家在农村，条件差的外甥看不上。
　　郭颖颖就是农村来的，肯定不会嫌弃外甥，而且长得又这么好，又有钱，外甥肯定会喜欢。
　　顾崇心越想，越觉得这事儿能成：“哎哟，我怎么这么粗心呢？没有问问人家姑娘到底有对象没。”顾崇心懊丧地拍了拍脑袋。
　　颖颖却不知道顾阿姨还忽然有了这样的心思，末班车到郭镇时，太阳已经落山了，隔着车窗玻璃看到爸爸伸长脖子眺望的样子，她心里又温暖又感动，这就是家人啊，无时无刻不惦记关怀着自己。
　　颖颖下车的地方，和宅基地很近，刚才路过，地基已经初见轮廓。
　　“爸爸，房子什么时候能建好呀？”
　　“呵呵”郭连弟笑，“你比你妈妈还急，这里地势低，地基可不能掉以轻心。”
　　“哦，我，嘿嘿，爸爸，石头够不够？”
　　“够啦，足够建五间大房子的。”
　　“爸爸，地基最重要了，你一定要把地基升高三尺，九叔说了，这里到夏天很有可能会聚很多水。咱不能让王长贵看了笑话。”
　　“呵呵，放心。”
　　父女俩说着，已经走到地基跟前，大小的石头，用水泥密实的砌起来，已经快和路面平齐了。
　　“速度不快呀。”
　　“现在都收秋去了，谁有时间给咱家建房？就这，还是爸爸从杨家圪崂叫来的人，再说，慢工出细活，可不能马虎的。”
　　“爸爸，咱家地里的包谷豆子也都熟了，你和妈妈很忙吧？”
　　“没事，没事，爸爸妈妈忙的过来。”见女儿这么关心自己，郭连弟心里美滋滋的，他一挥手，“回家吧，你妈妈饭都做好了。”
　　晚饭比较简单，小米粥里下了些嫩玉米，还有蒸熟的新红薯，麦面和玉米面二合一的贴饼子，一碟凉拌黄瓜，一盘盐水花生，还有一盘颖颖最喜欢的卤猪耳，妈妈切了丝，用蒜泥、酱油醋辣椒油拌了。
　　“最爱妈妈做的贴饼子，学校麦子面馒头也没这个好吃。”
　　一句话把妈妈说得心花怒放，把贴饼子的盘子往颖颖跟前推了推：“好吃就多吃些。”
　　振兴有些不高兴地嘟着嘴：“哼，妈妈，姐姐一回来，我就成了捡来的孩子。”
　　颖颖大笑，很快吃饱了，她放下碗筷，簌了口，又擦干净手脸，这才拿出那块军绿色的布料：“振兴，姐姐给你买的，这叫将军呢，照着振先寄回来照片，按军官装的样子，给你做身衣服，穿出去肯定很威风，睿城现在特别流行。”
　　振兴眼睛亮了，嘴角一翘，立刻就忘了自己是谁家的孩子的问题。
　　颖颖一块一块料子拿出来，给妈妈展示，桂枝又是喜欢，又是心疼：“这得花多少钱呀？听你九叔说，你让人送回的塑料薄膜，花了上万块，建那些大棚是不是还得好些钱？颖颖，这时候你还要买这些，咱们又不是没穿的。”
　　“妈妈，这些布料便宜啊，过了这个村，可就没这个店了，再说，这些布料能穿好几年，洗干净总跟新的差不多，比买棉布划算。”
　　“知道知道，你过年买回的布料，就好的很，你弟弟那么淘气，现在还跟新的似得，真的又结实又耐洗，可就是太花钱了。”
　　“妈妈，别担心，我能挣钱，我让小山看的那个店子，这个赚了两百块呢，这些布料，才花了一百多。”
　　“花了一百多？”桂枝也知道肯定花了钱，可一听这么多，还是难以接受。
　　“妈妈，我们从山里搬到郭镇，若是不穿得体面些，容易被人小瞧的，你就不怕爸爸和弟弟在外面受委屈？”
　　一句话说得桂枝心里直发酸，忍不住向女儿吐槽：“可不是，你爸爸带人筑地基，好多人跑去指手画脚，最可恶的就是魏先娃，竟然说什么不能建那么高，咱家在镇子最东头，会占尽全镇的好风水。”
　　“怕咱们压过他家，占了风水，当时别给咱们家的地基划那里呀。”
　　“哎哟，真是你爸的闺女，你爸当时就那么说的，把魏先娃噎得说不出话来。”
　　颖颖把妈妈的话匣子打开了，冯桂枝各种吐槽，有欢欣还有无奈，颖颖听得津津有味，爸爸在这里有兄弟，家族的人，妈妈能很快融入，她就放心了。
　　颖颖收拾了那块料子：“妈妈，这些衣服，不能让镇上的王裁缝做。”
　　“王裁缝的活儿做得细。”
　　“可他的样子太老土了，还是让从南方学回来的张家闺女做，我看了，人家做工也很好，样式还时新，穿上精神。”
　　“都说张家闺女做的衣服太窄了，干活儿不方便。”
　　“那给她说一声，你和爸爸的做宽些，振兴的衣服不仅得略宽大，缝头也要留多些，他长高时，放一放还能穿。”
　　见女儿很会过日子，当妈的嘴都合不拢了，她高兴地应了一声：“知道，知道啦。”
　　国庆期间，正是收秋种麦的关键时刻，颖颖家的玉米已经收回家了，下一步要施肥耕地播种，第二天，颖颖便跟着爸爸妈妈去干活，包谷穗子已经运回家了，但包谷杆儿还在地里长着，得用镰刀砍断，运出去，然后还有包谷根，也得弄出去，地里的杂草都得清理了，不然，阻碍种子发芽。
　　活儿又多又累又脏。
　　...


第70章 种地
　　原来生产队里也养牲口，现在分到各家各户，它们能帮着干活，母畜还能下小崽子，创造财富，因此，争夺很激烈，颖颖家弄到土地已经费了九牛二虎之力，牲口当然就别想了。
　　王长贵要了一匹五岁口的牝马，他牵着马，一车一车将包谷杆儿拉出去，颖颖家的却要人工一抱一抱地送到地头。
　　包谷杆上的叶子划得人脸上生疼，灰土呛得鼻子直痒痒，老想打喷嚏，脚下的地里还有包谷根，让人走路高一脚低一脚的。
　　颖颖吃得了苦，那些真不算什么，她着恼的是速度，这速度太慢，自己上学走了，爸爸妈妈得干多久？
　　最可恶的是魏先娃，每次看到颖颖家人抱包谷杆儿，都故意大声吆喝：“驾！驾！”
　　还在颖颖家的地头，大声地奚落着：“哦，有人不是有钱吗？怎么还累死累活地干牛马活？哎哟喂，这么多地啊，什么时候才能耕种出来呢？呵呵，有人不是吹大话，说什么科学种田吗？那就跟咱科学一下，让人看看。”
　　颖颖把一抱包谷杆儿猛地摔到地上，魏先娃吓得一愣神，随即恼羞成怒：“你厉害谁呢？有本事今天就把地耕出来啊？”
　　冯桂枝哪里能看着女儿受委屈，扔下包谷杆儿就接上话茬：“你说清楚，我闺女怎么你了？她怎么厉害你啦？说你什么，你说！欺负人也不是这么样的，我闺女多大点儿，你多大了，老大不要脸的%#￥%%#￥%……”
　　魏先娃虽然泼辣，却没有桂枝嗓门大，也没有她嘴巴快，冯桂枝这一通机关枪，把她堵得出不来音儿。
　　王长贵见老婆吃瘪，却没办法，他一个大男人，总不能和女人吵架吧？
　　“闭嘴！满地里就听见你在吵，丢人不？”他虽然是骂自己老婆，实际上却影射的是冯桂枝。
　　郭连弟不高兴了，凭什么你老婆欺负我女儿，你还想骂我老婆？他狠狠瞪了一眼王长贵：“有人嘴巴就是那样贱，不说几句多余的，心里虫咬哩。”
　　王长贵若是接声，两家很可能会打起来，他看看郭连弟结实高大的身体，很后悔两个儿子没在身边。
　　三姓人家待在一个村子，政府对打架事件管得特别严，不管对错，都要蹲黑屋子。
　　今天是魏先娃多嘴惹的事儿，王长贵怕自己继续拼火，被人打了，最后还要挨顿训。
　　王长贵悻悻地闭上嘴巴，却狠狠瞪了一眼，郭连弟毫不犹豫地瞪了回去。
　　王长贵扭头在自己家的牲口身上抽了一鞭子，发泄一肚子的不爽。
　　魏先娃是个没眼色的，心疼了，低声埋怨道：“它一个牲畜家的，又没有惹你，你发的什么邪火。”
　　“闭嘴！”王长贵是真生气，魏先娃果然一声不吭了。
　　颖颖再也没心思干活儿，觉得这简直是没事干找虐的，她走出地头，骑着自行车去了郭镇的农机站。
　　秋收大忙，农机站冷冷清清，好些工作人员家属也在农村，都回家忙去了，院子里只停了几辆拖拉机。
　　农机站只有一个职工家在农村，地早就耕过了，一般农民，宁可慢一些累一些，也花不起这个钱，因此，农机都停在院子里。
　　农机站的人很热情，他们除了耕地的拖拉机，还有一台功能不全的联合收割机，帮助清除包谷杆儿包谷根的功能尚在，颖颖点名要了这个，一亩地收费二十，颖颖交了钱，前面带路，一天时间，她家九亩地施肥耕地播种，全解决了。
　　“烧包，有多少钱呀，使用拖拉机，也不看看，一年的庄稼能收够本不？”使用骡马干活再快，也快不过机器，一天时间，王长贵家也不过清理了包谷杆儿、包谷根，下一天，他们才能把积攒的农家肥运进地里，然后用铁锨均匀散开，下来才是耕地、耙、耱、播种，最少要披星戴月地干一星期，若是碰上天公不作美，飘点小雨丝，时间可就更长了。
　　魏先娃妒火中烧，出来进去便是这句话，弄得全镇的人，都知道颖颖家用了拖拉机。
　　“没想到这么有钱，还以为从杨家圪崂来的，肯定穷得底儿掉，什么都没有呢。”
　　“那闺女念大学了，能挣钱。”
　　“一个闺女家家，能挣多少钱？”
　　“哎哟你可别这么说，郭马驹的媳妇陈叶子，就是听了她的话，在果品厂门口摆摊儿，听说一个月挣了一百多。”
　　“啥？就卖烤红薯烤玉米，能挣那么多？”
　　“不然呢？那些小混混把她的炉子砸坏三次，有一回打架，这么大的石块差点就砸在郭马驹头上，吓得叶子出了一身冷汗，若是挣不上钱，他们冒那么大险干嘛？”
　　“我也听说了，那钱不好挣，上次一群混混打架，抢了她的板车挡刀子，胶皮轱辘上扎了一刀，里外轮胎全不能用了，炉子也推倒了，叶子气得走一路骂一路，一根轮胎不便宜呢，叶子说，好几天都白干了。”
　　“若不是那些杀才，叶子岂不挣得更多？”
　　“哼，要我说，叶子就挣不了那么多了，若是没有那伙儿混混，估计咱们都去摆摊了，烤红薯谁不会？”
　　“哎，听说了没？昨天，新来的母女俩提了一大兜的布料，要做新衣服，听说都是好料子，衣服都要带挂里，手工费挺高的，把张家那个闺女喜得见牙不见眼的。”
　　“我去看过，那件呢子大衣的料子可好了，挺括密实，颜色鲜亮，张家闺女说，一米得二十多，妈呀，两米多的布料，要六十块，还有衬布、里布、手工费，做下来还不得七八十？”
　　“什么？一件衣服七八十？，我们一家子过年买衣服也没花那么多钱。”……
　　村里的妇女，即便早上起得比鸡早，晚上睡得比牛晚，忙得恨不能多长两双手，依然有力气说闲话，而且，都在自家的地里干活，距离远，说话声音就特别大，闲言碎语传播地也特别广。
　　颖颖第二天去了珍珠泉地里，那些言语都听不到。
　　...


第71章 出口转内销
　　杨森已经搭好了几个暖棚的框架，只需要蒙上塑料薄膜就好了。
　　种好的菜地，已经碧绿一片，因为下了很多羊粪，野草也很茂盛，杨木得把他嫂子、姐夫都叫来帮着锄地。郭九江对木得兄弟挺满意，缺人手了，就让他叫人，从不克扣工资，杨木得一家对郭家人印象特别好。
　　西红柿和黄瓜苗儿已经长到十几公分了，只等暖棚建好，便移栽过去，这些秧苗是做幌子的，数量并不多，到时候颖颖把自己空间的运出来，那才是春节期间上市的呢。
　　颖颖仔细查看了蔬菜长势，没有用化肥，天气又很凉了，没看到有病虫害。这跟珍珠泉以前总是小麦和稻子轮作，很少种菜有关。
　　说起秧苗移栽，颖颖就觉得很好笑，学校大棚的师傅要对秧苗进行适当处理，他们把这个叫做“炼苗”，就是让秧苗进行锻炼。其实这也挺有道理的，苗儿茁壮，移栽才容易成活。炼苗的方式很多，要适当减少浇水，多松土，让秧苗根系发达，上面的植株粗壮，茎节缩短，这样的植株，移栽后才容易成活。
　　杨木得做得很不错，地里的苗儿，比学校地里的还好，她又仔细叮咛木得，在十月中旬的周六前，做好准备，她回来指导移栽事宜。
　　然后，颖颖和爸爸妈妈一起，在菜地拔草。
　　和菜苗挤在一起长的野草，没法锄掉，这些活儿虽然也累，但比抱包谷杆儿轻松很多，而且，耳根清净。
　　晚上，郭连弟请郭旭和郭九江到裁缝店量尺寸，两家的女人便送了些吃食过来，表示感?谢。
　　农村的女人朴实得很，男人在外面抛头露面，穿得不好丢面子，她们有钱了穿好的，没钱穿差些，倒也没有嫉妒，反而很承这份人情，郭九婶家送来一笸箩沙果，郭旭老婆曹艳梅送了几串葡萄：“我弟弟帮着移栽的，今年头一年挂果，没多少，等明年，咱们就能多吃些了。”
　　沙果的个头很小，和海棠果差不多，葡萄也是普通品种，个头小，籽儿多，颖颖默默记下，等明年春，帮这两家嫁接一个优良品种。
　　颖颖记得学校的果园里，有几株是日本进口的富士苹果，这个没吃过，听说口感很好。学校果园还有巨峰葡萄，个头很大，又酸又甜，颖颖曾在睿城街上买过一串，吃起来那叫一个爽，比曹艳梅送的好多了。
　　颖颖没有把心里的打算说出来，她一贯没有做，便不宣扬。
　　何况，说出来还跟人一种嫌弃人家的感觉，白吃枣还嫌核儿大？这样的人，谁也不愿意交往。
　　三天时间转瞬即逝，颖颖不得不收拾行李，准备返校。
　　得知俞老师家境富裕，颖颖除了给他买了鸡蛋挂面，还买了一只鸡、二斤排骨，让妈妈红烧了，装在军用的铁饭盒里带过去。
　　俞老师其实是肉食动物，他和男同学聊天，说自己小时候外号叫墩子，每餐无肉不欢，后来长大了，才瘦下来，谁知现在再吃也不胖，还越来越瘦。
　　这些是颖颖听王桂香说的，王桂香从吴艳艳那里听来。
　　那就是俞老师和刘涛聊天时说的了，吴艳艳现在特别爱显摆，颖颖每次进宿舍，都能听到她在高谈阔论。
　　刘涛没追到颖颖，后来才接受吴艳艳，自己捡了郭颖颖不要的，吴艳艳一想起来就心里不平衡，现在总是针对颖颖，还好她比王桂香素质高些，不骂人也不爆粗口，颖颖对她指桑骂槐和得瑟炫耀从来只用一招，那便是不听不看不搭理。
　　吴艳艳就像拳头打在棉花上，只能暗自生气。
　　颖颖觉得，和吴艳艳一个宿舍也不是全无好处，比如俞老师口味爱好，没有吴艳艳，她何以得知呢？她还以为俞老师最爱荷包蛋呢。
　　啊不，是爱吃荷包蛋，嘻嘻。
　　颖颖怕俞老师那里又是一堆礼物，便在晚饭后，去图书馆时，顺便把自己带的东西拿了过去。
　　俞老师挺高兴，问颖颖：“我上次给你的糖，好吃不？”
　　“好吃，俞老师，那是出口转内销的吗？”石睿山是个偏僻落后的地区，即便颖颖现在有钱，所能买到的最好东西，还是出口转内销的。
　　俞老师笑：“它不是出口转内销，而是美国产的，颖颖，你不会不认识美国制造那几个英文吧？”
　　颖颖大囧：“我读高中时，学校只有一个北京知青教英文，后来他因为家庭问题被赶走，就再也没上过英文课。”说完，颖颖还十分侥幸地拍拍胸口：“幸好高考不考英语，不然，我就更没戏了。”
　　“哦，难怪。”俞老师换了话题，“你爱吃巧克力不？”
　　“是挺好吃的。”
　　“那我过年回北京，多带些给你。”
　　“不用，不用！”颖颖摇手，“你回北京参加考试，不要让这些闲事耽误功夫。”
　　“怎么会耽误工夫？我也不能总是学习吧？那还不成了书呆子？学累了出门转转，劳逸结合嘛，你说是不是？再说，我考完试总有时间吧？”
　　“俞老师回去一趟不容易，又这么远的路，听说去北京的火车特别挤。”
　　俞老师手一挥：“那些不算什么，你给我带吃的都不嫌麻烦，我也不嫌麻烦。”
　　刚说了几句话，有人敲门，颖颖替俞老师开门一看，是沈景云。
　　“俞老师，沈景云，你们聊，我去图书馆了，再见！”
　　沈景云伸臂一挡：“哎，颖颖，怎么我一来你就要走？”
　　“我本来就要去图书馆，星期六老师布置的作业，我还没写呢，好啦，我要走了，再见。”
　　“哎，我也去，你等会儿。”
　　“我还有作业，再见！”颖颖绕开沈景云，疾步而去。
　　俞老师眨了眨眼睛，他没有看错，郭颖颖对沈景云根本没意思，并且，对沈景云的心思还毫无所觉，他的心莫名地安定了许多，随即，他发现了自己的失态，连忙告诫自己：“理智！理智！”
　　“俞老师？”沈景云见俞老师不说话，不由有些紧张。
　　俞老师微笑了一下：“景云，你没有向郭颖颖表白？”
　　“啊？还要表白？我对她那么好，她肯定知道的。”
　　俞老师哭笑不得：“说说，你怎么对她好了？”
　　...


第72章 图书馆
　　沈景云眨巴了几下眼睛，“我我我”了半天，一件具体的事情都说不出来，最后，憋了一句，“我对她的好，都是暗地里来着，我在心里对她好。”
　　俞老师真想撬开沈景云的脑袋看看，里面是不是装着浆糊，这孩子，面对功课，脑子还不错，怎么人情世故这么迟钝？
　　在图书馆，颖颖刚坐下学习，身边的空位就让人占了，沈景云匆匆赶到，也只能望“座”兴叹，他坐在另外一张长桌上，不时看一眼颖颖，谁知一时没注意，颖颖不知什么时候走了，座位上换了一个很时髦留披肩发的女孩子，他气得低声骂了一句，一晚上书也没看几眼，心情还憋屈得不行、
　　星期一下午，顾阿姨忽然来学校看颖颖，她又不知道颖颖是哪个班，只知道名字：“就是那个个子高高很漂亮的郭颖颖。”
　　幸好她问的是个男生，不然未必有答案。
　　“哦，果栽班的，她们上课的教室在一楼，喏，那个，刚下课。”
　　“哦，谢谢！”
　　那个男生走了，顾阿姨却并没有去找颖颖，而是退了几步，和一个身材高大的年轻人并排而立，“看第二个教室，靠窗坐着的，穿红衣服留扎个小辫，好看不？”
　　“二姨，这么远，看不见。”
　　“我们往近处走走。”
　　“二姨，我们分开走，不然，别人知道了影响不好。”
　　“好，行！”
　　顾阿姨朝教学楼走去，颖颖没多会儿就背着书包出来了，看到顾阿姨非常惊讶：“阿姨，你怎么来了？”
　　“我，我来你们学校看看，我外甥女明年高考，我看看你们学校好不好。”
　　“那，阿姨，我带你四处转转吧？”颖颖觉得有些奇怪，却没有多想，作为地主，自然得尽尽义务。
　　“哎，你们学校那栋楼还挺高的。”
　　颖颖顺着顾阿姨的手指望过去，十分疑惑地道：“就二层楼，还不如这栋教学楼高呢。”一转眼，看到一个穿着笔挺的男子，贪婪地看着自己，颖颖有些不悦地扭过脸去。
　　经常这样被人看，颖颖倒没有多心。
　　带着顾阿姨在学校转了一圈，顾阿姨看看周围没人，低声问：“颖颖，你给阿姨说，有对象了没有？”
　　颖颖忽然想起刚才那人不像个学生，顾阿姨又一副媒婆模样，便有些羞涩地道：“有了，在家给定的。”
　　顾阿姨一下就泄了气，有些不服气地问：“你对象做什么的？也是大学生吗？毕业了吗？”
　　颖颖点头：“毕业了，就在睿城林业局工作。”
　　林业局掌管着非常紧俏的木材，是政府机关中最好的部门之一，顾阿姨更是沮丧，勉强问了一句：“你对象长得好不？”
　　颖颖点点头：“都说比我长得好，挺像郭凯敏的。”
　　八零年，几乎人人都看过郭凯敏和张瑜演的电影《庐山恋》，也对这两个演员非常熟悉，尤其是郭凯敏，从十二三的小姑娘，到五六十岁的老大妈，通通拿他当偶像。
　　顾阿姨已经被打击地体无完肤了，走路都没了力气，蔫蔫地和颖颖告别，往学校外面而去，她一路走一路后悔，不该嘴那么快，若是外甥看上了，这可如何是好？
　　和顾阿姨心中祈祷相反的，梁国强一眼看到颖颖，就上了心，看到二姨面色发灰，神情沮丧地从教学楼后面绕出来，心里猛地一沉。
　　自己亲亲的外甥，就算是心里不舒服，顾阿姨还是实话实话了。
　　“林业局？长得像郭凯敏？”
　　“是，她是这么说的。”
　　“我是人事局的，怎么不知道林业局还有这样一号人？二姨，她肯定说假话了。”
　　“为什么？她不会骗二姨的。”
　　梁国强不好意思说出口，刚才自己盯着看的目光，太狠了些，估计那姑娘已经有所怀疑，起了腻烦了。
　　“二姨，不管她有没对象，你想办法请她到家里吃顿饭吧？”
　　“行！”顾崇心道，“我也收了人家不少的礼物，请吃个饭，也是应该的。”
　　梁国强对自己的口才和长相非常自信，觉得肯定能赢得姑娘的芳心。
　　颖颖送走顾阿姨，便背着书包去图书馆，她刚才和顾阿姨说话的大树后面，转出两个人来，居然是吴艳艳和刘涛。
　　“她早就订婚了，也不给同学说一声，沈景云还在为她睡不着呢。”刘涛想起自己前半年抛却的一腔热血，又是恼恨又是后悔。
　　吴艳艳却摇摇头：“怎么可能？有这样的对象还不早拉到学校得瑟了？她去年肯定看上杨森了，没想到杨森没能提干，就那么复员了，成了一无是处的农村人，郭颖颖就变了脸，哼，还在这里吹牛，不知要骗那个大妈什么呢。”
　　“你说，她是骗人的？”
　　“可不是？”
　　“郭颖颖到底要找个什么样的？”
　　“我看，以前她看上杨森了，现在，大概是想勾引俞老师，沈景云不过是升个大专，俞老师那可是考研究生呢，比大专不知高了多少档次，而且，俞老师还是北京人，我看，郭颖颖是想跟着去北京享福呢。”
　　“北京哪有那么好进的？”
　　“俞老师要是考了研究生，还不能把她调去吗？研究生，可不是咱们农校毕业的中专生。”
　　“若是这样，郭颖颖可就打错了算盘，我听俞老师说过，北京很难进，他是必须要回去的，就怕两地分居，对女孩子不好，才一直不肯找对象结婚。”
　　“这倒是，俞老师要人才有人才，要文化有文化，若是愿意找对象，肯定早结婚了。”
　　“是啊！”
　　“走吧，沈景云昨天下了很大决心，今天想给郭颖颖表白的，看看事情到底怎样了。”
　　“好，嘻嘻，我很期待呢，郭颖颖到时候一头脱担两头空。”（扁担两头都挑着东西，一头脱了，另一头肯定也掉下来。）
　　颖颖在图书馆门口碰上舍友蒋心怡：“帮我拿一下书，我去去就来。”
　　见她指向卫生间方向，颖颖一笑，伸手接过，她对蒋心怡印象很好，朴实诚恳，是班上学习最好的女生之一，第一学期成绩排在颖颖之后，第五名，但第二学期就上升到了第二名，仅次于沈景云。
　　...


第73章 隔墙有耳
　　图书馆里已经人满为患，颖颖刚好要查个资料，暂时不需要座位，她四下看了看，见梁丽和孙选在不远处，便把书包和书，暂时让梁丽看着。
　　颖颖在查关于枣树的资料。春天，颖颖给老枣树剪枝，又在根部开沟施肥，它精神了很多，可秋天之后，老枣树又跟去年那样蔫蔫的了，它给颖颖的信息，是活不久了，希望颖颖到时能想办法用它的枝条扦插，多繁衍一些后代。
　　颖颖还想找出什么办法，能拯救老枣树。
　　图书馆这方面的书籍，颖颖能看的都看过了，她查了半天，十分失望，梁丽过来找她，说是她要走了，愿意把座位让给颖颖。
　　颖颖道了谢，走过去看到沈景云也在，但她并没有多想，坐下后，便急急地开始写作业，沈景云两次想和她说话，颖颖都示意图书馆不能出声，没有搭理。
　　蒋心怡找过来，颖颖把座位让给了她：“我去实验室一趟，昨天请王老师测一个土壤样本的有机质含量，现在应该有结果了。”
　　“那我陪你去！”蒋心怡道。
　　“你不写作业了？”颖颖很奇怪，蒋心怡很刻苦的。
　　蒋心怡有些忸怩坐了下去，颖颖道了再见背起书包走了。
　　沈景云想要追上来，可又不好意思，就在这时，蒋心怡问他一道高数题目。
　　“你也在复习高数？”
　　“我，我也想参加升专科的考试，我也符合条件的，所有课程都八十分以上。”
　　沈景云心不在焉地点点头：“哦，对，我忘了，咱们班第一学期有六个人都八十以上，第二学期就咱俩。”
　　听到沈景云说“咱俩”这个词，蒋心怡的脸，腾一下就红了，十分羞涩地低下头。
　　沈景云根本没注意到，心烦意乱地扭过头去，蒋心怡也没有继续问他那道题，自己在本子上画来画去，也不知道干些什么。
　　颖颖要的数据并没有出来，实验室吴老师很忙，给了一份做检测的步骤，让她自己做。
　　颖颖做过这个试验，第二次自然更熟练一些，等试验结束，早过了晚饭时间。
　　吴老师还在忙，拿了几张饭菜票，要颖颖帮他打饭——她根本就忘记了时间。
　　颖颖去小炒灶上，买了两份饭，一份送给还在试验的吴老师，一份给自己，刚出食堂的门，碰上俞老师。
　　“俞老师也没吃饭？”颖颖虽然这样问，心里其实已经确定了，她把自己的饭盒塞过去：“俞老师，给你，我把这个送给实验室吴老师。”
　　俞老师根本没反应过来，颖颖的饭盒已经在他手上了，看着颖颖走远的身影，他的心里忽然空荡荡就像没有底儿一般。
　　——原来，她对所有的老师都是这样好啊。
　　俞老师不想在这里找对象，以前还担心郭颖颖爱上自己，心中颇有负担，他不想这样好的女孩子受苦。
　　现在，俞老师觉得自己可以放心了，郭颖颖没有爱上自己，她对自己好，纯粹是尊敬老师。
　　可他的心里，为何这样失落？
　　俞老师端着饭盒回到宿舍，一盘好吃的豆芽炒肉丝，他硬是没有吃出香味来。
　　颖颖没了饭盒，只好外校外的店铺里买了几个包子果腹，然后又急忙去写作业，图书馆关门时，她才急匆匆地出来。
　　俞老师用网兜提着饭盒，在路上等着，看到颖颖，依然是那样儒雅淡薄，浅浅微笑：“好好学习是对的，可不要太拼了，身体要紧。”
　　“是，俞老师，我这是头一回误了饭点，可你呢？你应该在宿舍墙上，贴一张‘身体要紧’的横幅，时刻提醒自己。”
　　俞老师被颖颖逗笑了：“没想到你也学会调皮了。”
　　“俞老师，咱们班同学都很担心你呢，你最近又瘦了，脸色也有些苍白。”
　　俞老师心里忽然暖暖的，颖颖打着同学的旗号，其实是她内心的表露吧？
　　“好的，颖颖同学，我会注意身体的。”
　　道了再见，颖颖回到宿舍，才刚走到宿舍门口，就听见王桂香又在大放厥词：“……被男朋友甩了，眼看着就成了嫁不出去的老姑娘，还当四处给人吹嘘，男朋友在林业局？她大概连林业局的大门朝那边开也不知道吧？”
　　颖颖猛然站住，自己下午和顾阿姨说的话，王桂香怎么知道了？
　　隔墙有耳，颖颖不知道谁偷听了自己的话，可能告诉王桂香的，无非就那么两三个人。
　　她实在没想到，时间越长，刘涛的表现越是卑劣，他现在已经有吴艳艳了，为何还处处针对自己？一个大男人，心眼小的跟针鼻似得，偏偏平日里还表现满身正气大义凛然的，这样的人，在伪君子里面也排在很低的档次。
　　没想到刘涛又是一个杨磊，甚至还不如杨磊，浅薄虚伪，真不知道学校领导如何看上，还让他当学生会副主席。
　　颖颖上学期和舍友关系就一般，这学期因为吴艳艳更加孤立，她已经习惯这样，进了宿舍，并没有说什么，而是拿了牙缸脸盆去洗漱，回来时已经熄灯了，颖颖上了铺，略等了会儿，宿舍的人都发出深沉的呼吸声，她便钻入空间。
　　老枣树老了，她用根孽法繁育效果很不好，今年一共才长出五棵枣树苗。
　　空间和外面一样有四季，现在也是深秋时节，颖颖轻轻抚摸着老枣树的树干，却没能得到任何消息，老枣树就像睡熟了一般，沈寂无声。
　　老枣树掉下的那根枝条，以及颖颖剪下来的枝条，她全都截成了十几厘米左右的小段，进行了扦插育苗，效果也不好，这些颖颖也早有预料，书本上说了，只有两年内发出的新枝，才能扦插，老枣树那根断下来的树枝，只有梢头是新芽。
　　尽管只有不到五分之一的发芽率，也比颖颖预料的好多了，何况枝条数量很多，因此，现在繁育的小枣树数量倒也不少，有二十六苗。
　　颖颖给枣树苗圃松土除草之后，又把菜园子也打理了一下，菜园子是她的试验田、小钱包，颖颖很用心。
　　...


第74章 警告
　　不知不觉，夜已深了，颖颖便在空间的小屋里歇下，这里睡半宿，比外面睡一夜的效果还好。
　　第二天早上，颖颖一走出宿舍楼，就看到沈景云和蒋心怡在说话。
　　两人都是满眼的红血丝，神情忸怩。
　　颖颖快步去了食堂，早饭后，去教室上课时，在教学楼前面碰上王桂香。
　　“郭颖颖，沈景云和蒋心怡好了，你知道吗？”说话的语调，满是幸灾乐祸的味道。
　　“我又不是学生科的，需要知道那些吗？”颖颖对王桂香也没好声气，“你毕业可以申请留校，当学生科副科长去，听说那个职位没有人。”
　　“你——”王桂香气得狠狠瞪着颖颖，“我知道你不在乎沈景云，你眼里看的是俞老师，哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，凭你也配！”
　　“我的确不配，眼里也没敢看着俞老师，我不像某些人，一直想吃天鹅肉来着。”
　　“噢，癞蛤蟆，癞蛤蟆！”王桂香被俞老师拒绝的事情，全班同学没有不知道的，刚好有几个男生经过，他们大声起哄，王桂香气得七窍生烟。
　　给他们上课的马可老师远远走来，王桂香跺跺脚：“郭颖颖，你记着。”
　　“王桂香，你比我只小两岁，跟个五六岁的小孩子一般闹腾，有意思吗？我自问并没有碍你什么事，只不过高考比你少了几分，成了补录生而已。我一次不如你，难道就应该永远不如你？就该永远被你欺负？你太过分了，我以前只是不想和你一般见识，从今天起，你若是再做那些无聊的事情，别怪我对你不客气！”
　　颖颖说完，背着书包走了。
　　马上要上课，教学楼前不断有学生和老师经过，王桂香没想到颖颖会令她这么没脸，一时张口结舌，气得直跺脚。
　　马可老师看了一眼王桂香：“你站这里做什么？”
　　“哦，我这就上课。”王桂香赶紧跑进教室里。
　　马可老师跟在后面，用很大声音批评她道，“你叫王桂香是不是？全部学生中，就数你作业最不认真，再这样下去，就等着不及格吧。”
　　王桂香吓得大气也不敢出，低着头进了教室。
　　颖颖坐在教室的后排，稍稍平息了一下呼吸，便拿出课本笔记，做好了听课的准备，像王桂香这样的人，还不值得她浪费课堂时间来对付。
　　马可老师讲课非常精彩，颖颖很快就进入了学习状态，根本没有注意到王桂香盯过来恶毒的眼光，
　　马可老师还是听到一些颖颖的话，下课后找到俞老师，让他管管王桂香：“我看她是觉得郭颖颖好欺负，上课前把人拦在教学楼外。”
　　俞老师浓眉紧蹙，连连点头：“我最近是有些疏忽，没想到王桂香还是这么张狂。”
　　送走了马可老师，俞老师在下课后，先找到刘涛，询问到底怎么回事。
　　刘涛没有一点儿心虚，在俞老师面前侃侃而谈：“王桂香那是嫉妒你对郭颖颖好，俞老师，你不用管，我去警告她几句，让她闭嘴。”
　　俞老师楞了一下：“刘涛，你什么时候工作变得这么简单粗暴了？”
　　“嘿嘿，俞老师，这不是讨厌王桂香嘛，郭颖颖同学多好，爱学习，对同学也热情，对老师也很尊重。”
　　俞老师摇摇头：“我没觉得郭颖颖和同学关系好，她对自己是补录生很介意，同学略有些轻视或不屑，她就避让退开，一副惹不起躲得起的样子，我看了，她不合群。”
　　刘涛嘿嘿地笑，掩饰内心的不平静，俞老师对郭颖颖的了解，比他想象的深刻得多，而且，语气中，有一股难以掩饰的心疼。
　　俞老师是真的愿意对郭颖颖好。
　　想起追郭颖颖的那段时间，她对自己一直若即若离，刘涛心里就不舒服，暗自责怪俞老师多事，他要不是对郭颖颖那么好，让郭颖颖心理上有依赖，在班级同学那样孤立的情况下，整天形单影只的，还不倒向自己的怀抱？
　　“刘涛，上学期吴艳艳和郭颖颖关系还不错，这学期怎么跟仇人一样？”
　　“没有啊！”刘涛急忙否认。
　　俞老师总是微笑的眼睛，闪过一丝不悦：“怎么？你现在对我也敢口是心非了？”
　　“没有，俞老师，我真没有。”
　　“吴艳艳是你女朋友，梁丽是孙选的女朋友，她们俩若是制约一下王桂香，在宿舍里帮着郭颖颖说话，王桂香敢那样吗？”
　　“哦，这个，俞老师，女生们在一起什么情况，我没怎么管过，今后，我一定让艳艳帮帮郭颖颖。”
　　“这就对了，你是班长，又是学生会的干部，要主意自己的形象，若是班上的女生出了什么不好的传闻，对你影响也是很不好的。”
　　刘涛觉得俞老师温和的目光，却把他看了个透彻，心中倏然而惊，赶紧装出一副恍然的模样，连连点头道：“是，是，俞老师，最近学生会工作有些多，我一时没注意，今后，我会做好的。”
　　“嗯，我相信你能做好，只要你愿意。”
　　俞老师这话听着轻描淡写的，似乎是对刘涛能力的肯定，但刘涛听出来了，俞老师已经怀疑到他没有起好的作用，对他提出了警告。
　　“好吧，你去把，让孙选和沈景云来一下。”
　　刘涛告辞，出了教工宿舍楼，有些气恨地咬了咬牙，他撺掇吴艳艳报复郭颖颖，效果并不理想，他没想到郭颖颖那么能抗，被孤立被打击，竟然毫无所动，每天该学习学习，该回家回家，淡定从容，自信满满。
　　平心而论，郭颖颖确实和俞老师是一类人，俞老师被下放，在学校做临时工，不被母校接纳，这些挫折放在别人身上，还不整天怨天尤人借酒浇愁？
　　可俞老师总是微笑面对，去年有两篇论文发表，今年又决定要考研究生，他们俩，坚定地走着自己的路，哪怕一路行来，秋风秋雨，风霜满路，也从不气馁妥协。
　　俞老师对刘涛有培养之恩，刘涛以前还略有感激，现在，他只感谢学校团委和学生会的老师，因为嫉妒俞老师对郭颖颖无私的爱，竟然恼恨他阻碍自己的报复行动。
　　...


第75章 谈心
　　刘涛以为自己的行为很隐蔽，岂不知俞老师头脑聪明，又经历了那么多的挫折和磨砺，能力早就不是他能望其项背的，他的这点小伎俩，如何能瞒得了人？
　　孙选一听俞老师叫他，心里便有些忐忑，这学期刘涛越来越不像话，他心里门儿清，可刘涛为人阴沉，睚眦必报，孙选越来越怕他，唯恐自己被牵累报复。
　　见俞老师插手，孙选又是高兴，又是忧心，高兴的是这些可以安心了，但又唯恐俞老师心慈手软，压不住刘涛，让事情变得更复杂。
　　俞老师感觉孙选还是比较老实的，问什么就答什么，虽然有那么点儿隐瞒，但心地还是单纯善良的。
　　俞老师还发现，孙选有些怕刘涛，说起郭颖颖，孙选的眼神就有些飘忽，语焉不详，显得心中很不安宁。
　　俞老师心情沉重，恼火自己这段时间复习太过投入，对学生关心不够。
　　沈景云故意磨蹭着，等孙选从俞老师宿舍出来，他才走了进去“俞老师，你叫我？”
　　俞老师已经调整好了心态，语气还略带揶揄地说道：“看你的气色很好啊，有什么开心事呢？”
　　沈景云连脖子都红了，轻咳了几声，羞涩地低头不语。
　　“怎么？还想给我保密啊？”
　　沈景云抬头，有些不高兴地嘟囔道：“孙选这家伙，嘴巴也太快了些。”
　　“他是为你高兴，我也为你高兴。”
　　“老师，你也觉得我和蒋心怡在一起好吗？”
　　“这个主要看你自己的感觉了，说吧，你觉得好吗？”
　　“嗯，俞老师，这是为什么？我明明觉得喜欢的是郭颖颖，可蒋心怡早上给我表白的时候，我的心却有一种轻松踏实的感觉，觉得她才是自己携手一生的人呢？”
　　“你和蒋心怡在一起，觉得很自然、很舒服，对不对？”
　　“对，我也能猜到她在想什么，她喜欢什么，我明明没怎么了解过她。”
　　“或许，这就是天造地设，蒋心怡就是你这辈子的爱人。”
　　“俞老师，我现在，多少有些相信夫妻能走到一起，都是“天作之合”，是天意。前天晚上，我写了一封信，本来想给郭颖颖表白，却阴差阳错夹在了蒋心怡的书里，你说，怎么就这么巧？郭颖颖偏偏就替蒋心怡拿了书？”
　　俞老师被逗笑了：“竟然是这样的，我就说嘛，你和蒋心怡都比较内向，两人即便有意，也很难说出来，我还担心你们说不定就错过了呢。”
　　“俞老师，你早就看出来，心怡喜欢我了？”
　　俞老师摇摇头：“这倒是没有，但你俩是一路人，做事做人都有几分想象。我想，她以前是崇拜你，钦佩你，大概那时候爱情也只是刚刚有个萌芽，她为了赶上你的脚步，刻苦学习，成绩进步很大，这些我都看到了，我还遗憾你心里没她，她又内向不敢表白，你们就要这样错过了，谁知却来了这么一个神转折。”
　　“俞老师，早上，我本来去女生宿舍楼前面等郭颖颖，蒋心怡出来了，她说，收到我的信，特别激动，一晚上都没怎么睡着，我刚开始万分诧异，可听到她说她喜欢我，我的心一下子就热了，和郭颖颖在一起，我心里想的话都不敢说，总是结结巴巴前言不搭后语，和蒋心怡在一起，心里想什么都敢说，也特别自信，那种感觉，真的好极了。”
　　俞老师笑着点头，没有多说什么。
　　沈景云和郭颖颖在一起，他自己第一觉得自己不配，心里压力特别大，他在女生宿舍楼外徘徊的时候，那种忧心和忐忑，让他几欲发狂，蒋心怡出来了，世界忽然变了个样子，沈景云忽然成了被仰慕的人，在心理上，他忽然由仰视变成俯视，由忐忑不安，变成心安理得，在压力释放的瞬间，他忽然就喜欢上了这个感觉。
　　而蒋心怡虽然不如郭颖颖漂亮，没有那种风姿绰约的优雅，淡泊娴静的贵气，但也小小巧巧，相清秀耐看，有一种小鸟依人的韵味，像邻家小妹一般亲切自然。
　　无疑，蒋心怡也是讨人喜欢的女孩子，何况，她学习成绩很好，也在准备升大专的考试，她的优秀，也在最短的时间，打动了沈景云的心。
　　俞老师认为，爱情，也是一种对等的游戏，两方面相差太大，在一起的两人别扭，别人看着也别扭。
　　沈景云和昨天在俞老师面前的表现，完全不一样，淡定从容，侃侃而谈，俞老师只是笑眯眯地听着，直到沈景云发现天色已晚，俞老师开了电灯，这才不好意思地站起来：“俞老师，我打扰到你了。”
　　“景云，看到你快乐我很高兴，今天叫你来呢，是想说一句，和郭颖颖不能在一起，可别成仇人，好歹，她还是你们的媒人呢。”
　　“俞老师，怎么会呢？心怡说郭颖颖很好的，很大度，从不和别人计较，不然，她们宿舍可就天无宁日，没法太平了。”
　　“嗯，你和蒋心怡都有一颗善良的心，我很看好你们。”
　　“谢谢俞老师。”
　　看着沈景云走出宿舍，俞和光暗暗松口气，随即，他又愤怒地捶了一下自己的脑袋：“想什么呢！郭颖颖年龄一年比一年大，她找不到好归宿，你不担心，为何还要暗自欣喜？”
　　“我就是高兴，她是上天恩赐于我的！”心中的小人儿，压抑不住地对他叫嚣，俞和光长叹口气，他越来越控制不住地被郭颖颖吸引，怎么办？
　　开饭时间都快过了，孙选和梁丽从食堂走出来：“你说，俞老师找我什么意思？是不是让我劝劝刘涛？”
　　梁丽摇头：“要劝，俞老师还不自己劝了？”
　　“那俞老师真的是要你不要和郭颖颖做对吗？”
　　“我想，大概是吧。”
　　“你和郭颖颖关系不是挺好的吗？”
　　“唉，这学期，没法说。”
　　“到底怎么回事？”
　　“你猜！”
　　孙选急了：“我怎么猜嘛，你们女生的事情，我真猜不着，再说，我猜着了，你又该不高兴了。”
　　梁丽噗哧一下笑了，给了孙选一个白眼：“说起来，我和吴艳艳关系要好过郭颖颖。”
　　“嗯，这我知道。”
　　“可是，吴艳艳讨厌郭颖颖。”
　　“为什么？她以前不是和郭颖颖关系还不错吗？”
　　“唉，我也是那么认为的，可现在看着，似乎不是那么一回事。咱们一入学，她就喜欢上了刘涛，本来刘涛对她还不错，后来郭颖颖来了，你们男生的眼里，便只有她。”
　　...


第76章 戒备
　　听见梁丽的话，孙选大吃一惊，他没想到平日里大大咧咧毫无心机的女孩子，居然也有细腻敏感的一面，为了防止心爱的姑娘产生误会，孙选急忙辩白道：“哪有？我一直喜欢的是你。”
　　“别说得那么好听，我若是男生，也肯定喜欢郭颖颖。”梁丽撇撇嘴。
　　孙选两手抱头，低声哀嚎了一声：“丽丽，平心而论，我是不是从头到尾都喜欢你？我真的没喜欢郭颖颖。”
　　“为什么？你喜欢我什么？我学习一般，长相也没有郭颖颖好，甚至还不如王桂香呢，你喜欢我什么？”
　　梁丽连珠炮的问题，让孙选难以招架，他急忙摆手：“哪来那么多问题。”
　　“快说！”梁丽轻轻踢了孙选一下，孙选夸张地呲牙，吸着冷气，蹲下抚腿：“哎哟，轻点。”
　　“真踢疼你了？对不起，我不是故意的。”梁丽大急，懊悔自己做事鲁莽，没轻没重的，她也蹲下来，伸手在孙选的小腿上轻轻揉动，孙选心里甜滋滋的，美得两眼眯成了一条缝儿，梁丽蹲得不舒服，想换个姿势，一抬头看孙选的模样，一下子就跳起来，“你骗我，你又骗我，我，我，我在你眼里，就是个大傻瓜。”
　　梁丽说着，眼圈就红了，孙选除了个子不高，学习成绩、为人处事都很好，她总觉得自己不般配，和孙选在一起，就非常敏感。
　　孙选手忙脚乱地安抚：“别生气，别生气，你聪明可爱，喜欢你的人多了，我只不过是运气好，丽丽，你不仅和郭颖颖一样漂亮，你还比她可爱，我最爱看你笑了，郭颖颖天天板着脸，漂亮也不受看。”
　　“哼，又骗我。”虽然这么说，梁丽还是忍不住翘起了嘴角，她用手紧紧捂着脸，怕孙选看见。
　　孙选还是一脸紧张地继续哄着梁丽：“我说的都是真的，新生入学第一周，俞老师为了促进同学之间关系，开了个娱乐晚会，你给大家唱了一首歌，《打起鼓来唱起歌》，你当时，一边唱，还一边跳舞，我当时就，就看上你了。”
　　梁丽忘了捂脸，嘴一撅，眼睛乜斜着瞟了一眼孙选：“老实交代，第一学期末，你帮我复习功课，可是别有用心来着？”
　　“嘿嘿嘿，被你发现了？”孙选腆脸笑着，“你也看到了，我从一开始就喜欢你，从来没有变，我可不像某些人，这山望着那山高，郭颖颖来了，立刻就变了心。”
　　“你是说刘涛？”
　　“嘘！”
　　“刘涛刚开始看王桂香漂亮，家里又有钱，还想追求她呢，谁知王桂香那么泼，嘴粗的很，他便放弃了，就在那时，郭颖颖来了。”
　　“王桂香肯定感觉到了，她处处和郭颖颖做对，其实，郭颖颖根本看不上刘涛，王桂香就是个猪头，一味鲁莽行事。”
　　“嗯，是啊。”
　　“哦，对了，俞老师是不是在警告刘涛？他追不上郭颖颖，便恨上她了。”梁丽忽然道。
　　“恨不恨的，谁知道？反正郭颖颖独来独往的，也不和谁亲近，对了，你们以前不是还常在一起吗？”
　　“是啊，艳艳刚开始讨厌郭颖颖，说她傲娇，后来却和郭颖颖走得很近，我猜，她大概是想通过郭颖颖，接近刘涛。”
　　“真的？”
　　“谁知道，我猜的，吴艳艳从郭颖颖手里，抢走了刘涛，掉过头却恨郭颖颖先得了刘涛的心，现在处处和郭颖颖做对，不过，她鬼的很，每次都撺掇王桂香出头。”
　　孙选眉头皱了起来，好一会儿没说话。
　　梁丽是爱孙选的，见他不悦，立刻就紧张起来：“怎么了？我说错什么了吗？”
　　“没，丽丽，我觉得刘涛心思很深，看不透，吴艳艳又这样爱算计，你还是少和她在一起，小心被利用了。”
　　“我才不会像王桂香那样没头脑。”
　　“丽丽，有千日做贼的，没有千日防贼的，万一咱们中了他的计呢？对咱们，刘涛和吴艳艳必然轻易不敢惹，但他们真觉得值得算计，背后给来一下的时候，咱们未必能承受得了。”
　　梁丽一向嘻嘻哈哈的小脸严肃起来，很认真地想了想：“嗯，孙选，我小心些。”
　　“你可以和蒋心怡在一起。”
　　“算了啦，蒋心怡刻苦的程度，都跟郭颖颖有一拼了，每天除了学习就是学习。”梁丽皱眉撅嘴，撒娇道。
　　“好好好，你爱和谁在一起就和谁在一起，只要不是吴艳艳和王桂香就行。”孙选见不得梁丽难过，看到她微蹙的眉尖，立刻就改口了。
　　梁丽却接受了孙选的建议：“和蒋心怡在一起也行，我也得做作业，你学习那么好，我怎么也不能太差，好吧，听你的。”
　　见梁丽转了口气，孙选非常高兴：“我就知道我的丽丽最好了，又聪明又可爱，通情达理，温柔善良。”
　　梁丽被夸得晕头转向，笑得咯咯的，嘴里还谦虚着：“行了，行了，你就这么蒙我吧。”
　　“哪有，我是真心的。”
　　“咯咯……”梁丽乐得脸上开了花。
　　孙选的心里却更加沉重，女朋友纯洁善良，是他之福，可这么没心机，整天和吴艳艳那样的阴谋家在一起，他如何能放心呢？
　　梁丽却根本不知道孙选的心思这么复杂，回到宿舍，看到吴艳艳，依然笑容灿烂，差点忘了孙选的叮咛。
　　王桂香和吴艳艳不知道在说什么，看到梁丽进来，急忙分开了。
　　梁丽没看到颖颖，也不觉得奇怪，郭颖颖一贯这么忙。
　　是的，周末要移栽菜秧，颖颖只好晚上在空间里做作业，下午下课，她会就奔到学校的菜地，跟师傅学习移栽技术。
　　虽然课本上有这方面的讲述，但颖颖还是希望能真正实施一下，等真的跟着师傅干起活儿，她才感慨什么是“眼过千遍不如手过一遍”，什么叫“耳听为虚，眼见为实”了。
　　是的，看书是一回事，做起来的感觉完全不一样，一些手法，注意事项，书上根本没法说清楚。
　　一连三天，颖颖下午都去菜地，虽然只能干一个来小时，却让她获益匪浅。
　　...


第77章 遇袭
　　转眼就是星期五，师傅们虽然说颖颖完全掌握了移栽技术，颖颖还是决定再去一次，即便学会了，再巩固熟练一次也有必要。
　　颖颖骑着从吴老师那里借来的自行车，穿行在寂静的林间小道，已是晚秋时节，远远近近，都是金黄的树叶，一路上，自行车带起的微风，令地上的残叶飘零，若蝴蝶翻飞。
　　秋天很美，这样的美在颖颖看来，很是壮烈，但那些树叶依然坚守着最后一份情怀，在风中飘摆，不肯轻易落下，令她心中感动，不禁唏嘘生命的神奇伟大。
　　颖颖自小走山路，自行车还是上高中才学的，骑得不是很好，小路坑坑洼洼，崎岖不平，更让她不得不打起十二分的小心，还好吴老师个子小，这个自行车是罕有的凤凰女车，颖颖随时可以脚踩地上，防止摔倒。
　　从学校到菜园子，距离不短，颖颖猛蹬车子，希望早点到达，树林里忽然蹿出一个人，直直朝自行车扑过来，颖颖惊叫一声，扔下自行车就跳到了一边，嘴里不由自主地抱怨道：“你干什么呢？”
　　那人竟然戴着个大口罩，头上开扣着一顶旧帽子，他大概没想到颖颖这样敏捷，不是随车而倒，愣了一下，便又朝颖颖扑过来。
　　“来人啊——，杀人了——”颖颖转身就跑，嘴里大声呼喊，即便这里距离菜地挺远，那边的人未必能听见，但这也给坏蛋造成了一定的心理压力。
　　“闭嘴！”那人的脚步越来越近，并且恶狠狠地威胁着。
　　颖颖知道这样跑下去，很快就要被抓住，她猛地一闪，跳到了一棵大树后，隔着大树，那人粗重的呼吸清晰可闻，颖颖叫破了他的名字：“王步？你是王步！”
　　王步伸手抓人，被颖颖左躲右闪的，好几下都没抓住，他气得一把扯下脸上的口罩：“你死定了。”
　　“王步，你被调出教务科，不是我的错！”颖颖和王步绕着大树转圈，她速度慢，但灵活，王步比在教务科时瘦了许多，但还是比较笨拙。
　　王步的脸上更加狰狞，颖颖脑子快速转着，事情发生这么久了，他怎么才想起报复呢？王步不是这样深沉的人啊，这念头一闪，颖颖忽然明白了。
　　“王步，你被王桂香甩了，也不是我的错，是她看上别人了。”
　　王步听到王桂香的名字，眼神一凝，颖颖猜他还没有死心。
　　“王步，王桂香是被别人撺掇的，你应该找他们去。”
　　颖颖一边说话一边躲闪，脚步比刚才迟滞，但王步的速度也慢了——他听进去了，颖颖像是受到鼓励，继续往下说：“王步，我可以帮你得到王桂香，你且停下，听我说！”
　　“你只会欺负桂香，怎么会那么好心？我这回办了你，让你成为破’鞋，你就再也没法和桂香比。桂香说了，到那时就和我重归于好。”王步假装跑不动，看颖颖喘着粗气，脚步缓下来，趁机往前猛地一扑，颖颖躲闪不及，被抓住了衣袖，她手撑着大树，使劲挣扎，只听嗤拉一声，袖子被扯下一片。
　　颖颖到地里干活，特地换了过去的旧衣服，没想到这件布衣不仅褪了色，还这么不结实。
　　王步的眼睛更红了，神情也越发凶狠。
　　颖颖差点摔倒，身体一个趔趄，刚好躲过王步的魔爪，就在这时，王步脚下踩了个石子，滑了一下，颖颖好容易逃过一劫，迅速地跑到另一棵大树后面。
　　“王步，你上当了，你要是碰了我，王桂香再也不会要你了。”
　　王步狠狠地瞪着眼：“桂香怎么会骗我？”
　　“王桂香有洁癖，你碰了我，她怎么会让你碰她？”
　　王桂香是很爱干净的，王步犹豫了一下。
　　“王步，你好好想想，王桂香是那种说话算话的人吗？她就是利用你，今天，你要是侵犯我，说不定会被开除，没了工作，她会嫁给你吗？你冷静一下。”
　　两人都跑得累极了，呼哧呼哧地喘气儿，王步在大树这边，颖颖在大树那边。
　　“王步，王桂香就是个骗子，若是她为了出气，打我一顿就是了，为何要你做那么恶心的事情？她那是为了要挟你，拿住你的把柄。等你犯了法，还能纠缠她吗？就算我怕丢人，没有告你，她也肯定会举报的，她只要我身败名裂，哪管你是不是会进监狱？当时你被调出教务科，她可曾有一分的怜惜之情？你没用了，她还不立刻就变了脸？”
　　王步的脸上显出一丝挣扎，颖颖的话，和事实完全相符，当时，他不管怎么求，王桂香都不肯再搭理他。
　　这一回，王桂香忽然对他有了好脸，王步高兴万分，王桂香说她恨郭颖颖，央求他坏了郭颖颖的身子，王步见这事儿会犯法，犹豫不决，王桂香就着恼了，立刻就变了脸儿再也不理他，王步不得不听从王桂香的话，在这里埋伏。
　　颖颖看到王步若有所思，继续再加一把火：“你为了王桂香什么都肯干，可她呢？用你的时候，她什么都承诺，你没用了，暴露了，进监狱、坐牢了，她会怎么做呢？你想想，好好想想！”
　　王步迟疑着停下脚步，大概又觉得不办成王桂香要求的事情，自己今后的日子不好过，忽然又变了脸儿，朝颖颖追过来。
　　颖颖只好继续躲避，两人很快又累得气喘吁吁。
　　“王步，你真的做了坏事，我肯定活不下去了，我死了，你也得为我偿命，被判死罪，王桂香可就彻底解脱了，既除掉我，也摆脱你……”
　　王桂香确实把王步骗惨了，若不是她，王步还好好的在教务科工作，怎么能在林场当工人？这半年辛苦，王步本来就黑黝黝的皮肤，更多了一份粗糙，身上也是灰扑扑的，完全没了在教务科养尊处优的模样。
　　颖颖说得有道理，无奈王步现在鬼迷心窍，他只是脚步有些迟滞，但还是没有放弃最初的打算。
　　...


第78章 关心
　　颖颖一边左右躲闪，一边耐心劝说着：“王步，你想想，王桂香一直在利用你，她当时考试不及格，让你帮她复习功课，还让你去求魏教授，然后又帮着她换宿舍。你为她做了多少？可是，你落魄了，她就一脚把你踹了，这样的女人，你能信吗？你怎么记吃不记打呢？”
　　王步也不知道是累了，还是犹豫了，脚步越来越慢。
　　颖颖看他双眼没有刚才的凶光，心下略松，但还是凝神戒备，嘴里，不停地劝说着。
　　“王步，你现在放了我，这事儿我不会和人提起，我还会帮你得到王桂香，如何？”
　　“不行！”
　　“你笨哪，王桂香那么鬼，靠你一个人的力量，怎么也追不上她的，没有我帮你，你这辈子都只能在梦里和王桂香亲热。”
　　“郭颖颖，你若是骗了我，我这辈子都和你过不去。”
　　“王步，我为何要骗你？我和你无冤无仇，你放了我，与我有恩，我怎么会食言呢？我郭颖颖什么人品，你心里很清楚，我从来言必行行必果，信义第一。”
　　王步没有吭声，脚步几乎停了下来。
　　“王步，你现在就去找王桂香，给她说你得手了，让她来看我的狼狈模样，然后，让她履行诺言，你就知道她的本来面目了。”
　　王步往身后看了一眼。
　　“王步，我还得在学校待近一年，若是这次骗你，今后，你有的是机会报复我，可若是你今天做了不可逆转的事情，可就后悔终生了。”
　　“王步，你想想我说的，到底有没有道理？去找王桂香啊，她骗你那么多次，你只哄她一回，而且，若是她真的和你好，你们今后就是夫妻，你再为妻子报复我，那也是分分钟可以办到的事情，你还犹豫什么？”
　　王步终于停下脚步，恶狠狠地瞪过来：“郭颖颖，你说过要帮我得到桂香，若是食言——”
　　“我不得好死！”颖颖举手发誓。
　　“不，你若是食言，这辈子就得嫁给我，不然，我就是做鬼，也不放过你！”
　　“行！”
　　听到颖颖斩钉截铁地回答，王步不再犹豫，掉头疾奔而去，他急不可待地想要知道王桂香的态度。
　　王步只是痴情，不是痴傻，颖颖刚才所说，也是他心中所忧，一辈子很长，有的是机会报复颖颖，可若是再被王桂香骗了，进了监狱，他这辈子就完了。
　　看着王步的身影完全隐没在树林里，颖颖终于松口气，也不知到是冷汗，还是跑动出的热汗，把里面的衬衣都湮湿了，现在被秋风一吹，透心凉。
　　颖颖弯腰着扶起自行车，刚才链条摔落了，她蹲下想要搭上，无奈手抖得不听指挥，她的眼泪，忽然就涌了出来，大颗大颗地滴落在地上。
　　颖颖从小到大，从没有主动害过什么人，哪怕无意间，也没有伤害了谁，她努力上进，节俭勤劳，颖颖就不明白，老天为何就这样和她过不去？在村子里，有个杨磊，骗了她八年的情感，来上学，舍友中，不仅有王桂香这样胸大无脑、招人嫌恶的坏蛋，还有吴艳艳那样无洞掘鼠、无事生非的心机女。
　　四周静悄悄的，没有人影，可王步会不会后悔了，再返回来？
　　颖颖不敢在这里耽搁，即便是哭，她也要找到安全的所在。
　　面对颤抖的手，全身无力的自己，颖颖强迫自己道：“郭颖颖，这点挫折，会打倒你吗？深呼吸，平静下来，快点离开！”颖颖在心里给自鼓气，终于装好了车链子。她把手上的油污，在树叶上擦干净，然后卷起衣袖，遮掩被撕烂的部分，又把身上的衣服仔细整理好，头发用手指头梳理了重新扎好，她确定别人不会看出什么，这才骑上自行车，直奔菜地。
　　颖颖不返回学校，是怕再碰上王步，万一他兽心大发，侵犯了自己，不管以后受到怎样的惩罚，颖颖自己受到的危害，都没法消除。
　　菜地的师傅快下班了，他们中大部分人的家在农校，等会儿颖颖可以跟着返回，安全有保障。
　　菜地的师傅没有怀疑什么，没多久，他们就下班了，颖颖跟着回到学校，在校门口修车子的摊位上，让人把吴老师的自行车擦净，加了润滑油，然后才骑着进了学校。
　　没想到迎面碰上疾步而来的俞老师，颖颖急忙跳下车子：“俞老师！”
　　“郭颖颖，你还好吗？”那洞悉一切的眼神，让颖颖一句遮掩的话都说不出来，热泪涌上了眼眶，朦胧中，看到俞老师的脸色一下子紧张起来。
　　“我好着呢，真的，没有受伤害！”颖颖深吸一口气，强压下心头的悸动，尽量让语气平和。
　　俞老师略松了口气：“跟我来一下。”
　　“我先把孙老师车子还了，她一会儿下班要骑的。”
　　“好！”俞老师转身时，身子歪了一下。
　　“俞老师，你的脚——”
　　“哦，没事，刚才崴了。”
　　“老师，你骑着车子去宿舍，我还了车子，帮你处理一下。”
　　众目睽睽，颖颖没敢用自行车带着俞老师，俞老师也没有这么说，他也怕影响不好。
　　两人一起到了教工宿舍楼下，俞老师扶着楼梯栏杆，慢慢往上走，颖颖去还了车子，吴老师果然还在实验室忙碌，她不亏是省级三八红旗手，真是个工作狂。
　　食堂已经开饭了，颖颖拿了吴老师的饭盒，去买了三份饭菜，送去吴老师那一份，将自己和俞老师的带回去。
　　虽然俞老师一再说伤的不重，颖颖还是坚持要给他检查一下，她是山里长大的，懂得如何处理这种伤。
　　颖颖在伤脚上按压，确定没有骨折，但俞老师的脚踝踝部已经红肿起来，显然不是他说的那样轻松。
　　颖颖让俞老师坐在床上，伤脚平放在椅子上，然后用毛巾浸了凉水，帮他冷敷。
　　俞老师微微松口气，显然疼痛有所减轻，但他脸上的表情却更加严肃，语气中的担忧也更甚了：“颖颖，你去哪里了？”
　　...


第79章 商议
　　“去学校温室大棚。家里承包了二十亩地种菜，我这几天下了课都去，跟着师傅学移栽西红柿和黄瓜，没想到有人跟踪，掌握我的活动规律了。”颖颖帮俞老师擦净手，然后把饭盒里的饭菜分开，给俞老师的端过去，自己便开始吃起来，她真的饿极了。
　　俞老师显然有些吃不下，扒拉了两筷子，停下来问：“是谁？”
　　“王步！”
　　“就猜到是他！”俞老师说着，便要站起来：“走，我带你去报案！”
　　“不！俞老师你坐下，我有话说。”颖颖十分倔强地看着俞老师的眼睛，“俞老师，即便王步被判刑，大概也没有几年，他心眼很小，睚眦必报，几年后出狱，若是再找我麻烦怎么办？”
　　“那就让他这么逍遥法外？”
　　“俞老师，王步是被人胁迫利诱的，万一他不肯招供，那个真正的坏蛋就逃脱惩罚了，我不想这么放过她。”
　　“王桂香？”
　　“是的！”
　　俞老师好一会儿没说话，颖颖也沉默着。
　　“让我来，好不？你一个单身女孩子，不方便。”俞和光再也忍不住了，他若还是把自己当作一个老师，那就是报案，而不是用暗黑手段，替颖颖报仇雪恨，可是，可是，这个时候，他根本不想要理智，他只想为颖颖报仇雪恨！
　　颖颖知道，俞老师对学生有多用心，她岂肯因为自己，让俞老师破了作为老师的底线，坏了俞老师的名声？
　　“不用，俞老师，你安心学习，一定要考上北京林学院的研究生，这事情我想好办法了。”
　　没想到俞老师怒了，虽然依然很小声，但语气里怒火熊熊“郭颖颖，你是我的学生，却在我眼皮底下差点被伤害，这是对我的公开挑战，我若是不管，那就是尸位素餐，就不配做个老师。”
　　“俞老师，你怎么这么想？这怎么能怪你？”
　　“怎么不怪我？我若不是这学期只顾着自己复习功课，放松了大家的思想教育，怎么会出这样的事儿？”
　　“俞老师，大家都是成人，即便你没有准备考试，也未必能管得住他们的所思所想，这和你没关系。”
　　“郭颖颖！你这是侮辱我，认为我没能力管好一个班。”
　　颖颖从没见过俞老师发怒，还是这样的暴怒，一时不知道该怎么说：“俞老师，你想多了。”
　　俞老师摇摇头：“是我不好，我若是多放些心思在你们身上，这事儿绝对不会发生，颖颖，你一个女孩子，能有什么办法制服王步？再说，和这样的恶徒打交道也太危险了，这事儿还是我来善后吧，你听话，交给我。”
　　“俞老师！”
　　“颖颖！你是想让我担心得夜不成寐？若是你真以为我只是嘴上功夫，根本就不关心你，不关心同学，那你就自己处理吧。”
　　颖颖叹口气：“俞老师，若是因此耽误了你复习功课，我这辈子都难以安心。”
　　“颖颖，我即便不考上研究生，这辈子也不会过得不好，你觉得我俞和光，就这点能耐吗？再说，我就是现在停下不复习，也不会考不上。”
　　颖颖讪笑了一下：“我从来没觉得老师会考不上，俞老师，我只是希望你把握更大一些。”
　　“既然这样，这件事就让我处理，好不？”
　　俞老师的语气很软，就差说求求你了，颖颖没法再坚持，只好点点头：“俞老师，王步还会找我的，这件事，我无论如何也没法置身事外。”
　　俞老师叹口气：“到底怎么回事？”
　　颖颖把事情经过讲了一遍，俞老师松口气：“我以为你跑得快，才摆脱了。”上一次王步就没追上她。
　　“俞老师，上回是跑楼梯，平路上王步的速度还是挺快的，他这阵子在林场干活，瘦了不少。”
　　俞老师没说话，却攥紧了拳头。
　　“俞老师，若是王步按我说的去骗王桂香，现在他肯定知道了王桂香的想法，我猜，即便那样，王步还不会死心，他好像被魇魔了一般，眼里只认王桂香。”
　　“嗯！”
　　“我答应王步帮他追到王桂香的，王步肯定不会让我置身事外。”
　　俞老师点点头：“这事儿我尽快办好，他就不会再去找你了。”
　　颖颖感激地看了一眼俞老师。
　　作为老师，这会儿多数都是去报案，那样最省事，也最不担责任。
　　但俞老师却选择按自己的办法来处理，不惜给自己增加麻烦。
　　俞老师看着颖颖，反复叮咛道：“哪怕不能惩罚王步，你也不能再犯险。”
　　“是，俞老师，我不能不见王步，但我保证，不在偏僻的地方单独见王步，这可以了吗？”
　　“好！”
　　“俞老师，我把饭菜给你热一热，凉了吃小心肚子痛。”俞老师当年在水利工地劳动，伤了胃，最怕吃凉的。
　　俞老师只好把饭盒给了颖颖，让他放在锅里蒸了会儿。
　　颖颖把俞老师脚上的毛巾在龙头底下冲洗，再帮他敷上，等饭菜热了，再给他端过去：“俞老师，我去上自习了，晚上，我让孙选过来一下，帮你冷敷。”
　　“不用，我自己来，颖颖，你一定要小心。”
　　“好！”颖颖的心中，涌出一股暖意，她后知后觉地想到，俞老师一贯云淡风轻、从容不迫，他的脚，该不会是听到自己遇到危险，才一冲动崴了的吧？
　　和杨磊退亲之后，颖颖很少考虑个人问题，她真的是一朝被蛇咬，十年怕井绳，但此时此刻，她的心中第一次有了这方面的念想：这辈子，若是有俞老师这样的一个男子做自己的丈夫，那该多好啊！
　　“还有什么是吗？”俞老师见颖颖呆呆看着自己，一时有些无措，忍不住轻轻问了一句。
　　颖颖猛然惊醒，羞惭不已，暗暗责怪自己怎么能如此胡思乱想，亵渎了俞老师的好意，他可是要回北京的！颖颖在心里，狠狠警告着自己，这才恢复了正常状态：“俞老师，那我先走了！”
　　“好的，注意安全！”
　　“是！”颖颖走出教工楼，到了此刻，她安全了，这才感觉到浑身粘乎乎的特别不舒服，她回宿舍拿了换洗的衣服和洗漱用品，往学校的澡堂而去。
　　林荫路上，有头上包着毛巾，端着脸盆的女同学嘻嘻哈哈地笑着，从澡堂返回，颖颖忽然想起了空间，她当时也是急糊涂了，躲进空间，王步能奈她何？
　　颖颖转念又想，即使那样摆脱王步，问题依然存在，还不如像今天这样，或许，她能从此彻底解决王桂香这个麻烦。
　　这天晚上，王桂香一改往日的嚣张，安静得有些过分。
　　颖颖也很安静，尤其是回宿舍第一件事是洗澡，吴艳艳的眼睛，悄悄在她身上溜了好几下，颖颖十分淡定，甚至有些过分镇定的样子，让吴艳艳的嘴角，忍不住勾了几下。
　　果然是她是知情的，颖颖咬了咬牙，她就不明白了，这个女人，怎么这样的恶毒。
　　第二天是周六，下午上完课，颖颖背着书包就往学校外面走，她急着回家看郭九江把地弄得怎样了。
　　谁知，顾阿姨站在教学楼外。
　　“阿姨，你怎么来了？”即便猜到顾阿姨是想牵线搭桥，颖颖还是迎了上去，她不能用完人，就扔一边了。
　　...


第80章 新衣
　　“颖颖，阿姨的儿子不在家，老头加班，一个人也没意思，你去阿姨家吃晚饭好不？”
　　“不行啊，阿姨，我必须得回家呢，我爸爸和叔叔承包了二十亩地种大棚菜，一年要交七千块，这几天正是整地育苗的关键时期。”
　　顾阿姨摇头道：“哎哟，颖颖也有不老实的时候，阿姨不信你回去还要干活儿。”城里的孩子，很多都不干活，顾阿姨见颖颖能挣钱，又舍得花钱穿戴，以为她也是油瓶倒了都不肯扶一下的主儿。
　　“阿姨，我爸爸和叔叔都不会种大棚，是我从学校现学的，真的不能耽误了。”
　　顾阿姨很失望，但颖颖说得是实情，她很不高兴地看着颖颖去了公交站。
　　颖颖的身影出了校门，一个女人的身影快速的靠近了顾阿姨：“阿姨，你好！”
　　顾阿姨有些诧异地回头看了一眼，是个皮肤惨白无血色的女孩，但她不认识。
　　“阿姨，我是郭颖颖的同学，你有什么事，我能不能帮忙呢？”
　　顾阿姨苦笑了一下摇摇头：“算了，你怎么能帮上忙呢？”
　　“咦，阿姨，你不说，怎么知道我帮不上忙？”
　　顾阿姨神色严肃下来：“你知道什么？郭颖颖给你说了？”
　　“哎哟，阿姨，我，我只是看你人好，想帮帮忙，我真不知道什么。”吴艳艳装作害怕的样子，“阿姨，我真的是想帮你做点什么，你不仅一看就是个大好人，而且，你是纺织厂的优秀职工，我在报纸上见过你的照片。”
　　说起这事，顾阿姨就特别高兴。这次评上优秀能升一级工资，厂里争得打破头，她能突出重围，成为最后的胜利者，真的不容易。
　　顾阿姨本来要走的脚步停下来，满脸笑容地对吴艳艳道：“一看就是个好孩子，小同学，你叫什么？”她在工会做了这么多年，自然有一套和人交往的好办法。
　　吴艳艳果然笑了，露出八颗牙齿，她知道，这种笑容，能让人放下戒心。
　　果然顾阿姨眼光热情了许多，吴艳艳凑过去，两人亲热地聊起来。
　　颖颖走出校门，已经有一辆公交车摇摇晃晃得走远了，站牌下还有很多人，男生们才不老实排队呢，就准备一会儿大挤特挤，颖颖在路边一棵大树前站着，这样就不会有人猛得跑过来，从背后撞自己。
　　一个戴了顶前进帽的男人，走过来站在颖颖身侧：“郭颖颖，你说对了，她，果然不认账！”
　　没想到是王步，他穿了一件深蓝条纹衬衫，显得瘦高了些。
　　“你是不是很庆幸听了我的话？”
　　王步没有回答，却低声威胁着道：“你说要帮我的。”
　　“你打算怎么办？”颖颖问，“我怎么帮你？”
　　“我没想出办法。”王步有些沮丧，神情充满不甘和愤怒。
　　“我就不明白了，王步，你对我的时候，可够狠的，怎么？对自己就狠不下心了吗？女人怎么样才会乖乖听男人的话，这个也要我教你？”
　　王步吃惊地看着颖颖，没想到她会说这样的话。
　　“男人和女人之间的情感要想长久，一般来说，要男强女弱，有的女人天生的水性杨花，这山望向那山高，所以，男人要强势些才行。”
　　“强势？”
　　“是啊，你们两人为什么好不下去了呢？你总是懦弱不堪，女人说什么就是什么，呵呵，即便是两厢情愿，时间长了，女人也会看不起你的。”
　　“我？她？这能行吗？”
　　“那就看你了。”
　　“她躲着我。”
　　“所以啊，你要抓住机会表达自己的情义啊。”
　　“可她……”
　　“我想，她还是离不开你的，很快就会找你去，你得耐心些。”
　　“你答应帮我的。”王步威胁。
　　颖颖一笑：“是，但你自己要会把握机会，我不可能把什么都安排妥妥当当，毕竟大家都是人，都有脑子，谁知道别人下一步会做什么？”
　　王步若有所思。
　　公交车来了，那群男生挤了上去，也有一部分女生，跟了上去。
　　第一辆车塞得满满当当，摇摇晃晃起身了，对面又来了一辆车，没能上车的女生都欢呼起来，颖颖上了车，没有再搭理王步。
　　现在，能帮他的，也只有郭颖颖，王步瞪着公交车后面冒出的烟尘，想不出主意来，沮丧地返回了学校。
　　颖颖回到家，太阳已经落山了，爸爸站在村口接她。
　　“你妈包的素饺子，等你回家就下锅呢。”
　　“哦，爸爸，我就知道有好吃的，嘻嘻，咱俩先到菜地那边走走。”
　　颖颖这句话前后跳跃太大，郭连弟一时反应不过来：“菜地？”
　　“是的，爸爸，我看看木得他们准备好了没有，明天移栽菜秧呢。”
　　“哪有那么着急，回家吃饭，吃完了再看也行的，就当是消食。明天移栽不完，还有后天，颖颖，放心啦，你爸爸和你九叔，能把事情做好的。”
　　“哦，爸爸，这一次太关键了，弄不好，辛劳一年，没多大成效。那多对不起九叔？他那么信任我。”
　　“好啦，颖颖，先吃饭，吃饭最大。”
　　“好吧。”颖颖乖乖跟着爸爸回家，两人路上谈论的话题，就全都围绕菜地说了。
　　第二天异常忙碌，颖颖先是示范讲解，然后又让人跟着自己做了几遍，这才在一边监督、指导着大家把拥挤的西红柿和黄瓜苗分开，栽进大棚。
　　虽然杨木得家有四个人，颖颖和爸爸妈妈、还有郭九江家五个，总共十二个人忙碌了一上午，也没移栽多少地，颖颖嗓子都快哑了，刚开始，大家还没法熟练掌握要领，一个个小心翼翼，进展就很慢，就在地头吃了饭，略事休息，速度一下子就上来了，颖颖这才松口气，到了下午四点多，她把后续的事情叮咛再三，这才回家，梳洗干净，换上新做的衣服，坐车返校。
　　说到这里，颖颖对自己的眼光和选择就特别骄傲，她带回的布料已经全部做成了衣服，这张家闺女的裁缝水平果然不错，衣服很合身，试衣镜前，那身西装衬得她腰身纤细，双腿修长，呢子大衣更使人高贵优雅，卓尔不凡，裁缝师傅在一边啧啧赞叹：“人靠衣服马靠鞍，瞧这穿上多漂亮，就是最时髦的上海姑娘也没这么漂亮。”
　　...


第81章 其人之道
　　星期天颖颖一回到学校，王步又找了上来：“你答应帮我的。”
　　颖颖很高兴王步这样性急，她提醒道：“王桂香很快就会找你的，你想好怎么让她离不开你了吗？不要我帮你牵线，你又把她放跑了。”
　　王步苦下脸儿，他想了两天，能把王桂香绑到自己身边，除了那一招，似乎没有别的办法。可那风险太大，他会犯罪的，万一王桂香的驴脾气犯了，不顾一切告了他，他不仅得不到心爱的人，还要进监狱，这后果实在没法承受。
　　颖颖见他这样瞻前顾后的，不悦地哼了一声，一甩手走了，王步往前追了两步：“哎！你怎么就走了？”
　　颖颖回头狠狠瞪了他一眼：“我只是帮你，不是包办，你这样瞻前顾后的，要我怎么办？等你想好了，来通知我。”
　　看着颖颖走远，王步痛苦地蹲下来，双手揪着头发，想起王桂香的无情，他的心里愤怒不已```````````。
　　那天，王步浑身是汗地跑回来，看见等在学校后面小树林里的王桂香，就急急地喊了一句：“成了！”
　　王桂香吓得张皇四顾，确定四下无人，这才欣喜若狂，笑得都能露出大槽牙了：“王步，真有你的！你先去休息休息，我还有急事。”说完就要离开。
　　王步急忙拦住她：“香香，你说的，成了就做我女朋友。”
　　王桂香脚步一顿，立刻就翻了脸：“谁说过那话的？”
　　王步心里暗道侥幸，觉得还好听了郭颖颖的话，不然现在可真被王桂香拿死了。
　　王桂香大概看出王步的表情不对，脚步略停顿了一下，语气缓和地说道：“王步，我真的有急事，明天再来找你，好不？”
　　她急着去保卫科揭发自己“强’奸”郭颖颖！王步心都碎了，急忙拦在王桂香前面：“你是不是要去保卫科？”
　　王桂香大吃一惊：“哪有？我怎么能做这样的事情？”
　　她虽然很快掩饰了情绪，王步还是看得清清楚楚，想起郭颖颖教自己的话，王步不由自主地说了出来：“我想你也不会，毕竟我这段时间一直都在好好上班，不可能知道郭颖颖最近几天总去温室大棚的消息，即便偶尔听人说了，她走的哪条路，什么时间去，我也不知道啊，怎么能提前藏在那里呢？牵出蔓儿拉出瓜，咱俩可就谁也跑不掉了。”
　　王桂香额头立刻就泌出一层细细的汗珠，她跺着脚威胁王步：“你敢把我供出去，要你好看！”
　　王步急忙摇头：“我哪里舍得让你吃苦？可你知道，我有说梦话的毛病，很难守住秘密的。”
　　王桂香闻言愣住了，目瞪口呆地站在那里：“你怎么会有这样的毛病？”
　　王步装出懊恼的表情，说道：“我从小就这样，你不知道啊？”
　　王桂香跺脚，她生气的时候，就是这副样子：“我如何得知你的毛病？”
　　王步嘿嘿地笑了几下，王桂香这样子，就表示她没办法了，那就是说，他的威胁成功了。
　　“王步，你对我这么好，我怎么可能去告你？没你，就没有我的好日子，咱俩是一条藤上的两个瓜，谁也离不开谁。”
　　王桂香果然服软，王步心情好了许多：“你说是真心话吗？”
　　王桂香重重地点头：“我当然说的是真的。哦，对了，郭颖颖即便没有认出你，但肯定会私下寻找，若是发现熟悉的身影，肯定不会放过的，你最近不要来找我。”
　　哄鬼呢，到了这个时候，她还在敷衍自己，王步心如刀绞，可面对王桂香，他实在说不出狠话来：“香香，我想你。”
　　王桂香额头又是一层暴汗，这回，她调整好了表情，让脸上的笑容很有诚意：“王步，我今天作业很多，你不想我再补考吧？明天我不回家，去你宿舍陪你，好不？”
　　王步以为自己的表白感动了王桂香，终于高兴起来，第二天，王桂香却毫不犹豫地背着包包回家了，王步郁闷极了，扭头，却看到了颖颖。
　　还好郭颖颖答应帮忙，王步略微安心了些，星期天，他又找到王桂香：“香香，你说过两天来找我，可这都过了好几个两天了。”王步的小眼睛带着几分幽怨，说话还撅起嘴，这样的表情放到他的脸上，怎么看怎么不和谐。
　　王桂香心中厌烦，她忽然想通了，王步对郭颖颖做了那事，郭颖颖没有告发，他肯定更不敢让人知道，自己肯定会安安全全的，她怕什么呀？
　　打定了主意，王桂香一下子就翻了脸：“王步，告诉你，我最近很忙，不要耽误我学习，你不要再拿那事儿威胁我，我让你去你就去啊？我让你死，你怎么不去？”
　　王步目瞪口呆，忍不住红了眼圈：“香香，为了你，我犯罪的事儿都干了，你不能这样对我。”
　　“你犯罪****何事？有种你去自首啊？”
　　王步愣住了，是的，他不敢去自首，那么，就没法威胁王桂香了。
　　王桂香见王步呆呆的样子，哼了一声，抬头挺胸地走了。
　　王步没奈何，又去找颖颖帮忙。
　　“王桂香去找你，你有办法留住她不？”颖颖问。
　　王步点头。
　　颖颖很自信地笑了一下：“王步，王桂香很快就会找你的，你且等几天。”
　　王步有些不信，他不知道郭颖颖如何这样有把握，但既然都等了这些天了，再等几天又何妨？
　　颖颖不是张扬的人，但这天忽然穿上了刚做的新衣服，玫红的小西装上衣，里面是带花边圆领绣花的的确良衬衫，腿上穿着新的毛蓝色西裤，脚上是半高跟的黑皮鞋。
　　宿友们都知道颖颖漂亮，但看习惯了，也不觉得什么，她忽然换了个形象出现时，宿舍的人都禁不住觉得眼前一亮。
　　“颖颖，这身衣服好漂亮啊。”梁丽羡慕地眼睛都直了，她长得娇小玲珑，很适合穿花边衬衫和小西装。
　　颖颖知道梁丽的家境也不错，便鼓动她道：“我认识纺织厂的干部，从她们内部商店购买料子，不要布票，还拿处理价，外面十四块一米，在那里只要十二块，你喜欢的话，明天下午下课，我就带你去。”
　　“真的？”梁丽的眼睛立刻就亮了。
　　...


第82章 铺垫
　　王桂蒋心怡就在梁丽上铺，听见颖颖的话，也从铺上伸出脑袋：“颖颖，别忘了还有我。”刚刚陷入热恋的女孩子，自然希望能把自己最美好的一面展示出来，赢取心上人的爱意。
　　第二天，颖颖和两个女同学出去一趟，回来时，三个人都是满脸喜色。
　　“买的布料呢？”
　　“留在裁缝那里了，售货员阿姨说，他们那里来的南方裁缝，做的衣服特别好。”蒋心怡回答。
　　梁丽则比比划划地给人讲解，她做的是什么款式，蒋心怡什么样子，颖颖又做了一身新衣服，吧啦吧啦，说得宿舍其他几位都跃跃欲试。
　　“你们也可以去看看，纺织厂内部商店的布料可便宜了，的确良才四块钱一米，咱们做一件上衣，也才用一米四左右，连手工下来总共十块来钱，真不贵。”梁丽说的是处理的布头价。
　　农校学生都有助学金，每月十五块，节约一点儿的，不用向家人伸手，几个月攒下来，也能买件衣服穿。
　　第二天，颖颖又和宿舍其她几位同学去了纺织厂的商店。
　　商店里，纺织厂以好充次给职工发福利的布料，售货员不能卖给外人，但那些积压下来的布头什么的，她巴不得清理干净。
　　颖颖带的张碧霞、刘小红都不是有钱的人，她们挑选的布料，正好是最便宜的积压货，售货员阿姨笑得合不拢嘴儿。
　　接下来几天，女孩子们都在期待着自己的新衣服，每天宿舍里谈论的话题也是这些，王桂香实在忍不下去了，她爸爸也是裁缝，但他做的衣服样子有些老，颖颖周日那天一现身，她的脸色就变了。
　　王桂香一向认为领导学校新潮流，是学校穿得最好的女生，可和颖颖比较起来，从布料到样式，简直土到渣，裤子臀围太大，裤裆太长，穿上显得腿短，上衣也不吸腰，上下一般粗，跟个水桶一般，最难看的是大衣，黑色的呢子，宽大呆板，又厚又重，令人很压抑。以前看着还上点档次，现在跟颖颖的红格子长大衣比起来，简直跟破烂堆里捡出来的。
　　星期四这天，王桂香把自己的衣服都摔到了床上，颖颖和梁丽刚好进来了，颖颖看了那些衣服一眼，鄙夷地一撇嘴，压低声音对梁丽道：“哼！全都是过时货，不想跟她比罢了，还把她纵得不知天高地厚了。”
　　王桂香气得倒仰，她一贯穿得比较好，像蒋心怡买的那种最次最便宜布料，她还看不上，可是购买颖颖穿的这种，两身衣服下来小一百块钱，她又没有这实力。
　　这一年中，也不知道从哪里冒出那么多南方裁缝（有些是从南方学习回来的），她爸爸的生意受到很大影响，王桂香手头已经没有去年那么宽裕，甚至冬天来临，她穿的都是去年的衣服。
　　王桂香本来就忍无可忍，颖颖又这样嚣张地来挑战，怒火一下子就爆发开来，抓起桌子上牡丹花的茶杯，“砰”一声就摔到地上。
　　“啊？我的杯子！”刘小红惊叫一声，从上铺爬下来，心疼地捡起杯子，虽然是搪瓷的，还不至于马上不能用，可磕掉了好几块瓷面，露出黑色的铁皮，又难看，还很快就会被锈蚀，漏水不能用。
　　吴艳艳瞪了王桂香一眼，赶紧拦住怒气冲冲的刘小红：“别生气，桂香肯定会赔你一个，给你买个新的。”
　　她本来想安抚了刘小红，别让她挡住王桂香和颖颖闹腾，谁知后一句却让刘小红很不舒服，她辩解道：“我的杯子本来就是新的。”
　　王桂香正在气头上，根本控制不住自己，可刘小红又没招惹她，王桂香只埋怨了一句：“你怎么也买这种花儿的杯子？”
　　刘小红很恼火，反了一句：“供销社就剩这一种，你让我怎么挑？”
　　吴艳艳见王桂香果然弄不清谁是真正的敌人，十分气恼，她安抚刘小红道：“桂香不是生你的气，她就是不小心拿错了。”
　　颖颖坐在上铺，看着吴艳艳撺掇王桂香对付自己，鄙夷地笑了一下，她现在巴不得王桂香失去理智呢。
　　吴艳艳也知道颖颖在看她，挑衅地瞪视回去。郭颖颖越是和她闹，刘涛越是对她好，她不怕！
　　吴艳艳挑唆王桂香道：“瞧你这是干什么？谁的杯子都乱摔呀？”眼睛还朝碗柜上看了一眼。
　　无奈王桂香的冲动过去了，她重重地哼了一声，却没有跳起来把颖颖的东西都摔了——摔了也得赔，她又不是钱多烧的。
　　吴艳艳见时机已去，缩回去坐到自己的床铺里，拉上帘子，不知捣什么鬼去了。
　　过了两天，颖颖、梁丽和蒋心怡做的新衣服拿回来了，三个人在宿舍试穿。
　　说起来还得感谢学校食堂糟糕的伙食，菜里没有一点儿油水，三个姑娘一个比一个苗条，穿上南方裁缝做的新式样衣服，真的如出水芙蓉，亭亭玉立。
　　别说王桂香这样超级爱臭美的，就连吴艳艳都受不了新衣服的诱惑，颖颖和梁丽、蒋心怡穿着新衣服去了图书馆后，她悄悄给王桂香道：“我也认识纺织厂的干部，可以带你去，咱们也做身衣服。”
　　王桂香却没有接声，她一向喜欢吹嘘自己家境优越，实际上，她现在每个月的生活费并不富裕，而且，因为嘴巴馋，她还常去买小炒，手头根本没攒住钱，郭颖颖那件大衣得好几十块，让她压力山大。
　　吴艳艳早就把王桂香摸透了，见此情景，便没有再说什么，而是敷衍了一句：“你什么时候想去，叫上我。”
　　“好！”王桂香强撑着答应下来。
　　王步等了两天，还是沉不住气，这天晚上，在教学楼外拦住了王桂香。
　　王桂香本来不想理他，但想到郭颖颖的衣服，又忍不住跟着王步来到学校操场后面的小树林里，她嘴巴一撅：“你还记得我？我这几天都快让郭颖颖挤兑死了。”
　　“怎么回事？她又欺负你？”这是王步的本能反应，听到王桂香诉苦，他就忍不住怜惜不已。
　　“嗯，郭颖颖弄了很多钱，买了好些漂亮衣服在宿舍得瑟，呜呜，我是宿舍最漂亮的，这就要被比下去了。”
　　...


第83章 上钩
　　“别哭，别哭，你爸爸不裁缝吗？让他给你做就是了。”
　　“不行！”王桂香跺着脚，哭得更委屈，“我爸爸做的样式太老气，郭颖颖穿的都是南方来的裁缝做的，呜呜，她还带我们宿舍的人去卖布料，大家都要有新衣服穿了，就我没有，嘤嘤嘤——”
　　王步忍不住把手伸进口袋里，还好最后一刻，藏了个心眼，只拿出了二十块：“给，你去买成衣，比她的还漂亮。”
　　香接过来看了看，伸手就往地上扔，被王步一把攥住了：“你干什么？这黑天黑地的，万一被风吹跑了怎么办？”
　　“嘤嘤嘤，就二十块钱就要打发了我？郭颖颖那件大衣，至少七八十块呢。”
　　那是王步三个月省吃俭用才能攒出的，但为了心里喜欢的人，他毫不犹豫地点头：“别哭，我这就——”
　　刚要掏钱，王步忽然又清醒了，原来想说的话变成了：“去宿舍里取。”
　　王桂香还以为他心疼钱，说话吞吞吐吐，并没有多想。
　　王步走了两步，扭头对王桂香道：“这里太黑，你要是遇到坏人怎么办？你和我一起去吧，我最近搬到林场工人宿舍，那里宽敞，也没人认识你。”
　　王桂香急着拿到钱，没有多想，跟着王步就走。
　　王步趁机牵着王桂香的手，只觉得香滑绵腻软，他顿时浑身发热，心跳如鼓，再也舍不得松开手。
　　王桂香有些怕黑，走到一段路灯比较亮的地方，立刻便想把手抽出来，王步忍不住攥紧了些，她就跺着脚发怒：“你干嘛？放手！”
　　王步不敢不听话，放了手心里就后悔了。
　　“你总是懦弱不堪，女人说什么就是什么，即便是两厢情愿，时间长了，女人也会看不起你。”颖颖如是说，果然有道理。
　　“你自己要会把握机会，我不可能把什么都安排妥妥当当，毕竟大家都是人，都有脑子，谁知道别人下一步会做什么？”郭颖颖这话的意思，不就是让他把握住今天的机会吗？
　　“女人怎样才能乖乖听男人的话？”
　　颖颖这些天不断暗示，王步早就做好了心理建设，此刻，他一步一步，引着王桂香这只小羊羔到了狼窝里……
　　王桂香做梦也没想到王步敢这样对她，这里根本就不是什么宿舍，而是林场工人放工具的地方，四周黑黢黢的，没有人迹，她刚开始还大喊大叫了，可王步太有劲了，她不管怎么挣扎，也没能摆脱。
　　王桂香逼着王步强了郭颖颖，没想到自己被强’奸，现在，她披头散发，坐在长条椅子上大哭，王步则跪在她前面，不停地说好话哄她。
　　“我要告你，告你！”王桂香哭着吼叫。
　　“小声点儿，乖，别哭了。”
　　“滚开，我一定要你进监狱，呜呜——”
　　王桂香本就是夹缠不清的人，这会儿一味的哭闹，王步说什么她都不肯听。
　　虽然这里偏僻，王步还是怕人听见，他不得不狠了狠心，威胁王桂香：“你别哭好不好？我进了监狱，你能得什么好儿？再说，我万一说梦话，说出郭颖颖的事情，你也得进监狱。”
　　“呃——”王桂香吓得打了个嗝儿，“你敢！”
　　“我说梦话啊，我能管得住自己吗？”
　　王桂香气得踹了王步一脚：“你为什么要说梦话？”
　　王步装出一副愁眉苦脸的样子来，小心地帮王桂香擦去眼泪：“桂香，这辈子，没人会比我对你更好了，我就是矮了点儿，可爸爸妈妈都不在了，将来，咱家你说什么就是什么，这样的日子难道不好吗？我知道你以前喜欢刘涛，其实，刘涛家里可穷了。”
　　“怎么可能？他家在省城呢。”
　　“省城的知青，有几个下乡十年还回不去的？而且，你看刘涛穿过好衣服吗？那小子就是会卖嘴，说什么艰苦朴素，根本就是穷。”
　　“真的？”
　　“真的，不骗你，刘涛档案我看过，他很小的时候，爸爸就和妈妈离婚去了青海，他妈没工作，靠给火柴厂糊火柴盒过活，没活儿的时候，还在外面捡破烂呢，咱学校有人知道。”
　　“那岂不比郭颖颖他们村子里的人还穷？”
　　“差不多吧，反正吃了上顿没下顿的，所以，刘涛从来没说过要回省城。”
　　王桂香高兴了：“哼，吴艳艳穷追一通，居然捞了这么个穷鬼。”
　　王桂香有把柄被吴艳艳捏着，平日里不得不巴结谄媚，心里还是颇为不忿的，现在听说刘涛家境不好，禁不住幸灾乐祸，也忘了自己眼下的境况。
　　王步从口袋拿出一百块钱给王桂香：“这个你拿去做新衣服吧，一定要比郭颖颖的好，你永远都是农校最漂亮的。”
　　王桂香知道自己被骗了，狠狠瞪了一眼王步，但还是拿过了钱，王步松了口气，心中忍不住又蠢蠢欲动，王桂香刚开始还拒绝，无奈王步又是哄又是骗，还加上使用暴力，王桂香被揉搓得也有些禁不住，不得不又让他发泄了一次。
　　没想到这一回，居然让王桂香感觉到了好来，她有些喜欢上了。
　　接下来几天，王桂香和吴艳艳下午接二连三的出去，每次回来，王桂香都炫耀自己又做了什么衣服，从样子到花色，各种神吹。
　　颖颖敏锐地发现，王桂香每隔几天，晚饭后都要神秘失踪一两个小时，而且，刚开始两天她脸上有些苍白，眼神也有些瑟缩担忧，没多久就释然了，浑身上下都荡漾着一股春’色，那是一种颖颖在农家新媳妇身上见到过的，羞涩、满足的气息。
　　王步也不来找颖颖的麻烦了。
　　颖颖放下了半颗心，周五下午，跟俞老师请假，想在家多住了一天，眼看就要进入阳历十一月，石睿山地区第一次下霜大约就在半个月后，菜地的工作，必须得抓紧完成。
　　俞老师对颖颖这样学以致用持鼓励的态度，特地给了她一个题目《农村大棚菜试验报告》，“你这个假，算是学校给做实验的，不用说是事假，而且，若是这篇论文有价值，学校还有一定的奖金，这是科协给学校老师的任务，可惜没有人响应。”
　　颖颖能够理解，石睿山地区刚刚推行土地承包到户，一般农家没有那么大的经济能力建大棚，而生产队名存实亡，已经不能算是一个**的经济体，这蔬菜大棚，一时半会儿没人种，老师想做这方面的实地考察，也巧妇难为无米之炊。
　　...


第84章 造谣
　　周六的时候，顾阿姨又来了。她上周来找颖颖，没想到果栽班的学生去了实验室，和她走岔了，等她后来寻到宿舍，郭颖颖却直接回家了，这周，她早早就来了，站在学校大门口，眼睛一眨不眨的，希望不要再错过。
　　吴艳艳见到顾阿姨，笑吟吟地迎了上去：“顾阿姨！”
　　“哎哟，艳艳呀，下课了？”
　　“嗯，下课了，阿姨，你找郭颖颖吗？”
　　“是啊，颖颖在吗？”
　　“阿姨，很不巧，郭颖颖今天请假了。”
　　“哦？她有什么事吗？”
　　“是啊，她挺忙的。”
　　“是回家种大棚菜了吗？”
　　吴艳艳微笑了一下，脸上的表情，有些无奈，有些怜悯，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　“阿姨，郭颖颖怎么可能去下地干活？我猜，她大概去大公子家，哦不，大公子家出事了，她大概换了男朋友……”吴艳艳忽然觉得失口，停下来不说了，反而让顾阿姨越发好奇，她追问道：“什么大公子？”
　　“嗯，没什么，我们一个学生外号叫大公子，就是家里有点钱，长得也好点罢了。”
　　家里有钱，长得又好，这正是顾阿姨的心病，学校有这样的男孩子，郭颖颖又是那样的出色，她俩会不会——呢？
　　“哈哈，还有这样外号的？大公子，这个大公子有对象吗？”顾阿姨也打着哈哈，向吴艳艳套话。
　　“有啊，嗨，我也不知道，以前有，还谈了好几个，大公子谈女朋友，一般不过两个月就分手了。”
　　“是不是和郭颖颖也谈过？”
　　“这个我不知道，上学期大公子曾经追求过郭颖颖，他俩也有一段时间同进同出的，郭颖颖那段时间出手可阔绰了，不过，这学期，听说大公子骨折住院了，郭颖颖昨天是不是看他去了呢？谁知道，反正我们老师对郭颖颖可好了，有一回，还为了她请假呢，嗯，阿姨，你不知道，我们老师虽然有三十来岁了，可是看着可年轻了，和我们走在一起，别人都以为是我们同学呢。”
　　“你们老师？”
　　“嗯，我们老师长得可斯文了，个子高高的，白白净净，他是北京人，爸爸妈妈都是大干部，才平反的，他还是北京名牌大学毕业的，正准备考研究生呢。”
　　顾阿姨根本就不知道什么是研究生，但她能明白，肯定是比大学生更厉害的。
　　“你们老师怎么会为了郭颖颖请假？”
　　“不知道，嗯，啊，反正，他俩那天，晚上，都，没在学校，我们学校的学生都传遍了。”
　　吴艳艳吞吞吐吐的说完，顾阿姨的脸就黑了下来：“你们老师怎么能做这样的事情？他是什么老师，根本就——”顾阿姨及时刹住了车，没有把话说完。
　　“哎哟，阿姨，我们老师可好了，对我们班的同学个个都好，肯定是郭颖颖碰上什么困难，老师帮助她去了……”
　　不管吴艳艳如何挽回，顾阿姨都料定颖颖和老师不清白。
　　吴艳艳又说起了“大公子”，顾阿姨的眉头紧紧蹙起，简直能夹死蚊子，她从吴艳艳的话语里，听出了另外一层意思，这个大公子靠着家里有钱，玩弄女性，郭颖颖也曾经是他的菜，那段时间郭颖颖花了大公子很多钱。
　　想到郭颖颖的确出手阔绰，顾阿姨不能没想法，可郭颖颖也很能挣钱啊，听说那一批包谷棒，就赚了好几百呢，她会为了钱，出卖自己吗？
　　吴艳艳见目的达到，心里得意不已，她抬头看到一个身材圆润的女子走过来，连忙起身准备离开：“顾阿姨，我表姐来找我，她在地区团委工作呢。”
　　顾阿姨扭头看了一眼，这个姑娘没有颖颖那样窈窕，略显富态，离得远看不真切模样，不过眼睛似乎挺大的。
　　“我表姐她姑父是行署的王专员，阿姨，我看你是个热心人，能不能帮我表姐找个对象啊？”吴艳艳嘴上说要走，却还站着说话。
　　“找对象？”顾阿姨一下子就上了心，拉着吴艳艳，“艳艳，给我说说你表姐的事情。”
　　“我表姐比我大两岁，二十五了，前年省师范学院毕业的，刚开始在育才中学教书，因为特别能干，现在调到行署团委工作了。”
　　“工作一年……”有多能干，那么短时间，就进了地区团委？顾阿姨也不是傻子，显然这是朝廷有人好做官，她姑父是行署专员哪。
　　想到自己外甥也是要长相有长相，要口才有口才，却当了三年的小科员，顾阿姨就愤愤不平。
　　外甥说了，若是科长处长不退休，他这辈子也别想更进一步，机关里就是这样论资排辈，再能干也没用。
　　若是攀上了专员这棵大树呢？
　　顾阿姨是喜欢郭颖颖漂亮能干，可那些和外甥的前途比起来，又算得了什么？何况，这个郭颖颖的品行，似乎还有问题，她可不能弄个绿帽子给外甥戴。
　　打定主意，顾阿姨问吴艳艳：“你表姐叫什么呀？”
　　“哦，我表姐啊，叫黄丽萍，唉，阿姨，我表姐那是啥啥都好，就是脸皮薄，看到男孩子就害羞，现在还没对象呢，把我舅妈急坏了呢。”吴艳艳把该说的都说了，这才走了。
　　顾阿姨看吴艳艳走远，也站了起来，匆匆往学校外面走去，她要让外甥打听一下，最好把这个黄丽萍追到手，这样，今后的仕途可就插上了翅膀，飞黄腾达前途无量。
　　颖颖回到家里，珍珠泉种的黄瓜和西红柿已经分苗、移栽进了塑料大棚，只有香芹、青菜、蒜苗等的小塑料棚，还在加紧搭建中。
　　移栽后植株管理，是成活率和秧苗茁壮的关键一步，颖颖两天时间里，一直待在地里面。
　　普通土地和她的空间，还是大不一样，颖颖在工作中有不少领悟，她把这些都随手记下，为完成那篇论文做准备。
　　颖颖在家要指导种菜事宜，回到学校，除了功课，还要搜集塑料大棚种菜方面的知识，这在全国都是比较先进的科学技术，她一边学习，一边摸索，总怕出了岔子，忙得恨不能把太阳拴住。
　　...


第85章 赵海波的家事
　　赵海波返校了，他第一时间找到颖颖。
　　四个月没见，他由一个玩世不恭的纨绔少年，一下子成长成了沉默寡言的成熟男人。不仅是神态，连皮肤都黑了一圈。
　　“你怎么了？听说是出了车祸，腿养好了吗？”
　　赵海波摇摇头：“没有车祸，是妈妈为我请假想出的借口，医院里的诊断证明好弄得很。”
　　“你家真的遇到了麻烦？”
　　赵海波点点头：“我爷爷做沙发手艺好，不愁卖，唯一卡脖子的是买不来弹簧。”
　　颖颖点头：“嗯，钢材紧俏。”
　　赵海波继续道：“今年春天，我爷爷接到一个大订单，对方看了样品，便给了十五万预付款，我家人都很高兴，可没生产多久，弹簧买不到了，爸爸有个朋友，认识了一个港商，那人以前曾经帮忙买过来一批弹簧，这回，他说有路子从香港进货，他暗示就是偷运过来，我爸爸没有多想，把钱付了。”
　　“他是骗子？”
　　“是的，我爷爷早就给爸爸说好，不能付全款，还给爸爸说，要看过货，可爸爸那天也不知怎么回事，反正，钱让人拿走了。”
　　“多少？”
　　“十万！”
　　颖颖倒吸一口冷气，赵海波的爷爷从一个沙发店，刚刚扩大到一个沙发厂，十万块说不定是全部流动资金。
　　赵海波叹了口气：“没钱没弹簧，那几十万的沙发怎么交货？爷爷听到消息，一下子就晕倒了，这才出院不久。”
　　“问题有办法解决了吗？”
　　赵海波点点头：“我从爸爸的朋友那里，问出他怎么认识港商的，觉得事情很蹊跷，去了一趟广州，那人根本不是什么港商，就是粤北一个农民，上次给爸爸的弹簧，是他帮贼销赃。”
　　“钱追回来了吗？”
　　赵海波摇摇头：“没有，那是个赌徒，拿到钱之后，就在地下赌场住下了，直到输光了让人扔出来，他说，要钱没有，要命一条，让我最好告他去，进监狱还有地方吃饭呢。”
　　“你告了吗？”
　　“告了，不能让他再去骗别的人。”
　　“你家的事情怎么办？”
　　“唉，我高中时，班上有个女生，对我很好，他爸爸是物资局的，副局长。”
　　“你去求她了？”
　　“是！”赵海波神情黯然，“颖颖，你会不会看不起我？为了让他爸爸帮我们解决弹簧问题，我和她订婚了。”
　　颖颖摇摇头：“我凭什么看不起你？你愿意和她订婚，肯定有自己的考量，我想，若你没有爸爸妈妈，没有爷爷奶奶，你或许宁愿受穷。”
　　赵海波沉默了好一会儿，再说话时依然带了点鼻音，他大概哭了，虽然眼泪硬给憋了回去：“颖颖，我很难过，可我不能不那么做，你知道，我家三代单传，妈妈连生了三个姐姐，才有了我，长这么大，我就是一家人的眼珠子，唯恐有什么磕了碰了。尤其是爷爷，对我宠爱异常，我没法看他辛苦打拼，创建的厂子就这样完了，还有爸爸，他差点自杀。我能看出来，若不是有爷爷要养老，有我要上学、结婚，他大概都不会回来了，就那样找一条江河，一头扎进去算了。”
　　赵海波终于还是忍不住，眼泪顺着脸颊流下来，他粗鲁地地用手抹了一把，这才几个月时间，原来精致如瓷娃娃一般的他，硬生生被生活打磨成了一个粗糙的汉子。
　　“想哭，就哭吧，每个人活着都会有很多无奈，我们不能只考虑自己，谁能跟孙悟空一样，是从石头缝里蹦出来的呢？我们都有自己用命来维护的亲人。”
　　“你说得对，颖颖，从广州回来，我想了很多，童燕不及你漂亮，也没有你这样聪明，善解人意，但她很善良，明明知道我不爱她，在学校里追了一个女生又一个女生，听说我家出了事，还是答应帮我们。”
　　赵海波低下头，停了一会儿继续道：“钱没了，我们可以贷款，大不了这一年白干了，可没有弹簧，我们就没法翻身，童燕为了我，在家求他爸爸，她都给她爸爸跪下了，唉，你说，人家凭啥帮我们？再说，童叔叔手里也没那么多弹簧，他四处打电话询问，也是求爷爷告奶奶的，我当时就被感动了。”
　　“这个童叔叔也是好人呀。”
　　“不，童燕是他的独生女，童叔叔有了童燕之后，生了一场大病，再都没能有孩子，童燕为了我，和她爸爸闹腾，不惜以死相逼。唉，怎么说，痴情女子负心汉，我真的没法无动于衷。”
　　“赵海波，我想，你们将来一定会幸福的，她那么爱你，又心地纯洁。”
　　“希望如此吧，颖颖，你也要幸福！”赵海波说这话的时候，非常的愧疚，几个月前，他信誓旦旦地保证，永远不辜负自己爱郭颖颖这片心意，可这才多长时间，他就食言而肥，他真觉得没脸见人。
　　颖颖却并没有埋怨赵海波，他俩之间，并没有什么承诺，何况，即便有承诺，赵海波为了挽救家庭危机，牺牲了个人感情，她也是能理解的。
　　这和杨磊变心不一样，是杨磊自己要背叛诺言，放弃相守七八年的感情。
　　“颖颖，其实，我一直觉得不配你，唉，现在，老天也这样安排，看来，你的贵人不是我。”赵海波终于调整好了情绪，拿出手帕擦擦脸，感叹了一句，“我没脸见你，犹豫再三才来的，没想到，你还是这么令人贴心，唉，这话说明白了，心里也舒服些，颖颖，我们没有缘分，不能携手一生，我只能祝你一生幸福！”
　　“好！借你吉言，我一定会幸福。”
　　“颖颖，我们还能是朋友，对不对？”
　　颖颖点头：“你有什么难处我能帮忙，就只管说吧，我一定会尽力的。”
　　赵海波一拍胸脯：“这话该我说，我不能做到赴汤蹈火在所不辞，但一定能尽力而为。”
　　这就够了，谁能为了别人，不顾自己？但能帮忙则帮忙，就已经可以做朋友了。
　　...


第86章 铁打的
　　赵海波的情绪好了很多，和颖颖聊起天来：“我给童燕说起过你。”
　　“你为什么要那么伤她的心？”
　　“那是以前，放假以前，她来找我，我当时是故意气她的。”
　　“事情过去了，就别提这回事了。”
　　“不，童燕说她觉得挺对不起你。”
　　“这有什么？我又没对你起——”颖颖不好意思说下去。
　　赵海波笑了一下：“没事的，我的心，现在已经不是玻璃做的了，它是铁打的，结实着呢，我现在明白了，什么是男人？那就是哪儿哪儿都是铁打的，天塌下来，也要定定地站直了，为一家大小硬撑着。”
　　颖颖叹了口气。
　　“你怎么了？”赵海波十分关心，他对颖颖，并没有完全忘情，只是肩头的责任，让他知道什么该做，什么不该做。
　　“我啊，有些后悔呢，怎么以前没有爱上你呢？现在，晚了。”颖颖捂着胸口装后悔。
　　赵海波被逗得“哈哈”大笑来，脸色中的沉重消散了不少，他拍拍自己的胸口，“我很man，对不对？”
　　颖颖不明所以：“什么意思？”
　　“你怎么连man都不知道？男子汉啊。”
　　“我不会英语的。”
　　赵海波-更高兴了：“呀呵，我原来有这么多地方比你强啊，哈哈哈”
　　颖颖也笑：“哈哈哈”
　　赵海波很忙，下课，写完作业，然后就骑着摩托车奔回家，他开始帮爷爷和爸爸管理工厂。
　　“我现在是家里的顶梁柱，我爷爷说，我比他行，比爸爸更行！”
　　颖颖能想像得到那是怎样一种情景，什么事情，能比儿孙有出息更鼓舞人心呢？赵家，因为赵海波的忽然长成，充满了希望，能干的祖父有了动力，懦弱的父亲有了主心骨，他们都得到了活着动力。
　　赵海波和颖颖在学校碰上了，会热情地打招呼，两人却再也不一起写作业，也不一起在学校走动，农校的学生各种猜测，谣言的版本都不下十个，没有一个能解释清楚他俩到底是怎么一回事。
　　颖颖一如既往地努力学习，平静地不能再平静了，但她的内心，却是波澜起伏，难以安宁，进入学校，也已经一年多了，好些女同学都有了男朋友，可上天怎么还没有赐给她一个“良人”？
　　颖颖认识的人中间，能真正让她看上眼的，除了俞老师，就是赵海波，磨难让赵海波一夜之间长成了男子汉，可惜，他和颖颖却擦肩而过，只能是永远的朋友。
　　至于俞老师，他为何要是个北京人？颖颖暗自着恼，怨老天不公，俞老师若是石睿山的，自己，大不了厚着脸皮，追求一下，说不定，自己就能有个好归宿了。
　　颖颖只能叹气，她和俞老师有缘无份。
　　转眼，天冷下来，同学都换上了棉袄，颖颖在一个周末，把大棚的西红柿和黄瓜苗儿弄出来，说是自己在外面买的，指导着家人，全部栽进了塑料大棚里。
　　郭九江这才舒口气：“哎哟颖颖，原来你知道咱们种的西红柿和黄瓜赶不上春节呀？”
　　“是呀。”
　　“你知道也不给九叔说一声，害得九叔这阵子提心吊胆的。”
　　颖颖很奇怪：“九叔，你怎么知道的？”
　　郭九江又恼又无奈地瞪了颖颖一眼：“九叔好歹是村里长大的，没吃过猪肉没见过猪跑啊？即便有大棚，这冬季的庄稼还是长得有些慢，那苗儿现在还没开花呢。”
　　颖颖笑：“九叔好厉害，你当年若是把心思用在庄稼地，还有王长贵什么事儿？”
　　郭九江高兴了。
　　这天下午，颖颖上的是实验课，下课后，吴老师把她留下，让帮着做个化验。
　　吴艳艳有些嫉恨地看了郭颖颖一眼，给刘涛嘀咕：“她怎么又和吴老师搭上了？”
　　“谁知道。”吴老师是女的，不管怎么对郭颖颖好，也说不出什么闲话来，刘涛没在意，和吴艳艳一起下了楼，在学校的林荫路漫步。
　　顾阿姨又来了。
　　吴艳艳看到了，并没有打算告诉刘涛，而是想办法把他支开：“涛，你不是说今天得去俞老师那里一趟吗？”
　　刘涛拍拍脑门：“唉，是，我真不想去，俞老师现在的眼神，就像一眼能看到我心里去似得。”
　　“他怎么可能看穿你？忍一忍，再应付他几天，咱们就毕业了。”
　　“咱们毕业还有大半年呢。张帅和谁关系好都行，为何好朋友偏偏是他？我怀疑姓俞的背后说我坏话，最近张帅把我盯得很紧，上星期还让李建退出了学生会，我真不想去那儿。”
　　学校团委书记张帅若不是和俞老师关系好，也不会让刘涛当学生会副主席，当时，还准备让他当正职呢，俞老师建议张帅多考察一下别的学生，结果张帅发现农培班的团支书杨力民更胜一筹，这才改了主意。
　　“李建退出了学生会？”
　　“嗯，我感觉很不好。”
　　李建就是刘涛有意透露消息，让他四处说郭颖颖和俞和光一夜不归的，打骡子马也惊，刘涛哪能不担心呢？
　　“张帅是不是知道什么了？”
　　“我也不确定，所以，不想去姓俞的那里。”
　　“你这样不对，越是这样，你才越要多去去，一可以表明你清白，打消他的怀疑，二还可以摸摸底，看看他是不是真怀疑你什么了。”
　　“好吧！”刘涛打起精神，去了教工宿舍，吴艳艳直奔顾阿姨。
　　刘涛没想到在俞老师宿舍看到了张帅，三个人在一起讨论了一会儿学生会工作，张帅暗示他和俞老师有话说，刘涛只好告辞退出，去了旁边的厕所里，俞老师房间的暖气管，经过厕所拐下楼，刘涛把耳朵贴上去，只要不是低声的悄悄话，就能听得见。
　　“老俞，我真不明白你为何非要考研，北京林学院和农业研究所不是都想要你去那里上班吗？”
　　俞老师呵呵笑了几声：“这两年清闲日子把我惯坏了，真心希望今后能够安安静静做学问，不想搞管理。”
　　“那么好的机会，若是我能遇到，半夜都笑醒了，你却还不愿意。”
　　“人各有志。”
　　刘涛偷听了几句，见他们说的话和自己完全不相干，这才蹑手蹑脚地走出厕所。
　　张帅站在俞老师的窗户前，看刘涛出现在楼下，这才叹了口气：“我错了，没想到你提拔的班干部，也未必是好的。”
　　俞老师摇头：“不是我提拔的，是学生选出来的，刘涛年龄大，经历多，给人一种大哥哥的感觉，当时很受同学拥戴。”
　　“唉，我该怎么办？”张帅叹口气，他终于明白俞老师为何反对提拔刘涛做学生会主席了，都怪他坚持，把刘涛提为学生会副主席。
　　俞老师摇摇头：“张帅，学生会工作，看起来简单，实际上，那就是一个小社会，人性复杂……”
　　...


第87章 挽救
　　张帅深以为然，点了点头陷入了沉思，他以前，的确有些轻忽了：“我最后找刘涛谈一次，他若是不肯悔改，那就别怪我不客气。”
　　“你能把他怎样了？”
　　“我要把学生会的干部，来一次大换血。八零级学生中没有老三届，多数是参加了七八年的正式中考，然后又参加高考进校的，年纪轻，没有社会经历，都还很单纯，他们没有被社会的负面影响，满腔热情、正直善良，我应该重点提拔他们，学生会才会旧貌换新颜。”
　　“哦，这思路很好，只是，你怎么换人呢？总要有个说辞吧？”
　　“很好说，培养新同学嘛，我准备连续举办几次活动，让有能力肯上进的同学有表现机会，学生会副主席，呵呵，也可以多设几个，逐渐让刘涛边缘化，等下学期开始实习，让他名存实亡。”
　　俞和光点头，觉得不错，但还是提醒张帅了一句：“有学生会副主席的名义在，也会对分配有所影响。”
　　张帅点头：“我会仔细考虑的。”
　　张帅走了，俞和光略略沉思了一下，事情已经按自己的想法，一步一步实现了，他该收网了，不过，在最后的时刻，他还是本着一个老师的职责，找刘涛深谈了一次，希望能唤醒他内心的正义感，让他及时收手。
　　无奈刘涛实在听不进去，他的心灵早就已经扭曲了，就像一棵长歪的树，想要扳正，不是一阵和风细雨就能解决的，他需要沉重的教训，只有被打疼了，才能清醒，才知道他那点微末的智力，还不能在这个世界上为所欲为。
　　这天下午，上完课，颖颖背着书包往图书馆走，沈景云急忙在后面跟着，他正要快走几步，和女神搭讪，却看到身姿挺拔、步履矫健的杨森走过来。
　　虽然颖颖说过和杨森不可能，但沈景云每次在杨森面前，都有一种深深的自卑感。
　　虽然沈景云每次都安慰自己说，杨森不过是图有外表，可是，杨森明朗自信的笑容，还是让他不由自主地停下了脚步。
　　“颖颖！”看到颖颖，杨森很高兴。
　　“今天有空了？”颖颖走向杨森。
　　“都空闲好几天了，外面开始结冰，没法不停下来。”杨森的又是高兴，又是遗憾，他手头还有好几个活儿呢。
　　颖颖和杨森就在教学楼里找个空教室坐下来，杨森从背着的挎包里拿出一打稿纸：“这几天我把建棚的心得做了个总结，你看看。”
　　颖颖随手翻了一下，她并不懂工程技术，只是看杨森的文笔很流畅，而且稿纸很厚，便称赞了一句：“你，你水平挺高的啊，这么长，和俞老师出的剪枝技术差不多了。”
　　杨森挺高兴的，嘴里还是谦虚了一下：“我拿什么和俞老师比。”但下一句却表露出他的雄心，“颖颖，你说，我这本书能出版不？”
　　颖颖摇头。
　　杨森泄气地低下头：“我就知道你刚才是给我面子。”
　　“不是给你面子。”颖颖郑重地道，“杨森，这不比果树剪枝，春秋季可以剪枝，因为时间短，树木多，作为技术人员，肯定没法垄断市场，一个人一天才剪多少树？可你这个就不一样了，只要农业局联合科协，不遗余力地推广温室大棚技术，这方面的需求会井喷一般的增长，你作为懂行的技术人员，可就成了香饽饽……”
　　杨森恍然大悟，兴奋地连连点头：“对对对，我正好趁机大干一场，而不是像俞老师那样，做个技术推广大使。”
　　颖颖点点头。
　　“颖颖，你说，咱们组织个温室大棚建筑队好不好？”
　　“建筑队？”颖颖只是觉得杨森可以承建很多的温室大棚，却没有想到这一层，还是众人拾柴火焰高，三个臭皮匠赛过诸葛亮，她也高兴地笑起来，“杨森，还是你厉害，我只想到是一个很大的市场，我们可以做很多水泥立柱，你也可以盖很多的温室大棚，但却没想组织个建筑队。你的想法太好了，温室大棚建筑队，光名字让人听了，都觉得是专业的，令人信服的。”
　　受到称赞，杨森忍不下笑容满面：“这样的话，刘万里负责生产水泥立柱，我负责建大棚，咱们自产自销，就不怕那些人卡脖子了。”
　　“嗯，嗯！”
　　杨森赶紧收起资料，“这些，可就是商业秘密了，绝不能出版的。”
　　“杨森，我也不知说得对不对，你且听着。这温室大棚的修建办法，是不是也不很难？你要防着自己手下的人**出去，和你抢生意，唱对台戏。”
　　杨森的脸上立刻严肃起来：“对，你提醒得对，我的确要注意这个问题，尤其是有人打着我的旗号骗人。”
　　两人又讨论了一会儿，这才换了话题，即将年底，杨森该向颖颖交预制厂的账目了。
　　他们没有请会计，记的是流水账。
　　颖颖翻看了一下，厂子里原来积压的四万多块钱水泥钢材，已经用掉了近二分之一，除了她家建大棚和盖房子花费，账面上还结余了一万多块钱现金。
　　颖颖花四万买下这个水泥厂，经过半年的努力，竟然有一万四千块的盈利，刘万里和杨森各有一成分红，颖颖拿八成，可以分到到一万一。
　　“杨森，俞老师当时不知道厂子实际价值有五万，现在既然知道了，他也不想占你们便宜，你从账上拿九千块，和万里分了吧，那一千块，是托人捞你们的花费，你觉得这样好不？”
　　杨森很感动，但却摇头拒绝：“颖颖，你和俞老师把我们捞出来，已经非常难得了，我们怎么好意思再算帐？”
　　“杨森，咱们还要继续合作，该多少就多少吧。我希望新的一年里，你和万里能甩掉包袱，全力以赴，活出不一样的光彩，那比什么都好。”
　　颖颖所说的甩掉包袱，是指杨森和万里在外面，还有欠债。
　　杨森忍不住长出一口气，这段时间，他因为那些外债，心里压力很大，谁家的钱也不是大风刮来的，他答应还钱的时间眼看就到了，可手里没钱，都不知道该如何见人了。
　　...


第88章 卖菜
　　说起欠债的事情，最悲惨的要数万里了。知道他出事儿，借给他钱的亲戚都来催账，刘爸刘妈不得不拿出棺材本儿帮着把钱还了，虽然万里一再表示，那些钱他一定会还给父母，但他嫂子还是气儿不顺，整天在家指鸡骂狗的，万里爸妈受了很多气，不仅如此，万里的老婆怀着孕，因为每天以泪洗面，差点流产了，万里的丈母娘知道了，过来把接去娘家坐月子。
　　万里一想起自己的第一个孩子，是丈母娘家出生的，心情就特别郁闷，但丈母娘也有道理，他不能看着女儿和外孙就这样被折磨死了。
　　能在年前把外债还掉，杨森心里感激不尽：“颖颖，请你转告俞老师，这部分钱算我和万里借他的，让他从分红里扣除吧。”
　　“你就别推辞了，俞老师也不是能占便宜的人。”
　　“颖颖，你给俞老师说说，请他接受我的心意吧，这钱，算我和万里借他的。等我们挣了钱，一定还给他，还有，分了红，我们欠的外债也省不了多少，不用九千块这么多。”
　　“杨森，你怎么这么磨叽呢？俞老师若是爱钱，会拿出来捞你们吗？他说给你们就是给你们的，只要你和万里好好干，多少钱挣不来？”
　　“好！”杨森咬咬牙，接受了俞老师的心意。
　　其实是颖颖的心意，那四万块，是颖颖拿出来的，她瞒着杨森，只是没法解释自己为何这么有钱。
　　颖颖换了话题，“杨森，这些天你可以对那些匠人进行培训，我郭镇九叔家的儿子，就是郭小伟，在魏水县建筑队做事，他帮你建了几天大棚……”
　　“嗯，我记得他，专业建筑队的人，果然和农村的二把刀不一样，人家的手法又快，做出的活儿又好。”
　　“我就是这个意思，冬季建筑队没事干，都在家闲着，让小伟给他们上课，弄一个大屋子，里面烧上炉子，大家就在屋里练习，包吃饭，不发钱，你觉得可行不？”
　　“可行，很好！”杨森对颖颖佩服得五体投地，她的脑袋瓜里，怎么这么多主意呢？
　　“哦，颖颖，就让小伟负责这事儿吧，明年，让他当建筑队的副队长，负责现场技术和领导，我就可以随时走开，联系活路。”
　　“和那些人签合同，他们若是离开，三年内不许从事这一行，还有，得赔偿你的培训费，否则现在就让他们开路，小心养虎为患。”
　　“嗯，是的，我刚才也想到这里了，我回去就办。”
　　杨森该说的都说完了，还坐着不动，颖颖有些奇怪，她很忙，没空和他磨叽。
　　杨森看懂颖颖的意思了，脸上发红：“还有一件事，颖颖，我在省城有好几个战友，想要你家的菜……”
　　颖颖松口气，很大方地点头道：“没问题，我这就打电话给家里，你需要多少只管拿去，我们的确应该送他们一些做礼物，这个是公司应该付的费用。”毕竟那些人可以帮着买到水泥、钢材，这些费用不应该让杨森个人负担。
　　杨森被颖颖抢了话题，停了停才不好意思地道：“不是那个意思，他们想为自己单位联系一批蔬菜，你放心，这是公事，绝对会按价付钱的。物资局、水泥厂、银行，都是有钱单位，不在乎几千上万块钱，只是冰天雪地的，有钱也没有卖的，听说我建大棚，他们就希望我能帮上忙。”
　　“哎哟，这可是好事啊，你去走一趟，杨森，这些蔬菜销售也有提成，到时候一分钱不少算你的，你朋友家里，也有一份礼品菜，不用掏钱，这是我和九叔早就商量好的，咱们公事是公事，私人感情是私人感情，我这就给九叔打个电话，你先带些样品去一趟省城，定价九叔那里有，你谈好了给他拍个电报，不用来回跑。”
　　“好的。”
　　“你约好时间，九叔在家用塑料把菜包上，外面还要加稻草包防冻，再装车送过去，至于运费，若是对方派车拉，自然从菜价里扣，若是我们送过去，那就不说了。”
　　杨森觉得颖颖想得挺周到，连连点头：“蒋平媳妇怀孕了，天天想吃稀奇东西，把他都愁死了，呵呵，我这次去，他不知多高兴呢，我走了啦！”
　　“再见！”
　　过了两天就是周六，颖颖急匆匆赶回去，郭旭家的两亩香芹已经全部拉走了，他老婆曹艳梅乐得找不到北，郭旭却后悔地直拍大腿，他恨自己为何胆子那么小，才种了两亩菜！
　　两亩香芹共一万一斤，一斤卖两毛五，就是两千七百五十元，扣去五百块运费，三百六十块化肥、塑料薄膜和羊粪钱，净挣一千八百九十元。
　　郭镇很多土地，收了秋，就那么空着，等明年才种庄稼呢，他们现在收了菜，开春只要下足了肥，和别人一样种庄稼，也就是说，这将近两千块钱，除了家里人略略辛劳些，就是白捡的。
　　将近两千块钱哪，********一年的工资也没有这么多，曹艳梅怎么能不兴高采烈欣喜若狂？郭旭家共有十亩地，若是全种了菜，那可就是将近一万块的收入，一万块啊，县里开万元户大会，他都有资格参加了，郭旭后悔不迭，在家跺足捶胸。
　　郭九江的表现，比郭旭反而沉静些，大概是还没收回成本的原因吧。
　　离过年还有小一个月呢，菜价没有达到最高峰，所以才卖掉了珍珠泉少部分蔬菜，郭旭家卖了香芹，他们卖的是青菜、蒜苗、小茴香、菠菜，西红柿、黄瓜刚刚开始成熟，下来的很少。
　　物资局派汽车来拉，用支票付款，这事儿在郭镇，立刻就轰动了。
　　“三汽车菜，一共卖了一万九，光这些钱，郭九江都收回成本了。”郭镇的人都这么说，大家羡慕得红了眼睛。
　　郭九江绷着脸却大摇其头：“哪有？光塑料薄膜，我都买了上万块钱，现在，离收回成本还远着呢。”
　　大家都有眼睛，菜地才空了多少？耗子拖木锨，大头在后面，郭九江注定要发大财了。
　　王长贵看着珍珠泉的菜，眼睛都恨得能冒火，郭九江不敢大意，掏了两百块给赵庚新，让他帮着给派出所所长说情，有空没空的，派两个警察在菜地那里转转，震慑一下心怀不轨的人。
　　...


第89章 一报
　　这个星期天，颖颖家特别热闹，她认识不认识的郭家人都来串门儿，农民最是现实，珍珠泉种菜挣了大钱，他们全都心动了，纷纷向颖颖打听，明年是不是也能带他们种这大棚菜。
　　颖颖要的就是这样的效果，郭镇的人若是跟着她种大棚，谁见了爸爸妈妈不得敬着几分？她的家人，就能顺顺当当的在郭镇落脚。
　　心里虽然高兴，颖颖嘴里却并不答应：“种菜很容易，可若是卖不掉呢？投资那么大收不回来，你们吃了我的心都有呢。”
　　“哪里？卖不掉那是我们命背，颖颖只要指点着，教我们种菜就行了。”
　　“我也不确定就一定能种好，万一出事了呢？”
　　“能出什么事？”
　　“腐烂生病，生虫，都有可能。”
　　“这个怎么能怨你？那是我们命不好。”
　　“大爷，奶奶，叔叔婶婶，你们若是信我，我自然不会吝啬这点技术，肯定会尽力帮大家，亲不亲的，咱们都姓郭啊。”
　　一屋子的人都放下心来，脸上一个比一个笑得开心，纷纷夸赞颖颖：“真是个好闺女，咱们就这么说定了！”
　　颖颖赶紧又补充了一句：“还有一件事我得给叔叔大爷们说清楚，村南可以种菜，村北不行。”
　　“为什么？”五队一半的土地都在村北，九队的地，村北的部分就更多了。
　　“村北的地含沙大，产量提不上去，不如种树，种西瓜也比种菜强。”颖颖解释道。
　　“这个道理我们懂，就是没想到闺女在学校念书，居然还知道这个。”
　　颖颖笑：“我上的是农校，自然懂得这些了。”
　　几户村北土地比较多的人家，脸上都浮出愁闷的神色，眼看着别人发财致富，自己靠边站，心情怎不难过呢？来人都走了之后，颖颖坐在桌子前面写写画画的，考虑了好一会儿，第二天，颖颖和来家的郭九江商量道：“九叔，在地里盘个苗床，大大的，越大越好。”
　　郭九江瞪大眼睛：“颖颖，咱们这里很多人育红薯秧子的，那个挣不了多少钱，要是育稻子，咱们肯定弄不过王长贵。”
　　以前粮食不够吃，红薯产量大，能果腹，不仅郭镇，周围的村庄也大量种植，郭镇有很多人都会弄育苗床，每天在苗床下面撒些麦衣，不能出火苗，也不能让火灭了，用烟把苗床熏热，也是温室育苗的一种办法。
　　“我们不育红薯秧，也不育稻秧，育西红柿、黄瓜、西瓜的秧苗。”
　　“咱们哪用那么多苗儿？”
　　“九叔，你也看到了，咱村里的人都想跟着种菜。”
　　“是，颖颖，你还真教他们吗？”
　　“当然，九叔，你觉得刚才那些人家，我们能拒绝吗？”
　　郭九江咂咂嘴：“的确没法拒绝，可是颖颖，这么多人都跟着咱种菜，咱们还能赚钱吗？”
　　“应该能，九叔，天下大了，咱们郭镇才多小？能种多少菜呀？”
　　“可是一传十十传百的，种的人就多了。”
　　“所以啊，我们才弄个苗床，开春，他们种菜，我们卖秧苗。”
　　郭九江十分纠结，听颖颖的话，他才挣了很多钱，可是闺女毕竟小啊，承受不住那么大的人情压力，不得不带着郭姓人家种菜，那些人，可不都是他这样守规矩讲人情的。
　　郭九江还是顾虑重重：“就算有人跟着咱们种菜，会买秧苗吗？”
　　颖颖笑了：“九叔，若是哪个人连这点钱都不想出，我们也没必要带挈他了呀。”
　　郭九江一想，很有道理，这一下就把很多又贪婪又抠门的郭家人挡在外面了，忍不住露出笑意：“可是颖颖，人家凭什么要买咱的秧苗呢？他们可以买种子自己种。”
　　“九叔，咱们种菜为何能挣钱？”
　　“咱们种的大棚啊，冬天没菜吃，自然就贵。”郭九江不明白颖颖为何这么问。
　　“道理是一样的，五六月，别人家的西红柿黄瓜才开花，咱们的都开始卖了，能挣钱不？”
　　“那当然能了。”
　　“这不就是了？他们想要挣钱，就得跟着咱的脚步走，不然，别人的西红柿熟了，你家的也熟了，一斤西红柿多少钱？”
　　郭九江笑了起来：“九叔明白了，五月西红柿五毛钱，六、七月西红柿两三毛钱，到了八月九月，西红柿一毛一斤都不好卖，去年最便宜卖八分钱。”
　　“是啊，八分钱是比种麦子挣钱多，可种菜多辛苦呀，付出和收入根本不成正比。”
　　“是啊，是啊。”郭九江都快成应声虫了，脑袋跟鸡啄米似得点个不停。
　　“颖颖，谁跟咱种菜你要听九叔的。”
　　“是，九叔，这个自然是你说了算。”
　　郭九江满意了，这才眨巴着眼睛问：“颖颖，你怎么想出这些的？”
　　“嗨，书上就有，科协现在大力提倡温室大棚种蔬菜，自然会把这些道理讲清楚，倒是育苗卖苗是我自己想出来的。”
　　郭九江后来给郭连弟说：“七哥，我嫂子是怎么把颖颖生出来的？这闺女，简直是人精，随便一件小事，她硬是能看出挣大钱的机会，哎哟，可真厉害。”
　　郭连弟心里那个骄傲啊，嘴里还谦虚着：“哎哟，小孩子瞎胡闹的，你当叔叔的，可得好好帮着把关，千万别捅了娄子。”
　　“七哥，就是我能捅了娄子，颖颖也不会，到底是读过书的，啥啥都知道，那脑袋瓜子，忒够用。”
　　颖颖返校的时候，顺便给顾阿姨带了些黄瓜西红柿，没想到顾阿姨看到她，表情僵硬，脸上的肌肉和表皮运动方向严重不相符，颖颖自忖没有做什么错事，留下东西便走了，倒是后勤科长的老婆很热情，一个劲问颖颖过年的时候有没有新鲜蔬菜。
　　“有的，阿姨想要什么菜，我给你送来。”
　　“哎哟，是我老头想为大家办点好事。”
　　“没问题，阿姨，腊月二十我来一趟，咱们商议商议。”
　　“好，这闺女就是贴心。”是啊，颖颖送给她的菜，看着不多，在外面要卖十块钱呢，相当于她工资的五分之一，看在菜的份上，也会高兴的吧？
　　...


第90章 还一报
　　又到了考试月，大家全都忙翻了，颖颖两个周末都没回家，因为要考试，还因为宿舍出了一件大事。
　　那天是星期五，王桂香一夜未归，第二天，保卫科的人便到宿舍来调查，每个人都问过了，颖颖和王桂香关系最差，很快就被放走了，吴艳艳和王桂香交往最多，张科长整整问了她一个小时。
　　王桂香出了什么事儿？宿舍的人都在猜测，吴艳艳有些魂不守舍，同时，也不停地偷窥颖颖，她怀疑颖颖做了手脚。
　　第二天是周六，王桂香依然不见踪影，班上的男生却交头接耳的，不停地看女生，这大大影响了女生的情绪，几乎所有的果栽班女生都慌乱起来。
　　星期天，女生宿舍楼下面出现了一个木板搭出的小房门，里面坐着一个阿姨，所有的男生都不许上女生楼。
　　尽管学习非常紧张，流言还是如春天的野草一般，四处滋生，颖颖不想听都不行。
　　第一个消息是男生传过来的：王桂香和王步被人捉jian在床。
　　那天晚上，宿舍就像开了锅一般，连最刻苦的蒋心怡都没法安心看书，大家都在感慨：
　　“她怎么这么傻？”
　　“没想到王桂香是这样人！”
　　还有人偷偷瞅着颖颖，眼神很复杂——王桂香成天造郭颖颖的谣言，是不是为了抹黑别人，掩饰自己呢？
　　很快，又有消息传过来：王步和王桂香被学校开除了。
　　颖颖松口气。
　　吴艳艳这几天异常地沉默，舍友几乎看不到人影。
　　要是心里没有鬼，她为何要尽量减低自己的存在感，是在害怕么？
　　大概有一星期后，颖颖回到宿舍，发现王桂香的东西全都不见了——她今后，再也不会出现在农校了吧？
　　转眼，第一门考试课就过去了，颖颖觉得考的还不错，第二门便是俞老师带的，晚自习，俞老师做最后的考前辅导。
　　颖颖吃完饭就去了教室，没想到俞老师一个人坐在讲桌后面。
　　“俞老师，你没吃饭吗？”
　　俞老师笑了一下：“吃过了，郭颖颖，你很积极呀。”
　　颖颖叹口气：“嗨，俞老师，你知道我这学期杂事多，功课没学好。”
　　颖颖说着，放下书包。
　　俞老师忽然没头没脑地说了一句：“不是很成功，学校给王步和王桂香的处理意见是取消学籍，开除留用察看。”
　　颖颖很奇怪地问了一句:“什么呀？这是。”
　　俞老师解释道:“王步的爸爸是农校的创建人之一，文ge中被迫害致死，他妈受不了这个打击，自杀了，老校长等人也都进牛棚或者五七干校，没人好好教导他，王步才成了眼下这个样子。
　　“校长当时把王步调到林场，其实是想提拔他，走的是曲线救国的路子，没想到王步为了王桂香常常翘班，表现还不如一般工人，校长特别生气，不管怎么批评教育都不行，校长正想办法呢，就听到他们被保卫科的人堵在屋里的消息，关键是王桂香是在读的学生，事情不好办，校长气坏了。”
　　“就这样校长还舍不下王步？”
　　“是啊，本来还下决心开除王桂香的，王步在校长家门口跪了一夜。”
　　“校长就又心软了？给了他一个悔改的机会？”
　　“是！”
　　颖颖无语，校长对王步，比他儿子都好。
　　“王桂香取消了学籍，但以肄业的名义安排了工作，去林场，和王步在一起。”
　　颖颖没说话。
　　俞老师劝她道：“只能到此为止了，我也没想到王步竟然还有那样的家庭背景。”
　　关键是俞老师心软了，王步和他一样，父母都在那场运动中受了难，王步更惨，父母双亡，这怎不让俞老师起了恻隐之心呢？
　　颖颖也不是心狠的人，只是吴艳艳这个始作俑者却逍遥法外，让她有些不舒服。
　　俞老师大概也知道颖颖的心思，他安慰颖颖：“再给我点时间。”
　　颖颖觉得有些过意不去：“俞老师，谢谢你！若是太难办，那就算了吧。”
　　俞老师摇摇头：“没试试怎么知道难不难呢？”
　　很快又有同学过来，颖颖便开始复习功课，至于俞老师要怎么办，她再也没问过。
　　学校里，依然传着王桂香的流言，说她和王步领了结婚证，很快就会办喜事。
　　大家很奇怪，学校也没宣布开除她，她为何不上学了？
　　很快，又一个消息，解答了前一个疑点：王桂香怀孕了，不得不和王步结婚。
　　谣言中，大家稀里糊涂考完了试。
　　放假这天，俞老师要回北京参加考试，果栽班的同学一起去送他，火车站前，俞老师的神情，沉重又轻松，很是奇怪，大家也没了暑期送他的那个心情，不知说什么才好。
　　俞老师真的是最好的班主任，可他的学生却出了这样的事情。
　　这次送俞老师，刘涛居然没来，说是病了。
　　没人知道是学校团委书记张帅找刘涛谈话了，让刘涛辞去学生会副主席的职务。
　　刘涛当时非常恼火：“为什么？我对学生会工作不上心、不努力吗？还是工作能力不行，你布置的任务没有完成好？”
　　张帅叹了口气：“你是班长，你们班出了这样的事情，在学校影响极其恶劣，学生会的名声都被带累了，我和张书记商量过了，你自己辞职，大家面子上都好看。”张帅的意思，若刘涛不辞职，他就撤他的职了。
　　刘涛无可奈何，只好交了辞职书，他觉得这是俞老师在捣鬼，心里恨上了。
　　颖颖回到家，才弄懂了俞老师脸上奇怪的表情。
　　关于王桂香的谣言，或许，是俞老师默许的情况下传出来的，就是为了逼刘涛辞职。
　　吴艳艳和刘涛联手，怂恿王桂香暗害颖颖，俞老师当时很愤怒，事后却并没什么动作，没想到他铺垫了两个多月，事情才有了结果。
　　农校学生会主席，毕业了怎么也会进党政机关，刘涛眼看着前途无量，可现在，和普通学生没区别，甚至还不如普通的学生呢。
　　看到暗害自己的人受惩罚，颖颖很高兴，她收拾了行李，坐车回到郭镇。
　　...


第91章 新思维
　　珍珠泉的蔬菜销售正是高峰期，睿城来的菜贩子，黎明时分就等在地头，木得木娃不得不半夜起来摘西红柿黄瓜，郭九江和郭连弟也会过来帮忙，常常天亮时，就能批发出数百斤上千斤的蔬菜。
　　郭九江看到颖颖时，嘴巴咧得都合不拢了，嘴里却抱怨说：“那些菜贩子，也不把钱整理一下，几分一毛的面值一大堆，这些天，数钱数得我手疼。”
　　这哪里是抱怨，分明是变相的炫耀，颖颖呵呵地笑着，听郭九江甜蜜地唠叨。
　　“哎哟，颖颖呀，没想到塑料膜这么薄，真的能挡寒气，那时候，王长贵四处给人说咱这塑料大棚没多大作用，冬天里太冷菜不长，九叔可担心了。”
　　“现在还担心不？”颖颖调侃道。
　　“不担心了，颖颖，你不知道，咱村里的人现在看我，那眼睛都跟小白兔一般，红彤彤的。”
　　“嘻嘻——”颖颖忍不住乐了。
　　“颖颖啊，你三伯还准备让我和你爸去参加县里的劳模大会呢，我不想去，你爸也不想去。”
　　“为什么？”
　　“出头的椽子先烂，不去开那会，咱们家难道就少收钱了？”
　　人怕出名猪怕壮，他这是怕名誉会带来麻烦。
　　每个人都有他处世的原则，颖颖并不想干预别人的生活。
　　本以为寒假会过得恬淡悠然，没想到，第二天家里就来了几位不速之客——科协要在郭镇办一期大棚蔬菜技术培训班，想把颖颖家的大棚，作为大家学习和实习的基地。
　　常主任第一次找来，被郭九江一口回绝了——别人家把技术学走了，他们家还拿什么挣钱？
　　常主任给郭九江说尽了好话，他们冬天在睿城办了两期学习班，效果非常好，可惜科协建的塑料大棚，没有郭镇这个大棚效益好，科协几个领导一致认为，应该在郭镇再办一期。
　　事情很巧，常主任他们这一举措得到中央的肯定，这一期还有个留过洋的专家来指导工作。
　　郭九江的不配合，让常主任非常焦急。
　　努力了这么久，尤其是在北京的专家面前，他不能让人看到自己工作能力不足。
　　事情就是这么巧，当常主任又一次****时，却看到了一张熟悉的面孔:“哟，这不是颖颖同学吗？这是你家？”
　　“是啊，常主任怎么来了？快屋里坐，外面真冷。”
　　常主任已经打听清楚，郭九江能冒险花那么多钱建大棚，是有个农校学生做技术指导，他没想到是颖颖，现在见了面，自然想通了其中的关节。
　　老头进屋，坐下，还准备长篇大论给颖颖做思想工作呢，没想到颖颖听爸爸解释了几句，便很痛快地点头答应了：“常主任，推广科学种田技术，是我们天生的使命，你放心，我会努力说服爸爸和九叔的。”
　　常主任一肚子话没说出来，这就完了，他坐在那里憋得难受，最后，一拍大腿：“颖颖同学，你放心，我回去就打报告，把你要到我们单位去，这样通情达理好学上进的年轻人，正是我们科协最需要的人才。”
　　农校不好招生，就是因为学生毕业得下基层，工资低，事务繁琐，进科协，虽然是清水衙门，但却清闲自在，愿意做科研的，还容易出成绩——不然科协为何有那么多专家呢？他们虽然不是官儿，可那些官儿见了他们，无不客客气气的。
　　常主任的话让郭连弟眼睛一亮，他当爸爸的，当然希望女儿这辈子轻轻松松舒舒服服了。
　　常主任走了，郭连弟却有些发愁：“你九叔犟上了，说不通怎么办？颖颖，你刚才说话该委婉一些，给自己留点余地。”
　　“爸爸，你去请九叔到咱家来一趟，我保证让九叔一口应喏。”
　　郭连弟被女儿这样信心满满的样子惊得直眨眼：“颖颖，你先给爸爸说说。”
　　“哎哟，爸爸，给九叔说的时候你听着就是，九叔无非是怕赚不到钱了，我保证让他赚更多，你说，九叔会不会同意？”
　　知道女儿的想法多，郭连弟也不坚持了，很快就把郭九江叫了过来。
　　郭九江看到常主任笑眯眯出了村，便心知不好，一进门，就十分严肃地说道：“颖颖，常老头那都是成了精的人物，插上尾巴都成猴儿了，你可不能听他下巴摇几下，就没了立场。”
　　颖颖笑：“九叔，我是那么没见地的么？”
　　郭九江一愣：“九叔知道颖颖聪明，可你毕竟还小，万一被人哄了可怎么行？”
　　“九叔，即便没有咱们的大棚提供方便，这一期学习班还是要办的，尤其是看咱们挣钱了，其他人那眼红的，一个个的摩拳擦掌想要种反季节蔬菜。王长贵不是把他的大小子派到睿城学习了吗？让大家一起致富，这是历史潮流，我们根本阻挡不住。”
　　郭九江一听就急了：“这一招不灵了，后面不挣钱怎么办？咱们可承包了五年呢，五年三万五，我们，我们后面可不能赔钱了。”
　　“放心，九叔，我有主意啊。”
　　“快说，快说。”郭九江这才坐下，接过郭连弟递上来的茶缸，抿了一口。
　　“九叔，反正咱们种大棚菜不新鲜了，即便后面依然挣钱，可也挣不了那么多，咱不能一条道走到黑，得想新办法。”
　　“嗯，颖颖，你就说吧，有什么新办法？”
　　郭连弟见女儿几句话就把堂弟说得服服帖帖，和老婆交换了一个眼神，两人都非常惊诧，原来女儿绵柔文静的外表下面，是这样的聪颖能干，无论口才还是脑筋，都是一等一的棒。
　　“难怪老九说我闺女聪明。”郭连弟在心里感叹。
　　颖颖却没有看爸爸和妈妈表情，而是按自己的思路继续往下讲：“九叔，我们不仅继续种菜，还坚持育苗啊，哪个好就重点发展哪个，这样岂能不挣钱？九叔，我弄的那一套炼苗的办法，其他人知道不？”
　　“不知道。”郭九江说的是真心话，他们以前育红薯秧子，到时候把苗儿拔出来，剪去须根尖儿就完事了，哪有“炼苗”一说。
　　“这不就是了，九叔，他们学会了种菜，我们就卖菜秧，反正我们都是挣钱的。”
　　郭九江大喜:“颖颖，我明白你让建苗床的意思了，这是给以后铺路呢。”
　　...


第92章 不是爱情
　　“这不就是了，九叔，我刚才问常主任了，他们这回，带一个北京的专家指导工作，那专家是留过洋的，见识过外国的大棚菜，掌握的技术比咱们国内先进多了，我也得跟人家好好学习。”
　　“那就是说，若是不跟着专家学，咱们家也会落后了？”
　　“当然，哪个不学习都要落后的，九叔，我本来就比咱村上的人懂得多，他们学习，我也学习，是不是永远领导科技新潮流？”
　　“这倒是！”
　　“九叔，若是不给常主任提供方便，常主任也不会同意我跟着学习吧？”
　　郭九江点头。
　　“那咱们可就真挣不上钱了。”
　　郭九江心服口服，点头道：“颖颖你说怎么办，就怎么办吧，今后，九叔都听你的。”
　　“九叔，谁都会犯错误的，今后，每件事儿，你都要像今天这样，和我掰扯清楚，那样，我就不容易犯错了，你，我爸爸，吃过的盐比我吃的米都多，没你们看着，我也心慌慌的。”
　　郭九江虽然让颖颖说服了，心里却特别不得劲，觉得自己白活这么大了，还不如一个小丫头看事情透彻，颖颖这一讲，心里那个舒坦，他不过是一时没悟透，而不是老不中用，是无能之辈。
　　颖颖借口给弟弟辅导功课，去了另外的房间，留下郭九江和爸爸妈妈闲聊。
　　郭连弟又和老婆对视一眼，心中佩服女儿心细，想事情周到，不光是说服了郭九江，还把人安抚得妥妥帖帖，让长辈听了她的话，还觉得倍有面子。
　　“哎哟，七嫂，你是怎么教的颖颖，这么聪明会来事儿，我这辈子也没个闺女，原来也没觉得有什么不好，现在，你弟妹天天在家唠叨，遗憾没有生个闺女哩。”
　　冯桂枝粗枝大叶，不是很会说话，被郭九江奉承地一个劲地笑：“我哪里会教孩子？都是她自己长成这样的。”
　　郭九江也被逗笑了。
　　颖颖这个寒假，紧张又痛快——白天跟着专家去学习，晚上在家数钱，数得手抽筋。
　　这都是郭九江的主意，他想要颖颖感受收获的快乐，一张轻飘飘的存款凭据，哪有大堆钞票让人心中震撼？
　　手里捧着一大摞钱，眼中看着一大堆钱，这些都是自己的，那种日子，想想都觉得快乐无比。
　　一百块就是十张，一万块有一千张，十亩西红柿黄瓜，春节前卖出三万七千多斤，均价一块一，其余的十亩菜，上次卖掉了一万五千多，剩下只有几千块，几千块也够数好一会儿的了。
　　冯桂枝看着郭九江每天送来的钱，眼神就跟梦游一般：“他爸，你说，咱成有钱人了？”
　　“嗯，九江说，咱家现在是郭镇第一富户。”
　　“嘻嘻，他爸，你就哄我吧。”冯桂枝笑，“我再糊涂，也不会算不清这个账，咱们去年投资大，其实没挣多少钱，是不是？”
　　“还叫没挣多少钱？我们才种了一季菜，建大棚、买种子化肥以及土地承包款，全都收回来，咱两家还各分了五六千，税务局的人都给招来了，被九江骂了一通，赶走了，我们又不是没有交农业税，他们凭什么多收？”
　　“嘻嘻，颖颖非要花大价钱建房子，我还心疼呢，现在想来，还是孩子说得对，哎，颖颖是怎么说的？”
　　“一步到位，颖颖说，那套房子，咱们最少要住十年。”
　　“为何是十年？那么好的房子，郭镇的人谁不说住三辈子都住不坏的？”
　　“颖颖说，十年后咱们家肯定钱更多，该盖楼房了。”
　　“那就在房子上面加盖就行了，十年后，振先和振兴都成家了，五间房也不够住。”
　　“嗯，是！”说起将来，两人都充满了希望，心里甜透了，脸上的皱纹都开了花儿。
　　不要说郭连弟，连农村人中比较有见识又一向沉稳的郭九江，走路都忍不住想要扭秧歌，没人的时候，会哼几句小曲儿，和以往他庄重的形象大不相同，王长贵老婆魏先娃四处说郭九江得了神经病，有一回让九婶碰上了，好一顿骂。
　　郭旭的后悔病得的更甚，每天在家唉声叹气，说自己识人不清，白白把一个大财神拱手让给了郭九江，本来郭连弟刚来时，找的是他们大房。
　　郭家这一代堂兄弟中，郭老大郭刚是郭旭亲伯父的儿子，郭刚曾经带着郭连弟找到郭旭，让他帮忙，郭旭也不是没帮忙，但他所在的一队队长是个姓张的二愣子，他想把小舅子一家迁到郭镇，郭旭要牵郭连弟，就得同意他的要求，而且这种事情盯得人多了，郭旭作为支书，开了口子，后面的事情难以收拾。
　　困难是有的，但郭旭想要在郭镇办什么事情，还是能办成的，关键看他下多大的决心。
　　早知道郭连弟有个财神爷女儿，他郭旭上刀山下火海都要把郭连弟的事儿办成。
　　郭旭试探着也在地里盘了育秧床，请教颖颖种什么才好，颖颖让他种了西瓜和西红柿，西瓜秧子少，若是村里没人买，几个郭家的在村北的地里都能种完了，不愁卖不出去，西红柿则是因为价格好，利润大。
　　郭旭见颖颖对他并不保留，信心大增，联系了杨森，只等春天化冻，就建两个塑料大棚。
　　杨森笑得嘴巴都合不拢了，常主任这一期学习班办下来，郭镇请他建大棚的不下十几家，他的温室大棚建筑队，可是有用武之地了。
　　颖颖跟着北京来的专家学习育苗，分苗、定苗、炼苗，比颖颖自己从书上看来的，跟着学校大棚师傅学来的，内容精深多了，一环套一环的，她记了厚厚一大本笔记，真没想到小小的一片菜地，竟然有这么多事儿。
　　懂得越多，颖颖感慨越大，她这一年蔬菜获得大丰收，那真的很侥幸，太侥幸了——以前，这地里没种过菜，才没有病虫害，以后，未必就那么好运了。
　　一个寒假就这样过去了，开学了，没有看到俞老师的身影，颖颖心里怅然若失，那一晚上，舍友们都念叨个不停，颖颖这才释然——还好，她舍不得俞老师，不是爱上他了，同学们都舍不得呢。
　　傻女孩，竟然分不清什么是爱情，什么是依恋却没有那么惊心动魄的师生情。
　　颖颖太傻了，也太理智了，她把自己的心意，打包成了压缩饼干，悄悄储藏在最隐秘的心中，竟然还把它，当成师生情，唉！
　　...


第93章 改选
　　第二天，学校派张帅暂时当果栽班的班主任。
　　张帅来到教室，令大家确定俞老师不会来了，都有些伤感，纷纷向张帅打听消息：“俞老师有没说，他考得怎么样？”
　　张帅摇摇头：“俞老师回家路上，碰上了几个坏蛋，受了伤，没能参加考试。”
　　“啊？没有考？”大家都很遗憾。
　　“俞老师伤势很重吗？”
　　“他现在好了没有？”
　　“他伤到哪里了？”
　　一声声问候，表达果栽班学生对俞老师的关切之情。
　　张帅摆摆手：“同学们放心吧，俞老师的伤已经好了，正在休养。”
　　“伤得很重吗？为何还得休养？”
　　“坏蛋拿酒瓶子打到俞老师头了，医生怕留下后遗症，不许他动脑子，俞老师就不能来学校了。”
　　颖颖心里闷闷的不舒服，刘涛和吴艳艳却露出了高兴的笑容。
　　刘涛长出一口气，去年，听吴艳艳说王步得手了，当时觉得非常解恨，他得不到的，哪怕毁掉，也不许别人得到，为了彻彻底底地出那口气，刘涛本来要吴艳艳放出郭颖颖是“破.鞋”的消息，谁知却收到了一张小纸条：“作恶多端，下场不堪，适可而止吧。”
　　上面的字是左手写的，到现在他也不知道，谁能把字左右反过来写，他怀疑是俞老师，还去试探了一番，但却什么也没探问出来。
　　过了两天，刘涛让李建去骚扰郭颖颖，谁知李建就在图书馆说了几句郭颖颖的闲话，第二天就让张帅狠狠批了一顿，还把他赶出学生会了，李建为此对刘涛意见很大，刘涛不得不咬牙拿出节约的零花钱，请李建吃了两次酒，才算把事情扑下去，接着王桂香的事情就爆发了，刘涛退出学生会，沈景云、孙选等都有意疏远他，刘涛意识到情况不妙，不得不暂时停下手来。
　　没了俞和光，张帅又特别忙，刘涛觉得自己或许还可以动点手脚。
　　他已经听说了，她在家种了大棚菜，赚了好多钱，一口气就建了五间大房子，一家人穿的用的，也比普通农民好得多。
　　刘涛用眼睛悄悄瞟了一眼郭颖颖，过年又买新衣服了，整个学校，没人比她穿得更好。
　　吴艳艳听说郭颖颖一身衣服，能让其他同学上两年学，还有她手腕上那个细带儿的女士手表，是国外进口的，外贸商场才有卖，比自己得意非凡的上海宝石花手表贵好几倍，心里又气恨又妒忌。
　　刘涛在恼恨之余，还有些酸溜溜的难受，当时他怎么就追不上她呢？
　　刘涛以为他的心思瞒住了吴艳艳，其实，吴艳艳知道得一清二楚，不然，她也不会那么恨郭颖颖，刘涛报复郭颖颖的手段越是很辣，就证明他对她就越是上心，她吴艳艳，就越发显得是个捡破烂的。
　　张帅和刘涛深谈了一次，提起王桂香，刘涛把自己洗得一清二白，说女生的事情他不好插手，还说郭颖颖穿得太好，引起王桂香嫉妒，这都是女生内部出的问题，与他无关，张帅撤了他的学生会副主席职务，是冤枉了他。
　　张帅见刘涛一句实话都不肯讲，认错态度实在糟糕，心彻底凉了下来，第二天，便宣布重新改选班干部，只要愿意为同学服务，都可以报名。
　　这事情来的太突然，刘涛当即就愣了，不过，他自信这个班长的职务，没人抢得去。
　　生活委员还是老实又热情的赵学民，学习委员却换了人，内向羞涩的蒋心怡，咬牙上台竞选这个位置，沈景云大概为了满足女朋友的心愿，表示放弃，要说这个班谁学习好，沈景云下来数蒋心怡，沈景云不竞选学习委员，同学们自然都把票投给了蒋心怡。
　　刘涛冷冷地看着，觉得这就是一场闹剧。
　　果栽班没什么人才，能和他一拼的，也就孙选和郭颖颖，刘涛料定郭颖颖不会当班长，她事儿太多，没时间在学校跑来跑去，而孙选，好好的团支书不当来竞选班长？除非他疯了。
　　千算万算，刘涛没想到书呆子沈景云会报名竞选。
　　刘涛的竞选宣言说得慷慨激昂：“同学们，我刘涛什么能力，大家想必都清楚，已经过去的一年半，咱们果栽班事事走在学校的前列，当然，这都是同学们努力的结果，我也就是帮着跑跑腿，吆喝了几句。
　　还有半年就要毕业了，我刘涛敢拍着胸脯保证，我一定拿出全部心血，继续把这个跑腿、吆喝的工作做好，让我们果栽七九班，成为学校永远的骄傲。
　　同学们，我相信大家都会投我的票，因为，只有我能给大家带来最好的服务。”
　　同学们虽然都重视集体荣誉，但刘涛搞的那一套，大家辛苦之后，没有多大益处，只会给他竞选优秀班干部加分，果栽班的人都厌烦了。
　　谁也没想到，沈景云上台，发表他的竞选宣言，竟然这样的现实：“同学们，大家知道，我和蒋心怡都报考了大专班，而且，我们也想一起携手共进，可省农学院给咱们学校的名额只有八个，报名考试的人呢，却有三十多个，全都是各个班级的精英，我觉得实在没把握。
　　昨天，我去学校问了，是是班干部可以给加两分，所以，我厚着脸皮和刘涛竞争这个班长的位置。”
　　同学们都嘻嘻哈哈地笑起来，连张帅的脸都憋红了，大概强压着，才没有训斥沈景云。
　　沈景云也脸红红的，有些羞惭地对大家拱拱手：“拜托拜托，我虽然竞选的目的不纯，但为同学服务的心却是纯净无暇的，我向大家保证，我不会让投我票的同学后悔。”
　　谁都知道，当了班长对分配有好处，刘涛却说的那么冠冕堂皇，好像同学们都沾了他的便宜一般，事实上，刘涛最是计较，对他有好处的事儿，跑得比谁都快，对他毫无用处的事情，他绝对不会多做一件。
　　沈景云就不一样了，他为人厚道，或许能力比刘涛稍逊，但那颗心，绝对是热的。
　　而且，沈景云感激选他上来的同学，刘涛却觉得选他是理所当然的。
　　...


第94章 生活会
　　刘涛没想到，果栽班二十九个同学，八个女同学，只有一个投了他，二十一个男同学，也只有他和五个舍友投他刘涛。
　　沈景云没想到二十二个同学投自己的票，感动地眼圈都红了，当选后的感言，他反复地说：“谢谢，谢谢大家的信任，我沈景云，为了同学们，赤胆忠心，万死不辞！”
　　刘涛心术不正，新生入校时，大家被他伪君子的表面现象迷惑，现在，一年多的时间里，他什么人，同学或多或少都有所觉察，谁还愿意再要这样一个班长呢？
　　颖颖心里很痛快，刘涛，害人害己，不要以为你能瞒过所有人的眼！
　　刘涛怀疑这些是俞老师和张帅商定的，坐在座位上，暗暗咬牙切齿。眼看自己的美好前程，海市蜃楼一般烟消云散，他又恨又焦急。吴艳艳也有些傻眼，她努力了那么久抢到手的刘涛，成了一根鸡肋，扔了，她未必还能找到这样和她心意的，拿着，没了前途，还有什么意思？
　　张帅走后，刘涛殷勤地帮吴艳艳背着书包：“艳艳，你家不是有亲戚在行署吗？”
　　“嗯，刘涛，你放心，我一定会让你分到机关里。”
　　“我很担心，七七、七八级把机关都填满了，咱们这一级，分配计划的名额，不是林场，就是苗圃，还有下基层到乡镇公社的，很不好。”
　　“苗圃林场虽然有钱，太累了，基层也算是党政机关，似乎还算是有前途，可又烦又穷，升迁得论资排辈，熬到五十岁，弄个副科级都是烧高香了，没意思，绝不能去。”吴艳艳在刘涛面前，总是这样自信满满，这也是她能紧紧抓住刘涛的根本原因。
　　“艳艳，我的前途，全靠你了，你可给你家亲戚说好了？”
　　“没问题，我姑妈对人很热情，是个难得的热心肠。”
　　“那就好。”
　　吴艳艳第二天就去了一趟行署大院，回来给刘涛说，她姑妈已经答应了，刘涛微微松口气，随即，便恶毒地说道：“艳艳，是他俞和光无情，现在，就不要怪我无义，他不是要护着郭颖颖吗？我就要他不能称心如意。”
　　吴艳艳又是痛快，又是嫉妒。
　　爱之切，恨之深，刘涛还是念念不忘郭颖颖！
　　“艳艳，那天的事情，你看出郭颖颖有问题没？”
　　“看出来了，她一回来就去洗了个澡，而且，还特别安静，我能看出来她在装。”
　　“好，你可以把这些消息放出去，男生这边，我配合你。”
　　吴艳艳笑，她们宿舍，郭颖颖最美，王桂香也不错，不过，她们都不会有好下场的。
　　敢挡了她的道儿，她就要她们吃不了兜着走！
　　这天，吴艳艳亲热地拉住蒋心怡的胳膊：“去图书馆吗？马上要毕业了，我真后悔以前没有好好学，脑子里空空的，将来可怎么办？”
　　蒋心怡不好意思地笑了一下：“我考试前学得太狠了，现在一看书就头疼，我去打羽毛球！”
　　吴艳艳跟牛皮糖一般：“我也去！”
　　蒋心怡无可奈何地和吴艳艳一起去了操场。
　　“梁丽，你往哪里走啊？”吴艳艳要制造谣言，自然得人多些。
　　梁丽指了指宿舍：“我要回宿舍，新鞋子磨脚，疼！”
　　吴艳艳没法接声，梁丽上学期末就有些躲着她，现在越发明显，她自忖并没有招惹她，为什么呢？
　　蒋心怡是个闷葫芦，人也很单纯，吴艳艳拐弯抹角地说，王步强jian了郭颖颖，蒋心怡根本没听懂，还问吴艳艳：“王步一直喜欢的就是王桂香，哪有找过郭颖颖？你，嘻嘻，瞎说的。”
　　吴艳艳真恨不能把实情全部讲出来，但她不敢。
　　刘涛在男生那边，比吴艳艳进展快得多，他们宿舍的男生，晚上最爱聊女生了，刘涛早就给他们说过，有个中年男人，给了郭颖颖一军挂的钱，现在，即便再说王步强jian郭颖颖，大家也没多激动，只有人提出质疑：“老刘，你说得跟亲眼见一般，那有那么好得手的？再说，郭颖颖不哭不闹不告他，就这么放过了？”
　　刘涛哼了一声：“郭颖颖本就是破鞋，告王步只能让她的名声更臭，再说，她也是个狠人，你们以为，王步和王桂香的事情，真的是保卫科无意间发现的？”
　　“那还能咋？”
　　“呿，你们也太天真了，郭颖颖献身咱们班主任，俞和光是吃素的？怎么也要为情人出口气吧？”
　　刘涛说别人坏话可以，说俞和光不行，宿舍的人立刻就提出质疑：“老刘，这不对吧？郭颖颖献身班主任？咱们班主任什么样的北京姑娘找不到，要她一个山沟沟的？”
　　刘涛恼火地道：“俞和光自然看不上郭颖颖，但不妨碍玩一把吧？”
　　几个男生一起表示反对：“俞老师不是那种人！”
　　刘涛一向自视甚高，但在和俞和光比较时，却总是甘拜下风，他就不明白，俞和光从来没有一句慷慨陈词，也没有刻意提高他在学生心目中的形象，为何这些傻小子就那么认可他？
　　刘涛表里不一，心不对口，他不会明白，多数人都是用心去感知世界的，自然知道谁对自己好，谁对自己差，一两句好话只能蒙混一时，不能坚持长久。
　　刘涛和吴艳艳见在果栽班不能兴风作浪，便在外系煽风点火，不久，学校还是传出了颖颖的闲话。
　　俞和光在电话上，最不放心的就是这个，张帅很快就发现了问题，他把果栽班的女生召集在一起，开了一次生活会，分析王桂香为何一步一步，走到现在这样的境地。
　　“王桂香心眼小，嫉妒！”刘小红道，“她见不得有人穿得比自己好，世界大了，什么人都有，比她有钱，比她漂亮的人多了，她能比得过来吗？见颖颖做了几身新衣服，便坐不住了，自己家没钱，就打王步的注意，哪有只掏钱，什么都不求的男人？除非王步是傻子。”
　　张帅总结了一句：“有道理，嫉妒和攀比，的确很容易让人犯错误。”
　　...


第95章 实习
　　“是的，张老师。”蒋心怡接了一句，“我认为，王桂香还有一个错误，就是不注重学习，提高自己的修养，刚进校，她整天在宿舍搔首弄姿，显摆自己美貌，颖颖来了后，她被比下去了，便开始嫉妒了。”
　　张帅再一次点头：“蒋心怡说得好，腹有诗书自气华，不断学习，努力提高自己的学养，我们的目光才会远大，才能正确地认识和处理遇到的问题，不然，胸无大志，就容易被狭隘的目光所局限，让自己总是在小事上斤斤计较。”
　　蒋心怡等一致点头，深以为然。
　　张帅继续道：女同学比男同学进入社会，压力更大，所以啊，大家都要注重学习，不仅学习文化知识，还有提高个人的修养，这样，才能不被俗世表面的浮华所迷惑，踏踏实实地过日子，而不是眼睛只看表面，今天嫉妒这个，明天仇视那个，算计个没完。”
　　这句话是什么意思？难道，张帅已经察觉到她和刘涛的小动作了吗？今天开什么生活会，是不是针对自己来的？这个念头一冒出来，吴艳艳不由心惊肉跳。
　　只听张帅继续道：“王熙凤你们知道吧？《红楼梦》里的人物。她多聪明啊，脑子好，有口才，可却不把大好的资源用到正事儿上，最后什么结果？机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。
　　女同学们，你们一定要时刻提醒自己，保持平和和宁静的心态，这样做事才能大度和宽容，不会掉进嫉妒的泥潭，最后害了别人，毁了自己。”
　　话说到这里，吴艳艳哪里还不明白张帅的意思？
　　没想到，张帅居然也庇护郭颖颖。
　　俞和光单身，张帅可是孩子都会打酱油了。
　　看来男人没有一个好东西，看到郭颖颖漂亮些，就偏爱她！
　　生活会开完了，张帅也走了，吴艳艳立刻就去找刘涛，却见他脸色发白：“刘涛，你不舒服吗？”
　　“哦，不是。”刘涛连忙否认。
　　吴艳艳忽然想到了什么，连忙问道：“是不是张帅怎么你了？”
　　刘涛脸上的表情很诧异，眼中却闪过一丝惊慌：“你怎么会这么问？”
　　吴艳艳的眼睛盯着一片落叶，把刚刚发生的事情，诉说了一遍。
　　刘涛听得咬牙切齿：“没想到张帅居然如此忠实俞和光。”
　　“他也警告你了？”吴艳艳大惊。
　　刘涛摇摇头：“没有，但给了赵建一个警告处分。幸好我给赵建说的很隐晦，不然就把我供出来了，这次好悬。”
　　“张帅这是敲打咱们呢，没想到，他比俞和光还狠！”吴艳艳气恼地道。
　　“艳艳，你能不能给亲戚说说，把张帅给赶走呀？”刘涛试探着问。
　　吴艳艳摇摇头：“张帅不过是咱们学校七七级的学生，知道他为何这么快就升团委书记么？”
　　刘涛有些惊讶地瞪大眼：“张帅家里有背景？”
　　“嗯，张帅的爸爸是咱们学校赵书记的老师，他爷爷更厉害，教过省委李副书记三年。并且，当年李副书记家境败落，一度差点失学，张帅他爷爷就免了他的学费。”
　　刘涛听得心惊肉跳，手心沁满汗水：“让张帅盯上，比俞和光还糟糕，怎么办？”
　　吴艳艳也知道自己说得太多了，她安抚地拍拍刘涛的手：“不过，张帅是个傻瓜，从来不知道利用这些关系，据说这是他家的家训！”
　　刘涛长出一口气：“我就说嘛，这背景，他市团委书记都当得上。”
　　“是，涛，但我们也不能把张帅惹急了。”
　　“嗯，嗯，我们还是小心些。”说到这里，刘涛小心翼翼地看了吴艳艳一眼，“马上就要开始实习了，听说咱们班要去张浦水库，其实就是变相做苦工。”
　　见吴艳艳低着头没说话，刘涛只好略带哀求的语气道：“艳艳，你能想想办法不？虽然那里有个果园，我们会去做些管理果树的工作，可我，不想把日子耗费到剪枝、施肥、除草那样无聊的事情中，一辈子那样过，有什么意思呀？”
　　吴艳艳摇头：“我们现在不能动得太早，不然，张帅早有觉察，最后分配时卡咱们一下怎么办？”
　　“那，好吧！”刘涛满脸痛苦神色，“唉，费了这么大劲儿考大学，转了一圈还去林子里待着，真没意思。”
　　“涛，你放心，咱们一定会分去坐办公室的。”吴艳艳的语气非常笃定，一副自信满满的模样。
　　“那就好！”刘涛果然又高兴起来。
　　他俩边走边说，来到学校操场外的小树林里，四周寂静无人，走在前面的吴艳艳停下脚步，刘涛心不在焉，一直撞上了才惊醒，他赶紧换上非常关切的表情，语气宠溺地问道：“艳艳，你怎么了？”
　　吴艳艳摇摇头，把脑子里忽然冒出的：“刘涛在骗自己”的想法赶走。
　　刘涛怎么敢骗自己？他也没那个本事，能骗得了自己！吴艳艳很自信地想。
　　很快，实习方案就公布了，果栽班果然被派张浦水库，就在大家收拾行李，准备出发时，科协的常主任来到学校，点名要郭颖颖去科协，继续辅佐北京来的专家武教授工作。
　　据说，武教授非常喜欢颖颖这样的助手，说她勤奋、伶俐，善解人意，而且，还很会和受培训的农村学员沟通，使得武教授可以将全副精力用到培训大事上。
　　常主任还在不同场合，说过好几次科协欢迎郭颖颖这样的学生去那里工作，消息在学校传开，果栽班的学生都认为郭颖颖将来去科协工作是板上钉钉子的事儿，有人羡慕嫉妒，还有人漠然置之，倒是蒋心怡和梁丽向颖颖表示祝贺。
　　颖颖这一学期更忙，上课学习、指导家里育秧，有时还还得去帮常主任他们的忙，她根本就无暇顾及即将到来的分配事宜，再说，工作分配也是由学校指定的，她都没有意识到会有人在这上面做手脚。
　　科协的老同志，都喜欢颖颖的勤快、聪明、好学，对大棚种植有帮助的资料、技术，都先给她看。
　　珍珠泉菜地里的秧苗，长得十分喜人。
　　外人的眼里，颖颖的日子简直不能再顺了，可颖颖这几天却非常难过，空间里的老枣树，到现在依然寂静无声，往年这时候，它早就长出碧绿的叶子，开出米粒一样的小花朵了。
　　在被人排挤最最寂寞的日子，是老枣树默默地陪伴着她，用它的坚强，鼓励着颖颖面对所有的困难。
　　如今，老枣树永远离开了她，颖颖抚摸着老枣树粗糙的树干，伤心落泪。
　　为了顺应老枣树的心愿，帮助它繁衍后代。颖颖把老枣树庞大树冠上的枝条取下来，扦插繁育，甚至它的根须，也进行了扦插，能多养出一根苗儿，老枣树就多了一个孩子。
　　...


第96章 三十年河东
　　（求推荐！求收藏！今天三更，以飨读者亲）
　　寒假里的一期学习班，让郭镇的多数家庭，都起了种大棚蔬菜的心思。
　　杨森手里的订单都塞满了，他不得不把建筑队分解成了好几个，日夜加班赶工期，很快，郭镇村外便起来了一个又一个日光温室大棚。
　　三月底，天气转暖，温室大棚里很是暖和，珍珠泉那边的大棚，开始移栽菜秧，其余的菜农这才意识到，即便有大棚，若是现在才下种，比没大棚的提早不了多少，那样的话，大棚的优势也没法体现出来。
　　郭九江一宣布开始卖菜秧，买主便络绎不绝，即便口袋已经被搜刮地一干二净，那些菜农还是咬着牙准备掏腰包，甚至还有为了建大棚，已经借遍亲戚朋友，山穷水尽的人家，好言好语地求郭九江，赊欠菜秧，等收了钱再偿还。
　　郭九江有选择的答应了几家，眼看着大棚里的秧苗迅速减少，钱包再一次鼓了起来，他高兴极了。
　　郭镇的人看到郭九江得意的样子，又是羡慕又是嫉妒：“这家伙就是精，猴精猴精，咱们以前怎么就没想到育苗移栽呢？”
　　“谁说没想到过？咱们附近不也有人用育苗床弄西红柿苗了？细细黄黄的很难活，人家那苗儿弄得好，壮实，一看就不一样。”
　　“郭九江说了，移栽成活，很快就会开花，大概四五十天西红柿上市。”
　　“可是他家的西红柿都结果了，等咱们的上来，他早就把钱揣兜里了。”
　　“没法子，谁要人家有个懂技术的侄女儿？”
　　“什么侄女？还不是看人家聪明能干，这才认亲的？郭九江什么时候不是不见兔子不撒鹰？”
　　“不能这么说，郭九江人还是不错的，或许，是人家先积了福。”
　　王长贵的儿子先在睿城学了大棚技术，过年期间又跟着学了一遍，自我感觉掌握得很好了，一个劲地鼓动爸爸建大棚。
　　王长贵不答应，在儿子面前叹气：“建大棚得花很多钱，虽然科协担保，信用社给贷一半的款项，可是上千块钱也不是谁家都能拿出来的，那些建棚的人家，哪个不是把亲戚朋友都借了个遍？你爸没那么多钱，也拉不下脸来。”
　　“爸爸，我去借还不行吗？我舅舅没少沾咱家光儿，还有我姑父，他们肯定会借的。”
　　“我们入秋的时候再建，天气已经暖和了，咱们建了也是白花钱。”
　　“爸爸，空气温度虽然上来了，可是土壤温度还是太低，蔬菜长得很慢的，不建大棚，根本就挣不上钱。”
　　“你懂什么？就是弄个小棚，八分地的，也得两千来块钱，辛苦一季，全给别人干了，那不是傻子是什么？”
　　“爸爸，你怎么要这么想？郭九江不一季就收回来了？”
　　“郭九江占了个早，等咱们弄了大棚，菜价下来了，投资就不容易收回了。”
　　王跃进气得要命，跑到郭旭那儿，要和他爸分家。
　　魏先娃有些心疼儿子，又觉得男人说得对，夹在中间，一会儿劝这个，一会儿劝那个，结果王长贵让她滚，儿子说她烦，把魏先娃气得直哭。
　　王家父子在家闹仗，五队的郭姓人家一个个喜笑颜开，没有不幸灾乐祸的。
　　王跃进见爸爸这样，跑到村干部求支持。
　　郭旭才不会揽这种出力不讨好的事情，便把皮球踢给了李强，李强劝了王长贵两天，王长贵叹口气：“建个大棚要那么多钱，我的二小子也马上就要成家了，还要话一大笔钱呢，我哪里弄去？”
　　李强很奇怪：“地区在咱这里搞试点，没钱不是可以去信用社贷款吗？”
　　王长贵摇摇头：“我是怕跃进没学好，郭家那闺女上了多久的学？他才学了几天？”
　　李强笑了笑：“咱村都跟着郭家种大棚，你也跟着学不就行了？再说，地区还有技术员定期来指导。”
　　王长贵实在没话可说，狠狠叹口气：“我打算夏天自己育苗，赶冬天那一季菜，春天这一季没准备好。”
　　“哦，这样啊，那你给孩子说清楚不就好了吗？”
　　王长贵没有吭声，他的儿子跟犟驴一般，说清楚也未必有作用。
　　王长贵估计的不错，王跃进说什么也听不进去，********想要建大棚，甚至把他大舅二舅和姑父姨夫全都找来要分家，王长贵气坏了，一怒之下，还真就把家分了。
　　王跃进从亲戚同学跟前借了些钱，又从信用社贷了一笔款子，加紧建大棚。
　　杨森乐呵呵地，派人连夜加班，他巴不得郭镇多一些王跃进这样的年轻人。
　　建棚容易，有钱就可以，可是秧苗呢？大棚建起来了，王跃进去珍珠泉的地里买秧苗，郭九江却死活不肯卖给他。
　　王跃进这才明白爸爸为何拼命反对了，王家和郭家有矛盾，尤其是他爸爸，不知卡了郭连弟多少回，郭家那边憋了一肚子气，不这时候撒，还等何时？
　　何况，郭九江说了，他家的西红柿秧卖完了，黄瓜也没了，总不能把给自己留的卖了吧？他家的地不能空着呢！
　　王长贵虽然和儿子赌气，可真看着儿子的大棚空空荡荡，也很着急，别人家的苗儿已经移栽好了，他家等不起。
　　实在没办法，王长贵只好厚着脸皮去求郭九江。
　　郭九江怎么能放过这么好折辱王长贵的机会？
　　“长贵呀，不是我小气，我的秧苗都卖完了，你去支书家问问，看他们还有剩下的不？”
　　王长贵先去郭九江的秧苗田里看过了，还剩一点点，憋着一肚子鬼火，还得老老实实地说道：“支书家只留下了些西瓜苗，是要放他自家村北的地块试种的。”
　　郭九江早就知道是这样的情况，郭旭家育的秧苗少，而且听了颖颖的话，好几家郭姓人都准备在村北的地里种西瓜，那些西瓜苗自己人都不够用。
　　“九江，我去看过了，你家还有些苗儿，就卖给我吧，你挣谁的钱不是挣的呢？”
　　郭九江心里说，那些苗儿我就是扔了，也不给你！卖给你我才能挣多少钱？百十块而已，可你家种了，那就是上千块的收入，不行！
　　何况，那些苗儿，过了清明节一样卖得掉，还有不种大棚的人想要呢。
　　王长贵见郭九江不吭声，忍不住又说了一句：“九江，一苗我多给你一毛钱，如何？”
　　郭九江摇摇头：“不如何，那些苗儿是给娃他舅家留的，实在对不起。”
　　话说到这份上，王长贵已经完全没法继续下去了，郭九江没有明着让他滚，已经是留了天大的面子。
　　三十年河东，三十年河西，轮着他王长贵求郭家人了。
　　...


第97章 三十年河西
　　王长贵回到家，把王跃进训得狗血浇头，可再怎么骂儿子，他还是没法眼睁睁看着儿子错过一季庄稼。郭九江这里走不通，他并不死心，又打起郭连弟一家人的主意。
　　无奈郭连弟对王长贵心怀怨愤，每次都借口自己不管事，一推六二五的，说也是白说。
　　转眼三天就过去了，王长贵急得嘴里出了一串燎泡，只能喝点稀的。
　　魏先娃看到男人这样，也是焦急得像个热锅里的蚂蚁，这天她正在村口逡巡，看到颖颖下了公交车，就急忙挤出笑脸迎了上去：“颖颖回来了？”
　　颖颖一点防备都没有，见魏先娃这样吓了一跳，都忘了回话了，只是愣愣地看了一眼。
　　魏先娃也觉得尴尬，但她皮厚得很，还是又问了一句：“颖颖，放星期了？”
　　郭连弟本来在车站等闺女呢，郭老四硬拉着去地里看他的西红柿苗儿去了，耽搁了一下，离得好远，就看到魏先娃凑在闺女身边。
　　郭连弟吓得一身冷汗，唯恐女儿受了委屈，大声喊了一嗓子：“颖颖，爸爸在这里。”
　　魏先娃见郭连弟这样防备她，嘴里嘟囔了一句什么，表情讪讪地道别，急匆匆地回家去了。
　　王长贵夫妇都知道颖颖在郭家人中间的地位，那可是一口唾沫一颗钉，连父母都要听闺女的话，郭九江也轻易不会违拗她的意思。。
　　魏先娃这是想让男人去求颖颖。
　　王长贵没有老婆脸皮厚，虽然知道这是唯一的一次机会，却还是忍不住在屋里转圈儿，放不下脸皮啊。
　　王跃进恨不能把老爹绑架出门，被王长贵好一顿臭骂。
　　大概是骂儿子调动了情绪，王长贵带着儿子出了门。
　　王长贵鼓起勇气敲门，郭连弟走来，一看是他，脸色立刻就黑了下来，阻挠搬迁的仇恨且不论，委屈他可以，魏先娃在地里无端寻衅，骂女儿和老婆，这事情不能轻易算了。
　　见自己被拦在了大门外，王长贵的脸一下子就红了：“连弟，以前的事情是我不对，你大人大量，别和我一般见识。”
　　王长贵自认为算是郭镇的体面人了，这样给郭连弟说好话，已经是尽了最大努力。
　　无奈郭连弟根本不认账：“我不计较你，咱一个粗爷们，就是被人吐到脸上，那也少不了一根头发，谁要自己没本事呢？只是，你不该纵容你老婆欺负我闺女和她妈，这个事儿不能算了。”
　　王长贵惊诧地瞪大眼睛，一时想不通是郭连弟故意推诿，还是真的要为老婆女儿出气儿。
　　王跃进急忙从爸爸身后站出来：“郭叔叔，那些都是我妈的不是，她是个糊涂女人，我爸爸也经常说她，你就别和她一般见识了。”
　　郭连弟嘴角微微动了一下，脸上的表情满是讥讽——王跃进可真行啊，当着人面说自己的妈不好。
　　这种自贬的话，王长贵可以说，王跃进不可以，他是小辈啊，父不言子之德，子不言父之过，怎么能在外人面前，这样随便指责父母不是呢？
　　王长贵看明白了郭连弟表情里蕴含的意义，脸上一阵发热。
　　郭九江听到外面声音，已经匆匆出来站在家门口，也看得这一幕了。
　　郭连弟还只是微微有不屑之意，郭九江早就呵呵笑起来。
　　子不教父之过，老婆不行也就罢了，儿子居然也上不了台面，这人可真丢大发了。
　　王长贵回头狠狠瞪了儿子一眼，反正已经丢了人，他若是就这样狼狈而归，不还是没有菜秧吗？
　　罢了，只要能挣钱，腰杆儿就能直起来，他在心里掂量了一下，咬着牙，继续低三下四地说软话：“他郭叔，咳咳，我没你有福气啊，娶了个不着调的老婆，儿子也跟着她妈没出息，你也看到了，就别和她们女人家一般见识了，好不好？”
　　郭连弟心软面软，最受不了有人央求，当年，土改工作队本来要他当杨家圪崂的农会长呢，就是杨社民在他面前不断说好话央求，郭连弟这才把他推荐上去，没想到养了一头白眼狼。
　　郭九江看出郭连弟要放水，连忙接过话茬：“王长贵，既然你知道你老婆不着调，怎么也得管着点吧？既然你让她把人得罪了，就得让她来赔礼道歉呀，解铃还得系铃人，你不可以越殂代疱，大包大揽。”
　　郭九江一插话，郭连弟又想起女儿和老婆的委屈来，频频点头，他自己怎么委屈都可以，宝贝女儿被人折辱，那种事情不能说算了就算了。
　　王长贵气得要死，但却立刻抓住了郭九江话语里的契机：“他七叔，我这就让老婆来，给你家闺女道个歉，她就一个粗人，不会说话，你也劝劝颖颖，别往心里去。”
　　郭连弟最不善于说拒绝的话，有些后悔自己心软，他看着王长贵带着儿子走了，心里却掂量开了，或许这样也好，魏先娃来给给老婆和女儿赔情道歉，好歹挫一挫她的面子，今后再要在自家人面前寻衅，总是得思量一番，肯定不敢跟以前那样，想说什么就说什么。
　　郭九江死活不答应卖给王长贵菜秧，有很大的成分，就是为了给七哥出气的，若是郭连弟他们都原谅了，答应卖王长贵秧苗，自己也不会揪着不放，三十年河东，三十年河西，谁知道哪一回王长贵又占了上风，他郭九江得求人家呢？
　　郭九江能混得好，就是会做人，既不能让人小瞧了，也不会把人得罪到底。
　　香奶奶的家也在这条巷子里住，叶子和丈夫收摊，推着板车回来，看到王长贵低三下四地和郭连弟说话，觉得特别解气，他俩干脆停下来，坐在一边瞧热闹，红云带着小儿子，磨磨蹭蹭走过来，叶子把一个没有卖掉的烤红薯给了侄子，郭文斌接过来，高高兴兴吃起来。
　　王长贵带着老婆和儿子，重返郭连弟家门口，已经有十几个郭家人站在附近等着看热闹了，他气得脸上肌肉抽搐，可没一点办法——本来这里就是郭家人聚居的地方，他们多数都站在自己家门口，他能说什么？
　　“他七叔，我老婆也知道自己错了，愿意给她婶子赔情道歉，你看，是不是进屋说呢？”
　　叶子怎么会放过这样的机会？她接了一句：“七哥，七嫂和颖颖侄女被人骂的时候，是不是在屋里，别人听不见，也不知道呢？”
　　王长贵噎得说不出话来。
　　魏先娃倒是很光棍，她本来就没心没肺，脸皮厚得如城墙，王长贵做队长，也没少得罪人，遇到事情开不了交，常常是她去打前锋，骂人哭闹下跪求饶，什么招儿没用过？
　　只要郭连弟答应卖给她儿子菜秧，能让他儿子尽快赚钱，补上建棚的几千块钱，她要不要脸无所谓。
　　...


第98章 你来
　　想是这样想，魏先娃的决心也非常大，但众目睽睽，又没有“能不够”等作陪，她还是有些放不开，第一句道歉的话，说得比蚊子叫声大不了多少，周围人多嘴杂，竟然谁都没听见。
　　王跃进不高兴地瞪了妈妈一眼。
　　魏先娃咽了口唾沫，狠了狠心：“他七叔，以前都是我的错，我给弟妹和侄女儿道声歉，你大人不计小人过，不要生气了。”
　　郭连弟哪有见过这样没脸没皮的女人？一时手足无措，不知道该怎么办了。
　　郭九江叹了口气，他在郭镇，自然见的多了，自己这个七堂哥，果然没招儿，他正要说点什么，颖颖从爸爸身后走出来：“王队长，你一家子这是来做什么？”
　　王长贵缓过神来，急忙低声道：“跃进建了个大棚，想买些秧子。”
　　“去地里就是了，我家里又没秧苗。”
　　王长贵叹口气，觉得郭连弟父女其实挺不错的，想到自己当日种种，忍不住有些羞愧，自责的话自然而然地说了出来：“是我不好，小肚鸡肠，当时不该阻拦着不让你家落户，郭七哥，我给你道歉了。”
　　王跃进憋了半天，见颖颖比较和气，又冒出一句：“郭颖颖，咱们都是年轻人，别和他们老辈儿的人这样，眼光短浅，只看到手指头稍稍，以前，都是我爸的不是，你就原谅了吧。”
　　也不知道是说颖颖目光短浅，还是说他爸的，反正这话让人听着不舒服，王长贵瞪了儿子一眼，郭连弟也不高兴地瞪了一下，王跃进脸更红了，对着颖颖摆手：“不是说你心眼小，是我爸。”
　　王长贵被口水呛到了，咳得满脸通红，上气不接下气，眼睛瞪着儿子，却不敢训斥，唯恐被别人误会了。
　　围观的郭家人都笑起来，看王长贵吃瘪，是他们最大的心愿，现在，大家都觉得满意了。
　　王跃进见又说错了话，紧张地双手哆嗦，王长贵嘀咕了一声：“没出息！”
　　王跃进轻声反驳：“你有出息！”
　　王长贵被儿子当众反嘴，丢了人，神情反而放松了，反正已经丢人了，也不在乎再丢人，便郑重地给郭连弟道歉：“郭七哥，以前种种，都是我王长贵的不是，今后，我一定不和你做对了，你给九江说一声，卖我一些菜秧子。”
　　郭连弟是个心软的，想答应又怕堂弟、女儿不同意，便转过视线，不看王长贵。
　　王跃进急了：“郭颖颖，要不你打我一扁担如何？只要你消气，卖给我菜秧，怎样都行。”
　　颖颖被逗笑了，很大度地摆摆手：“你都说了，我们年轻人不和他们老辈的人计较，我还打你干什么？你又没惹过我，好啦，我这就给九叔说一声，给你匀出些苗儿，不过……”
　　王长贵知道颖颖要提条件了，紧张得很，唯恐太苛刻了，自己难以办到，今天这趟就白来了。
　　“王叔能不能和队里的人商量一下，把我家院子东边那片沙滩地承包给我，年限要放长一些，我才好做建设。”
　　“啊？”那片沙石滩除了几棵酸枣树，草都没多少，能干嘛呀？估计白送给郭家，队里的人都没意见，王长贵没想到如此好办的条件，高兴地咧嘴笑了，“没问题，你包十年都成。”
　　颖颖摇头：“五十年！”
　　“啊？”王长贵一分钟傻了两回，“你想做什么？”随即觉得自己问的不应该，便改口道，“没问题，我明早上就开代表会。”
　　“好！”颖颖很爽朗地应到，“我们签完合约，太阳正当时，你们就可以开始移栽菜秧儿了。”
　　王跃进高兴地咧嘴笑，王长贵也挺高兴，只是强做严肃状，唯恐颖颖反悔了。
　　郭九江没想到颖颖竟然提这样的问题，心里连连叹气，想挽回却一时没有办法，只好看着王长贵带着老婆儿子离开了。
　　巷子里郭家的人都觉得不解气，七嘴八舌地说颖颖：“你刚才真该让振兴把王跃进打一顿，那小子和他妈一样不是个东西。”
　　“王长贵根本就没安好心，这一回轻易饶了他，回头还不知憋什么坏呢，颖颖，你还是心太软了。”
　　“唉，颖颖还是年轻啊。”
　　人散了，郭九江跟着来到颖颖这边，他叹口气：“颖颖，九叔本来想狠整王长贵一下，这些年，九叔都快憋死了，没想到你就这样放过了他。”
　　颖颖笑了一下：“九叔，有魏先娃在那儿顶着，什么丢人败兴的事情，她都能做出来，也不能把王长贵怎么样了，反而还显得咱不大气。”
　　郭九江想了想，也的确是那样的，自己觉得憋屈，还不是因为每次出事，王长贵都让女人打头阵吗？掉回头，他该干什么干什么，一肚子坏水儿，记吃不记打。
　　“颖颖，你要那一片河滩能做什么？”郭九江换了话题。
　　“九叔，你说，夏天哪里到底能聚住水不？我家临水而居，那风光，想想都美得不行呢。”
　　郭九江嗨了一声，心里想：丫头还是太年轻了，这里是北方，她还当是江南呢，不过，这话他不能说，便换了话题：“七哥，你家搬到村外住，我去就没有这么方便了。”
　　开春之后，天气暖和，建好的新房子里面用石灰和了棉絮抹白，现在已经干透了，新家具也做好了，颖颖家下个星期就要搬新居。
　　郭连弟也很不舍，脸上有些惋惜。
　　颖颖插了一句：“一样方便的，九叔，你从珍珠泉回来的路上，不刚好路过吗？”
　　郭九江一想，笑了：“对，对！”
　　第二天，王长贵便把张治家和郭九江、郭老四叫到一起，把颖颖家外面那片河滩包给了郭连弟。
　　张治家见颖颖要一片不毛之地，一时不知道该怎么要价，狠了很心，要颖颖交一千块的承包费。
　　郭老四当既发飙：“一个砂石滩，荒了几十上百年，连一根草毛都不长，你竟然还敢要一千，来来来，一千块包给你，你来，看你能种出个屁来！”
　　...


第99章 荒滩
　　张治家自知理屈，一时无言可对，憋了半天，才嘟囔了一句：“你侄女那脑子实在灵光，她能这样痛快地要了那片地基，说不定早就想出了什么好招儿，很就能赚回来。”
　　郭老四呸了他一口：“你没听见九江说吗？我侄女就喜欢水，指望那里聚了水，能看风景呢。”
　　张治家没话说了，他其实也觉得王长贵太狠毒，竟然把人家庄基地划到一片水泊里，光地基都多花了一千块钱。一千块都能建三间房了，换做别的人家，这房子别想建起来。
　　郭老四的意思，那片荒滩就免费签给颖颖，但王长贵不肯答应，非要颖颖交五百块，被郭老四骂的狗血喷头。
　　郭老四越是闹腾，王长贵就越是要提价，他威胁郭老四：“你侄女还不知道打算做什么呢，你就闹腾吧，把她的事情耽误了，可别怪我。”
　　郭老四顿时就蔫吧了，他真怕耽误了颖颖的大事。
　　想想颖颖也不把五百块当回事，便闭上了嘴巴。
　　颖颖没想到王长贵只要五百块，那可是五十年的承包费啊，二十多接近三十亩地，一年才十块钱，她想办法给那块地种点草，养一群羊，一年都能赚回来。
　　郭九江听了颖颖的话，难过地摇摇头：“傻丫头，夏天年年山上发洪水，都会从那里流过去，有土还不冲跑了？哪里能长草？你以为王长贵想不到这个吗？那家伙蔫坏蔫坏的，不然也不会把你家宅基地划到那儿。”
　　“哦，九叔，我知道了。”
　　颖颖学校有个老教师，万大平万老师，一直研究小流域治理，颖颖把地图画出来，请老师帮忙，大概一星期，万老师就给了她一个十分可行的方案。
　　颖颖给老师家送了一筐蔬菜做答谢，万老师还很不好意思收。
　　颖颖把图纸给了杨森，请他帮忙雇一个推土机，把那片砂石滩，推成了一个能蓄水的坑，还修了一条水道，万一发洪水，能从自家地里绕过去。
　　杨森虽然知道如何建设，却不明白弄颖颖这是要做什么，大概两星期，工程初现规模，王长贵一瞧，料定颖颖早有打算，又后悔承包地价定得太低了，在家把两个儿子臭骂了一顿：“瞧瞧人家，瞧瞧你们，都是做子女的，你们只会给我找事，添麻烦！”
　　王跃进现在是秧苗进了棚，恩情扔外头，一点也不记得颖颖饶恕他时，心里那种感激之情了，反而嫉恨她让郭家处处压着他们王家：“爸爸，你等着，我们下一季也育秧，和他郭家打擂台，我就不信了，我跟着地里刨了十来年，比不过从山上下来的郭家丫头。”
　　王长贵咬了咬牙：“小子，记得你说的话，若不是你们，我什么时候这样憋屈过？出门头都不敢抬起来。”
　　王跃进和王跃武和颖颖飙上了，一个努力种菜，一个学着育菜秧，王家人不服气啊，还想再压过郭家人。
　　颖颖还要上学，还要经营自己家的日子，哪里管谁嫉妒自己，和自己比拼？
　　杨森帮着把颖颖家外的石头滩收拾好，便要换战场了。
　　石睿山科协、民政局、农业局三家联手，要在睿城郊区，建一个千亩反季节蔬菜基地，杨森的建筑队，作为最有经验的一支，在那里接了很多活儿，那边的奠基仪式举行后，他就可以甩开膀子大干了。
　　做建筑很苦，尤其是杨森组建的队伍，现代化程度很低，所有的活儿都是靠人力完成，挣得真是血汗钱，颖颖不但没投资，杨森还能帮着销售水泥立柱。
　　见此情景，颖颖打算让杨森**出去，挣的钱都是他自己的。
　　杨森也不是能久居人下的，没有颖颖，建筑队他就能说了算，但他和杨磊不一样，他忘不了颖颖当时捞他出来的那份恩情，非要分颖颖一成的干股。
　　颖颖倒是没推辞，她怕杨森冒失，捅了什么娄子，这笔钱，她会存起来，万一杨森有难处，至少生活还能继续。
　　单飞了，杨森一下子觉到了责任很重，他不光得养活自己，还得负责手下一帮人的吃喝和工钱。那种赊欠材料费和施工费的大棚，他都不干接了。
　　预制厂依然属于颖颖，万里一心求稳，不愿多担责，觉得每月有工资、年终拿分红的日子最好，何况，颖颖打算添置一台水泥搅拌机，万里现在手里并没有多少钱，他怕死了那种欠债被逼的日子，坚决过这种只出力不出钱的日子。
　　因为依然要靠杨森打通关系，购买水泥、钢材，他还有一部分销售成绩，即便不在水泥厂，不给他发工资，颖颖还是给了他二十个百分点的分红。
　　颖颖把万里的分红也提升了一成，还定了生产和销售的奖励制度，这样，她在利润的分成比例降低，但总收入却不见得会减少。
　　万里还清了债务，每月有钱拿，小日子充满了阳光。
　　清明时节雨纷纷，接下来一个月，睿城地区雨水不断，好容易一个星期天，满天阴云一扫光，是个难得的晴朗日子，赵曙光开着一辆一吨半的轻卡，把颖颖定做的沙发送过去。
　　然后又帮着颖颖搬了家。
　　郭连弟非常高兴，在大门口放了长长一串鞭炮，五队郭姓的人家，都来祝贺，足足摆了十几桌席面。
　　很多人都还是第一次看见沙发，很是新奇，大家轮流在沙发上坐了坐：“咦，这个好，舒服！”
　　赵曙光趁机给他的沙发做宣传：“等你们种大棚赚了钱，也去我家订一套，看在颖颖的面子上，我给大家打八折。”
　　郭九江自然是买得起的，便问了一句：“这一套得多少钱？”
　　“一千八。”
　　“这么贵？太贵了。”郭九江也就是感慨一句，十个一千八他都有。
　　赵曙光哪里知道那些？急忙解释道：“我家还有便宜的，也挺好看的，颖颖家这一套，是最贵的，超级豪华型。”
　　郭九江问：“便宜的有多少钱？”
　　...


第100章 养鸭
　　做生意最喜欢人问价，赵曙光十分耐心地介绍道：“最便宜的一对简易版沙发，只要二百六，扶手是木头的，但座位和椅子背还是海绵和弹簧的，摆家里依然阔气，也很舒服。”
　　看着郭九江依然很疑惑的样子，赵曙光热情地道：“大叔，你干脆跟我去看看，买不买无所谓。我再说的好，也不如你看一眼。”
　　有人想蹭车坐，去睿城逛一逛，便插嘴问：“我能去看看不？”
　　“能，能，谁去都可以。”
　　赵曙光天生就是做生意的，这一通蛊惑，回去拉了十几个人，到了天黑把人送回来，郭九江下了四千多块的订单，他自己留一套，给两个儿子各一套。
　　其余去的，都是看稀奇的，回来大喊长了见识，一个个的表示要好好种菜挣大钱。
　　这些人，都是赵曙光的潜在顾客，他乐呵呵的，显得十分高兴，在颖颖家吃过晚饭，准备回去，颖颖送他到门口，赵曙光悄悄地问了一句：“你家外面这么多水，地基够牢固吗？”
　　“放心吧，水泥也石头砌起来的，我爸天天盯着呢，一点也没敢含糊。”
　　赵曙光拍拍胸口松口气：“我担心一天了都，你要养鱼吗？到时候我帮你卖，睿城这地方还没人养鱼呢，想吃一口，可真难。”
　　还有郭镇的村民在旁边瞧着一大汪的水，听见了他们的对话，接茬道：“就挖了个坑，没做处理，赶冬天水会渗没了，怎么养鱼？别瞎扯。”
　　赵曙光一点也不介意那人说话粗鲁，很奇怪地问：“那你挖坑做什么？”
　　“暂时不会养鱼，就是看风景。”
　　赵曙光摇头表示不信，颖颖很认真地道：“家里没人养，不然我为何不做处理呢？”
　　“那就这样闲着？”
　　“当然不会了，先养一群鸭子吧，等着，我到时给你送鸭蛋。”
　　“哈哈，那我就不客气了。”赵曙光和颖颖告别，开车走了。
　　郭镇的人以前倒是有人养过鸭子，那还是解放前的事情，现在听见颖颖的话，这才想起还可以这样赚钱，一个个的后悔不迭：“咱怎么那么笨呢？一年十块钱包块池塘，养几只鸭子都收回成本了。”
　　“胡说，郭家闺女收拾池塘，花了不少钱的。”
　　“养鸭子而已，划得来修整吗？她也是有钱烧的。”
　　“这倒是，年年那里一池水，咱们怎么就没想到养鸭子呢？”
　　就在第二天，村东头停了一辆手扶拖拉机，一个南方口音的人，送来一群小鸭子。
　　毛茸茸的小鸭子在水里翻筋斗，郭镇的孩子们都跑来看热闹，王家张家的女人们，也在一边看了又看，眼神中有羡慕的，也有别的意思。
　　颖颖住了一天又上班去了，杨森在水池周围，用竹竿围了个篱笆，
　　南方人教会冯桂枝怎样养鸭子就走了，从此，郭镇的人经常听见冯桂枝赶鸭子的声音：“鸭鸭鸭鸭”。
　　小鸭子吹气一般长起来，雪白的羽毛飘在水面，足有好几百只。
　　王长贵张治家又是一通嫉妒羡慕恨，捶胸跺足地后悔定价太低了——郭家那一群鸭子，一年都能挣五百块了。
　　王长贵最是懊悔了，郭颖颖要承包这一片沙滩，他还心中暗笑，现在，自己就这样把一棵摇钱树拱手送给了郭家。
　　张治家不说自己当时也同意把那片地包给颖颖，直嚷嚷说王长贵最坏，自私：“他为了从郭家买菜秧，白白把地给了人家，一年才十块钱。”
　　别说张家人听了这话骂王长贵，就是王家人也有背后咬牙的。
　　王长贵恨死颖颖了，这丫头总是算计他，让他都快成了郭镇的笑话了。
　　王长贵羞恼不已，好一阵子不出门，魏先娃却是个脸皮厚的，四处给人说：“鸭蛋不好吃，一股鸭屎味儿，不如鸡蛋好吃。”好像她家养了多少鸡似的。
　　郭九江又狠狠感慨了一通，颖颖每次给王长贵的台阶都很高，很容易让他下来，可最后的结果，王长贵却跌得更重，这一回，王长贵已经十来天白天见不到影子了，据说天不亮就去了地里，午饭都是魏先娃送的，天黑尽了，才回家。
　　他真没脸见人了，二三十亩的土地，让他一年十块给包出去了，王长贵成了郭镇十多个队长中的笑话。
　　“难怪颖颖说，全郭镇的人都会羡慕她家住那儿，在那里住，养鸭子真方便。”
　　搬到了镇外，再加上一大群鸭子，整个郭镇的人，都知道当年游击队的郭老五儿子郭连弟回来了，他有个聪明女儿，这女儿还上了大学，马上就毕业了，将来，那是体面的国家干部。
　　不知谁问了一声冯桂枝，颖颖有没有对象，冯桂枝也说不准，摇摇头：“大概没有，每个周末都回家的，从来没提起过。”
　　郭九婶抱怨道：“哎呀七嫂，你可真粗心，怎不帮孩子瞅着呢？”
　　冯桂枝有些不好意思：“这不是刚搬来，和大家不熟悉嘛。”
　　消息很快传扬开来，颖颖家里顿时媒人如织，冯桂枝按郭九婶的建议，自己先偷偷打听相看，然后再给颖颖说，挑来选去的，最后有两个人不错，一个是县财政局的干部，身高长相文凭家世，要什么有什么，还有一个是个军人，年纪有些大，三十一，在新疆，是个营长，那边给的是个照片，虽然有些黑，但五官端正，人也很威武高大。
　　颖颖回家来，听妈妈这么说，摇了摇头：“这个营长，家里肯定有什么问题，不然，可以带家属，农村好看又贤惠的女孩子多了，不用等到现在。”
　　“听说那男的很挑剔。”
　　“等他探亲回家，见面再说，妈妈多打听打听。”
　　“好的。”
　　“这个魏水财政局的干部，条件可是没得挑，怎么这么大了还没结婚？妈妈，我觉得肯定有什么瞒着你。”
　　“妈妈这就托人再打听打听。”
　　颖颖马上毕业，自己也对婚事重视起来，可她的良人在哪里呢？
　　...


第101章 毕业
　　颖颖和财政局的干部江林相亲了，对方表示非常满意，许诺把颖颖调进自己单位：“我伯父就是副局长，一句话的事儿。”
　　谁不知道那里清闲舒服还挣钱多？郭连弟和冯桂枝乐得嘴都合不拢，在家准备颖颖和江林订婚事宜。
　　颖颖对江林没什么感觉，即不喜欢，也不讨厌，见爸爸妈妈这样喜欢，便也答应下来。
　　就在媒人传话准备办定亲宴的前五天，郭九婶一脸阴霾地来了：“赵庚新听说，江林的妈非常厉害，外号就叫“惹不起”，他的前妻受不了婆婆磋磨离婚了，还有个小女儿，也带走了。”
　　“什么？他离过婚，还有个女儿？”冯桂枝就像被兜头泼了一瓢冷水，整个人都傻了，“颖颖就说这个人有些言过其实，让我多打听打听，我也是鬼迷心窍了，这样的人家，怎么能嫁？就是再多钱，再清闲，委屈受气的日子，能好吗？”
　　颖颖下一个周末回家，听妈妈这么说，淡淡地回了一句：“你和爸爸都给媒人说过不合适，事情也了结了，还气什么呀？妈妈，你气坏了身体，爸爸多心疼呀。”
　　冯桂枝又气又笑，在颖颖肩头轻轻拍了一下：“死丫头，和妈也敢胡说。”
　　见妈妈气头过了，颖颖笑笑没再说什么。
　　冯桂枝嘟囔道：“妈妈就是生媒人的气，做人怎么可以这样？说谎行骗，还是咱们村的，好歹一个姓，竟然，竟然！”
　　“好了，妈妈，虽然一个姓，以前我们认识吗？她有她的立场，你有你的心思，自然不可能事事都如意，妈妈，所谓好事多磨，我肯定是要嫁个贵人，所以那些个死鱼烂虾米，才上不了台面。”
　　“订婚都订不下来还嫁个贵人？”冯桂枝嗔了颖颖一眼，心情到底好多了，不那么情绪激动。
　　或许应了那句商场得意，情场失意的俗话，郭九江算好卖秧苗的利润，把分红送了过来。
　　“有一半的秧苗是赊欠的，钱没收回来，就这，我们也挣了，真没想到，育秧比种菜还挣钱。哈哈，颖颖这脑子可真够用，随随便便一句话，咱们就是一大笔。七哥，你猜猜，挣了多少钱？”
　　“不老少吧。”郭连弟犹豫了一下，他实在猜不出来，却一个劲的感慨：“颖颖胆子还真大，西红柿一苗一块钱，我以为没人买呢，谁知一抢而光，振兴说我拖了后退，若不是颖颖敢把价钱定到了两块。”
　　“不会，颖颖早就给我说一苗一块钱来着，她说，能把咱郭镇的人都带起来种菜，大家都发财了才是好事儿。”郭九江道，“颖颖还是仁义，这娃，心好。”
　　郭九江给了郭连弟一张存单：“哎哟，七哥，都说养女儿赔钱，你家的女儿，就是个摇钱树。”
　　郭连弟嘿嘿笑了两声，皱起眉头：“九江，你帮忙打听打听，给咱颖颖找个对象啊，我都愁死了。”
　　“我给我表姐说过了，庚新也帮忙留意来着，别愁，那样好的姑娘还嫁不出去？”
　　可是郭九江还真说错了，颖颖有文化，长得好，能般配的男人就少，她年龄又大了，可挑选的余地就更小了，时间飞速而逝，转眼，颖颖就毕业了。
　　学校公布了毕业方案，所有的人都觉得万分诧异——科协那个名额，换成了刘涛，郭颖颖则被派到了石睿山苗圃。
　　刘涛和吴艳艳得意地笑着，用眼睛的余光看着颖颖。
　　颖颖并不觉得在科协工作有多好，她实习的这段时间，每天跟着武教授，虽然也学到一些知识，但她觉得自己更像个生活秘书，各种闲杂琐事，而且，科协虽然是清水衙门，但也不是一潭静水，分房、升工资、子女就业，各种纷争，明里暗里手段层出不穷，颖颖觉得，与其在那样的地方上班，还不如在郭镇种大棚菜来的舒心。
　　刘涛和吴艳艳等着颖颖和他们闹呢，谁知颖颖一声也没吭，只是微微诧异了一下。
　　俞老师走后，班主任就由张帅兼任，他照本宣科地念完，在心里微微叹了口气，很为郭颖颖惋惜，可他却无能为力。
　　张帅学校工作还有一大堆，见没人闹腾，便离开了教室，吴艳艳非常得意地笑着，拉着刘涛的手跳了一下：“刘涛，恭喜你！”
　　刘涛高兴地拉着吴艳艳大笑：“哈哈哈”
　　吴艳艳瞥了颖颖一眼：“哼！有人以为耍点不要脸的手段，撤了你的职，她就能飞到高枝上，老母鸡永远都是老母鸡，只有仰望你的份儿。”
　　所有的同学眼睛都转过来看着颖颖，颖颖却垂着眼皮，冷静地收拾桌上的书本。
　　蒋心怡和沈景云都考上了省农学院的大专班，她有些同情地悄悄握了一下颖颖的手。
　　颖颖对她笑了一下：“只有老母鸡扑棱翅膀占窝呢，真正的雄鹰，眼里只有是宽广的天空！”
　　吴艳艳一撇嘴：“吃不着葡萄，就说葡萄酸！”
　　“我早就吃过了。”颖颖不客气地撂下一句，“我是学的是果栽，机关大院能长几棵树？在那里只会徒耗青春，我才不会做出那么没出息的选择。”
　　说完，颖颖背着书包就走了，她还要在学校图书馆查资料呢。
　　吴艳艳说不过颖颖，气得跺脚，刘涛低声嘀咕了一句：“苗圃让她也去不了，看她还得瑟不？”
　　吴艳艳眼睛一亮，抿嘴笑了。
　　终于毕业了，颖颖收拾了东西，打包好了，便去苗圃报到。
　　她本就是卖树苗才有了眼下的身价，对苗圃有特殊的感情，才不是吴艳艳说的那样在强装笑颜。
　　颖颖听说苗圃那里交通不好，得步行十多里路，第一次去的时候，特意换了双轻便舒适的旅游鞋，这还是振先在上海的外贸商店给她买的。
　　苗圃以前有很多知青，生活区和办公在一个大院子里，院子很大，可惜知青都走了，留下一大溜空房子。
　　颖颖找到场长办公室，递上派遣证，张场长接过来看了一眼，又从老花镜上面看了一眼颖颖，不客气地把派遣证推了过来：“接到行署领导的电话，说你作风有问题，暂停分配，等待调查。”
　　...


第102章 打听
　　“？”颖颖跟没听懂一样愣住了。
　　张场长很不高兴地摘下老花镜，瞪着颖颖：“你站我这里也没用，领导有指示，我就得执行。”
　　“请问是哪位领导的指示？我昨天还在学校呢，为何没有听到任何处理我的消息？”
　　张场长沉下脸儿：“你问我，我问谁去？”说完，他站起来，出了办公室，不搭理颖颖了。
　　这是有人和自己过不去，故意整她呢，颖颖提着行李，调头就走，冤有头债有主，她和张场长较劲没有任何作用，也没有任何意义。
　　颖颖回到学校，把派遣证交了回去，校办的梁老师万分诧异：“没有接到你被调查的通知呀？”
　　颖颖能说什么？”
　　梁老师打电话给苗圃，那边坚持说领导说的，被追问不过，透露了一点消息：“行署的王专员知道吗？”
　　听到专员二字，颖颖的气儿就不打一处来，那个姜水仙，不是因为有个亲戚在行署当专员的吗？就是那个专员的老婆，帮她和杨磊牵线搭桥，硬生生拆了颖颖的婚事。
　　颖颖又回到女生宿舍去住。
　　自从王桂香出事，宿舍大门派了个大妈守门，颖颖平时都叫她秦阿姨。
　　秦阿姨听说颖颖的事情，很是同情，过了两天，悄悄告诉颖颖：“你们果栽班有个女生，她姑妈是行署专员的老婆。”
　　联想到刘涛顶了自己的名额，颖颖总算是摸到了一点事情的脉络——又是吴艳艳搞鬼！
　　在教学楼前坐了半上午，颖颖把事情想了又想，这才去吴老师家，借了她的自行车，骑着去找赵曙光。
　　行署大院的人家，几乎都买的是赵曙光家做的沙发，颖颖想，他对那里的情况多少有些了解。
　　没想到赵曙光对行署大院的了解，比颖颖想象的多多了。
　　“行署一共三个专员，你说的情况，大概是王副专员，农校、苗圃都归他管，若是别的专员，不会把手伸到他的地界。”
　　“关于王副专员，把你知道的都告诉我。”
　　“好！”赵曙光知无不言，一边回想一边说了起来。
　　“王副专员的老妈瘫痪在床八年，除了雇了个保姆，常年还有年轻女孩在家帮忙做家务，嗯，以前是个姓姜的，管王副专员的老婆喊阿姨。”
　　颖颖立刻便联想到了姜水仙：“是不是一个个子瘦高，皮肤白白的女的？小眼睛眯缝着，有点呲牙，嘴巴侧边有个痣。”
　　“你怎么认识？王副专员妈妈刚病了的时候，很能闹，得有人日夜看守着，姜家两姐妹都在，后来姐姐嫁了，你说的这个女的，在这里干了好些年，前年还是大前年走了，嫁人了。”
　　颖颖气恨地咬咬唇，原来姜水仙就是这样和行署专员成了亲戚的，王副专员的老婆，当姜家姐妹是保姆，最后用手中的权利，为她们安置工作，甚至连婚姻都帮上，用国家的资源为自己买单。
　　姜水仙的行署亲戚，大官儿亲戚，就是这么“干”出来的，难怪她结婚之后，对杨森帮助很小。
　　颖颖示意赵曙光继续说下去：“那个小姜结婚后，换了一个姓任的女人，哦，上个月，我还看到吴艳艳了，王副专员的老婆，就姓吴，吴艳艳把她叫姑姑。”
　　说到这里，赵曙光停了下来：“是不是吴艳艳坏了你的事情？”
　　“很有可能，苗圃的场长说，行署领导打的电话，不许接收我，我还得想办法核实一下，是不是这个王副专员。”
　　“我来帮你打听吧，我在行署大院有几个同学。”
　　颖颖不想给赵曙光造成太大的困扰，便说了一句：“你方便的话，就问一声，不要太刻意，你家现在事儿也挺多的，我不想给你添麻烦。”
　　赵曙光笑了一下：“没有你说的那么麻烦，我现在有老丈人罩着，生意亨通达三江。”
　　“那就好，先谢谢了。”
　　看到颖颖留下一大兜蔬菜，赵曙光变了脸：“你来就来了，带这些做什么？”
　　“赵曙光，我家就是种菜的，若是不带些过来，你让我怎么见老同学？我是那种抠门的人吗？”
　　“你家种菜，就不值钱了？”他瞪着颖颖，颖颖也回瞪着他。
　　赵曙光忽然嘿嘿笑了几声：“你厉害，我甘拜下风。”说着，拿起蔬菜看了看，“真好，真新鲜，今晚，我让妈妈加菜，你来不来？”
　　“谢啦，我还有事要忙，再见！”
　　“再见！”
　　颖颖看时间还来得及，便去了杨森的工地，让他帮忙打听王专员此人，他有战友在行署工作。
　　因为姜水仙的原因，杨森对王专员也不是一无所知，当即把自己知道的都告诉了颖颖。
　　王专员是解放前在石睿山打过游击，是老抗日，完小毕业，就是小学文化，这在那一代人中已经是高学历了，****前是沁水的********，****初期受到过冲击，后来不知怎么，受到造反派青睐，十年时间，升到了行署专员。
　　七九年八零年，文学作品很多是伤痕文学，其中很多是老干部被迫害的故事，颖颖随意问了一句：“这个王专员，是不是出卖了哪个老革命，换来自己好日子的？”
　　杨森诧异地问：“你怎么知道？”
　　颖颖更诧异：“难不成是真的？”
　　杨森摇头：“真不真的我也不知道，我听战友说的，原来行署专员李绿城，就是被他写材料揭发有敌特嫌疑，含恨自杀的。”
　　“李绿城？不是前一阵开追悼大会平反的那个老干部？”
　　“是的，所以这段时间，很多人背后悄悄议论王专员呢。”
　　“那他还这么猖狂，到处伸手？”
　　“王专员说他问心无愧，李绿城的确被捕过，在被敌人押解的路上，幸遇游击队救了回来。”
　　“这就怀疑人家叛变，是敌特？”
　　“嗯，****初期，不是怀疑一切，打倒一切吗？”
　　“怀疑一切，打倒一切，那是红卫兵年轻不懂事，瞎叫唤的，他多大了，也跟着胡闹？
　　...


第103章 舆论
　　杨森叹口气：“唉，王副专员不这么胡说八道，还能怎地？”
　　“死不悔改，他才是特务汉奸叛徒呢，这样的人怎么没有被揪出来呢？”颖颖气恨地说。
　　“谁知道怎么回事。”杨森嘀咕了一句，问颖颖，“你打算怎么办？”
　　不等颖颖回答，他就小心翼翼地接了一句：“要不，你就不去上班了，我现在一个月都能赚两三千。”他没敢往下说，反正就是那意思，他养得起她，还能让她过得体体面面舒舒服服。
　　“上不上班还在其次，我得先出了这口气。”颖颖似乎没有听出杨森话里的意思。
　　杨森有些失落，没想到颖颖下一句更让他伤心，“杨森，在我眼里，你和振先没区别。”
　　杨森难过地低下头：“我知道，我也把你当亲人，你有什么难处，别忘了告诉我。你，要怎么对付这个姓王的？”
　　“我先得打听打听情况，我来找你，就是想要知道多些那个王副专员的事情。”
　　“行，我在城里工作的几个战友，成天喊我去坐坐，我都推了，今晚，我就去找他们。”
　　颖颖告别杨森，回到学校，把吴老师的自行车还了，第二天，听了杨森打听到的消息，她便有了主意。
　　颖颖换了一件普通白的确良衬衫，一条蓝的确良裤子，买了个三轮车，在行署附近的菜市场交钱租上摊位，从空间拿出些蔬菜来，生意就算是开张了。
　　颖颖的菜也算是市场上的稀有品种，而且新鲜、价格不贵、品种还多，很快就吸引了地委大院里的一群奶奶大妈，颖颖并不为了赚钱，那些大妈想沾点便宜也由她，很快就和几个爱说话的熟悉起来。
　　“这姑娘，看你打扮，不像个农村人。”一个胖胖的奶奶和颖颖拉话。
　　“嗯，我是农校毕业的。”
　　胖奶奶很惊讶：“咦？那怎么不去上班？”
　　这句话勾起了颖颖满腹委屈，她忍不住眼圈一红：“有个领导，给单位打电话说我不好，我，虽然退过婚，那也是男方攀了高枝，不是我的错，后来我都没谈过对象，他却说我，呜呜，说我作风不好，那单位不肯接收我，呜呜——”
　　“哎，别哭，别哭，谁这么缺德呀，说人家姑娘这坏话……”胖奶奶忽然意识到不对，说不定那领导自己惹不起，她匆匆付了钱，提着菜走了……
　　时间一天天过去，和颖颖闲聊，探听她秘密的人也有十多个了，地委大院都传遍了，有个领导吃错药，硬生生卡了一个大学生，不给人家分配工作。
　　“是谁呀？”
　　“你说到底为什么要卡人家？一个农村姑娘，读书多不容易？”
　　“就是，学校都没说人家有问题，他怎么知道？”
　　“说不定看人家漂亮，有那个心思。”
　　“有可能！”
　　有好事的专门过来问颖颖：“姑娘，你分在哪个单位呀？”
　　“苗圃。”
　　“知道谁打的电话吗？”
　　“不知道，苗圃的场长说，是行署的领导。”
　　“行署的领导？你认识行署的领导吗？”
　　“我怎么认识呀？我是农村长大的，都没进过地委大院的门儿。”
　　“你是不是得罪谁了？”
　　“我不知道，本来，科协点名要我，却被人顶了，顶了就顶了，我去苗圃也没意见，可是，呜呜——”
　　“为什么科协点名要你？”
　　“科协要推广温室大棚技术，我家就建了一个大棚，我也帮爸爸妈妈干活儿，对这块技术比较熟悉，过年的时候，科协不是在郭镇办了个技术学习班吗？就拿我家的温室大棚做现场教学基地的，那时我就帮着北京来的专家工作，大概科协的老同志觉得我做熟了，实习时，点名要我去他们单位，还说，要我毕业就去他们那里，谁知分配时，换了人了。”
　　颖颖的哭诉，也很快传遍了地委大院，那里有大干部的家属，也有普通小干部的，小干部家属住在筒子楼里，就是学生宿舍一般的那种楼房，一条走道，一连串的人家，大家常常一边做饭一边聊天，闲话传得非常快，而且，这些人多少知道些大干部们的事情，闲聊完了，还喜欢揣测一二。
　　没几天，有人看到科协的常主任找到地区行署办公室，脸红脖子粗的，非要退掉今年分去的学生，说什么心地不纯，业务不精，只会耍嘴，没有实干精神，等等。
　　有人立刻就联想到那个可怜的卖菜女子：“科协领导想要那个女娃去他们单位，没有达到目的，这是跑到行署泄愤来了？”
　　“不想活了，在行署耍脾气？”
　　“科协那伙老头，哪个不又倔又硬的？他们有本事，和中央能搭上话，怕谁来着？”
　　听者表示反对：“科协哪有那么厉害？”
　　“是那个常老头挺厉害。”
　　另一个人解释：“常主任当然敢耍横，他在五七干校改造时，和********住一个窝棚，前一阵省委郑书记来咱们这里考察，就是常主任陪着的。”
　　“难怪常主任说，有人趁他不在，做手脚换人了。”
　　可是常主任在行署走了一圈，也没能如愿，筒子楼里的人，立刻推测出掉包的领导职位肯定很高。
　　“肯定是王副专员，他分管农林。”
　　“也是，别的领导也不会为这点小事，把手伸到他的地界，徒惹人非议。”
　　“大概就是王副专员，他和郑书记不是一派的，而且，郑书记退二线了，他不怕常主任。”……
　　流言蜚语，传了很多版本，其中自然也有说颖颖不好的，但多数对她都很同情，而且，矛头也都对准了王副专员。
　　这几天，王副专员饭后散步，总觉得背后有人指指戳戳。
　　因为李绿城的事儿，他前一阵没少被人议论，三四个月都没敢在外面走动，好容易把舆论压下去，怎么又有人背后说自己坏话了？
　　王副专员很清楚舆论的力量，众口铄金啊，不能不防，第二天，他把秘书叫来：“去调查一下，是不是有人造谣中伤我？”
　　...


第104章 挑起争端
　　秘书小卫脸上有些不正常，他想给领导汇报，却又怕惹事上身，这会儿见躲不过，一脸的紧张神色。
　　王副专员一看就火了：“到底是什么事？”
　　“很小的一件事。”小卫讪讪地低声道出颖颖的事情。
　　“我哪有掉包，不许人家分配？去查一查，谁在造我的谣。”
　　小卫嗫嚅着：“王专员，是阿姨让我打的电话。”
　　“啊？”王副专员大吃一惊，“还真有此事？”
　　小卫不敢说话。
　　“到底这个女学生有没有作风问题？”
　　“学校说没有实据，是她同学说她和老师关系暧’昧。”
　　“胡闹！无凭无据，你也不给我汇报一句，就给下面打电话？你是不是看我没有倒台！”
　　小卫吓得瑟缩了一下：“王副专员，农校校风很不好，今年还有一个女生怀孕了，那样大的事情都压住不报，郭颖颖的事情他们肯定也会极力隐瞒。”
　　王副专员气得拍桌子：“还有学生怀孕？你知道了为何不告诉我？”
　　“前几个月，那时候多一事不如少一事。”
　　王副专员不好再训小卫，只得摆摆手：“把校长姜明给我叫来，怎么管理学校的？”
　　小卫出去摇了电话，一个多小时后，姜明骑着自行车，一脸是汗地到了行署，他洗过脸，稍稍消了汗，这才进了领导办公室。
　　王副专员就像训一个小学生，说话很不客气：“听说，你们学校有个女学生怀孕了？”
　　姜明的脸上立刻又汗涔涔的，高瘦的身材，本来就有些佝偻，弯得跟个黄瓜似得，这会儿更是紧张，老老实实地回答道：“是！”
　　“怎么回事？”
　　“是我疏忽，工作没做好！”姜明擦了一把汗。
　　“事情怎么处理的？”
　　“调林场了，两人都去了。”
　　王副专员大怒，拍着桌子道：“这样的人为何不开除？他们就是革命队伍中的败类，一颗老鼠屎，会坏了一锅汤的。”
　　姜明嗫嚅着低声说了一句：“他是王行辉的儿子。”
　　王专员的脸皮抽搐了一下，强词夺理地道了一句：“这样的大事，怎么没有给我汇报？”
　　见王副专员不再要求开除王步，姜明暗暗松口气。
　　王行辉何许人？为何让王副专员这样忌惮？
　　王行辉已经过世十多年了，他是李绿城的秘书，李绿城想办一所农业学校，跑前跑后的便是王行辉，这也是农校领导觉得王行辉是学校创建人之一的原因。
　　若是没有王立峰王副专员的诬告，李绿城就不会自杀，王行辉不顾性命地为李绿城喊冤，被红卫兵打死，妻子也含恨自杀。不然，王步有爸爸妈妈好好教育，说不定就不会是个性格扭曲的人，不会那么迷恋神经病一般的王桂香……
　　这个世界上没有如果，所有的事情都发生了，罪魁祸首，便是这个副专员王立峰。
　　王副专员的面子一时下不来，姜明又是个只知道教学，不懂人情世故的书呆子，低着头一个劲地检讨：“都是我工作没做好，请求领导处分！”
　　姜明为了把农校建好，呕心沥血，王立峰若是把人处分了，谁都替姜明抱屈，王立峰肯定又会背后被人指脊背地议论。
　　王副专员简直能憋死，只好换了话题：“你们学校那个郭颖颖，到底是不是有作风问题？”
　　姜明摇头：“没有，没有，学校保卫科以前调查过，还调查好几次呢，大概是那个女生长得好，又不合群，有人看她不顺眼。”
　　调查过好几次都没问题，现在若是硬说人家有问题，那岂不是污蔑？
　　王副专员又是一肚子气。
　　“为何科协点名要她？”
　　“这女生家里种大棚菜了，我们学校没有开设这方面的专业，她为了家庭，自己查资料，去试验田，还上了科协的培训班，大概那时就帮着常主任他们工作，毕业实习时，常主任就点名要她给北京来的武教授做助手，听说表现很好，武教授很欣赏。”
　　“什么？给武教授做助手？”武教授可是农业部派来的，他虽然不是官员，可身边一群官员，甚至能影响中央关于农业政策的制定。
　　王副专员气得要死，他家那个死婆娘，这回又给他捅了一个大娄子，他这个行署副专员，在石睿山，官儿是很大，可到北京，那就是给人提鞋的材料，上面一句话，他头上的帽子说没就没了。
　　本来今年他这条船就风雨飘摇，十分艰难，现在居然还在这样的小事上栽跟头，王副专员打发走了姜明，不等下班，就往家走去。
　　王副专员刚走进家属区，就看到老婆的外甥女任小云一脸汗水地跑过来：“什么事这么慌张？”王副专员非常不高兴，老婆家侄女外甥女特别多，来来回回的转，他都没法当她们是亲戚。
　　小任猛地刹住脚步，眼光躲闪，欲言又止。
　　“到底什么事，快说！”王副专员很看不惯小任，做什么都一副鬼鬼祟祟的样子，难道他家的事情，是那么见不得人的吗？
　　“王专员，出大事了，阿姨在外面和人吵起来了。”
　　“谁敢！”王副专员说完，才觉得不对劲，看小任的样子，肯定是有的。他压下怒意，继续追问道，“怎么回事？在哪儿？”
　　“就在旁边巷子里的菜市场，那个卖菜的女人好凶。”
　　“走，看看去！”王副专员也是气糊涂了，平时，他都是让秘书去处理的。
　　和王副专员老婆吵架的，就是颖颖，在这里摆了一个多月的摊儿，她打听了很多王副专员家里的消息，再加上赵曙光和杨森帮忙，颖颖把王副专员和她老婆的事情，也算掌握得差不多了。
　　颖颖认出了王副专员家的帮闲小任，便不卖菜给她，尤其是这个月，她拿出了空间的草莓，鲜红欲滴，口味酸甜，价格便宜，每次都被哄抢一空。
　　王副专员的老婆吴三凤很馋，听人说起草莓，便让小任去买，但小任怎么也买不到。
　　——大群人围着抢购，颖颖故意不接她的钱，也不搭理她，小任总不能硬抢吧？
　　...


第105章 对峙
　　被吴三凤骂哭了好几回，小任也学乖了，这天大清早，她就在菜市场等着，颖颖九点多才姗姗来迟，她第一个冲上去买草莓。
　　没有第二个顾客，颖颖想装都没法装，再说，她也打算要撕破脸了，便面无表情地道：“走吧，我不卖给你。”
　　“为什么？我那里惹你了？”小任大怒。
　　“你没惹我，你的主家惹我了，你走开。”
　　“你，你知道我主家是谁吗？你敢不卖？”
　　“我就不卖给你，走开，不要耽误我做生意！”
　　“你——等着，我告诉吴阿姨去，今天，要让你吃不了兜着走！”狗仗人势说的便是这种货色。
　　小任走了，旁边卖菜的好心好意地劝颖颖：“她能让你在这里混不下去。”
　　“我也不打算在这里混了。”
　　一句话把旁边摆摊的都说得闭了嘴。
　　吴三凤很快就气势汹汹地过来了，她不相信小任的话，那些菜贩子，巴结她还巴结不上，竟然会不卖东西给她？
　　小任被训得直哭，指天画地地发了毒誓，吴三凤这才决定亲自来看看。
　　吴三凤很白，矮矮胖胖，穿个白绸衫月白宽腿涤纶裤子，远看着就像一个大面团，她走得一脸通红的来到颖颖的摊位前，十分威严地哼了一声。
　　颖颖头都不抬，只顾用菜叶子把车上的菜盖严实。
　　小任怒气冲冲地对颖颖“哎！”了一声，颖颖还是不搭理。
　　吴三凤没办法，只好语速缓慢，用很有压力的声音开口道：“这位姑娘，我问你，我怎么惹你了，你欺负我们家小任？”
　　“我只是不卖给她菜，怎么欺负了？”
　　吴三凤又重重地“哼！”了一下，长期的身居高位，她浑身的威压，以为这样能让颖颖低头。
　　颖颖平静地看着她的眼睛，脸上不喜不忧不怒，自然怡然。
　　她不但不怕，竟然还懒得辩解，吴三凤只觉得一阵无力，声音略有愤怒地道：“你没欺负，她会哭吗？”
　　颖颖冷笑：“她哭都是我欺负的？那你说，我怎么欺负她了？”
　　吴三凤还真没仔细问，不由转过脸去看着小任。
　　“你让我走开！”小任自从到了王专员家当保姆，还真没受过这样的冷遇，别说是卖菜的，就是市委大院里的人，看到她也得满脸微笑，所以，她自然觉得特别委屈。
　　“你挡住不让别人买菜，我让你走开有错吗？”
　　小任说不上来，憋了一会儿：“你不肯卖给我草莓！”
　　“我不想卖给你，不行呀？”
　　吴三凤不高兴了：“你为何不想卖给小任？”
　　“我心情不爽，不愿意卖给她。”
　　“你怎么能这样！”吴三凤白白胖胖的手指，点着颖颖的脸，她还真是气焰嚣张。
　　颖颖还没有到和她对峙的时候，便略往后让了让，但嘴里却一点也不让步：“谁规定就必须卖给她？菜是我自己的，我想卖谁卖谁，不卖给她也是正常的，这就是我欺负她了？现在，你弄清楚了吧，我没欺负她，你让开，我还要卖菜呢。”
　　自从嫁给王立峰，吴三凤大概就没受过这样的委屈，她气得脸色发青，浑身哆嗦，顾不得摆领导干部老婆的谱儿，声音尖细地指责颖颖：“卖菜的，你既然做生意，为什么不卖给小任？”
　　“因为你！”
　　吴三凤没想到这样的回答，愣了一下，满脸疑惑：“因为我？我又不认识你，你凭什么不卖给我？”
　　“你不认识我？看好了，你真不认识我？”颖颖站起来，在吴三凤面前转了一圈，“看好了没有？”
　　这会儿是卖菜高峰期，大堆的顾客都围着看，虽然摄于王副专员的威力，没人敢起哄，但也偶有低声嬉笑，大家都觉得颖颖说得有趣。
　　“那是当然，我怎么会认识你？你算什么东西，也配！”吴三凤很是生气，口不择言。
　　“好，大家都听见她的话了吧？她说她不认识我。”
　　“就是，人家凭什么认识你？一个卖菜的。”有人为了巴结吴三凤，大声奚落颖颖道。
　　“她都不认识我，却到处和人说我作风有问题，这是不是诬陷？你们说她那样是不是诬陷？”
　　吴三凤大怒，声音尖细地嘶吼起来：“我什么时候说过你这话？你今天给我讲清楚，不然，就是诬陷我。”完了，她还双手叉腰，气势汹汹地瞪着眼。
　　颖颖也手插腰，和吴三凤面对面，她比她高了不止十公分，令吴三凤十分感觉很有压力，不由自主地退后了一步。
　　颖颖大声道：“我不过是揭了你的老底，你都这样受不了，说我污蔑。你空口无凭，到处说我作风有问题的时候，怎么就不想一想，那对我是怎样的污蔑、陷害？”
　　“你，你，我都不知道你是谁，污蔑你，你也配，呸！”吴三凤忽然一口朝颖颖脸上吐过来，幸好颖颖个子高，及时躲避了。
　　颖颖大怒，连着对着吴三凤的脸呸了三下，她个子高，口口都吐得很准，吴三凤差点气得犯了心脏病，跟捞出水的鱼一般，大口大口地猛喘气儿。
　　颖颖提高声音，站在人圈的中间，对着围观的人道：“我叫郭颖颖，今年农校的毕业生，本来分到苗圃工作，吴三凤让人打电话去那里，说我作风有问题，苗圃把我退回来了，大家评评理，她见都没见过我，这么说我，是不是诬陷？”
　　吴三凤气糊涂了，尖声为自己辩白：“你才诬陷呢！你若没有作风问题，怎么会传出那样的闲话？即便我不认识你，难道大家都不认识你吗？你和老师眉来眼去形容暧，昧，我都听人说了。”
　　“你听谁说的？敢不敢叫来和我对质？我的事情，有人几次给保卫科投匿名信，学校保卫科调查了我两三回，但事实证明，我是清白的，不然，学校为何没有给我任何处分？为何毕业分配科协点名要我？我找了这个躲在阴沟诬陷人的坏蛋很久了，你叫她出来，我什么时候，在什么地方，做了错事坏事？有谁看见了？”
　　...


第106章 为自己正名
　　吴三凤怒气冲冲吼了一句：“闭嘴！有你这样的年轻人吗？我怎么也算是一个长辈，我才说了一句，你就说了一串，一看你就不是个好的，学校保卫科没调查出来，不等于你没做坏事。”
　　颖颖讥笑道：“你也配做人长辈！学校保卫科代表什么？组织！组织已经有结论，说我是清白的，你竟然还要无事生非，非要污我清白，你是不是诬陷人诬陷得上瘾了？”
　　颖颖拍了两下巴掌，吸引大家的注意，然后道：“我告诉大家，为何有人要诬陷我，还一而再再而三的那样做。有人想要抢占我分配的名额，本来，科协点名要我去，都是这个女人——”她指着吴三凤，“她为了自家亲戚，四处打电话污蔑我，害我毕业没工作，不得不在这里摆摊卖菜，这样她还不肯放过我，还要****找茬，她这是把我往死里逼呢，我死了，就没人揭发她的丑恶嘴脸了。”
　　吴三凤浑身的肥肉颤抖，已经气得快上不来气了，小任吓得钻出人群跑了。
　　颖颖不怕她搬救兵，颖颖王立峰来了，这场戏才好收场。
　　“我听说，老革命李绿城就是受不了被人诬陷，自杀的，我若不是贱人贱命，为了自己清白，拼命活下来，大概也找绳子上吊了。”
　　颖颖指着吴三凤，指头都快戳到她的脸了：“大家看，就是这个人，是个大坏蛋，有事没事的，就想着怎样祸害人！”
　　围观的人自然知道李绿城死于王立峰的手，但都不敢说出来，看吴三凤的眼光，便有些异样。
　　吴三凤喜欢拉帮结派，也不是没人来助阵，这时，有人帮腔了：“哟哟，竟然把自己和老革命连在一起说，还真有她的。”
　　“哦——哦——”有人喝倒彩，还有几个年轻混混吹着口哨奚落颖颖：“哟哟哟，小人物一个，还把自己当老革命了呢。”
　　“小人物就不是人了？就可以随便被人冤枉，被人诬陷？若是你们谁被一个不认识的人泼一瓢污水，你们愿意吗？你们就不觉得憋屈吗？”颖颖待起哄的声音略略小了些，大声反问道。
　　这句话引起大家心中的共鸣，是啊，就因为是小人物，便要承受莫名其妙的冤枉，的确太憋屈了。
　　吴三凤的脸涨成了猪肝色，她现在不敢听见李绿城的名字，也不能听“诬陷”两个字，做贼心虚啊，她又重重地哼了一声：“你满口胡说，谁抢你分配名额了？科协凭什么点名要你？若不是你和老师搞在一起，刘涛能被撤职吗？是你抢了刘涛的名额，你还在这里倒打一耙！”
　　颖颖没想到她连刘涛的事情都知道，说到刘涛，她就更有理了：“刘涛原来是学生会副主席，还是我们班的班长，撤他的职，不是一个老师能说了算的。照你的意思，我的本事很大，迷惑了好几个老师，是也不是？那么，问题来了，学校领导哪里去了？刘涛他自己是哑巴吗？出了这样的事情，他不知道找学校领导为自己争取吗？光明正大为自己辩白的事情，他为什么不去做？”
　　“你以为谁都跟你一样，泼悍——”
　　“是的，我的确和你们不一样，你们就是一群阴沟里的老鼠，见不得光，你诬陷我了，我敢在这里光明正大地和你辩驳，为自己正名，刘涛他若是真被委屈了，他为何不敢证明自己？他曾经是班长，学生会副主席，他没有能力吗？没有口才吗？他胆小怯懦吗？他为何不敢自辩？！
　　我的事情，学校已有结论，你却无凭无据，红口白牙，极尽诬陷之能事，这难道就是你的家风吗？”
　　这句话，不仅直指吴三凤的问题，连王立峰也连带了，周围的人看颖颖，眼光有佩服的，冲她举起大拇指，胆小的则悄悄溜出人群，赶紧跑路。
　　吴三凤摇晃了一下，差点就气倒在地了，跺着脚尖声吼叫：“我，你——哼，我听说了你的事情，暂停你的工作，等待组织调查，这有什么错？你敢说，你一点问题也没有？你就那么完美无缺？”
　　“吴三凤！我问你，你不是退休了吗？怎么还能代表组织？你代表的是哪一家的组织？对了，我记得你不过是妇联的一个普通职工，怎么能管我的事情？是谁给你的权利？你哪里来的权利？”
　　王副专员跟着小任，气喘吁吁地走过来，就听见了这段话，气得浑身肥肉直颤，这不是光天化日，指责他纵容家属，干涉政务吗？他恨不能飞过去，立刻堵住郭颖颖的嘴。
　　可惜，王副专员越不想听什么，那声音就越是要说。
　　颖颖已经快把吴三凤气死了，她指着颖颖，嘴里一个字也说不出来。
　　周围有人发现王副专员来了，顿时一片寂静，胆小的人都偷偷溜了，颖颖见过王副专员，眼睛余光看到那个肥胖的身影，不但不害怕，反而更来了精神，她拿出手帕，擦了一下眼睛，一手指着吴三凤：“你只听了一个人说我坏话，便不经调查，以领导名义，四处打电话，污我清白，断我前途，你这是要把我这样无权无势的普通学生往死里逼呀，呜呜——”
　　围观的人看到这里，好些也忍不住红了眼圈，普通百姓，谁家没有几件憋屈事？颖颖的哭声，引起了他们的共鸣。
　　王副专员没想到颖颖倒先哭起来，禁不住又气又恨，这个女娃儿，嘴巴太厉害了，她这是把他两口子，往死路上逼。
　　颖颖边哭，便诉说着：“呜呜——我还是个未婚的姑娘，清清白白的，现在，敢到医院做检查来证明自己，你敢陪我去不？我真是清白的，你敢给我当众道歉不？你诬陷我作风有问题，背着这样的黑锅，我今后可怎么活下去？呜呜——
　　颖颖说着，往前一步，要拉吴三凤一起去医院。
　　吴三凤害怕了，认定郭颖颖说的才是真的，自己被吴艳艳骗了，所以，理不正则气不顺，少不了会躲躲躲闪闪畏畏缩缩，只是嘴里还不肯示弱：“别碰我，拉拉扯扯，算怎么回事！”
　　...


第107章 光杆司令
　　王立峰看见这一幕，气得又是一阵肝疼，老婆真笨呐，去医院，那些医生还不得听自己的？就算真的还是处/女，他也能让她变成不是，这个郭颖颖就死定了。
　　可恨老婆没有抓住这样的机会，她那么一退缩，周围的人还不什么都明白了？
　　颖颖哭起来：“你为什么不肯和我一起去？你其实很明白我没做错什么！呜呜——你为了自己的那点儿私心，污人清白，你是要把我往死里逼呐——，你不仅是没良心，根本就是没人心，狼心狗肺黑心烂肺，是最坏最坏的坏女人，呜呜——”
　　颖颖这话骂的狠，养尊处优这么些年，吴三凤何尝听过这样的话，她直气得浑身哆嗦，脸色发青。
　　王副专员终于走到了跟前，一肚子怒火已经到了濒临爆发的边缘，但他能坐到这样的高位，城府肯定不是一般的深，即便那样愤怒，还能表现出一副大义凛然的模样，他对颖颖道：“这位同学，不要哭了，你的问题，我马上派人调查，若是真有委屈，一定还你清白。”
　　四周的声音一下子十分安静，有几个普通群众不怕王副专员的？法不责众，大家凑在一起看热闹，王副专员没办法，可若是再出头，那就等着烂吧。
　　颖颖哭得更是悲切：“老同志，我本来早就订婚了，订婚了八年，她这个坏女人，非要给杨磊做什么媒人，我那时没有考上学，是山里户口，如何能和城市户口的女孩子争？可怜我等了杨磊八年，让她帮着姜水仙把人抢走了——
　　呜呜，谁不知道姜水仙是她家免费的保姆？她舍不得给钱，便给她安排工作，还把她嫁出去，她用公家的资源，处理自家的私事，占尽国家的便宜，把我的男朋友抢走了——”
　　“闭嘴！”王立峰见居然还在揭自家疮疤，不得不变了脸色，颖颖哭诉的声音一停下来，他又立刻变出和蔼的模样：“你看你一个大姑娘，在这里又哭又喊的像什么样子？不如去我办公室详谈，好不好？我一定秉公处理你的问题。”
　　颖颖做出十分感激的模样：“谢谢您！老同志，办公室我就不去了，我私人的事情，怎么敢打扰老同志的重要工作？只求老同志百忙之中，能够过问一下，让我回去上班就行了。”
　　“这怎么行？我得把事情问清楚哪！”
　　王立峰在心里发狠：哼，进了办公室，你就是一块顽铁，我也能让它变成绕指柔。
　　颖颖又不是傻子，怎么肯跟着去他办公室？
　　“老同志，不用了。你只要打电话问问农校，问问科协，问问苗圃的人，就能知道我的事情，我想，你肯定更相信组织结论，而不是我个人说的。”
　　“没有调查，就没有发言权，我不听听你怎么说，如何能掌握全部的事实？”
　　“好的，老同志，那就在这里说好了，我相信老同志一片公心，可昭日月，无事不可明言。”
　　“明言你个大头鬼！”王立峰在心里骂了一句，转过头对围观的人道：“都散了吧，该干嘛干嘛去，都没工作了吗？”
　　没人围观，事情闹不起来，王立峰这是要釜底抽薪，他没想到郭颖颖一个年轻女孩，居然这么难缠。
　　颖颖的菜车边上，还有摊位，几个小贩虽然低着头，装着整理蔬菜，却一个个的竖起耳朵，男人的八卦心，也不一定就比女的小。
　　王立峰眼光扫过，知道今天不能多说了，甚至危险郭颖颖的事情都没法做，便装作忽然想起什么事情的样子，一拍脑门：“哦，小同志，我还有个重要会议，你的事情，我一定公道处理。”
　　“谢谢老同志！”
　　王副专员居然还能笑着对旁边的人点点头，这才转身往回走。
　　吴三凤以为男人来给自己撑腰呢，没想到他竟然连看自己一眼都没有，不由得耷拉下了脑袋，缩起了肩膀——今天回去，男人肯定不会善罢甘休，她有苦头吃呢。
　　不过，吴三凤也有依仗，男人最多骂几句，却不敢做得多么过分——名义上，她伺候他妈八年整，没有功劳还有苦劳呢。
　　内里，若没有她，王立峰或许都没命了，哪里还能在这里作威作福？还有，王立峰其实还怕她呢。
　　菜市场恢复了以往的情形，颖颖把三轮车和上面的菜，一起送到自己那个小店。
　　小店现在由杨赛赛管着，小山让颖颖送到科协下属的果园做临时工了，虽然一个月只有三十块，不及在这里挣钱多，但他能够学习剪枝和果树管理，比在这里有前途。
　　杨赛赛很热情地迎过来，她虽然只上到小学二年级，以前只会加减法，跟着小山学了乘除，但赛赛能吃苦，挣钱的欲’望强烈，有股子不成功不罢休的泼辣劲儿，现在已经能够独当一面，赛赛的男人也来帮忙，这人老实巴交的，正好可以送菜、送货，打扫卫生，做出力活儿。
　　颖颖和赛赛对了账，接了店里这个月的盈余，把自己卖菜换的零钱都给了她，这才找了一家饭馆，吃过之后往学校而去。
　　校办的梁老师让秦阿姨通知颖颖，让她过去一趟。
　　见到颖颖，梁老师笑道：“你还真有本事，苗圃那边打电话过来，让你上班呢。”
　　王立峰这是怕颖颖再在菜市场闹事，先把她支开，颖颖不觉得到了苗圃，她就能过安宁日子，但人总要往前走，且行且看吧。
　　颖颖对老师笑了笑：“谢谢梁老师！”
　　梁老师重新给颖颖拿了派遣证，挥手和她告别：“好好干，这一级学生，我最看好你。”
　　颖颖在宿舍休息了一晚上，第二天才去的苗圃，张场长看到她的脸色非常差，眼光是嫌恶和愤恨的。
　　王副专员肯定骂他了，即使他并没错，王副专员还是要迁怒，那是他身居高位者的特权，不然，颖颖惹他生了一肚子气，他在哪里发泄呢？
　　张场长把颖颖被分配到苗圃下属的二道河，这里原来是个河道，前几年兴修水利，河道理直去弯，这里成了一片滩涂，归苗圃使用。
　　河泥是很好肥料，二道河滩却树木凋零，满眼都是野草，长得比人都高——苗圃的知青回城，人手严重不足，这里离城最远，道路也七拐八弯的不好走，便荒废了。
　　场长给了颖颖一个二道河主任的名头，却光杆司令一个，要她如何完成栽种任务？
　　...


第108章 处心积虑
　　颖颖并不怕张场长的故意为难，不管到了哪里，她都坚信自己能活下去，而且还活得很好。
　　颖颖在地里取了十几个土样，准备回学校化验一下，看看最适合种什么，她走的时候，很认真地给场长写了个报告，张场长黑着脸，不肯搭理，颖颖耐心地站在办公室，直到张场长烦不胜烦，在报告上签了字，她才离开。
　　擅自离岗，场长就可以借口处分她，若什么也不做，依然是送把柄****，颖颖还没这么傻。
　　张场长不管多生气，过一段时间，也就忘记了，他不可能总这样气鼓鼓跟个皮球一般吧？那还不把他自己先气死了？颖颖相信随着时间的流逝，张场长一定能够看到自己的优秀之处，抛却前嫌，和自己和平相处。
　　没想到颖颖三天后从学校回来，张场长调走了，来接任的，竟然是杨磊。
　　“颖颖，你一个女孩子，去二道河不方便，我帮你换个岗位。”杨磊一脸的笑意，即便从小长大，颖颖熟悉他每一个动作和表情，也没看出有什么不妥。
　　“谢谢，我在二道河挺好的。”若是杨森，颖颖或许会相信。杨森或许因一时冲动，做出对不住自己的事情，事后肯定内疚后悔，想着补偿。
　　杨磊不是这样的，这几年时间，他都不肯给颖颖说一句对不起，现在，会忽然良心发现了吗？他若真有良心，肯定会约束一下杨社民，让他少说些伤害自己，伤害爸爸妈妈的话。
　　杨磊用手揉揉眉头，一脸懊丧：“颖颖，以前的事情，都是我的不是，现在，我总算是可以照顾你一二，你就别这么犟了，好不？”
　　这话说得情真意切，脸上的表情也非常到位，若颖颖心中的警惕性不高，肯定就被说服了：“我不需要谁照顾，我们还是公事公办吧。”
　　杨磊叹了口气：“路遥知马力日久见人心，时间长你就知道了。”他抬抬手，“这么着，你现在就去财务科报到，做出纳。”
　　颖颖摇头：“杨场长，我不是学财务的，你也最好不要滥用权力，我万一出了错儿，算谁的？”
　　杨磊似乎被杨场长这个称呼刺激到了，嘴巴动了动：“颖颖！你不要这样好不？”
　　“我不去财务科！”黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，颖颖坚持道，“我说了，我不懂财务，我希望去二道河种树。”
　　“二道河没职工，等上级调派人手过来，你再去也行，暂时在财务科帮忙，这总行了吧？”
　　颖颖看了看杨磊，是这家伙演技高超，一点儿的不对劲都没有，还是他真的觉得内疚了？
　　“颖颖，你这么看我，我很难过，就算我为了富贵，攀附权贵，可男人谁不想在事业上有所成就呢？我现在能补偿你一点，良心也好过些，你就不能像我们小时候那样，接受了吗？”
　　看他痛苦又无奈的样子，颖颖没法坚持，便点头答应：“好吧。”
　　颖颖去了财务科，财务科只有三个人，科长三十来岁，是个个子不高，很瘦的男人，皮肤还有些发黄，看着无精打采的，他姓王，还有个男青年，去年财会学校毕业的，他做会计，颖颖是出纳。
　　即便不懂财务，颖颖也会做数学，出纳的工作比会计简单，她接手时，仔细地核对账目，点清钱钞，尽最大努力堵住漏洞，一个月时间转眼就过去了。
　　这段时间，杨磊对颖颖特别好，哪怕陪领导吃饭，回来也要打包带一份菜给颖颖——这是他的拿手戏，自己不损失什么，还能讨好别人。
　　杨磊还曾经给颖颖带了一块布料，被颖颖拒绝了：“咱们最好还是离得远一点，你是有家的男人，我不想和你传出什么闲话。”
　　杨磊尴尬了一下，收回了那个料子：“颖颖，你想要什么，告诉我，谁要欺负你了，也告诉我，好吗？”
　　颖颖笑：“全场上下，都知道我是你家旧邻居，谁敢欺负我？”
　　“那就好！”
　　会计小赵人不错，见杨磊这样关心颖颖，十分羡慕，杨磊走了之后，他捶着桌子：“我家邻居为何不是领导呢？”
　　科长不在的时候，他经常这样搞怪，把颖颖逗得哈哈大笑，快乐的时光总是显得很短促，不知不觉一个月就过去了。
　　这天，苗圃来了一批种子，杨磊吩咐颖颖：“取五千块钱过来结账。”
　　“好的。”颖颖答应了一声，却看着杨磊。
　　“怎么了？”
　　“你得先让会计给我出款的票据呀。”?
　　杨磊拍拍脑门：“哦，差点就忘了。”
　　会计小赵麻利地走了账，在票据上签字盖章，然后给了颖颖。
　　做好账，把钱数清楚，锁好保险柜，颖颖这才把钱送给了杨磊。
　　财务科的王科长一直目无表情地看着颖颖，他对小赵态度还行，对颖颖，似乎总是十分厌恶。
　　颖颖只当看不见，她不求人人喜欢自己，只要不害自己就行。
　　可颖颖的祈望，没多久就被打碎了。
　　杨磊一而再再而三的在会计没有出票的情况下，让颖颖拿钱，幸好颖颖够警觉，每次都满脸笑意，十分和善得提醒他，杨磊脸皮非常厚实，表情也非常到位，总是装作和颖颖关系很亲密的样子，似乎是把小赵遗忘了。
　　但颖颖能够确定，他是别有用心。
　　颖颖越发将自己的保险柜、抽屉都看得紧了，这让杨磊有一种老虎吃天，无法下爪的感觉。
　　不通过会计，让颖颖拿钱，这一招还是跟姜水仙告诉杨磊的。
　　在来苗圃时，姜水仙给杨磊讲了一个故事，说是一个单位的领导，对刚毕业分配来的女学生非常殷勤，好得不得了，那女的识人不清，不仅糊里糊涂把自己的身体奉献出来，最后，还在会计没出票的情况下，给领导拿了几次钱，总计有一万多块。
　　女学生没法平账，问那个老男人要手续，谁知那人翻脸不认账，女学生被逼无奈，抛下工作出走他乡，现在不知是死是活，还被警察以贪污的罪名通缉。
　　...


第109章 诬陷
　　杨磊把姜水仙的故事玩味再三，看到颖颖时，就跟看到一大摞钞票，他认为颖颖没有财务知识，应该更好骗才是。
　　杨磊没想到，颖颖把自己的阵地守卫得水泄不通。
　　这天回到家里，杨磊懊丧地躺在床上，姜水仙下班回来了，她一看男人的脸色，便知道他还是没有得手，忍不住撇了撇嘴，觉得他真是没用到家了。
　　杨磊却在墙上的镜子里看到了老婆的表情，有些恼怒地坐起来：“郭颖颖怎么可能对我没有戒心？你以为事情就那么简单？”
　　姜水仙这一回没有针锋相对地反唇相讥，反而笑了笑：“你肯定是饿了，你一饿，就会发小孩脾气。”
　　这是说他跟小孩子一样不懂事了！杨磊气得倒仰，姜水仙现在不骂他了，改成讽刺，而且，每次都十分恶毒。
　　姜水仙给人做了几年保姆，为了巴结吴三凤，在厨艺上没少下工夫，很快，厨房就飘出诱人的香味，引得杨磊嘴里口水直流，他早就嫌弃姜水仙了，之所以每周都回家，一是男人的生理需要，二就是，等着姜水仙给他做点好吃的。
　　姜水仙简单地做了个酸汤葱花面，很快端了出来，杨磊吃了一大碗，肚子饱了，情绪果然好了许多。
　　“杨磊，前不久，我们单位发生了一件事情，有个男的，老婆死了，却看上了自己的女邻居，他花钱让几个人给那男人作证，说他老婆在外面有人，那男人在一而再再而三的听说老婆丑事之后，信以为真，真的闹起了离婚，女的气坏了，果断离婚，现在，已经嫁到了邻居家里。”
　　“那个男人怎么那么蠢？”
　　“哎哟，杨磊，三人成虎，哪个男人没有疑心病？你自诩聪明伶俐，这个道理怎不明白？”
　　杨磊觉得姜水仙这话有深意，可他的深意在哪里呢？星期天下午，他返回苗圃，一个人躺在单身宿舍，忽然来了灵感——姜水仙想要告诉他：三人成虎，若是有人作证，不怕不成事。
　　又是月末，王科长交给颖颖几张单据，其中一个是颖颖收入了五千六百块钱，颖颖根本就没见钱的影子，她指出单据不实，王科长立刻就变了脸色：“怎么可能，我前天明明给了你五千多块。”
　　“王科长，你是老财务了，财务制度不会不比我清楚，你前天给我钱，前天怎不给我票据？我没签字，这票就不算数！”
　　“我前天不是忙吗？郭颖颖，你是不是把钱贪污了！”
　　“是谁贪污了，自己心里清楚，我按章办事，这张票，你自己解决。”
　　王科长气得暴跳如雷，把杨磊叫了来，杨磊安抚王科长道：“颖颖是懂道理的人，不可能拿了钱不认账，我会好好做她的思想工作。”
　　颖颖明白了，他们这是合伙讹诈自己呢，她眼睛转了转，自己若是不认账，杨磊说不定敢把自己软禁起来，****刚刚结束，国家虽然一再提倡依法治国，可大家的思想里，根本就没有法治概念，怎么办？
　　“场长，我去洗一下手，让我好好想想。”
　　杨磊看到颖颖白了脸色，一副胆怯的样子，心中不由暗暗高兴，她还是那个没有见识没有胆量的小女孩，自己还没开始恐吓呢，这就败下阵了。
　　颖颖跑到杨磊的办公室，给睿城公安局东城分局打电话报警，电话里，她把事情先简单说了一遍：“谁是谁非，我希望能有个公道处理，我明明没有接到钱，不能这样被人诬陷了。”
　　东城分局接电话的人很认真，他说要做笔录，让颖颖把话说了两三遍，最后，表示会很快出警。
　　颖颖放下电话，回头看到杨磊气急败坏的脸，她微微笑了一下：“杨场长，你毕竟不是专业搞刑侦的，我想，还是让警察来分辨到底是谁说了假话。”
　　杨磊的情绪已经控制住了，他笑着点点头：“好啊，颖颖，你先回财务室，等警察同志过来吧。”
　　颖颖知道他不会善罢甘休，但也没有理由不离开，回到办公室，王科长还一脸阴毒地瞪着颖颖的座位，似乎要把她咬掉吃了一般。
　　颖颖确信自己以前的确不认识他，她就不明白，王科长为何这样恨自己。
　　吃过午饭，杨磊来到财务科：“颖颖，那天王科长给你钱的时候，库房保管的老陈是不是在一边呀？”
　　这是有人作伪证了，颖颖哂笑了一声：“财务科设在库房吗？王科长有那么勤快，把钱送到库房吗？我在库房拿了钱，放在哪里？”
　　“颖颖，你拿了就是拿了，这些问题还不好回答吗？”杨磊一副苦口婆心的模样，“王科长说，你不要以为他没有让你立刻签字，就没有证据，当时除了老陈，还有小赵也在一边的。”
　　那个爱搞怪的小赵，家境特别穷，他没有顶住王科长和杨磊施加的压力，成了暗算颖颖的帮凶，在后来的日子里，小赵因为沉重的心里负担，一度得了很重的抑郁症，直至出现幻觉，没法再继续做会计，只好到苗圃做了一个普通工人，每天和泥土打交道。
　　或许，体力劳动是最好的治疗药剂，小赵种了十几年树之后，抑郁症不治而愈，他拿了积攒的五千多块钱送给颖颖，希望能够获得颖颖的谅解，颖颖看着头发都白了一半的人，还能说什么？小赵那时都快四十岁了，才和一个在林场干活的农村寡妇结了婚，他的一辈子，就因为遇到了杨磊这条恶狼，变得十分坎坷，这是后话。
　　警察到天黑都没来，颖颖的希望破灭了。
　　杨磊怎么可能会让警察插手呢？他虽然指挥不了警察，但王立峰可以，王立峰怎么说也是行署的第三把手。
　　第二天，王科长趾高气扬地把那张单据往颖颖面前一拍：“入账，不然，就给我从这里滚出去！”
　　这比颖颖估计的最差结果还要好一些，杨磊没有利用权利动粗，没有把自己关黑屋，已经算是客气的了。她把单据收起来，给了杨磊一张请假条：“我得去借钱，不然账面平不了。”
　　...


第110章 水泥事件
　　杨磊到了这个时候，居然还能装出一副笑脸来：“颖颖，你是不是早就把钱转出去了？你手脚还挺快的。”
　　“是，杨森前一阵要垫资为科协建大棚，我把钱都给他了，现在去要回来。”
　　“你，你不许找杨森！”虽然杨森遭难时，杨磊袖手旁观，可杨森挣钱了，说不定通过杨社民，他还能沾点便宜，杨磊当然不愿意让杨森把钱给颖颖。
　　他把借条撕碎：“我不给你假！”
　　颖颖冷笑：“那就让警察过来把我抓起来好了，我不相信王立峰那只手掌，能把天遮住，他，现在也泥菩萨过河，麻烦多着呢。”
　　杨磊脸上青筋暴突，却拿颖颖没办法。
　　“我昨晚，已经托人发了信出去，你想必也知道了，只要我有什么不测，你就是罪魁祸首，我相信，杨森肯定会不畏强权，大义灭亲，为我讨回公道，何况，我发了三封信，杨磊是最弱的一个，其余的两人，你根本惹不起！”
　　杨磊气自己为何昨晚没有把郭颖颖盯牢了，他以为让人守住大门，郭颖颖出不去，就没有办法。
　　颖颖把信给了老酒鬼张长明，这人贪酒，信义却不错，颖颖给了他十块钱，说好明天见到信件的挂号回执，再给他余下的九十块。
　　对于一个土淹脖子的老酒鬼来说，还有什么比拿着钱去买酒更动心的？张长明拿着那十块钱，买了一瓶城固特曲，一包五香花生豆，在邮电局门口坐了一宿，早上把三张挂号信的回执，给了郭颖颖，拿回了九张大团结。
　　杨磊不得不看着颖颖出去，下午返回苗圃。
　　王科长亲眼看着颖颖把一大摞钱放进了保险柜，把那张单据贴在账册上，这才长出一口气，下午，杨磊就让小赵做了一张单据，把五千六百块全提了出来，自己留下三千块，给王科长、老陈他们两千六。
　　哪怕他猜测这钱是弟弟的，到了他的口袋，那就是他的，杨磊摸着厚厚的一摞柔韧的钞票，心里高兴得只想唱歌，自从结婚以来，杨磊还没有这么高兴过。
　　姜水仙除了烧菜的花样比颖颖多，其余什么都不行，杨磊最忍受不了的，就是姜水仙的脾气，说翻脸就翻脸，而且，一旦发作就控制不住，有一回把吃饭的锅碗瓢盆全摔了一遍。
　　杨磊恨郭颖颖为何不早点考上，那样他就不会退亲了。
　　现在，他也说不清自己什么心理，反正折磨颖颖，他心理能获得一种怪异的乐趣，而且，王立峰还会提拔他，也算是一箭双雕了。
　　杨磊晚上做了个梦，妻子竟然是颖颖，他懊恼不已：“我坑了你，不就是把咱家的钱都给别人了？”
　　颖颖不高兴地给了他一个白眼：“你以为坑人多好，最后坑的是自己。”
　　杨磊早上起来，躺床上愣愣的，半天才回过神：郭颖颖这辈子都不可能嫁给自己了，她估计杀了自己的心思都有。
　　到了八点，杨磊昏昏沉沉起来上班，没想到颖颖来到办公室，她要辞职。
　　若是以前，国家正式工，是最神圣最有前途的事情，现在，杨磊知道颖颖会种大棚菜，能做生意，她即便辞职，日子一样会过得很好。
　　何况，她若是答应嫁给杨森那个挣钱机器，郭颖颖这辈子什么都不干也能吃香喝辣，悠闲又富裕。
　　辞了职，他还怎么磋磨她？杨磊坚决不同意：“颖颖，你怎么会想着辞职呢？那你两年的大学岂不白上了？”
　　“我上大学，掌握了那么多知识，有了在这个社会立足的根本，怎么就是白上了呢？海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，没有这份鸡肋的工作，我或许过得更自在。”
　　“颖颖呀，我劝你还是好好考虑考虑，不要一时冲动，好不？”
　　杨磊拿起颖颖的辞职报告，就往抽屉里放，颖颖一把抽了出来：“你到底同意不同意？”
　　“我不能同意。”
　　颖颖把辞职报告装自己的口袋里：“我不在财务科待了，我要回二道河。”
　　“行，二道河就二道河。”杨磊连连点头，同样的招数，不可能连着使用，他正想给郭颖颖换地方呢。
　　颖颖去财务科交接手续，王科长依然是那样一副人嫌鬼憎的模样，小赵低着头不敢看颖颖。
　　已经进入了冬季，苗圃一片冰天雪地，所有的员工，几乎都处于半冬眠状态，颖颖重新调回二道河，每天能做的事情，就取土化验，然后对二道河做点规划，日子非常悠闲。
　　杨磊却比较忙，快年底了，不但要做各种工作报告，还得接待领导视察。
　　这天阳光灿烂，杨磊毕恭毕敬地跟在林业局领导身边，四处转了一圈，下来正准备用苗圃的钱请吃饭呢，林业局局长忽然问了一句：“啊，小杨啊，我记得你们要修一条大水渠，解决灌溉问题，明年春天就要动工了？”
　　“是的，这是张场长在的时候定下的，没有拿到那个季度水泥和钢材计划，搁置了。”
　　“现在办好了吗？”
　　“办好了，前几天，水泥和钢材都运过来了。”
　　“这就好，呵呵，水泥要妥善保管，小心受潮。”
　　“是的，没问题。”杨磊说着，背上冒出一股冷汗，他似乎忘记让库房把水泥收进房子里，眼下还在露天堆放着呢。
　　没想到，领导走到库房的大院，那里地面虽然还有水泥堆放的痕迹，却没有一袋水泥，杨磊暗暗给库房的老陈点个赞，不愧是自己人，就是想得周到。
　　送走领导，杨磊微醺着把一盒打包回来的肉菜送给老陈。
　　老陈没想到领导还能记得自己，非常高兴，屁颠屁颠地拿出半瓶酒，要敬杨磊一杯。
　　杨磊刚才陪领导，早已酒足饭饱，他摆摆手拒绝了：“老陈呀，我可得好好表扬你几句，若不是你安排人把水泥运进库房，咱今天说不定就会挨一顿批呢，你不错，今后，就要这样心细。”
　　老陈大吃一惊，他经常擅离职守，有时上班也会和单位几个老职工一起喝两盅，他第一个想法，就是杨磊诬陷自己，为的是独吞了那堆水泥。
　　...


第111章 掏腰包
　　老陈的脸都急白了，辩解道：“杨场长，不是你安排人运走了吗？我没有放库房里呀。”
　　“运走？运哪里去了？”杨磊有些发懵，“我哪有运走？”
　　老陈更是着急，结结巴巴地道：“不是我，前几天我没见水泥，我以为你安排人运走了。”
　　杨磊的酒意立刻被吓醒了一半，“你到底放哪里去了？”
　　“我真不知道，杨场长，你运哪里，我怎么知道？”
　　杨磊一下子就怒了：“打开库房，让我看看！”那么大一堆，足足十吨水泥，怎么也不会凭空飞了的。
　　杨磊把苗圃的几个库房都看了一遍，的确没找到水泥，他把苗圃办公大院的角角落落都找遍了，也不见踪影。
　　杨磊把门卫李长红和库管陈自力叫到办公室：“你们一个守门的，一个看库房的，水泥哪里去了，必须给我一个交代。”
　　“我们怎么知道呀？”李长红和陈自力一起哀嚎起来。
　　“除了你俩联手，监守自盗，不会有别的可能！”杨磊抓起电话，“再不说实话，我就报警了。”
　　杨磊曾经叮咛李长红，看牢郭颖颖，李长红多少知道他干了什么，现在，他怀疑杨磊故技重施，要讹诈自己一把，便黑了脸：“杨场长，你的手段，我是领教了，到了局子里，该怎么说，我一定会彻底交代清楚。”
　　“你什么意思？”
　　“我没什么意思，不要以为你手段高明，我就只有背黑锅，我可不是那个什么都不懂的毛丫头，任你搓圆捏扁。”
　　老陈是王科长的亲戚，他俩一个会计，一个库房，不知贪了苗圃多少东西，若不是前些年国家管得紧，很多东西不好出手，他们早就弄出个万元户十万元户了，他没有李长红那么激动，但态度却非常强硬：“杨场长，捉贼捉赃，捉奸捉双，水泥不是几千块几万块钞票，我能揣兜里拿走，那么多东西，拉走是要用汽车的，苗圃里这么多双眼睛，难道就没人看到？我不是傻子，会偷那个不值钱的。”
　　杨磊一想：是啊，十吨水泥才多少钱？又大又沉十分扎眼。
　　“可水泥呢？自己长翅膀飞了？”
　　老陈和李长红一起垂下了眼皮，是啊，这个问题，他们也想不明白。
　　杨磊想得都失眠了，也没有想出水泥到底哪里去了，报案？老陈和李长红首当其冲，可这俩都是知道郭颖颖事情的，万一把那个抖落出来，公安局的人肯定会怀疑自己监守自盗。
　　怎么办？
　　杨磊找到王科长：“王哥，你说这怎么办呀？”
　　王科长很不高兴，拿钱的时候，你要大头，出事了找我问计，什么东西这是。
　　但两人是一条藤上的蚂蚱，杨磊过不了这个难关，他也会倒霉，王科长不得不和杨磊一起想折儿。
　　可能有什么办法呢？两人憋了两天，最后无奈地面对现实，打算自掏腰包，把水泥买回来。
　　分颖颖的钱时，两人是开心的，愉悦的，现在要把吃下去的吐出来，他们就心疼了，十吨水泥也就两千来块，比坑颖颖的钱少一大半呢，但两人还是舍不得，觉得揣兜里的钱还还没暖热呢。
　　“不行，老陈守着库房，丢了居然没发现，他得担大头。”王科长提议道，只要有人比他还倒霉，王科长的心就不那么难过了，再说，老陈出了一笔钱，他不就少出了吗？
　　“说得对！王科长，你去叫老陈拿钱来。”
　　王科长一听就不乐意了，他不想得罪老陈，他也能得罪老陈：“杨场长，我凭什么让老陈听话呀？这事儿跟我没关系。”
　　的确，杨磊和老陈一个是现管，一个是主管，他俩得负主要责任，没王科长什么事儿的。
　　杨磊最擅长什么？拿别人的东西邀宠卖好，最不喜欢得罪人。
　　可不逼着老陈拿钱，他们就得自己掏，杨磊自然不愿意。
　　这天，杨磊心事重重地在苗圃的办公大院里瞎转，竟然走到了仓库前面。
　　老陈这几天心里也七上八下的，担心杨磊报案，公安局插手进来，万一查出他偷东西怎么办？
　　虽然王科长拍着胸脯再三保证，他做的假账跟真的一样，绝对不会露馅，但假的就是假的，纸能包住火吗？不怕一万就怕万一啊。
　　“杨场长，水泥的事情怎么办？”
　　杨磊一看老陈送****了，心里暗喜，脸上却十分沉痛：“只好报案了。”
　　“杨场长，那个，那个不妥吧？”
　　“不然呢？明年春天要修水渠，上级肯定还会来检查工作的，没有水泥，事情就过不去。”
　　“那，怎么办？”老陈苦着脸，“杨场长，不能报案，郭颖颖才报过案，事情好容易平息了，若是再报案，万一把前面的事情翻出来怎么办？”他还威胁上杨磊了。
　　老陈不说话杨磊还不知怎么逼他拿钱，现在既然他送****来，杨磊岂肯轻饶了他？
　　“老陈，不报案，水泥怎么解决？我实在没办法，到时候公安问起来，你就实话实说吧。”
　　老陈一听吓坏了，紧张地抓着杨磊的胳膊：“不能，不能报案。”
　　“你有办法不？”
　　老陈都快哭了：“我能有什么办法？我，我……”
　　“要不这么着，我们凑钱买些水泥回来，先把事情压下去，你看怎么样？”
　　老陈也心疼钱呐，他吱吱唔唔地道：“那得好多钱呢。”
　　杨磊拍拍胸脯：“我拿一千二，你掏八百，行不？”
　　老陈不愿意。
　　杨磊摆出一副非常可怜的模样：“老陈，我工作时间短，家又是山里的，一千多，我不知要向借多少人去借呢，唉！”
　　老陈没话说了，只能咬牙掏钱，为了让老陈作伪证，杨磊上次给了他四百块钱，现在全得掏了出来，还赔了四百进去，为此，老陈背后把杨磊骂的狗血喷头。
　　杨磊掉回头逼着王科长拿了七百块，他才拿出六百多。
　　颖颖看杨磊几个垮着脸，一副心疼模样，暗爽：哼，敢坑我？
　　看我一步一刀子地割你肉，把我的账补回来，心疼死你们！
　　...


第112章 再算计
　　水泥哪里去了？
　　颖颖的空间里也。
　　杨磊竟然敢那样暗算她，颖颖如何能轻饶了？她不过随随便便一出手，就让他好一阵狼狈，而且，还让他和他的狗腿子之间，出现了罅隙。
　　若不是知道有的是办法报仇，颖颖也不会轻易认输，而且，她也早就辞职了，杨磊批准有用吗？她一去不返，不信杨磊能把她绑了？颖颖那不过是以进为退，迷惑杨磊而已。
　　事情到了这里，还没有算完，不久，老陈一头汗水地给杨磊说：“上级让咱们试种的那批富士苹果的果苗，丢了。”?
　　“怎么可能？”苗圃冻得**的，那些树苗怎么会被偷了？别说是杨磊，谁听了都不信，可是事实的确如此，苗圃里齐整整的被挖出一个长方形的大坑。
　　杨磊、王科长、老陈站在坑边上，脸上冷汗涔涔——谁能弄出这样的坑？
　　大西省虽然属于北方地区，每年冬天都会冻冰，可石睿山在大西的南端，冰冻层不过一两寸深，若是要偷树苗，肯定是一个坑一个坑的，怎么能把整个地面带苹果苗全都弄走了呢？而且，整个断面刀砍斧削一般整整齐齐。
　　“不会是，咱们得罪了山神爷了吧？”老陈嘴巴哆嗦着，说了一句。
　　杨磊狠狠地瞪了一眼：“胡扯！哪里有鬼神？”
　　可是没有鬼神，这坑谁弄的？老陈不敢吭声，心里却反驳道。
　　杨磊想了想，咬牙切齿道：“苹果苗肯定是被偷走的，贼故意把现场弄出这个样子，就是想吓唬我们。”
　　王科长眼神一闪，低声问：“杨场长估计是谁？”
　　杨磊摇头：“我又不会断案，哪里估计得来？”
　　王科长本来想把火烧到颖颖身上，他不明白杨磊为何这次启而不发。
　　杨磊、王科长和老陈都没有打算报案，三个人都心怀鬼胎。
　　尤其是杨磊，他怀疑苹果苗是杨森和郭颖颖联手的杰作。
　　他和杨森现在翻了脸，不报案倒不是顾念兄弟情，而是他怕自己有个盗贼弟弟，影响个人前途，
　　再说，杨森对郭颖颖的心思那么重，若是他一个人把事情全扛了，郭颖颖反而逍遥法外，杨磊岂不偷鸡不着蚀把米？
　　看杨磊愁得吃不下睡不着，颖颖的心里，就像小扇子扇着一般，爽，真爽，特别爽！
　　说实话，颖颖并没有打这些树苗的主意，那天心情郁闷，她信步走在冻得**的田埂上，看着寒风里的小果树苗，想起在学校的时光来，她蹲下摸着苗木，叹了口气：“空间——”
　　地面忽然微微一抖，颖颖眼前一花，苹果苗就不翼而飞，地面上，整整齐齐出现了一个长方形大坑。
　　颖颖不过是想感慨：“空间若是有一棵就好了”，她真的不是想把所有的果苗都弄走。
　　见自己闯祸了，颖颖大吃一惊，愣了一下立刻清醒过来，急忙四下张望，还好，天寒地冻，北风呼啸，灰暗的天空，还有小雪花飘洒下来，苗圃的人都猫在屋子里避寒，外面人踪俱灭。
　　颖颖忽然意识到自己又给杨磊出了个难题，或许能把他吓得夜里噩梦不止，便高高兴兴地拍拍身上的灰土，悠悠然地踱回宿舍了。
　　苗圃空屋子多，她一人一间，生个小蜂窝煤炉子，倒也宁谧舒适。
　　五百苗果树，占地一百多平方米，又一次不翼而飞。
　　这些果苗是从渤海省引进的，省农科站有个老专家，认为大西很适合种苹果，一再呼吁，上级这才给调来一些接穗，在苗圃扦插繁育起来，只等栽培成功，就推广开来。
　　“这回，该怎么办？”杨磊不想报警，又无计可施，额头的冷汗都出来了。
　　“我们再想想，看有别的办法不。”王科长和老陈只能这么说，三个人心事重重，往办公大院里走去。
　　“恐怕这事情，还得落到郭颖颖头上。”王科长转着眼珠子，忽然冒出这样一句。
　　杨磊满头雾水：“怎样才能把事情落到郭颖颖头上？”
　　王科长道：“现在国家不是提倡开放搞活吗？农村都能弄出责任田，咱们这里难道就不行吗？把二道河包给郭颖颖，再给她一批新鲜苹果树枝，就说那是富士苹果的枝条，让她培育，到时候，逼着她交出富士苹果的苗儿，不就行了？”
　　“这样也行？”杨磊想不通，“郭颖颖若是一口咬定我给的就不是富士苹果的苗儿呢？”
　　“这个我们要提前做点舆论，让场里的职工，都认为她把苗儿偷偷卖了，三人成市虎，不怕她逃得脱。”
　　这一招嫁祸于人用得好狠，这一下能把颖颖坑死，说不定进监狱都可能。
　　杨磊也是个阴谋家，对闲言碎语可以杀人于无形深有体会，便点点头，心中暗自庆幸，若没有这样的智囊，他可就坐了蜡，三个人进了杨磊的办公室，把门关了，在一起商量。
　　“就怕郭颖颖垂死挣扎，在公安那里死扛着不承认。”
　　“你说过郭颖颖家包地种菜挣了钱，对不对？她怎么肯让自己进监狱？不等公安的人来，或许树苗都换好了。”
　　“她怎么可能拿出树苗来？那不是钱，可以到处挪借，富士苹果的苗儿不是谁都有的。”
　　即便树苗是郭颖颖和杨森联手弄走的，可他们绝不会再拿出来，那可是贼赃的，何况，杨磊怀疑杨森已经把苹果苗当柴禾烧了，来个毁尸灭迹，郭颖颖就是想拿出来，也没有了，杨磊心里想。
　　王科长在心里鄙视杨磊，没来得及说话，老陈发言了，他给杨磊解释道：“听说咱们这里的树苗数量少，国家给渤海省那边引进了很多，应该花钱就能买得到。”
　　杨磊猜想杨森肯定会不顾一切帮助郭颖颖，他认识的人多，对郭颖颖的心思又重，可以说赴汤蹈火也在所不辞，去一趟渤海省，对杨森不是多难的事情。
　　这时候他也顾不得心疼是不是弟弟花钱了，自己先度过难关再说，便笑了笑：“这样最好，苗圃也不损伤什么，咱们还能把问题解决了。”
　　...


第113章 黄鼠狼拜年
　　（今天有三更，下一次大概是五点钟，第三次大概晚上九点，阿风正在努力码字，欢迎再次光临）
　　杨磊还是不希望这件事情被揭开，毕竟牵扯太多，万一自己脱不了身呢？最好郭颖颖出血，让这件事神不知鬼不觉的过去。
　　随即，他又提出了另一个问题，也是他最担心的：“农村搞点承包还说得过去，但咱们苗圃是国营单位，恐怕没那么容易。”
　　王科长这回真忍不住露出鄙夷的眼神，杨磊看到了，顿时得心头火起，可眼下有求于人，他还说摆出一副笑模样，和以往那样令人如沐春风。
　　王科长也发现了杨磊不对劲，心中一惊，反而沉静了下来，认真解释着：“国家的改革政策说得很笼统，反正怎么能提高生产力，怎么就是对的，我想，你这么做肯定不会出错。”
　　老陈插嘴进来：“场长，你去睿城走一趟，就说是弄个试点，上面有人点头，我们这里岂不安稳无忧？”
　　杨磊连连点头：“嗯，这样最好。”
　　杨磊刚才也想过，这件事得王副专员点头，在他那里备案，就算万一是违反政策的，天塌下来也有高个子顶着。他就不用承担那么大的风险。
　　杨磊想好了，继续和王科长讨论道：“可是，郭颖颖不肯承包怎么办？”
　　他们想得千好万好，鱼儿不上钩，都是白搭。
　　王科长一副成竹在胸的模样，反问杨磊：“听说郭颖颖的家，在郭镇包了二十亩地，为此和人争得面红耳赤的。”
　　这个还是杨磊告诉王科长的，他点点头：“嗯。”
　　“这就证明她是个贪婪的女人，你说，若是承包费略微少一些，她会怎么样？”
　　屋里的三个人都很贪，以己之心揣度颖颖，自然觉得颖颖肯定会上钩。
　　见杨磊点头，王科长继续道：“那就在合同上罗列清楚，必须完成国家计划，若有差池，后果自负，她能逃脱吗？”
　　老陈有些忧心地道：“就怕郭颖颖认出给的枝条不是富士苹果的。”
　　杨磊是学农业机械的，觉得果树枝都一个样，便摇头道：“那怎么认得出来？”
　　老陈道：“若是高手，就能认出来。”
　　杨磊笑：“郭颖颖还算不得高手吧？她在学校能学多少东西？两年时间，还弄个大棚，估计那些个都把她吃奶的劲儿了使出来了。”
　　三个人一起笑起来，末了，王科长咬牙切齿地道：“她只要把树苗种下去，等适当机会，让人告诉她那些不是富士苹果，逼着她想办法。”
　　“她会自己掏腰包去外地购买苗木吗？”
　　“只怕那时由不得她。反正，我们在合同书上写明白，不能完成国家计划，必须承担所有后果——国家的处罚，苗圃的损失，我想，她肯定还是会选择用钱来解决问题。”
　　杨磊深以为然，心中暗暗佩服王科长：“不弄来树苗，东窗事发，她吃不了兜着走，哼。”
　　有了解决问题的办法，杨磊心情大好，笑着问王科长：“让郭颖颖一年交多少钱呢？”
　　“听说，郭镇二十亩地她出了七千块，二道河二百多亩，就算土壤肥力不足，一年交五万块也是可以的。”王科长说。
　　杨磊想了想：“不能逼得太狠，给她十年时间，头三年都交两万，第四年四万，第五年五万，以此类推，第十年交十万块，平均下来，也算五万，不给点甜头，她不会上钩。”
　　王科长咬咬牙：“就这么办！”停了停，他又道，“若是郭颖颖能挣钱，就想办法把合同终止了，让咱的人来承包，若是赔钱，我们只管看热闹。”
　　“行！”杨磊答应完，忍不住问了一句，“郭颖颖怎么得罪的王科长？”
　　王科长瞪了杨磊一眼：“还不是为了你？我以前根本不认识郭颖颖。”
　　可杨磊明明感觉王科长对郭颖颖的仇恨，比自己还深。
　　两人在一起嘀咕了两天，一份合同便新鲜出炉，杨磊把颖颖叫到办公室，献宝一般拿出来。
　　杨磊是什么人颖颖心里清楚，他能拿出什么好东西？颖颖随意地接过来，只瞄了一眼，心就狂跳起来，二百亩地，他竟然把二道河包给自己。
　　以颖颖的技术和能力，这不是给她送牛奶的吗？杨磊什么时候变好了？
　　颖颖垂着眼皮，心中扑腾个不停，她可不认为杨磊会放下屠刀立地成佛，那么，是有人给杨磊施加压力了？
　　这个可能也不大，俞老师远在千里之外，能保护自己安全，都已经费尽心力了，至于杨森，根本就没法遏制杨磊。
　　那就剩下一个可能，杨磊是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。他这是想给点甜头，先把自己引到陷阱里。
　　可杨磊到底想要做什么呢？
　　杨磊有些紧张，双手捏得紧紧的，这是他的习惯动作，他怕被拒绝。
　　颖颖现在并不缺钱，这个诱饵虽然好，可她不吞下去，杨磊不就没辙了吗？
　　颖颖眉头一皱，把合同放在了桌子上：“不行！”
　　果然，杨磊大急，但他很会掩饰，眼中很快就换上了关切和温和的目光：“为什么呀？你不是在郭镇就包地了吗？这可比郭镇的地更多的。”
　　颖颖看得分明，但为了探出杨磊的真实意图，便指着合同：“这上面，没有关于员工、种子、化肥等等条款，让我怎么包？”
　　杨磊暗暗松口气，堆起一脸笑容，他现在表演水平一级棒，假笑和真笑一样情真意切：“你自己说，那些怎么定？”
　　颖颖随意地指出了合同中的一个问题：“二道河占苗圃近四分之一的面积，每年国家分拨给苗圃那么多化肥、农药、种子、地膜，合同上却没给我一分一厘。”
　　杨磊和王科长都忍不住松口气，杨磊急忙道：“这是我疏忽了，颖颖，你放心，既然要你把二道河经营起来，肯定要给你农资的，只是——”
　　王科长见杨磊这时候了，还一副假好人模样，很是不屑，他阴沉着脸儿，替杨磊说道：“郭颖颖，即便是国家下拨的农资，咱苗圃也要掏钱，你可别想用现成的。”
　　颖颖点头道：“这个倒是行，只是国家规定多少钱，我就出多少钱，你们不能额外加价。”
　　“行！”杨磊毫不犹豫地点头道。
　　...


第114章 将计就计
　　自从分了地，农药化肥地膜等农资就紧俏起来，常常有钱也买不到，还出现了一些人，利用手中的特权，倒买倒卖，平价变高价，从中牟利。
　　因为苗圃是国营单位，国家计划供应生产物资，不仅价格低，还质量好，数量也有保证，颖颖原以为杨磊的陷阱在这里，没想到自己猜错了。
　　那，杨磊的葫芦里，到底卖的什么药呢？
　　颖颖继续和杨磊谈判：“种什么品种，也得让我优先挑选。”
　　国家计划经常随着种子一起定的，颖颖只要不挑那种任务紧、利润低的品种，就应该没有问题。
　　杨磊一下子就着急起来，若是让郭颖颖自由选择，她还怎么落入自己的圈套？
　　颖颖的眼光微微动了一下，杨磊心里猛然一跳，唯恐颖颖看透了他的阴谋，他语气迟疑，一副有苦衷的模样道：“这个恐怕没法答应你，你若是把挣钱的项目都挑走了，场里的职工会有意见的，这样吧颖颖，一半儿的种子你挑选，剩下一半，我分配，如何？”
　　颖颖也觉得杨磊的回答比较正常，但杨磊略有些夸张的为难表情，让颖颖暗暗确定，他很有可能在这上面为难她。
　　怎么办？拒绝杨磊吗？
　　既然杨磊和王科长打算坑害自己，那肯定一时不能得逞，还会有下一次的，若是她真的想要彻底摆脱他们，只有辞职一条途径。
　　虽然改革开放四年了，政府也一再表彰善于经营、先富起来的，可社会对经商做生意的人，还是有那么一点儿偏见，颖颖若是辞职没了工作，爸爸妈妈肯定会难过的。
　　想到这里，颖颖心中一动，她能不能顺势而为，利用杨磊一把？自己承包这么多土地，空间里的果树苗儿就有再出来的一天，她也能大展身手，赚一笔钱。
　　若是不答应承包，杨磊还不知道会憋什么坏呢，何况，自己在技术上有优势，杨磊和王科长都是门外汉，她以己之长，攻敌之短，胜算就要大的多。
　　这样的话，杨磊以为自己中计，多少会松懈一些，攻防转换之间，颖颖可操作的余地大大增加。
　　就在这一瞬间，颖颖忽然决定，包下二道河那片地。
　　杨磊见颖颖好一会儿不说话，忍不住为自己辩解起来：“颖颖，我实在没办法答应让你挑选啊，希望你能理解一下，毕竟，苗圃还有别的职工呢。”
　　“哦，那我，试一试。”颖颖做出一副勉为其难的样子。
　　王科长暗暗骂了一句：“虚伪！”
　　杨磊却大喜过望，他指着合同：“我们这就签约，如何？”
　　颖颖摇摇头：“我还没看完呢。”
　　“哦，好好好，你看吧，你慢慢看。”
　　办公室安静下来，颖颖把合同琢磨再三，问道：“我用工问题怎么解决？”
　　“你可以在外面雇，工资你自己出，若是咱苗圃的职工，工资也是你发。”王科长最怕杨磊答应郭颖颖免费用人。
　　颖颖不愿意：“那怎么行？咱苗圃的人工资都是国家给的，我不在外面雇人，我就用苗圃的人。”
　　杨磊一心想要颖颖承包，便退了一步：“不管是外面雇的，还是咱们单位的，工资你出一半，单位出一半。”
　　“工资多少怎么算？”
　　“临时工一个月三十，咱们单位的，该多少就多少。”
　　“行！”颖颖点头，“他们的工资，从我缴纳的承包费里扣除。”
　　杨磊觉得合理，没表示反对，王科长若有所思，摇了摇头，嘴巴动了几下。
　　杨磊立刻反悔道：“颖颖，你还年轻，万一弄砸了怎么办？我得给你派几个年纪大些有经验的。”
　　“杨场长，我问你，那是我听他们的，还是他们听我的？”
　　“怎样做，你还得听他们的。”这样就可以把颖颖捆死了，杨磊得意地想。
　　“那我就不承包了，谁行，你让谁来好了。”说完，颖颖推开椅子就要走，杨磊急忙拦住，他狠狠地咬了咬牙，说道：“你说了算！”
　　颖颖问：“你准备给我几个老职工？”
　　“十个！”
　　“我要自己挑。”
　　她肯定挑老实又勤快，技术还不错的，杨磊坚决不同意，眼看颖颖又把合同往外一推，杨磊不得不折中了一下：“这样，场里不给你派人，所有人手，你自行解决。”本来，杨磊这也是要挟颖颖的，他以为她不会育苗呢，老职工中，有几个技术不错的，颖颖若是想要，他就趁机搭几个又懒又烦人的刺儿头。
　　没想到颖颖毫不犹豫地点头道“行！用工我自己解决。”
　　颖颖才不想用苗圃的人呢，国营单位的大锅饭，早把他们惯得一身懒肉，还浑身长刺，颖颖年轻，工作时间又短，和他们一点交情也没有，怎么领导得了？
　　杨磊没想到颖颖竟然完全撇开了他的人，一时不知该怎么办，王科长轻轻摇摇头，表示这不是重点，杨磊便不再和颖颖在这个问题上争执，问她道：“这下，总可以签合同了吧？”
　　颖颖还是摇头：“场里那台三零拖拉机，归我，每年国家给的计划内油票，也得给我足量的。”
　　“不行，那台十二马力的手扶拖拉机可以给你。”杨磊说道。
　　苗圃交通不便，那台三十马力的拖拉机，常常是领导的座驾。
　　“我就要那台三十马力的，不给我，我就不承包。”颖颖威胁道。
　　杨磊也看出来了，颖颖是愿意承包的，不然不会和他斤斤计较，便咬死口道：“就只能给你那台手扶拖拉机，这边还有六百多亩地，几十个职工，他们还得工作，你的要求，真不行。”
　　有一台手扶拖拉机也算达到颖颖的目的了，她趁机又提了一个条件：“我雇人开拖拉机也行，但场里得让他跟着小汪学习。”
　　“行！”
　　“签了合同，我就去找人，年前就得教会了。”
　　杨磊又点点头。
　　王科长在一边看了半天，胸中的怒气再一次升腾起来，这个郭颖颖，实在太鬼了，她的目的，就是那台十二马力的手扶拖拉机，故意要三十马力的这台，就是为了后面的油票以及培训驾驶员。
　　...


第115章 招兵
　　（补昨天的）
　　眼睁睁看着杨磊那个蠢货，全部答应了郭颖颖的要求，王科长十分着恼，但他也怕自己提出异议，郭颖颖退缩不干，他和杨磊的计划可就泡了汤。
　　罢罢罢，就让她沾点小便宜吧，王科长自我安慰道。
　　再下来，颖颖又提了一个更苛刻的条件：“你给上面打报告，给二道河修一条路，柏油路，和外面的柏油路接通。”
　　杨磊心里只骂颖颖事儿多，简直就是事儿他妈，专门生事儿的：“这个我可不敢保证。”这倒是一句实话。
　　“你把报告打上去，咱们苗圃到外面，只有一条土公路，很不方便，二道河距离睿城到魏水县城的公路最近，修通那里也划算。你把这些都写上，一个月打一次报告，我亲眼看到你连打三次，再交承包费。”
　　若是有条路，那就太好了，没有，颖颖也认了。
　　杨磊见事情差不多就要定下来了，悄悄松口气。
　　随即他又觉得自己太小题大做了，这丫头和他一起长大，心里多少眼儿，他早就数清楚了，不就读了两年中专吗？最多学了些科技知识，心思还应该是那么单纯的。
　　话说到这里，颖颖不得不感谢杨磊和那几个奇葩同学，是他们让她知道人心险恶，明白害人之心不可有，防人之心不可无。
　　说实话，这两年，颖颖真的成熟了，长大了，不然，真要还是三年前的那样，肯定会被杨磊一骗一个准的。
　　第二天，杨磊拿着拟好的合同，召开了全体职工大会，很多人看见颖颖承包土地，十分眼红，可一听要先交一万块钱，全都打了退堂鼓——大家都没那么多钱啊。
　　对颖颖承包，大家也都没意见，毕竟二道河那里，一片荒草，包出去单位就多了两万块，所有人也能多发点奖金。
　　顺利地签了合同，颖颖都快乐疯了，不管杨磊什么目的，反正二百亩土地，她轻而易举地拿到了手。当时竞争珍珠泉，费了那么大劲儿，才二十亩。
　　杨磊不可能这么好心，颖颖事后仔细阅读合同，也发现了其中的问题，颖颖猜测杨磊想把五百棵苹果苗赖到自己头上，这个她不怕。
　　她愿者上钩，一是为了老枣树的遗愿，令它子嗣繁荣，也为了五百棵果树苗，将来有个出处。
　　颖颖的空间也就十几亩大小，不可能全栽苹果树，现在苗儿小还不成问题，将来呢？再说，富士苹果那么好吃，颖颖还想把它在石睿山推广开来呢，她需要契机。
　　签了合同，颖颖就自由了，出入不受杨磊约束，反正到时候交钱交树苗就完了，她回到宿舍，收拾了一下，背着包包就走了。
　　杨磊碰巧看到了，微微冷笑了一声：“人狂没好事，狗狂挨砖头，你等着！”
　　颖颖急匆匆的走了，却不是回家了，而且去了一趟杨家圪崂。
　　眼看着就要进入一九八二年了，改革开放已经过了整整三年，郭镇那边人们的吃穿用度，都发生了翻天覆地的变化，杨家圪崂却和以前没有太大区别。
　　颖颖在村里看了一圈，除了少数几家跟着她和杨森走出去的，家里还有点生机，其余的人家，显得更加贫困，寒冷的冬季，好容易有暖和的阳光，也只有少数有衣服穿的人，挤在在外面晒太阳，他们满面菜色，神情萎靡。
　　这固然因为杨家圪崂的自然条件太差，还怪杨社民没用，不能带领大家发家致富。
　　得知颖颖回来，除了杨社民，其余的杨家圪崂人都来看她。
　　见到山娃家和赛赛家都脱离贫困，衣食无忧，他们一双双希望的眼神，停留在颖颖身上。
　　好几个年纪大的奶奶大妈，十分愧疚地对颖颖说：“我们杨家欠你的，这辈子都还不上，现在还要来麻烦，真的没脸见你呢。”
　　欠颖颖的是杨磊，是杨社民，和其他人有什么关系？但当年那一场婚礼，没人出面替颖颖说一句公道话，他们现在有求于颖颖，的确心里怪别扭的，厚道些的，难免会自责了。
　　颖颖略略矜持了一下。
　　今后，她要领导这些人，被招聘的就得听话，得对她忠诚，颖颖要给他们一点威压，培养他们的敬畏心理，不拿捏点怎么成呢？
　　看到那些人的脸上，都开始出现失落的神色，颖颖才摆摆手：“过去的事情今天就不提了，我准备在村里雇些人，包吃住，头一年每人八套衣服，一个月十块钱工资，以后，一年四套衣服，一个月十五块，做得好的还有增加，做不好的那就不要怪我不客气，咱们一拍两散，至于谁想要巴结别人，伤了我，那可别怪我不客气，伤了我多少，双倍赔钱。”
　　“要我去吧，我一定好好干。”说这话的叫杨红权，比振先大两岁，曾经到十里堡的初中读了半学期，平时也很勤快，为人厚道。
　　颖颖点头：“好，你算一个，喏，这是合同，你好好看看，和家里人商量一下，签了字，可就不能反悔了。”
　　“颖颖姐只要肯带我去，我不反悔。”杨红权立刻表示。
　　“你先看着，回家和爸妈商量商量，若是愿意，明天来签合同。”
　　“颖颖姐，跟着你的人个个都好过，我知道你对人好，这个不看也罢。”杨红权说的是心里话。
　　颖颖严肃起来：“我希望你能用理智处理这个问题，而不是盲从。你今后要面对的很多，凡事，都要多想想，你要知道，你做错了，影响的不只是你一个人。”
　　杨红权眨了眨眼，他从来没有听过这样的话，不由得点点头：“那我回去好好看看合同。”
　　“对，这才是该有的态度。”
　　太阳西斜，大山放羊回来，听说颖颖来了，便带着一个女人，还抱着一个小姑娘过来。
　　大山的脸上还有些不好意思，带着几分腼腆地告诉颖颖：“我成家了。”
　　“哎哟，你怎不让小山给我说一声？瞧我也没有给你带个礼物来。”颖颖有些歉疚地道。
　　...


第116章 大山来了
　　“颖颖，你对我们家是有大恩的人，礼物早就给过了。”大山说着，还连连摆手。
　　跟在他身后的女人很羞涩，只露出半边脸，全是拘谨的笑容，大山看她的目光满是爱怜：“她也是个可怜人，男人去后山打猎，遇到了洪水，她一个人带着个小闺女，挺难的。”
　　山里的风俗，对女人改嫁还是有看法，大山这是为老婆辩护。
　　颖颖见大山这样疼老婆，很高兴，疼老婆的男人，才是好男人，日子才能好好过下去，她是真心为他们高兴：“你们现在能吃饱吗？”
　　大山拍拍胸脯：“颖颖你看，我们能吃饱不？”
　　颖颖看着缩在大山怀里偷看她的小女孩，红润润的脸，棉衣虽然旧，但整洁又厚实，肯定地道：“我看能！”
　　大山哈哈笑：“明年，小燕就够年龄上学了。”
　　大山脾气虽然暴躁，却是个好心肠的，即便小燕非亲生，他对孩子依然十分宠爱。
　　女人羞怯的脸上，是满足的笑容，颖颖和他们聊得很开心。
　　说着说着，颖颖忽然想起一事，拍拍脑门：“哎哟，这一高兴，差点忘了大事，本来还要找你们呢。”
　　“什么事儿？颖颖，只管说！”大山拍拍胸脯，“只要我能做得了。”
　　“是这样的，我承包了一块地，两边的沟里很多草，你把羊赶那里去吧。”
　　“那这里呢？”大山一时没转过弯儿。
　　“咱们杨家圪崂的山还是太贫瘠了，养不了很多羊，你在这里受限制，不如出去谋发展，人挪活，树挪死。”
　　“颖颖，真的可以吗？要是有人反对怎么办？”大山还是有些不确定。
　　二道河是个旧河道，除了冲击扇上能种田，旁边的砂石滩，石头缝里全是草，正是大山的用武之地：“那片荒滩没主儿，就怕杨磊是苗圃领导，故意和你过不去。”这是颖颖唯一担心的。
　　“他在？那我还真的得看着，别欺负你，哼，颖颖，他赶，我就不走，他能把我吃了？”说起杨磊，大山反而气势大增，毫不犹豫地答应了颖颖。
　　用了两天时间，颖颖在村里挑了二十个壮年劳力，让他们做好准备，过了年就跟着自己下山。
　　杨红权和另一个年轻人杨又歌，颖颖直接带去了苗圃，让他俩学开手扶拖拉机。
　　颖颖给苗圃开拖拉机的小汪许诺，开春时，杨又歌和杨红权若是完全学会了开拖拉机，她就给他三十块钱辛苦费：“有空的话，你也教教他们维护和保养，你若是用心，我能看得到，这样，年底我另给你三十的奖金。”
　　小汪特别高兴，六十块钱，他一个月工资呢。
　　当年颖颖曾把一只老母鸡放进空间，没想到它真是个英雄的鸡妈妈，进了空间精神焕发，帮颖颖孵出一窝又一窝的小鸡，一年多时间，颖颖已经卖了四茬公鸡，现在还有三百多只母鸡，每天一大筐鸡蛋。
　　这几个月在苗圃，虽然距离睿城有三十里路，土公路灰尘满满，一路颠簸，颖颖还是得不时进城，把鸡蛋给赛赛送去，让她帮着卖了。
　　除了鸡，空间里面还有羊。因为给地里下羊粪，以至于野草成灾，颖颖不得已，曾经买过几只羊放进去，放羊吃草放羊吃草，意思就是羊不用多管，事实也确实如此。羊在颖颖的空间，也比外面长得快，竟然繁育到了十二只。
　　自从颖颖把富士苹果的苗儿弄进空间，颖颖就不得不考虑把羊弄出来，那些苗木可是宝贝，万一被羊吃了，她还不得心疼死？
　　大山赶着羊，领着老婆闺女，背着铺盖卷儿，走了四天才到二道河。
　　以前这里也有知青居住，建了一排房子，只是好久没人管，有些潮湿破败，颖颖已经提前让苗圃的人帮着修整打扫好了，还把以前知青撇下不要的旧被褥拆洗了，用开水蒸煮消毒，重新缝好，给了大山。
　　大山没想到这里的房子比他家里的还宽敞明亮，十分满意，不住地谢颖颖。
　　“大山哥你太客气了，我还有几只羊想让你帮着放养呢。”
　　“只管拿来，嘿嘿嘿”大山很高兴，他嘴巴笨，不会说什么，只一个劲地笑。
　　颖颖空间里的羊留下了四只，其余都弄出来给了大山。
　　一年又匆匆而过，马上就要到腊月，颖颖怕年底忙，便趁这几个有空，去了一趟赵曙光的家里，没想到他正在筹备婚礼，新娘子是个秀气文静的女孩。
　　颖颖来不及为他们买礼物，便封了两百块一个红包。
　　这时候一般人的礼尚往来，都是十块二十块钱，颖颖这个红包不算小，但赵家已经渡过难关，即便不是睿城首富，也是睿城数得着的富人，二百块红包，在赵家就是一般的人情，赵曙光的妈妈只是热情地邀请她家去坐坐，一点也没有多想。
　　“不了，阿姨，我还要去别的同学那里走走，赶晚上到家呢。”
　　赵曙光带着未婚妻送颖颖出门，颖颖真心祝贺道：“白头到老，幸福一生！”
　　赵曙光一脸喜气：“我大后天结婚，你能来不？”
　　颖颖摇头：“我估计你家客人超多，我来了你们也顾不得说句话，不如等明年你们闲了，我再来叨扰。”
　　“随时欢迎！”赵曙光笑得很真诚，新娘子的小手搭在他的肘窝，脸上略有羞涩，一副心满意足的幸福模样。
　　不管顾阿姨什么态度，颖颖还是送去了一大兜蔬菜，然后，她去了杨森那里。
　　冬季里没法施工，杨森却没有把手下的工人都解散了，而是按照颖颖去年的建议，对他们进行专业培训。
　　工人也乐意这样，反正回家闲着也是闲着，在这里管饭吃，还能练手艺。
　　杨森早就不是那副消瘦模样，浑身洋溢着一股自信和沉稳气息：“颖颖，我请了睿城国营建筑队退休的技术员做指导，准备明年进军建筑业，现在，城里农村建房子的人家都很多，建筑行业的市场很好。”
　　“好啊，你的好运，终于来了。”
　　...


第117章 万里的家务事
　　杨森的脸上，露出高兴的笑容。
　　“那，你这个建筑队是不是要改名字？”显然不能再叫专业温室大棚建筑队了。
　　“是的，我准备改叫睿城第二建筑大队。”
　　听着很像个国营建筑队，这样容易获得客户的信任，客户说起来，还有面子，经过两年的打拼，杨森终于摸准了市场的脾气，随便一出手，便能感到他的成熟。
　　颖颖是骑着三轮车去的，送给他自己空间里的鸡蛋、大公鸡、蔬菜、还有两只羊。
　　杨森也不和颖颖客气，开着他买的一辆二手四坐轻卡：“走，咱们看看万里去！”
　　“我这三轮车怎么办？”
　　“我帮你送店里去。”
　　杨森把颖颖拿来的菜一分为二，连带一只羊，放到车上送给万里。
　　万里和父母分家了，自己在村外建起了三间大瓦房，十分的气派，远远就能看得到。
　　进了家门，万里夫妇非常热情。
　　万里的小儿子长出八颗糯米牙，白皮肤大眼睛，虎头虎脑的，颖颖看得心都软了，抱着舍不得撒手。
　　“哎哟，我以为你们把我忘了呢！”万里心情很好，对杨森做鬼脸搞怪，把他儿子逗得咯咯地笑。
　　万里媳妇是个很漂亮的女人，穿着一身紫红涤纶套装，头发烫了大波浪，松软地垂在肩头，这打扮在睿城都是一等一的时髦，放到刘家庄就更显眼了。
　　“来来来，颖颖，进屋坐，杨森，别客气。”
　　两人进屋，万里媳妇端来茶水，还有花生糖果等，洁白的墙面，漂亮的茶具，还有崭新的沙发衣柜，万里十分自豪地对颖颖道：“怎么样？还行吧？”
　　“岂止是还行！”杨森做出一副羡慕嫉妒恨的模样，“我都不想在外面干了！”
　　“哈哈哈”万里大笑，分地一年多，农民的手上有了钱，村子里建房子的很多，水泥预制板一度供不应求，万里和颖颖商量之后，扩大了生产规模，颖颖现在给他的工资，一个月一百块，另外还有超产奖，万里最高峰奖金拿了七百多，不过也累坏了，熬夜熬得两眼红得像小白兔。
　　颖颖劝他再请一个帮手，钱也是有命才能花的，万里把小舅子叫了过来。
　　因为她嫂子的缘故，万里和哥哥的关系有些僵，他做出的最大让步，就是让哥哥进厂当了个工人，一个月四五十块工资，其余免谈。
　　颖颖的分红有四万多，她简直都不知道该怎么花了。
　　万里的妈妈听说颖颖来了，提着一竹篮麻花过来看她：“颖颖呀，多亏了你，不然我这把老骨头，说不定就不能活着从医院出来了。”
　　颖颖看着她气色红润，脚步稳健，知道已经完全恢复了健康，便笑着回答说：“是万里能干，我才帮了多大点儿的忙？”
　　“颖颖呀，你就别谦虚了，我们心里都明白着呢。”说着，拉着颖颖的手坐下，笑得脸上开了花，“哎哟，颖颖呀，万里若是没有碰上你，怎么能有今天的好日子？瞧这大瓦房，还有这一水儿的新家具，多好，别说我们村，就是整个镇上，都是头一份。”
　　“可不，万里都开了县里的劳模大会了呢，那是县里也数得着的富人了。”
　　“嘿嘿嘿”万里妈妈拉着颖颖的手，“我家万里是个孝顺孩子，开过年，就要把我们老两口住的房子也翻新一下，哎哟哟，没想到这老了老了，我还享福了呢。”
　　“大妈，我可告诉你一件特别特别重要的事情。”
　　看颖颖一脸严肃，万里妈妈笑不出来了：“什么事？”
　　“大妈可要把身体保护好好的，今后呀，你的福气长着呢。”
　　“哈哈哈——”刘大妈笑得合不拢嘴儿，连声夸赞：“颖颖就是会说话。”
　　又说了会儿闲话，刘大妈才一副心满意足的样子站起身，把那篮子麻花给颖颖：“也不是什么好的，就是自家做的，干净。”
　　“谢谢大妈，我最爱吃你们家的麻花。”
　　刘大妈似乎非常喜欢音乐，拉着她的手往外走，万里媳妇把颖颖送来的蔬菜，分了一筐要跟着送去，被万里一个眼神挡住了。
　　两人出了门，刘大妈好几回欲言又止，最后还是咬牙说了出来：“你给我万里说一声，让他别记恨他哥，他哥也不容易。”
　　“他不会记恨他哥的吧？”
　　“怎么不会？这不，把崔三都叫来了，也不许他哥沾手预制厂的事情，都是一家人，这多难看呀。”
　　颖颖猜想，崔三大概是万里小舅子的乳名。
　　颖颖怎么可能劝万里？他嫂子太过分了，能把妯娌逼得在娘家坐月子，他哥若是能撑得起，若是对弟弟有怜惜之意，怎么也不会出现那样的事情。
　　现在，弟弟发达了，他们就想来摘桃子，哪有那样的好事呢？
　　“大妈，这事儿我不好劝的，都说清官难断家务事，何况我不是官儿，更断不了家务事。”
　　刘大妈眼圈一下子就红了，手心手背都是肉，小儿子的日子烈火烹油，大儿子只是一个出苦力挣辛苦钱的，她如何能淡定呢？
　　见刘大妈还紧紧拉着自己的手，颖颖无可奈何地继续道：“大妈，他们是亲兄弟，有什么事情揭不过去呢？事情的关键，不是万里如何，你有没有问过你的老大什么意思？”
　　“老大？”老太太的脸耷拉下来，“死倔头，爱面子。”
　　爱面子能让媳妇把弟妹逼得住不下去吗？现在，居然还端着架子等弟弟陪着笑送上好处，颖颖庆幸自己没有这样的哥哥。
　　“大妈，俗语说，糊涂老糊涂老，当老人的，就要难得糊涂，他们都是成年人，心里自有一杆秤，你就不要多管了。”
　　“可是——”
　　“大妈，万里若是对你不好，我和杨森敢大耳刮子扇他，可他没必要对哥嫂也得孝顺，所以，你就别勉强他了，你不管还好，越管越是事儿多，该放手时就放手吧。”
　　若不是拿捏住了老人的心理，万里的哥嫂会那么端着吗？万里他妈虽然是好意，可却没想到，这多伤万里两口子的心呐。
　　...


第118章 回家
　　万里他妈揉着眼睛走了，颖颖的心情也被带的不舒服，几乎所有的老人，都希望孩子个个都出息，个个日子都好过，少数老人还能把持住自己，多数老人忍不住想要劫富济贫，最后，穷孩子未必承情，富裕的孩子却被伤透了心。
　　有的家庭，老人和孩子关系不好，也不能全怪孩子，是老人没处理好家庭关系。
　　颖颖有些担心地看了看头发有些花白的老太太，她真怕万里的心凉了，对父母没有现在这么好了。
　　颖颖让自己心情静了静，这才转回去，杨森也坐不下去了，站起来告辞，和颖颖离开。
　　汽车在村头拐弯时，颖颖看到万里两口子提着菜篮子，抱着儿子去了老屋方向。
　　杨森开着车，叹口气：“家家有本难念的经。”
　　“唉！”颖颖也叹气。
　　万里他妈越是偏心老大，老大两口子就越是能作，万里就越是腻烦不会对他哥好，这是一个怪圈，什么时候老人想明白了，什么时候这个家才能安宁。
　　杨森一直把颖颖送到郭镇村子外面，都能看到颖颖家在村外孤单单的房子，两人这才挥手告别。
　　寒风凛冽，村子里最大的那条街道却人满为患，颖颖这才想起今天是个集日。她拐到一个小树林里，把空间的两只羊、几只鸡以及一篮子鸡蛋和两筐蔬菜拿出来，蔬菜筐连起来搭在羊背上，鸡用绳子拴了脚和翅膀，挂在另一只羊脖子上，颖颖左手提着鸡蛋，右手提着麻花，背包里还有糖果点心，嘴里还得赶着羊。
　　羊身上背了东西，有些不愿意，咩咩地叫，不肯好好走路，把颖颖累的一头汗，还没到门，就大声叫起来：“妈妈——接我！”
　　桂枝是一路跑着出来的，开门一看，愣住了：“你怎么还花钱买鸡蛋？咱家腌了好多咸鸭蛋。”
　　“妈妈，别人送的，我都快拿不动了。”
　　“哦！”桂枝答应着跑过来，接过颖颖手里的麻花和鸡蛋，颖颖赶着羊，娘俩一前一后进了家门。
　　“你怎么忽然回来了？今天不是星期六呀。”
　　“妈妈，我自由了，包了苗圃几亩地，到时候交钱交果苗就行啦。”
　　“几亩地？你连地都不会犁，怎么种呀？”
　　“我雇人，妈妈放心啦，树苗可不像蔬菜，得天天守着，只要定期除草、浇水就好啦。”
　　“哦，那就好！”
　　见蒙过了妈妈，颖颖吐了吐舌头。
　　“你牵两头羊怎么回事？”
　　“哦，妈妈，我买的。那头大羊正产奶，这个小点的，过年时咱们杀了吃肉。”
　　虽然家里富裕了，冯桂枝还是很节俭，一听女儿过个年就要整只羊，还有些接受不了：“颖颖，咱家能吃完那么多肉吗？”
　　颖颖一听就知道妈妈的意思，她笑了一下：“一只羊才能出多少肉？振兴正长身体呢。还有啊，妈妈，你每天挤出奶来，你、爸爸，还有弟弟每人喝一碗，羊奶是好东西，最是滋补了。”
　　“我和你爸爸还年轻，补什么呀？”冯桂枝觉得那样也太奢糜了。
　　“妈妈，你这样说可就错了，现在不补，将来身体不好，你想拖振先和振兴后腿呀？”
　　一听说会给儿子添麻烦，桂枝立刻就不反对了，点头犹如鸡啄米：“好好，我和你爸爸每天喝一碗。”
　　“还有振兴，他正长个子，也得好好补补。”
　　郭连弟刚好回来，听见女儿这句话：“振兴还补啊？长得比我都高了，你去冬给他做的衣服，全都小的不能穿了，可惜了那料子。”
　　“没事，爸爸，振兴这两年穿小了的衣服，我也有用。爸爸，我包了几亩地，从杨家圪崂雇了几个人，杨红权个子不高，穿振兴的衣服应该刚刚好。”
　　郭连弟可不那么好哄，他很仔细地问了颖颖承包地的事情。
　　“爸爸放心啦，我是学这个的，肯定能做好。”
　　“你别累着了。”
　　“不会的，我就是四处转转看看，指点指点，不干活怎么会累着呢？”
　　“不会出别的麻烦吗？”
　　“能出什么麻烦呢？若是有天灾，国家肯定会减免，至于其他嘛，爸爸，我做事你放心啦。”
　　只要爱女不受苦，当爸妈的就不再管别的。
　　颖颖带回了菜和鸡，还有鸡蛋，家里有鸭子、鸭蛋，桂枝在厨房忙乎，郭连弟去帮忙，被老婆赶了出来：“颖颖带回好多鸡蛋，给九江送去。”
　　“九江家吃鸭蛋都吃得腻烦了。”
　　“哎，去不去是咱的心意，你怎么——”
　　“好好好，我去，我去。”桂枝过了四十五，唠叨起来就没完没了，三个孩子没时间听，她就抓着郭连弟，老头一见老婆又要打开话匣子，吓得立刻就乖乖去执行。
　　颖颖和爸爸一人提着个篮子出了家门。
　　爸爸提的是鸡蛋，颖颖手里是糖果和点心，妈妈说，九叔的大儿媳妇带着孙子从城里回来了，送点糖果比较适宜。
　　郭九江家人起名字，很会偷懒，他大哥排行老六，就叫六江，他排老九，就叫九江，后来因为战乱，族谱也被烧了，家里的人逃荒避难也四分五裂，下一代没有再排序，郭六江只有两个女儿，听说叫大琴和二琴，他们一家在新疆兵团，这几年都没有回来，颖颖没见过。郭九江两儿子，就叫大伟和小伟，幸好他没有老三，不然，还会出来个三围，啊，不，是三伟。
　　颖颖被自己的想法逗乐了，跟着爸爸穿过熙攘的人流，来到九叔家。
　　郭九江看到颖颖非常高兴：“七哥，你又送这么些东西，让我怎么好意思呀！”
　　“颖颖回来了，上班很忙吗？这个月还是头一回见。”九婶也很是热情。
　　“上班不是很忙，就是单位离公路有些远，回来不容易，又冷，就懒得动。”颖颖笑着解释着。
　　“哦，这样啊，快进屋！”
　　颖颖父女和九叔九婶说话，大伟夫妇面儿也不露，颖颖觉得怪怪的，爸爸肯定也觉察到了，略略坐了一下，留下东西就要告辞。
　　...


第119章 叫板
　　“七哥，颖颖好容易回来一回，在这边吃个饭嘛。”郭九江一如既往的热情。
　　“不了，你嫂子在家做着呢，大概快熟了。”郭连弟连忙拒绝。
　　跟着爸爸出来，父女俩下意识地对视一眼，但都没有说什么。
　　振兴放学了，他在郭镇初中读了一年书，本来，加上体育加分，可以去魏水中学读书的，不知为何，最后的通知书却是郭镇中学，颖颖本来还有些遗憾，但爸妈却很高兴，他们舍不得小儿子去住校，吃不好睡不好的。
　　看到姐姐，振兴高兴地一跳三尺高：“姐姐，你好久没有回来了。”
　　“两星期而已，天气太冷了，姐姐要步行十多里路才有车，这才没回来。”
　　“嘿嘿，姐姐，今天怎么回来了？是不是可以多住几天？”
　　“是啊！”
　　颖颖从包里拿出一袋大白兔奶糖，没办法，弟弟就好这一口，幸好颖颖有防备，多买了一份，不然，刚才送给九叔家一包，弟弟就没了。
　　不是颖颖舍不得买，实在是太紧俏了，有钱也买不着。
　　振兴嘿嘿地笑了，拿起一块，剥去糖纸，塞到嘴里：“姐姐，我们明天有个篮球赛，你去不去看？我们和县中打，哼，他们不是对手。”
　　颖颖眨眨眼：“上回姐姐回来，问你期中考试成绩，你说还没下来，这回总下来了吧？”
　　振兴撅起了嘴巴，低着头嘟嘟囔囔地撒娇：“姐姐，我将来也和哥哥去当兵，不行吗？高中课程太难了。”
　　“可是你老师说你不用功啊，这个怎么解释？”
　　振兴没说话，有些微嗔地看着姐姐。
　　“振兴，你喜欢打篮球，姐姐也没有反对过，可我问体育老师，他也说你不好好训练，姐姐也没想着你能进专业体育队，姐姐只是希望你能做好一件事，哪怕就一件事，你最喜欢的事情。”
　　“姐姐，你不懂，我们体育老师不会训练，老是让人跑步，运球，可没意思了。”
　　“那好吧，没意思就从体育队里退出来。”
　　振兴十分委屈地看着颖颖：“不，我明天还要打比赛呢。”
　　“振兴希望姐姐去看不？”
　　振兴立刻高兴了：“希望，姐姐，我可厉害了。”
　　颖颖也给弟弟一个笑脸。
　　饭熟了，一盘西红柿炒辣椒，一盘红烧里脊肉，一盘青菜豆腐，一盘鸡蛋羹，还有一盆酸菜鸭汤。
　　颖颖最爱吃妈妈做的鸡蛋羹，把鸡蛋和水，按接近一比一的比例混合，放进深盘子里，上面盖盖，放进锅里蒸熟，然后放上酱油、醋、葱花油，妈妈最喜欢给里面烹上芝麻，只因为那是女儿的最爱。
　　家里只有四个人，四个菜一汤，每个盘子里份量都很足，颖颖还以为家里富裕，妈妈改性了，不像以前那么扣扣索索，等看了振兴吃饭的样子，她才明白是怎么回事。
　　振兴简直就是一个小饭桶，一大碗米饭，是颖颖碗里的三四倍之多，然后，颖颖和爸爸妈妈一共吃的菜，也没有他一个人多。
　　振兴风卷残云，把桌子上的盘子全都清扫了，这才满足地摸摸肚子。
　　颖颖看着他干瘦的脸：“你吃的都长哪儿了？”
　　“嘿嘿嘿，姐姐，我也怕你笑话我，前几次你回来，都没敢放开吃，今天实在太饿了。”
　　“吃了就吃了，咱家现在也不怕你吃穷了。”颖颖怕弟弟有什么病了，吃那么多，还不长肉。
　　大概能猜出女儿的想法，郭连弟为儿子辩解：“小伙子长个儿，都能吃的很，一个小伙子，一顿吃五六个人的饭是正常的。”
　　“难怪姐姐每次见你，都觉得你长高了。”颖颖也满是爱意地看着弟弟。
　　吃过饭，弟弟去上学，颖颖跟着爸爸去菜地。
　　郭镇现在是睿城中大棚菜最多的一个镇，出了村子，满眼都是塑料薄膜反射的白光，大棚里是忙碌的人影。
　　“九江还担心种的人多了，菜价下来，不好卖，没想到来了好多菜贩子，不但不愁卖，还方便了很多。”郭连弟给女儿感慨。
　　颖颖数了一下，光村子东边就不下几十个大棚。
　　“没想到秋天里又起了这么多大棚，这段时间我来得少，也没注意。”
　　“春季买咱菜秧的人家，一个季节就还了外债，多数都还有余钱，其余的人家都眼红了，幸好你当时多了个心眼，和木得木娃他们签了合同，王长贵那个大坏蛋，竟然还想把人拉他家呢。”
　　“呵呵，别看他比我多吃了几十年的饭，爸爸，王长贵耍不过我。”
　　郭连弟一点也不觉得女儿这是吹大话，还连连点头呢。
　　过了会儿，他又道：“木得木娃也是个好的，不是他们诉你九叔，我怎么知道？王长贵那么点儿地，又有两个儿子在家，根本不需要雇人，他看上的是木得木娃跟你学的本事。
　　木得说了，王长贵偷师成功，肯定过河拆桥，把他扔一边了，他可不傻。”
　　“嗯，嗯，没想到，这两个咱们还雇对了。”
　　郭连弟犹豫了一下，还是狠狠心给女儿说道：“王长贵也看出来育秧比种菜挣钱，又把二小子送到省里学习了，现在也在家捣鼓呢。”
　　颖颖却不以为意：“哦，爸爸，这是很正常的，若是人家儿子学好了，和咱叫板，咱也没办法，咱们两家竞争，最后受惠的是菜农，秧子又好又便宜。”
　　“那咱就没钱赚了。”
　　看到爸爸有些黯然，颖颖笑了一下：“谁走在前面，谁就有钱赚，像王长贵这样，看到咱们挣钱了，这才去学习，等他家做起来了，很多家也起来了，那时候育秧就不挣钱了，我们就不包地了，改做别的生意。”
　　“还能做什么呢？”
　　“呵呵，爸爸，边走边看呗，咱们先走一步，手里有钱，想做什么就能做什么，王长贵跟着咱后面跑，永远都是喝刷锅水的，我们肯定比他强。”
　　“哦！”郭连弟对女儿笑了一下，即便挣不来钱，他也坚信自己能让家里的日子过下去。
　　...


第120章 郭九江的弱点
　　到了菜地，颖颖非常意外地看到了郭大伟夫妇，她和这俩不熟，打过招呼，四下查看起来。
　　郭大伟老婆叫水莲，除了有些富态，长相倒也算漂亮，很白，皮肤水嫩嫩的，她手里拿着锄头锄草，常年不干农活，胳膊没劲，锄头在手里就不那么听话，颖颖看着锄头左歪一下，右斜一下，紧张极了，真怕她把西红柿苗儿锄掉了。
　　谁知怕什么来什么，噗一声，她就把一个根部砍断了一半，气得颖颖立刻瞪圆了眼睛：“大伟哥，嫂子没干过农活，你就别勉强她了。”
　　郭大伟的脸涨得通红。
　　水莲气恨地瞪了颖颖一眼。
　　“嫂子，咱们家怎么也不缺你干活儿，这不雇了人吗？”看在郭九江的面子上，颖颖好声好气地道，“你看我也不干活，没人说的。”
　　没想到水莲眼睛瞪得更狠，但很快就收敛了，堆起笑容道：“颖颖，我这不开始学了嘛，很快就好了的。”
　　颖颖看着那苗西红柿心疼啊：“嫂子，你想做农活，先去麦子地里练习，那里锄坏了不值什么钱，这一苗西红柿值一块钱呢。”
　　水莲重重地把锄头往地上一撴：“颖颖，我知道你是咱两家的大功臣，可嫂子我也不是吃白饭的。”
　　“是，嫂子，你说得对，我听说了，你和大伟哥在城里，可给九叔挣面子了，好容易回家来，你就好好歇歇吧，我是村里长大的，不会干农活九叔九婶都能理解，更别说你，从小城里长的了。”
　　颖颖本来是好意，没想到越说水莲的脸色越难看，连最起码的笑容都没了。
　　郭连弟急得一个劲地暗示女儿回家，颖颖却不动窝，她不能让水莲再这样祸害了。
　　颖颖不走，就那样看着水莲，水莲拄着锄头低头站着，和颖颖别劲儿。
　　郭大伟实在没法装看不见了，讪笑了一下问颖颖：“咱家这一亩大棚，一年耗费也挺大的吧？”
　　颖颖点头：“是啊，大伟哥，化肥农药种子地膜，还有雇工，一年最少也要两万块呢，去年刚开始就更多。”
　　大伟咧咧嘴：“这么多？”
　　“是啊，大伟哥，想要多收入，就要多投资，九叔为了这块地，可真操碎了心。”
　　因为郭九江强势，郭连弟只管干活儿，这样两家人才能合作下去，不然，你想指挥我，我想指挥你，那不光吵架了？
　　说起来郭九江人真不错，从来没有因为谁干多干少有意见，颖颖真心为他点赞。
　　“颖颖，这种大棚菜赚钱吧？”
　　颖颖奇怪地看了一眼郭大伟，赚钱不赚钱他不知道吗？
　　郭大伟有些讪讪的：“我和你嫂子在城里工资很低，过得紧巴巴的，也想回来种大棚。”
　　“哦，好啊！”
　　“颖颖也觉得好？”
　　“大伟哥不觉得好吗？”
　　“颖颖，我爸最听你的，你给我爸说说，让我回来吧。”
　　颖颖摇头：“我只负责技术问题，别的九叔未必就听我的。”
　　“试试，颖颖，你不试怎么知道？”
　　颖颖看了看肥嘟嘟的水莲，又看着发了福，挺着小肚子的郭大伟：“大伟哥，种菜很辛苦的。”
　　无奈，郭大伟根本不信：“颖颖，我每次回家，爸爸妈妈不都在家闲着嘛。”
　　儿子一两个月才回来一次，若没有非常紧要的事情，爸妈难道还在他们面前秀辛苦吗？何况还有那么可爱的孙子，九叔九婶恨不能不错眼地看着，怎么能到地里干活儿？
　　“我们分苗、移栽的时候，那是一天十二个小时蹲着，连吃饭都在地头进行的，一天下来，脖子、腰、胯、腿，哪儿哪儿都酸得不会动了。”
　　“一年也没几回那样的，不是还有雇人吗？”
　　郭大伟不撞南墙不回头。
　　“大伟哥，这片地是我和九叔承包的，你们想练手，另外换个地方，嫂子又锄断了两苗，我实在受不了了。”颖颖心疼地从地上捡起断苗，举到郭大伟面前：“就我来的这会儿，四苗，四块钱就不见了。”
　　“不是说一年能挣几万吗？四块钱算什么？”水莲白了颖颖一眼。
　　“嫂子一天能挣几个四块？”
　　水莲在城里也不过是临时工，站柜台一个月三十块，她的脸立刻就黑了。
　　一天只能挣一块钱的人，竟然对四块钱不以为意！
　　郭九江能耐，能挣钱给儿子贴补，他们的日子过得太舒服了，把钱不当回事儿。
　　“大伟哥，我说了，这地是我家和九叔合伙的，你们不是分家了吗？要种大棚，自己另辟一块地，不要拿我的东西练手。”
　　颖颖翻脸了，她没想到郭小伟勤快、聪明，这个郭大伟怎么又蠢又自私还自以为是？
　　郭大伟的脸也黑了下来：“哼！这地有我爸一半，就有我的份儿。”
　　“你去叫九叔过来，先商量好锄坏的苗儿怎么算吧，我和他的合同里，可没有这一项练手费。你们一个人半个小时坏了四苗，这样算的话，一人一小时八苗，一天八小时就是一百二十八苗，一个月就是三千八百四十块钱，你们不在乎这些小钱，我在乎，我赔不起。”
　　水莲气狠狠地把锄头掼在地上，又压着了两苗西红柿，颖颖心疼地蹲下去，一棵还有救，另一棵被砸掉了上面的尖儿。
　　颖颖狠狠瞪了郭大伟一眼：“你就作吧，再这样，我就退出，你家人爱怎样折腾怎样折腾去。”
　　颖颖拉着爸爸的胳膊，气呼呼地出了地头，回家了。
　　天黑的时候，郭九江提了一瓶城固特曲，一块猪头肉来找郭连弟，说是老兄弟坐一起喝几盅。
　　一瓶城固特曲才一块多钱，供销社还有洋河大曲呢，三块多，郭九江不是没钱的人，却舍不得喝。
　　这个世道，真正创造财富的人，因为深切感受到一分一厘得之不易，反而舍不得花钱，凡是能大大方方毫不心疼花钱的人，常常不是真正做事的，就算那个花钱大手大脚的是个创业者，那肯定也是利用关系和权利，空手套白狼的，而不是殚精竭虑、一颗汗水摔八瓣儿靠劳心劳力赚钱的。
　　...


第121章 大伟和小伟
　　郭九江其实是给颖颖道歉来的，几盅酒下肚，酒色遮住了颜面，或者他心中压抑太大，真的有些控制不住情绪，在郭连弟面前就掉了眼泪。
　　颖颖正在给弟弟辅导功课呢，被妈妈叫了过去。
　　“颖颖呀，九叔对不起你，九叔让颖颖受委屈了。”
　　“九叔，你这说的哪家话，九叔对颖颖和亲生的一般，颖颖没有受委屈。”
　　“颖颖，你就不要替大伟遮掩了，我已经听说了，是大伟两口子不好，********想挣大钱，都不知道自己有几斤几两，能吃几碗干饭。”
　　颖颖没说话，她得听郭九江怎么处理这件事，能把儿子惯成这样子，这个当爹要负主要责任。
　　“颖颖，我给大伟说了，今后，再也不管他们两口子的事情，他们也不许插手我的事情，想种地？村北那块给他们，我秋天下了很多羊粪，来年正有劲儿，明年种早西瓜很不错，大棚我来建，苗儿我来出，化肥也是我买，别的我一概不管，收成好坏，我不管。”
　　什么都给了，赔死也没后顾之忧，颖颖暗想：这样的地自己怎么就没碰上呢？
　　难怪郭大伟夫妻俩能作，郭九江这个当爹惯的。
　　郭九江给颖颖的感觉，简直快成了完人了，有脑子能吃苦，既不骄又不躁的，原来短板在这里。
　　郭连弟是个老好人，什么也没说，颖颖也不说话。
　　郭九江大概也觉得自己过分，叹了口气道：“可他们俩什么都没有，怎么弄？”
　　颖颖笑：“还是九叔你有本事。我要是有你这样的爸爸，那就躺着吃了，还工作什么呀？大伟’哥真不错，竟然还想奋斗一把。”她摇摇头表示不可理解。
　　郭九江听出颖颖讽刺的意思了，老脸一红，嘴巴张了张，最后叹口气。
　　“九叔，我给你提个小意见，你怎么不那么对小伟呢？都是儿子啊，小伟大夏天在工地砌砖，晒得脸上都起皮了，好可怜哦！”
　　郭九江被口水呛住了，剧烈地咳嗽起来，好一会儿才停下来，他看了看郭连弟：“七哥，你对振兴和振先，能不能一碗水端平呢？”
　　这下轮郭连弟咳嗽了，两人最后苦笑无言。
　　“九江，你说得对，我对振先还能要求一二，对振兴，的确有些娇惯了，若不是颖颖帮我看着，这孩子还不知道什么样呢，老兄弟我知道错了，我这就改。”
　　郭九江长长叹口气：“振兴还小，还能矫正过来，大伟？谈何容易，谈何容易！”
　　他下不去决心啊！
　　郭九江最后还是喝醉了，整个人都失控了，哭得一把鼻涕一把泪，原来他在大伟前面还有一个闺女，十分的漂亮乖巧，养到了两岁得了肺炎，病死了，两口子伤心异常，九婶差点疯了，幸好没多久怀了大伟，才让九婶缓了过来，那时大伟的爷爷还在，终于看到了长孙，老头更是娇宠。
　　大伟七岁小伟才出生，他已经养成了很多坏毛病，吃穿玩，要什么就得有什么，有了弟弟他非但没有收敛，反而毛病更加严重，所有的东西都是他先挑过才能给小伟，喜欢吃的就霸占在自己怀里，他吃得打饱嗝儿，给小伟吃还得看心情，小伟小时候，就像哥哥的小奴仆，一天的日子好不好过，得看哥哥的脸色。
　　郭九江和九婶明知道儿子这样做不对，偏偏舍不得看见他哭，他俩无数次下决心：下回一定要公平，直至小伟长大，还成了亲，他俩也没做到。
　　大伟这些年，不光是自己独占，连老婆水莲都被养刁了，弟妹倩倩进门，她事事都要压一头。
　　过年时，倩倩穿了一条十八块钱的半毛哔叽裤子，倩倩娘家日子也不错，这是新娘子的嫁妆，那裤子非常提人，裤缝笔挺，显得人又瘦又高，身材玲珑。
　　水莲看见了，撅嘴吊脸抹眼泪，九婶就悄悄给了她二十块钱，水莲又添了几块，买了一条全毛的哔叽裤子，她穿就穿了，偏偏还要在倩倩跟前得瑟。
　　倩倩看着柔柔的，脾气挺执拗，见公公婆婆这么偏心，就不想和他们在一起生活——她没办法得宠，也就不要这份宠爱了，惹不起躲得起吧？
　　九婶劝倩倩，他们两口子在家吃喝，挣的钱自己花，这样的好事，为何不愿意呢？
　　倩倩说，穷富不算什么，她也有一双手，不信就过不好日子，她不能稀罕老辈人的钱。
　　这是赌上气了。
　　小伟虽然一直很听话，可从小看多了爸爸妈妈的偏心，也不是没有意见，媳妇和爸爸妈妈置气，他一言不发。
　　郭九江夫妇对倩倩也不错，见她这样闹，颇为伤心，便分了家。
　　大伟小伟夫妇四人，虽然户口在农村，郭九江却都帮着在城里找了临时工。虽然在县建筑队比跟了杨森清闲，但后者有前途，小伟毅然辞了那份临时工。
　　杨森很欣赏小伟，他承包的工地多了，管不过来，便继续让小伟做副手，夏天高峰期的时候，小伟一个月工资加奖金，能挣二三百块钱。
　　那也是小伟该得的，为了赶工期，他夜以继日的加班苦干。
　　小伟领头那么干，他带的那些工人就得紧跟着，何况大家知道，干的多挣钱多，也喜欢小伟这样有能力的领导。杨森对小伟特别满意。
　　小伟也在郭镇建了好几个大棚，倩倩心疼丈夫，下班了少不了会做点好吃的，骑着车子送过去，建筑队的人没人不羡慕他们的，都夸小伟的媳妇漂亮又贤惠，小伟听了，心里甜如蜜。
　　入冬，小伟清闲了些，便和媳妇到城里，给她买了那件大红的呢子大衣，花了八十块钱。
　　倩倩人白，又年轻，穿大红衣服别提多耀眼了，前几天水莲回家看见了，也想要一件。
　　她和大伟一个月总共挣不过七十块钱，就算有郭九江贴补，也是月月光，哪里有钱买这个？
　　水莲故意在九婶面前，艳羡倩倩的衣服，以前九婶儿会立刻掏腰包，可这回，她却跟没听见似得。
　　...


第122章 闹腾
　　不是九婶不想给水莲买，而是九婶有顾虑，只因为过年时给了水莲二十块钱，她不得不把家都分了。若是再给水莲钱，谁知道还会出现什么事情？
　　水莲两口子挣多少钱，小伟和倩倩清清楚楚，她每穿一件好衣服，那俩都知道是谁掏的钱。
　　水莲穿了也就穿了，小伟和倩倩也不是那么眼窝浅的，可水莲不应该在倩倩面前说些有的没的，倩倩本来就觉得吃亏了，若是还被奚落了，欺辱了，她会怎么做呢？
　　郭九江夫妇发现自从有了两个儿媳妇，考虑的问题一下子就多起来，而且，以前极简单的一件事，也变得非常复杂。
　　自打倩倩进门，水莲就一直稳稳压着她，吃的用的，什么都比倩倩好，而且，水莲还有个十分可爱乖巧的儿子，倩倩结婚快两年，肚子还没有任何动静，水莲只要有机会，便拿儿子说事儿，倩倩不得不咬牙忍着。
　　倩倩人也挺狠，尤其是能对自己狠，明明可以回家蹭饭，又舒服又好吃，还能减少花费，但她一顿也没有，只有大伟夫妇放假，全家团聚，九婶让人捎话她才回来，而且从不白吃，必然带着礼物，还有，她每次都和九婶一起做饭，从不坐等吃现成的。
　　九婶凭良心说，倩倩和水莲相比，那是好到天上去了。
　　可好到天上去的人，却不被她们夫妇垂怜，那个不好的，却理直气壮伸手要，什么都要，不给就不高兴。
　　水莲见婆婆不给钱，心里特别恼火，就在这时，九婶给孙子小宝买了一包芝麻糖片，就是麦芽糖和芝麻压出的薄片，又香又甜，很好吃。
　　大伟夫妇都自私，吃东西只顾自己，就是郭九江夫妇给孙子买的，他们也要分一多半儿去，小宝习惯这样，有了吃的，反而不忘和爸妈分享。
　　当着九婶的面儿，小宝举着糖片，往水莲的嘴巴里塞。
　　以往，水莲都会笑吟吟用双唇叼了糖片，吃进自己肚子里，这天她气儿不顺，有意让九婶难堪，一巴掌把糖片拍掉在地上。
　　小宝才三岁，还不懂事儿，见自己被妈妈嫌弃，委屈地张嘴哭起来。
　　九婶心里难过，跑过去抱小宝，水莲却抢先一步把儿子抱走了，她进了房子，把门关上，也不知道怎么折磨孩子，小宝哭得哇哇的。
　　九婶敲门，求水莲别这样对孩子，水莲还来劲了，狠打了几下，小宝很乖巧，特别招人喜欢，还没人这么狠打他呢，小孩子真的好委屈，哭得都没气儿了。
　　水莲狠呐，她这是要九婶长记性，今后，不要违逆了她的心意。
　　小宝是九婶的命根子，他的哭声，就像刀子一般剜着九婶的心，但九婶是个明理的人，知道这回不能掏钱，不然，二儿子夫妇就和她们老两口彻底离心了，而且，若是真那样了，外人还都同情小伟夫妇，说到底，是他们做老的不公道。
　　明白是明白，九婶还是心疼孙子，小宝的哭声，就像刀子剜着她的心。郭九江回来了，看到就是这样一幕，孙子在屋里哭，老婆在院子里哭。
　　若是小伟没有恰好也回来了，郭九江说不定就会掏钱，把事情给抹过去。
　　经过一年辛苦劳动，小伟的脸晒得又黑又粗，眼神却变得犀利又敏锐，他看向父亲的时候，连郭九江都忍不住感到有压力。
　　水莲隔着窗户，看到公公回来，竟然也没有任何表示，更是怒火熊熊，虽然郭九江对她极好，从没有给过脸色，但他的身上，有股自然而然的威势，水莲不敢再折磨小宝。
　　郭九江让把小宝抱出来，水莲乖乖照做了。
　　九婶的情绪安宁下来，一家人好容易团聚一次，她在厨房做了一大桌好菜，倩倩一如既往，跟婆婆在厨房忙进忙出，水莲也一如既往，在屋里不闻不问。
　　这还罢了，饭做好了，她借口自己不舒服，不吃。
　　水莲不吃饭，还把大伟也拦住不让吃。
　　大伟也不是那么爱老婆，他已经觉察到了家中的变化，在他眼里，爸爸的就是他的，可现在，显然小伟得分去一半儿，这让他很不舒服，他想逼着爸爸做出选择，不顺着他，他就让他们难受。
　　大伟最让郭九江夫妇难过的一招，就是自虐，他不仅不吃饭，第二天还不上班，在家闹着要回来种大棚菜，把郭九江气得没脾气。
　　大伟夫妇在家作够了，又跑到地里作，碰上了颖颖，被颖颖好一通训斥，灰溜溜回了家，居然还有脸给郭九江告状——以前，郭九江就看不得儿子受了委屈，即便明知儿子不对，也要想办法给他撑腰。
　　这一回面对颖颖，郭九江怎么敢无理取闹？而且，郭九江还害怕颖颖生气了呢——若是没有郭颖颖，他一年能挣一千块都能乐得晚上睡不着了，还想成为万元户？做梦呢。
　　虽然人也不能光为了钱而活，可颖颖占理，对他郭九江又是那样的尊重，郭九江无论如何也不能为了大伟，和颖颖胡搅蛮缠。
　　郭大伟见自己一番诉说，老爸非但没有去找颖颖算账，竟然还把他教育了一通，又是伤心又是焦躁，关着房门闹脾气，晚饭都不肯吃，水莲也十分没眼色，不劝阻着，还火上浇油，跟着闹腾。
　　郭九江真的好伤心，大伟这都三十了，竟然还这么不懂事。
　　都说养儿防老，可郭大伟这样的儿子，能指望他养老吗？他现在非但没有一丝孝敬老人的心思，还尽给爸爸找事儿。
　　好在九婶把小宝带在身边，不然郭九江更难过。
　　小宝今天被爸爸妈妈的异常状态吓着了，一步不离地跟着奶奶。
　　看着可爱的孙子眨着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮掉眼泪的小模样，郭九江的心都要碎了……
　　酒入愁肠，郭九江很快就醉了，对着郭连弟一会儿哭，一会儿笑，把他的为难都说了一遍，不停地问颖颖，他该怎么办。
　　颖颖能说什么？找了个借口走了。
　　郭连弟本来就嘴拙，刚开始还让郭九江放宽心，后面都不知道该如何接话。
　　...


第123章 比赛
　　郭九江终于趴到了桌子上，郭连弟也喝多了，颖颖和妈妈没办法，只能去把小伟叫过来，和振兴把郭九江连扶带抬的弄到架子车上，拉回去了。
　　第二天早饭后，郭连弟的酒意才差不多散了，他叫颖颖去学校看振兴打球。
　　“好的，爸爸。”颖颖本来就有这打算。
　　郭连弟眼里，振兴还是个小孩子，打比赛什么，那跟小孩子和泥巴玩过家家没什么区别，赢了就赢了，输了就输了，没什么大不了的。
　　昨天，郭九江的哭诉，让他倏然而惊，他猛然意识到，振兴已经快成人了，长得比他都高了，若是放任不管，真的变成郭大伟那样，这一家人都别想安生了。
　　郭镇中学在村子西头，颖颖跟着爸爸，从东到西，穿过尘土飞扬的街道。
　　郭连弟背着双手，若有所思。
　　不知不觉，振兴就从一个小奶娃，长成一个大小伙，过了年就十六周岁了，振先这么大，已经能和他从山上把一百多斤的大石头抬下来。
　　那时的振先，动不动就拍着胸脯：“爸爸，我行！”“爸爸，让我来！”“爸爸，我将来怎样怎样……”
　　村里人都夸振先能干，懂事。
　　振兴的确是优秀的，当兵第一年，升了班长，第二年，连立两次三等功，今年，部队更是把他送去军校深造——解放军陆军军官学院，一听就上档次，有前途。
　　再有半个月，振先就能回来了，军校也和别的大学生一样，有寒暑假。
　　郭连弟想起大儿子，就浑身有劲儿，昔日那个跟屁虫一般，在他脚下跑来跑去的臭小子，长大了，有出息了。
　　郭连弟觉得自己就没怎么为大儿子操心过，孩子自然而然就长得那么出息，因此，就没有意识到孩子是要教育的。
　　颖颖一路上也没有说话，她真的感谢郭九江，没有他的一番痛哭流涕，爸爸还懵着呢。
　　振兴的教育问题已经迫在眉睫，可爸爸怎么也不重视，颖颖嘴巴都说干了也无济于事。
　　幸好有郭大伟这一场折腾。
　　两人终于到了学校，学校不大，守门的老头问清入校原因，让颖颖登记了名字，便让他们进去。
　　郭镇中学的教学条件很一般，沙土篮球场，虽然洒了水，好好清扫过，跑动起来还是有灰尘，摔一跤照样一身土。
　　颖颖知道她们姐弟三个的身体素质都是很棒的，但振兴在球场的表现，还是让她意外又激动。
　　郭振兴的速度、弹跳，远比别的孩子好，那个防守他的男孩，累得一脸汗水，球衣都湿透了，也只能望着他的后背兴叹。
　　郭连弟的嘴，都咧成芝麻角了，一直那么张着，乐得没法合拢。
　　上半场，郭镇中学的比分遥遥领先，六十六比三十四，几乎超了一半。
　　魏水中学带队的副校长脸色黑沉，体育老师惶恐地在一边安慰他：“下半场，我们肯定能赶上去，肯定的。”
　　“为什么这个郭振兴没有录取到咱们学校？他的条件这么好。”
　　“……”体育老师哭的心都有了，郭振兴的确够了体育特招分数线，只因为在确定名额最后一刻，他表姐来了，表外甥差了几分，进不了县中，他在几个特招的学生中挑了又挑，觉得郭振兴家长是农民，身高又不足，文化成绩一般，落选不会出乱子，便动了个手脚，事实证明郭振兴的家长的确没什么能力，事情过去了，一点波澜都没有。
　　谁知道麻烦会在这里出现，郭振兴明显长高了，比四月体育考试时，身体条件更好了。
　　为了压住郭振兴，体育老师咬了咬牙，对他的表外甥好好叮咛了一番。
　　下半场开始了，颖颖看到防守弟弟的人换了，这个个子更高，却有些笨拙，她还有点想笑魏水中学的老师水平太低呢。
　　没想到，魏水中学这位大个子，真的有些傻，运球抢断什么的，几乎都不行，他的防守办法，就是生拉硬扯带拥抱，各种犯规。
　　裁判就是魏水中学调到体育局的，对自己的旧单位旧同事颇为眷顾，球场上糟心的一幕视若无睹，郭镇中学的校长都气得跳起来了，要去打电话告他，事情才算完，魏水中学把傻大个换了下去，可惜下半场都过了二十分钟，魏水中学的分数反超了郭镇中学。
　　大家都以为郭镇中学这下可以翻身了，但事实是，郭振兴的体力不济，再也没有上半场的风采。郭镇中学，竟然以二分之差，输了比赛。
　　振兴气得红了眼睛，就在大家收拾东西离开的时候，他忽然冲上去，抓着那个傻大个的胳膊，狠狠咬了下去，那学生疼得哇哇叫，抡着蒜钵大的拳头对着振兴的肚子就是一拳。
　　颖颖和爸爸惊呼一声，想要上前，无奈那些学生动作更快。
　　魏水中学的学生呼啦一下围了上去，郭镇的学生也不是吃素的，他们本来就窝了一肚子气，也嚎叫着冲了上去，两边的学生打起来。
　　虽然有老师和校长制止，打架很快就停下来，可所有的学生都挂了彩，不是脸被打肿了，就是眼睛乌青，嘴唇破裂流血。
　　魏水中学的校长，指着郭镇中学的校长：“你们要负全责，赛场打不过，场下就能咬人吗？”
　　郭镇中学的校长也是一肚子气：“凭真本事，我们赛场打不过你们吗？”
　　幸好郭镇中学的教导主任比较冷静，口才又好，几句话就制止了校长之间的冲突，然后指挥老师给受伤的学生擦酒精消毒，还把自己手下的老师训了一顿，安抚两边人的情绪，总算没有再起争端。
　　颖颖和爸爸带着振兴回家，一路上三人默默无语。
　　振兴有错，可这个时候教育他，不是时候。
　　午饭时，郭连弟安慰儿子一句：“一场小比赛而已，过去就过去了。”
　　振兴眼泪一下子就出来了：“我们若是赢了，就能代表咱们县去睿城打比赛，同学们为了这个，一开学就努力训练。”
　　...


第124章 教育1
　　颖颖很赞赏地看着弟弟：“姐姐没想到，你的能力这样强，训练可是很辛苦的。”
　　振兴的脸一下子爆红，眼睛也不敢看姐姐，他素质好，不练也比别人强，就经常偷奸耍滑。
　　学校的场地太小，再说，在小坡度的路上跑步，有助于提高速度。老师安排的晨跑是从学校跑到南山前，他上坡的时候还算老实，下坡偷偷让人骑自行车带着，只要时间控制的好，老师很难发现。
　　“振兴若是体力再好那么一点点，就算魏水中学作弊，郭镇中学今天也是赢定了，唉，就差一点儿。”颖颖非常遗憾地对爸爸道。
　　振兴恨不能把脸埋到桌子低下，刚才他还气愤填膺，觉得老天不公，现在，他羞愧的无地自容。
　　是的，他的体力若是再好那么一点儿，魏水中学作弊也拦不住郭镇中学胜利的脚步。
　　振兴心里很清楚，他若是劲儿再大些，那个傻大个也防不住他，犯规也不行。
　　老师让跑步，他偷着坐自行车；老师让运球，他说老师不会训练，老一套；老师让蛙跳，他一边跳一边学青蛙叫，说老师把他练成罗圈腿了……
　　就因为他的体育素质比同学好那么一丢丢，老师对他颇为偏爱，他就各种的作……
　　颖颖把一块牛肉放进弟弟的碗里：“姐姐决定养牛，养多多的牛，振兴，你好好练，姐姐想办法让你天天吃牛肉。吃牛肉长劲儿，下次比赛，一定能赢。”
　　“姐姐……”振兴终于忍不住，哇得一声哭起来，“姐姐，我没有好好训练，我不配你对我这么好，呜呜——”
　　颖颖隔着桌子，伸手抹去弟弟的眼泪：“振兴，姐姐相信你以后会好好训练的，姐姐知道，你下回，一定能取得胜利！”
　　“我一定能！”振兴攥紧拳头，狠狠挥动了两下。
　　本来，这件事情就这样过去了，振兴和以往真的很不一样，全家上下，都由衷地为他高兴，教育局却忽然下了一个文件，给振兴了一个警告处分。
　　颖颖根本没想到，一点也没防备。
　　这天振兴放学回来比较早，颖颖还以为周末就是这样。
　　“姐姐，爸爸说你承包了两百亩地，是真的吗？”
　　颖颖点头：“是真的。”
　　“姐姐，你能忙得过来吗？”
　　“能啊，姐姐雇人帮忙。”
　　“姐姐，我也帮你吧？”
　　颖颖十分欣慰地笑了：“振兴有这样的心，姐姐非常高兴，不过，振兴也看到了，姐姐若是没有去读书，哪里能有这样的能力呢？所以呀，你现在还得到学校去，等将来，积累了足够的能力和胆识，再来和姐姐一起创业，那时候，姐姐做你助手，我们家振兴，是大老板，大大的，很大很大的老板。”
　　振兴笑得非常苦涩，颖颖的心里忽然觉得不对劲，别是学校那边，又有什么事儿了吧？
　　这个念头一冒出来，颖颖就坐不住了：“振兴，姐姐在做酸萝卜鸭肉，你帮姐姐看着火，别熬干了。”
　　“姐姐你有事吗？”
　　“是啊，刚才，长顺妈说她家的西红柿叶子打卷儿，想让姐姐去看看，妈妈和爸爸去菜地了，姐姐本来想等鸭肉熬好了再去。”
　　“哦，那姐姐你去吧。”
　　颖颖走了两步，又退了回来：“算了，算了，我还是等火灭了再去，你就没做过饭，万一忘了怎么成？锅糊了不要紧，出了火灾，麻烦就大了。”
　　“姐姐，我行的，你去吧。”
　　颖颖看着弟弟的眼睛。
　　振兴非常认真地点头：“我哪儿也不去，就搬个马扎坐厨房，这总行吧？”
　　“好，姐姐相信你。”
　　看着姐姐骑着自行车走了，振兴痛苦地低下头，心里说不清是什么滋味。
　　颖颖确定弟弟没有跟着自己，飞车直奔学校，苗圃那里交通不便，倒让她的车技突飞猛进。
　　在学校大门口，碰上了振兴的体育老师和班主任，颖颖上次回家，曾经来过学校，两个老师都认识，她急忙下了自行车上前打招呼。
　　“振兴今天有些不对劲。”颖颖急切地道。
　　班主任伍老师点点头：“我们这就是准备去你家呢，县教育局说振兴打架滋事，给了个警告处分，振兴想不通，背着书包回家了，说他要退学，回家种大棚菜。”
　　“啊？”难怪，颖颖苦涩地咽了一口唾沫。
　　“说实话，不该给这样的处分，可也不能就不上学了。”体育老师姓尚，说话的语气特别惋惜。
　　“我知道了，老师，我先试着做做弟弟的思想工作，若是周一不行，还得麻烦你们。”
　　两个老师对视一眼，郭振兴的姐姐是个女强人，老师都听说了，对颖颖的能力自然不怀疑。
　　尚老师道：“那就先这样吧，星期一早上，我去你家叫振兴，一起晨练。”
　　有这样的老师，真是振兴之福，颖颖感激不尽。
　　告别老师，颖颖还真的去了一趟菜地，长顺家的菜没什么大问题，就是缺水了，颖颖告诉了他们，就骑着车子往家回。
　　郭长顺家的菜地旁边，居然就是“能不够”家的菜地，“能不够”看到颖颖，和她男人王金贵，很大声地说道：“哼，不就是弄了几棵菜秧嘛，竟然骗了那么大的一片地，一年才交十块钱，见过一个人奸诈，没见过这样的，难怪那么大了嫁不出去！”
　　颖颖听了的确很生气，但她还是忍着没有还嘴，就是那句话，被狗咬了，没法咬回去，君子报仇，十年不晚，“能不够”总有一天栽在她手里。
　　本来事情就过去了，没想到又来了几个张家的人……
　　颖颖回到家里，十分疲惫。
　　鸭肉炖好了，振兴把灶里的火压住，换锅，里面放上清水，这是打算把馒头馏热，门口响起了自行车的声音，他有些不想见人，就从窗户上看过去。
　　颖颖两腿上都是土，她停好自行车，拿着拂尘在大门外拍打了一番，回来洗了一把脸，看到弟弟站在厨房门口，便笑了笑，只是这笑容并不那么明朗，振兴看得出来。
　　...


第125章 教育2
　　“姐姐，有事吗？”
　　颖颖点点头：“刚才碰上几个张家人，他们种的大棚菜，远远没咱家的好，咱们家西红柿亩产六千斤，他们才三千多，几乎少了一半儿，他们在问姐姐原因呢，‘能不够’忽然跑过来，竟然说是咱们家卖的秧苗有问题，咱家把好的苗儿都留下来，差得卖给了别人。”
　　郭振兴接了一句：“傻子才把差得留给自己，好的卖掉呢。”
　　颖颖气得跺脚：“那些秧苗都是好的，原因是张家的人不听话，舍不得施肥，浇水也不及时所致，弟弟你切莫胡说。”
　　振兴点头：“这样啊，那姐姐，你说，怎么收拾‘能不够’？”说着眉毛就倒立起来，撸起袖子，“看我怎么揍她！”
　　“振兴，你先坐下，听姐姐说完。”
　　振兴憋了一肚子气，就想找人打架，怎么也不想坐下来。
　　“振兴，你不听话，姐姐就不说了，姐姐还想歇会儿。”
　　看到姐姐一脸疲惫的模样，振兴还真心疼了：“姐姐，你坐吧。”
　　颖颖坐到竹子编的小椅子上，振兴急忙给姐姐端来一碗肉汤：“姐姐，热热喝点，就有劲儿了。”
　　颖颖喝了半碗汤，心情似乎好了些：“振兴，惩罚那些王家人，有的是办法。他们之所以说那些话，无非就是王跃进也种了秧苗呗，眼看着两家就要打擂台了，他们先造舆论呢。”
　　“嗯，姐姐，怎么惩罚？”振兴最关心这个。
　　“由着他们作，不搭理。”
　　振兴不高兴了：“这算什么办法？”
　　颖颖摇头：“惩罚的办法，不是把人打一顿就能解决的，打完了呢？还不得赔人家医药费？说不定还被警察带走关黑屋。自己受罪，那些坏蛋拍手称快，我们何苦来哉？”
　　“可是，姐姐，他们那样对咱，你却一点办法也没有，怎么能这样呢？”
　　“振兴，姐姐的办法，其实就是不管不顾不问，等着明年王家的人骂王跃进，说不定，他家的菜秧子再也卖不掉了呢。”
　　振兴来兴趣了：“姐姐，你说说，怎么会那样呢？”
　　“王跃进和王跃武虽然在省里读了培训班，但学的知识却很不全面，姐姐看见他家育的秧苗了，是产量最大的红星一号。”
　　“嗯，那个不好吗？”
　　“那个品种适合种在土地比较肥沃的地方，而且，比较耐酸性，不耐碱性。”
　　“咱们这里不适合？”
　　“是的，尤其是村北的地，都是碱性土，村南也是碱性多于酸性，只有少部分土地，这些年下酸性化肥比较多，有所改良。”
　　“姐姐是说，咱们村的土地还不一样，有酸性有碱性？”
　　“是的，姐姐为何经常带着土去学校呢？就是化验去了，土地适合种什么，才能种什么。”
　　“姐姐培育的种苗是光复一号，虽然个头小，但味道好，耐碱性，而且皮厚耐运输耐储存，睿城地区种菜的人多，当地人的消化能力有限，明年，西红柿的主要市场，一个是省城，另一个便是附近的几个地级市，比如西垣，凉平，振兴想想，若是一路颠簸，到了那里都破了，还怎么卖？”
　　“哦，哈哈，姐姐想事情真周全。”振兴高兴了，“姐姐，明年，那些王姓人家都吃了大亏，就再也不信任王跃进了，虽然现在咱们受了点委屈，将来却能扬眉吐气。”
　　“是啊，振兴，小不忍则乱大谋，还有一句话叫君子报仇，十年不晚。首先我们要尽量做好自己，再等机会或者制造机会报仇雪恨，我们不动则已，一击必中，还要保护好自己，不能杀敌八百自损一千。”
　　振兴若有所思，颖颖没有再多说什么，去厨房做饭了。
　　第二天，振兴情绪还是很不稳定，毕竟他还没有完全转过弯儿。
　　郭小伟回家了，带了些糕点，郭九江送过来一包，说起这个儿子，郭九江有几分惭愧，更多的却是骄傲，他走后，桂枝想起了杨森：“小伟都挣了那么多钱，杨森肯定挣了更多吧？”
　　颖颖笑道：“是的，我听杨森说话的意思，大概有六七万。”
　　“那么多？”振兴睁大眼睛，他觉得爸爸和姐姐承包地种菜，已经非常了不起了，一年家里也不过两三万的收入。
　　“是啊，杨森真是好样的，被人诬陷，丢了工作，还进了一次监狱，都没有被打趴下。”说起这个，颖颖就不仅感慨万千。
　　一句话里有太多信息，振兴正是好奇心最大的时候，忍不住刨根问底道：“姐姐，他怎么还进监狱了？”
　　桂枝也非常诧异：“颖颖，到底怎么回事？”
　　颖颖大概讲了几句，故意把谷明泉说得非常坏，振兴听得咬牙切齿：“我要是杨森哥哥，就和这个谷明泉白刀子进红刀子出了。”
　　“振兴，你怎么可以那样！”桂枝一听就急了，儿子乖顺的外表下面，是一颗躁动的心，整个一个少年暴徒，这让当妈妈的心如何不担忧？
　　“妈妈，我真的忍不住，太气人了。”振兴撅着嘴不高兴。
　　桂枝很急躁地训儿子：“振兴！你怎么那么想？你要是杀了人，自己还能活着吗？你死了，妈也不想活了。”
　　振兴没说话，但妈妈的话，显然没有听进去。
　　“振兴，你觉得，自己和那些坏蛋比，谁的命更值钱？”
　　郭振兴有些诧异姐姐为何这么说：“当然是我！”
　　“但法律面前是一样的。他们无情无义，死了也遗臭万年，没人伤心，可你呢？你要是犯了罪，爸爸、妈妈、姐姐、哥哥情何以堪？”
　　振兴嘴巴动了动，艰难地说了一句：“可硬忍着，那得受多大委屈啊。”
　　“是啊，振兴，若是杨森成了杀人犯，还能算是英雄吗？天下的英雄肯定都觉得杨森给他们抹黑了呢。”
　　“那就这样放过他了？”
　　颖颖摇头：“当然不能，姐姐听说，杨森一直打听着谷明泉的恶行，一旦查有实据，便向上级告发他，而且，杨森还把自己的人生，经营地非常出彩，这样，才是最好的报仇呀。”
　　桂枝连连点头：“就是，就是，自己过得好才是真的。”
　　...


第126章 准备
　　颖颖看出，妈妈知道自己说这些的目的了，就接过她的话茬：“若是杨森一心想着报仇，即便毁灭别人，也把自己的日子毁了，那才是最划不来的。”
　　桂枝深有感触，连连点头：“是啊，杨森小时候倔倔的，没想到长大了，胸怀还这么宽。”
　　“嗯，妈妈，他很优秀的，杨森说，他不管走到哪里，都是英雄。哦，对了，睿城地区改成睿城市的揭幕仪式，还请他参加了，前几天，杨森还被评为咱们市十佳青年，听说还要报到省里，竞争全省十佳呢。”
　　“真的？杨森这么厉害？”桂枝忍不住露出惊讶的表情。
　　振兴更是满眼冒金星，若是杨森在面前，说不定都冲过去拉着不撒手了，他这个年纪，最是容易起崇拜心理。
　　颖颖很郑重地问弟弟：“振兴，你说，杨森是丢下一切去报仇好呢，还是努力经营好自己的人生好呢？”
　　振兴想了想，点点头：“姐姐，我知道你什么意思了，星期一我就去上学，我好好读书，好好锻炼，哼，过两年，我考到咱省体校，哦，不，我考到北京体育学院去，成为咱们国家体育最高档次的人，我让那些欺负我的人看看。”
　　颖颖满意地点头，他的弟弟，即便看着像一块顽石，她也要当一块璞玉来雕琢。
　　事实上，弟弟就是一块璞玉，这更是让颖颖感到欣慰。
　　星期一，振兴早早起来去学校，一开门看到尚老师，感动地说话都走了音：“老师，我——”
　　寒冬腊月，尚老师却穿着一身单衣，蓝色球衣袖子都有些烂了，却笑得一脸灿烂：“振兴，咱俩比赛，看谁先跑到南山脚下。”
　　“好的，尚老师！”振兴压下激动的心情，大声应到，趁老师不注意，猛地蹿了出去，领先几步，他高兴地哈哈大笑。
　　尚老师对颖颖点点头，随后紧追，师生的笑声，在清冷的晨曦中飞得很远。
　　颖颖的心总算是落了下来，回家建议妈妈，给尚老师和伍老师送些鸭蛋：“尤其是尚老师，每天那么大的运动量，营养肯定跟不上。”
　　冯桂枝连连点头：“好的，好的，这两个老师都很好，振兴跟着他们，变了好多呢。”
　　颖颖吃了过早饭，坐车来到睿城，又换车到了苗圃，八点早就过了。
　　才几天时间，杨红权和杨又歌已经掌握了基本动作，敢开着拖拉机在路上行驶。
　　颖颖去的时候，大山的媳妇正在门口的灶上熬粥，羊奶小米粥，营养倒是好的很。
　　小燕姑娘穿了一件大红底色绿色小碎花棉袄，蓝色棉裤，笑得一脸灿烂，看到颖颖，急忙往她妈妈背后藏。
　　颖颖从兜里拿出一大把糖果：“叫姑姑，这些都给你！”
　　小姑娘怯怯地露出脸儿，看着糖果馋诞欲滴，声音小的跟蚊子叫一般：“姑姑！”
　　“你说什么？我没听见。”颖颖故意逗她。
　　“姑姑！”小燕大声喊了一句，颖颖展开手掌，小燕飞快地跑过来，两手抓得满满的，见颖颖手里还有几个糖，有些求助地扭头看着母亲。
　　大山媳妇在颖颖面前还是很拘谨，搓着手一脸羞涩：“你看这孩子，这孩子……”
　　颖颖把糖塞进小燕的衣服口袋里，笑着说道：“我专门带给她的，嫂子，有什么困难不？”
　　大山媳妇急忙摇手：“没有，没有，你给了些钱，大山又卖了一只羊，米面油盐都有，还给我们买了衣服。”她穿了一身蓝色咔叽布罩衣，的确是新的。
　　看到她满足幸福的笑容，颖颖点点头：“嫂子，有什么事情可要告诉我，咱们出来闯，谁都不容易，要互相拉拔着，你们的难处，说不定我很容易解决，我的难处，说不定你们也觉得不是事儿，大山哥就帮了我很大的忙呢。”
　　女人有些感动，重重地点头：“燕儿她姑姑，我会的，你有事情若是用得上我们，也说一声。”
　　“好的。”
　　颖颖下午又给他们送了些菜，还给小燕了一本《大闹天宫》的小人书。
　　杨磊还真是好本事，不管多么恨颖颖，在背后如何的算计，当面总能堆上一脸笑容，他给颖颖看了申请修路的报告：“我这就让人送上去，颖颖呀，你这个建议很好，修条路的确有利于苗圃发展。”
　　颖颖来就是看这个的，她接过报告，从头至尾仔细读了一遍，杨磊的文笔不怎样，但好歹把事情说清楚了。
　　颖颖第二天，又去找杨森，明年春天，她需要大量的化肥，得提前让他给战友打招呼，还有，颖颖要顺道在纺织厂的商店里，买便宜布匹。
　　杨家圪崂的人来了，从衣服到被褥，她都得准备。
　　纺织厂的印染分厂已经正式投入生产，试染的大量布头，都要处理，这给农村的小贩带来了商机，现在，不走后门都买不到。
　　颖颖依然给顾阿姨送了一篮子菜，却并没有说自己的请求，而是找后勤科王科长家，王科长的老婆一看颖颖拿的不仅有菜，还有很多鸡蛋，非常高兴，热情地带着颖颖找关系，一下子就给了她五百块钱的布。
　　这些布染的最不好，简直堪比迷彩服，是称斤斤卖的，真的便宜到家了。
　　“我还想要一些棉花，做棉衣用，阿姨，能帮忙不？”颖颖觉得自己有些小无赖，她真的没办法，棉花是战略物资，国家统购统销，市面上根本买不到那么多。
　　王科长老婆迟疑了一下：“厂里有是有，都不好，还限量。有一种特别不好的，梳花车间的废品，那个随便卖，很便宜。”
　　“能做褥子也行。”
　　王科长老婆释然：“这个倒是行的。”
　　颖颖买了上百斤的最次等棉花，绒头倒是行，就是里面有很多杂质，肯定不能做衣服，却只买到了十来斤可以做被子的，因为东西太多，不得不让杨森开着他那辆旧轻卡，把她送到苗圃。
　　杨森知道杨磊在这里工作，却没有去见一面的打算，和颖颖道了再见，就走了。
　　...


第127章 大伟创业
　　布匹棉花全都交给了大山媳妇：“嫂子帮我缝二十二床褥子，三床被子吧。”
　　“行！”
　　“嫂子，这块格子布，给自己做件罩衣，你这蓝布衣服，实在太老气了。”
　　“我，我不能要，你大山哥说，不许我给你添麻烦。”
　　“哎哟，嫂子，这布料就是给你买的，我穿上太老气了，你不要的话，我怎么办？退掉也不可能啊，这才麻烦了。”
　　大山媳妇立刻就急了：“那我，就收下吧，燕儿她姑姑，你不要再花钱了，我们有钱了，什么都有呢。”
　　“好的，嫂子，你和我大山哥好好过日子，一定会越来越好的。”
　　大山媳妇的脸上，浮出幸福的笑容，没想到，她五官还是蛮秀气的，只是总是低着头，含胸驼背，似乎肩负着沉重的担子一般，没有精气神，颖颖都没看出她什么模样。
　　颖颖把布放到门口的木凳子上。
　　大山媳妇帮自己缝那么多被褥，颖颖又不好说工资，便用这种形式对她补偿。
　　安排好苗圃的事情，颖颖回了郭镇，大棚里的秧苗已经该分苗了，那里人手严重不足，她好歹还是专业的，闲着实在浪费了。
　　颖颖没想到，大伟夫妇也在，看到颖颖，水莲的脸儿噗啦就吊下来，郭九江有些内疚地看了颖颖一眼。
　　颖颖很认真检查分出的苗儿，即便水莲狠狠瞪着她，她还是毫不客气地指了出来：“这个不行，九婶，你教她，教会了再动手，死一苗可就少挣一块钱呢。”
　　水莲扔下苗儿就站了起来，眼睛铜铃一般瞪得溜圆。
　　颖颖并不妥协，站起来和她对视：“你去家里把合同看清楚，我负责技术，说你不行是客气的，就是把你赶出去也在我的职权范围之内。”
　　九婶的脸红得能滴出血来，她闹不过大伟，睁一只眼闭一只眼的让这两口子到地里，这不是给颖颖添麻烦吗？人家郭连弟一家，为何要承受这样的憋屈？都怪她啊。
　　颖颖又去看了大伟干的，倒是还行，就是速度慢些：“大伟’哥，你来教嫂子，慢些不要紧，一定要保证质量，这些小菜苗儿，就是咱们兜里的钱，锅里的饭，你不想让日子不好过，就照我说的来。”
　　郭大伟标准的窝里横，对外人一点脾气也没有，他乖乖站起来，走到媳妇身边，不知低声说了些什么，水莲重重地哼了一声，却乖乖地蹲着，照大伟的话去做了。
　　九婶有些诧异地看了丈夫一眼，她没想到，颖颖竟然能把大伟夫妇管住。
　　郭大伟这样被父母惯坏的人，很多都是这样，见了比自己硬的人，立刻就软下来，甚至被欺负了，也不敢做出反抗。
　　颖颖对他们一点也不客气，郭九江不敢有意见，郭九婶更是惭愧得恨不能把脑袋钻到地底下，郭大伟和水莲没有依仗，立刻乖得猫儿一般。
　　接下来几天，两家人夜以继日，一个个累得腰酸背痛，总算是把苗儿分完了。
　　颖颖诧异水莲居然还能吃得下这个苦，没两天就听到消息，水莲当供销社主任的爸爸退休了，她因为服务态度恶劣，拖累大家拿不到奖金，供销社的人早就有意见，没了保护伞，那边借口她随意离岗，把她开除了，甚至还连累了大伟，也一同被辞退。
　　他们以前瞎闹腾，有工作不去，现在，想去人家也不要她们。
　　郭九江气得牙疼了两天才好。
　　打击水莲的不止这一件事，倩倩怀孕了，她有儿子，倩倩有可能也会有，而且，郭九江没女儿，倩倩若是生个女孩，或许更宝贝。
　　倩倩现在跟个公主一般住在家里，九婶什么也不让她干，小伟前后跟着倩倩，连看水莲的眼光里，都满是防备。
　　当着大伟夫妇的面儿，小伟给了九婶三十块钱，说是他们两口子一个月的菜钱，他还给家里买肉、买大米、买面。
　　大伟被臊地抬不起头，不去上班，他俩就没有钱，自己拮据难忍，更别说能和小伟别劲儿了。
　　小伟那双锐利的眼睛，就像是探照灯，郭九江和郭九婶每次动了心思想给大伟钱，都被他一眼给盯了回去。
　　其实，大伟和水莲前几天那样闹腾，也着实伤了郭九江夫妻的心，他们俩也不是那么愿意给大伟和水莲钱。
　　大伟和水莲听说去菜地干活，可以拿工资，便闹着来了，他们本来是去混的，没想到碰上颖颖，颖颖毫不留情的作风，给大伟和水莲很大的压力。
　　颖颖只是担心他们弄的质量不过关，可大伟和水莲却吓得不敢偷懒——郭颖颖铁面无私，万一被训了，可就更丢人了。
　　其实当天下午，大伟和水莲不想去地里，他便说自己肚子疼，小伟和倩倩就对视了一下，两人的嘴角都绽出了然的笑容，那里面，充满了讽刺的意味。
　　大伟当即脸上就红了，水莲也是无地自容。
　　干了几天活儿，大伟实在受不了了，他又听爸爸的意思，要单独给他们弄个大棚，不能在一起混，他和水莲就得和木得木娃一般，以菜地为家，天天面朝黄土背朝天。
　　“不要啊，我不要过那样的日子！”大伟和水莲在肚子里哀嚎，那日子是怎样一个苦字了得？
　　人被逼急了，就会想办法，这天也是机缘巧合，小宝手里拿个小喇叭嘟嘟吹着在巷子里玩儿，一群小朋友跟屁股后面看稀奇。
　　这种小喇叭只有指头长短，城里的小孩子都玩腻了，一个也只要两毛钱，市场的批发价才七分钱。
　　郭镇的人家，夏天即便没有弄大棚，也家家种菜，现在手头都有活钱，两毛钱拿得出来。
　　可是村供销社没有卖的。
　　大伟想了又想，和爸爸商量上了：“我想开个商店。”
　　郭九江觉得这是个正经营生，大伟和水莲都被惯坏了，根本就不是能下苦种地的人，何况他俩在供销社也干了多年，有经验。
　　“爸爸好好想想。”郭九江没敢答应。
　　人都是这样，若是没有依靠，便**自主，若是发现有比自己能干的，这人又靠得上，就想依赖一二。
　　...


第128章 郭九江难摆平
　　郭九江晚上，又提了酒肉到了颖颖家，说是找郭连弟叙旧的，喝了几口酒，又把颖颖叫到了客厅。
　　“叔这心里没底儿，你说，大伟不会赔钱吧？”
　　颖颖想了想，觉得大伟的想法靠谱，郭镇供销社在村子西头，东边的人都觉得特别不方便，郭九江给郭大伟申请的宅基地，就在东边，距离街边也挺近。
　　自家建房，没有房租，若是经营得当，一家人吃喝不愁，小日子肯定红红火火的。
　　“九叔，事情倒是可行，但也得看怎么做，谁来开。”
　　郭九江很紧张：“颖颖觉得大伟不行？”
　　“不，我担心九叔不行。”
　　“我不行？”郭九江很诧异，“大伟开店，跟我有什么关系？”
　　“九叔，开商店也辛苦呀，一天站柜台那么久，哪里也去不了，怎么不烦？若是你还像现在这样，对大伟’哥颇多关顾，他有依靠，少不了会嫌这个烦那个的，和顾客吵架啦，吊个脸儿啦，生气了不开门呀，这就挣不了钱了。”
　　郭九江深以为然，他的儿子媳妇也确实能做出这样的事情。
　　想起自己有依靠，竟然会和颖颖商量，大伟和水莲有依靠，是不是也会继续“作”呢？
　　郭九江明白颖颖的意思，回去了。
　　郭大伟等了五天，见爸爸根本不提开店的事情，有些着急：“爸爸，眼看就要年关了，正是挣钱的时候，你还磨叽什么呀？”
　　“大伟，爸爸是怕你开不下去。”
　　“肯定能的。”
　　郭九江摇头：“供销社的临时工，唯恐被单位开除了，个个服务态度一等一，可你和水莲却例外，你俩，唉，爸爸不敢指望啊。”
　　“爸！”郭大伟急了，“我肯定行的，自家开店，怎么能不好好干呢？”
　　郭九江还是犹豫，大伟简直想给爸爸跪下。
　　被开除之后，他真的看够了别人的白眼，尤其是小伟，总是那种一副看不起他的笑容，曾几何时，他郭大伟怕过弟弟？
　　这天晚上，郭九江开了个家庭会议，他拿出两个一万块的存折，还有两个契约书，分别交给大伟和小伟。
　　“这是你爸和你妈的养老钱，今天拿出来，是想让我的儿子日子好过，更有出息。”
　　大伟知道爸爸这是什么意思，眼神热切，小伟却非常不高兴——爸爸还是要给大哥钱，只是碍于他。
　　“爸爸，你这是干什么？”他郭小伟，是那种啃老人的无能之辈吗？
　　“小伟，你听爸爸说完。爸爸拿出两万块，也是下了很大决心的，钱来的不容易，你爸你妈这老胳膊老腿的在菜地里滚打摸爬，的确辛苦，这是辛苦钱。”
　　“嗯！”
　　“可爸爸还是把钱拿出来了，是为了你们俩的日子能好过，为了你俩更有出息。小伟，爸爸听颖颖说，杨森想买大卡车，还想买水泥搅拌机，建立一个能盖楼房的建筑队，可他手头资金有限。”
　　“爸爸想让我入一股？”
　　郭九江笑：“对！杨森对你很器重，他巴不得你在建筑队有股份，那样，你和他的心就联到一起了，你呢，也可以多挣钱。”
　　小伟感激地看着爸爸，对自己那么小心眼感到惭愧。
　　郭九江又把钱给了大伟：“小伟的事情，爸爸不担心，爸爸就担心你。”
　　大伟没有吭声，却咬紧了牙关，他不服气小伟，一向只有被他欺负的弟弟，竟然被他强，连爸爸都这样认为，大伟觉得有一股怒火在肚子里翻腾，但他还说拼命压住了，这时候，再多的言语，都不如实力能说明问题，郭小伟这一年，赚了不止上千块钱，比他郭大伟两口子赚的都多，多很多。
　　有钱才是硬道理，郭大伟在心里发狠，一定要超过的小伟。
　　郭九江清清嗓子：“爸爸刚才说了，这钱是我和你妈干出来的，给你们投资用，却不是给你们乱花的，你们还得还给我，三年期限，必须还清。”
　　“行！”小伟答得特别干脆。
　　大伟本来心里很犹豫，但看着弟弟的样子，也拍了胸脯：“行！”
　　郭九江松口气，指了指契约书：“签字吧。”
　　其实郭九江还是偏爱大伟，他竟然在这几天时间里，悄悄帮儿子买下村子一个已经过世的五保户家院子，那院子很小，但临街，并且还有一间旧房，郭九江让工匠帮着重新抹墙刷白，还在外墙上开了个门。
　　郭大伟莫名其妙地跟着爸爸，看到房子，大喜，立刻拿钱去进货，从衣服到吃食，还有小孩玩具，第一次是雇车拉的，一车花去了五千块钱。
　　没想到五千块并没买出多少东西，小店虽然不大，货架却并不怎么丰富。
　　赚钱不赚钱，就看货物全不全，大伟深谙其道，接下来十几天里，他在方圆五百公里的几个大城市的批发市场和郭镇之间跑了好几个来回，将军肚都下去了，把小店塞得满满当当。
　　没钱的日子太难过，为了赚钱，水莲一改前头站柜台，一丝笑容都没有的模样，笑得嘴巴都能咧破了。
　　据说，大伟那么累，回到家还得帮老婆揉脸，不然嘴巴合不拢。
　　——也不知道是那个缺德鬼这样编排的，反正，郭大伟总算有了事儿干，而且还颇下力气。
　　见儿子的生意很不错，郭九江非常高兴，这才发现小伟有点闷闷不乐，他仔细想了想，不由得暗自叹气，小伟要做什么、怎么做，他从来没有问过，也没有管过，大伟要开店，他就买院子、收拾房子、给钱，各种援助，小伟心里肯定失落得很。
　　郭九江悄悄拿了两千块钱给小伟：“你哥那院子总共才花了一千三，我给你两千块，这样扯平了行不？爸爸不是不爱你，看你不高兴，爸爸心里也不舒服，可，你哥他不成器，爸爸没法放心呀，小伟，你就原谅爸爸吧。”
　　郭小伟却有些想不通，他拒绝道：“爸爸，这钱我不要，我有钱呢，你给我一万让去投资，我已经很内疚了。”
　　...


第129章 相亲
　　郭九江心情沉重：“小伟，爸爸辛辛苦苦挣钱，就是为了咱一家人好过，给你那些也没什么，当时卖树苗、弄大棚，你跑前跑后的，拿钱也是理所应当。现在，你已经在这个社会站稳了脚跟，有出息了，爸爸知道你不指望我给钱，你也是我的儿子，还是我最好的儿子，爸爸为你骄傲。
　　可是，你哥也是我的儿子，他过得苦，爸爸这心就放不下，手心手背都是肉，他再不成器，那也不能撵出去不管了吧？”
　　郭小伟能说什么？
　　“小伟，你哥这商店开起来了，还挺红火，等他走出低谷，也过出了人样，爸爸就再也不管了，可好？”
　　爸爸不可能不管哥哥，小伟心里明镜一般，但他是个孝顺孩子，爸爸这样低三下四给他说好话，小伟心里很不舒服：“爸爸，这些我都懂，都是我点小心眼，你生气了，骂我几句都行，你别这样，你这样我难受。”
　　郭九江更觉得内疚，在街上转了转，买回一头奶羊：“小伟，我去你七叔家，看他们有个奶羊，颖颖说，喝奶多的孩子长个子，还聪明，你让倩倩每天喝一碗吧。”
　　小伟这回是真感动了，从这以后，郭九江不管怎么对大伟，他都没有不高兴——爸爸没有处处为他着想，那是他能干，若是什么时候爸爸大事小事盯着了，证明自己能力退化，自己就和哥哥大伟一样熊了。
　　郭九江总算是松了口气，却看到郭连弟一家，穿戴齐整，往火车站而去，这才猛然想起，郭连弟的大儿子回来了。
　　看到别人家风平浪静，郭九江十分羡慕，想想自己家，又忍不住叹气：“唉——”
　　是的，郭振先放假回来了，他在郭镇火车站下车，就看到爸爸妈妈和姐姐站在月台上张望，一个和他颇像的小伙儿看过来，脸上闪过惊喜：“哥哥——”
　　“振兴？！”没想到当年的豆芽菜，长这么高、这么壮。
　　“爸爸——妈妈——姐姐——”振先仔细看着爸爸妈妈，他们比在杨家圪崂的气色好多了，一点也没显老，姐姐更漂亮了，气质发生了很大变化，原来是个可亲可爱淳朴的山村姑娘，现在，比城里的女人还洋气，浑身上下，还有一股高贵典雅的气质。
　　进了在郭镇的家，振先的眼睛都不够使了，没想到家里的房子建得这么气派，高大敞亮，家具也一应俱全，客厅放着个电视机，居然是进口的，还带彩。
　　振先走的时候，家还在杨家圪崂，吃穿不缺，但也不怎么好，他没想到现在家里的日子竟然如此红火，新鲜蔬菜、肉、蛋、奶，应有尽有，爸爸妈妈姐姐都有呢子大衣、纯毛毛衣、牛皮鞋，弟弟有整套的学习参考书，崭新的运动服，外贸商店买来的运动鞋，听说一双好几百块钱。
　　姐姐还给他买了便装，振先换上觉得很不习惯，勉强穿了一天，第二天重新穿上了军装。
　　姐姐和妈妈去市场买年货，振先拉着爸爸问：“咱家真这么有钱吗？”
　　“是的，振先，去年分地都快收秋了，塑料大棚只种了一季，不仅收回投资，还分了八千块，今年满满一年，分了两回钱，一共三万多四万。”
　　振先眼睛瞪得老大，他以为家里就是人人称羡的“万元户”，没想到竟然一年就挣好几万。
　　郭连弟继续用骄傲的口气道：“你姐还另外有生意，挣了多少钱爸爸也不清楚，你九叔说，你姐至少有十万。”
　　振先的嘴巴都快合不拢了：“这么多？”
　　“是啊，振先，等你毕业，在军队待一段时间，就转业吧。”
　　振先脑袋摇得拨浪鼓一般：“不不，我舍不得部队。”
　　郭连弟性子好，从来不勉强孩子，便改了口风：“你乐意哪里就哪里吧，振先，爸爸也没想到你姐那么能干，特别能干，没有她，就没有家里这一切。”
　　“姐姐以前也很能干，就是那时候没什么能干的。”
　　郭连弟深以为然。
　　一家人终于团聚，年节过得特别开心。
　　唯一不和谐的音符，就是颖颖相亲，数次失败。
　　头一个是九婶的弟妹介绍的，就在九叔家相亲。
　　男的是七七年高考进清华的大学生，毕业在省建筑设计院工作，个子不高长相也不行，但好歹有点才气吧？
　　冲着这个，家里人极力撮合。
　　颖颖本来就比较听话，再说，她也的确得解决个人问题了，便去了。
　　那家伙大概没想到会是这样一个漂亮又阔气的女孩，他即便清华毕业，专业上是一把好手，但刚刚工作了一年，还是穷小子一枚，他怕被颖颖小觑，坐下后便大谈功课，从高数到理论力学，最后发现颖颖英语几乎不会，言语间就满是单词，听得颖颖云里雾里，不知所云。
　　非要把女孩压下去，他才会觉得有尊严吗？颖颖的脸沉了下来，那男子也觉察到了，一声告别也没说，起来就往外走，这样还不算，为了自己可怜的自尊，离开家的时候，他还嘟囔了一句：“花瓶一个，我养不起！”
　　颖颖是花瓶吗？再说，要他养了吗？什么人这是！
　　这样的人颖颖也看不上，她在妈妈跟前吐槽：“没想到清华大学毕业的也有渣滓。”
　　桂枝很是难过，女儿聪颖明丽，乃是人中龙凤，老天为何要她承受这样的磋磨？那一刻，若不是有一丝理智尚存，她就要说出：“乖女儿，我们再也不相亲了，你能找到良人就嫁，找不到，就在咱家过活，爸爸妈妈绝不嫌弃你。”的话了。
　　颖颖相亲的第二个男人是张裁缝介绍的，上海人，听说是祖上是宁波著名的红帮裁缝，手艺一等一的棒，办裁缝班赚了很多钱。
　　这个男的个子不高，瘦瘦的，很白净，穿上女装都能归到美女一列。
　　颖颖之所以这么想，是他说话的时候，扭扭捏捏地掐个兰花指，细声细气语气低缓。
　　北方人高喉咙大嗓门见惯了，颖颖实在受不了他这种女里女气的样子，温柔的男人，不等于捏着嗓子说话吧？
　　...


第130章 情人节和巧克力
　　但这个男人对颖颖非常满意，一再保证结婚后全部钱财都交给颖颖管，还不断炫耀自己的厨艺和裁缝手艺一样棒。颖颖根本不知道上海那边都是男人下厨，只觉的他很怪。
　　相亲结束了，听到颖颖说她看不惯，不同意，爸爸妈妈以及振先都松了口气，他们也看不惯一个男人这个样子。
　　颖颖不肯理答应，那个男人还纠缠里几次，最后无奈放弃，但他听说颖颖是郭镇的商业天才，死活留下了一张名片，说是做不成夫妻，希望能做朋友。
　　颖颖见的第三个男的，倒是仪表轩昂，他是石睿山当地人，机缘巧合种了几亩百合发了财，见到颖颖，当时眼睛就直了，不断地吹嘘自己多么有钱。
　　他还不如颖颖有钱呢，不过颖颖并没有揭穿，只是和他闲聊，随便问了一句：“听说你们村的人都开始种百合，百合价钱一落千丈，你有没想过还有什么办法继续赚大钱呢？”
　　男人哈哈一笑，摆摆手道：“还那么辛苦干什么？几万块钱存银行，一年利息都有两三千。两三千啊，那可不是几百几十，能买几十件你身上这样的衣服，一家人躺着吃也吃不完，嫁给我，你就等着享福吧。”
　　颖颖开玩笑道：“我怕你的那些钱不够花。”
　　那男的看着颖颖一身穿戴，摇摇头：“有了钱也不能这样糟践，我看你花钱手大，将来不能让你管钱，不然，两下子就抖落成穷光蛋了。”
　　颖颖没给他面子，站起来就走了出去……
　　接二连三的挫折，别说颖颖受不了，振先都气不过了，他不许姐姐再相亲：“都是些什么玩意儿，爸爸妈妈，部队里优秀男儿多得很，我这次回去，就给姐姐介绍一个，包准你们满意。”
　　颖颖也相亲相烦了，哪怕不嫁人，她也不要过这样的日子。
　　桂枝忧心得都快掉眼泪了，背地里和丈夫商量：“不然，就让颖颖和杨森成亲吧？我看，杨森对颖颖的心思挺重的。”
　　郭连弟摊摊手：“颖颖不答应啊，若是答应，估计都办喜事了。”
　　“杨森这孩子，倒是哪儿哪儿都好的。”
　　“他若不是杨社民的儿子，就更好了。”
　　桂枝一下子就闭了嘴。
　　这天，颖颖收到一个包裹，地址是北京来的，她疑惑地打开外包装，里面是一个非常漂亮的铁盒子，上面还有洋文码子。
　　竟然是一盒巧克力，想起俞老师，颖颖忍不住心中温暖，他居然还记得她说过巧克力好吃。
　　颖颖的确喜欢那浓郁的香甜气味，她不怎么爱吃糖，却独爱这个味道。
　　颖颖拿着盒子，让家人品尝，然后，就收进了自己房间。
　　振先一看就乐了。
　　振兴也人小鬼大，悄悄给妈妈说：“姐姐说不定在外面有男朋友呢。”
　　“怎么可能？你姐姐从不撒谎，有还会相亲吗？”桂枝一百个不相信。
　　振先猜测道：“或许，那男的没有捅破窗户纸，姐姐本就是个迟钝的人，没有明白自己的心意。”
　　“会是这样的吗？”
　　“妈妈，我在部队听说，男的在情人节送女的巧克力，就是有那个意思。”
　　“什么情人节？那个人，不会都结婚了吧？”
　　桂枝对情人的理解，就是电影上演的“小三”，听见儿子说这话，一下子就急了，“你姐可不能那样。”
　　“妈妈，姐姐是那样拎不清的吗？那男的若是结婚了，还送姐姐巧克力，看我不把他的脑浆打出来。”
　　桂枝一下子就急了：“你可不能打架，部队会处分的。”
　　振先哭笑不得：“好了，妈妈，我不会打架的。妈妈，你说，我姐姐好像不知道二月十四送巧克力是什么意思，这可怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“那男的这是给姐姐表心意呢，姐姐懵嚓嚓的不懂啊。”
　　“啊？送这个什么糖，就是表心意的？”
　　“嗯啊！”
　　桂枝一下子站起来：“我给你姐姐说一声，别耽误了。”
　　振先急忙阻拦：“妈妈，你知道这个男的是谁不？”
　　“不知道！”桂枝更着急了，“我去问问，你姐别上当了，她在外面认识的人杂。”
　　郭连弟急忙拦住了：“你等等！颖颖脸皮薄，你那么一说，让她怎么见人？别直着问。”
　　“哦，好，好的。”
　　颖颖真不知道送巧克力还有这意思，振先和振兴急得直跺脚。
　　“姐姐，送你巧克力的是谁呀？”振兴问。
　　“姐姐的老师，他是北京人，以前家里出事了，被下到咱这里劳动改造，现在爸妈平反了，就回北京了。”
　　桂枝一听是老师，吓坏了：“他多大了？”
　　“比我大……”颖颖掰着指头数了数，“五岁，哦，不是，大概大六岁。”
　　“这么大也没有成亲吗？”
　　“俞老师一心回北京，就没找过，怕两地分居不好。”
　　一句话让家人全都变了脸色，这个老师既然不愿意找个北京之外的，为何要送巧克力？难道他也不明白这是什么意思吗？
　　“姐姐，他为什么送你巧克力呀？”
　　“姐姐班上的同学星期天回家，都带了东西送老师，也不是什么好东西，就是一些嫩玉米、土豆、鲜枣、毛豆什么，姐姐送了些鸡蛋，老师没什么回礼，就送了姐姐一盒巧克力，姐姐无意间说那个好吃，大概老师记住了。”
　　桂枝瞪了两个儿子一眼，颖颖走后，她叹了口气：“人家就是答谢你姐姐那时候照顾他，根本就没那意思。”
　　振先和振兴兴奋了几天的情绪也低落下来。
　　晚上，万籁俱寂，颖颖望着外面清冷的弯月，一宿一宿地睡不着，她真猜不出俞和光到底是什么心思，纯粹的师生情吗？他对她的近况，知之甚详，对她的关心，体贴入微，这是师生之情，促使他这么做的吗？颖颖觉得不是。
　　可是，若是他有那个的意思，两人都老大不小了，他为何却绝口不提那方面的话语？
　　颖颖白天，还得做出一副平静模样，她怕自己误会了俞老师。
　　这些日子被迫去相亲，颖颖真的伤了心，她都不想嫁人了，俞老师恰巧在这个时候又是寄信关心，又是送东西，表热情，颖颖怕自己像个溺水之人，把师生情，当成了男女之爱。她平时，就是个沉默寡言的人，过年时间，又太清闲，而一家人，又都非常宠爱，颖颖假装的平静，居然瞒过了所有的人。
　　...


第131章 春播
　　日子总是太匆匆，转眼振先开学了，没两天，振兴也开学了，颖颖看到地上的冰雪消融，她也得回单位去上班。
　　二百亩地不是二十亩，要打理好，事情又多又繁杂，颖颖把小山叫了过来。
　　地里要做什么活儿，颖颖都是和小山商量好，由他带队完成，她只需要做适当指导或者检查检查质量就可以。
　　经过几年闯荡，小山和刚从杨家圪崂出来时瑟缩的样子判若两人，做事沉稳有主见，人也变得很有气场，颖颖雇的杨家圪崂人，都很听他的。
　　睿城市的驻军有个工兵连，连队有推土机，颖颖让小山去联系，部队那边也在搞创收，收了租金，帮着把二百多亩地推平整。
　　接下来，地里又下了很多羊粪，杨又歌和杨红权轮流开着拖拉机，把地从头至尾深耕了一遍。
　　颖颖刚把准备工作做好，杨磊就送来了一大批树枝，他说这些都是日本进口富士苹果接穗，让颖颖扦插育苗。
　　杨磊一脸的笑容，十分殷切地看着颖颖：“明年，场里要给市场提供五百苗富士苹果苗，颖颖，你是咱苗圃唯一的专业人员，这个重任非你莫属啊。”
　　颖颖打开湿稻草包着的树枝，一眼就认出来这是当地种的一种苹果，果实只有拳头大小，挺酸的，水分还不足。
　　但这个苹果树做砧木非常好，颖颖在农校的果园，听师傅说过在这种苹果树上嫁接富士苹果，效果非常好，成活率高，产量大，抗病抗虫的能力都不错。
　　栽种这样的果苗，然后再嫁接，比直接扦插富士苹果的接穗效果更好，颖颖假装不识货，在杨磊拿的货单上签字，然后组织人手，处理好了接穗，就开始扦插。
　　杨磊非常担心颖颖起疑心，两天时间里，一直蹲在地头看着，直到全部接穗一根不少栽下去，他才松了口气，心满意足地离开了。
　　大概收到了颖颖的回信，俞老师又寄来一包种子，却是由张帅老师送来的。
　　原来，俞老师去年给颖颖写了好几封信，都石沉大海，他以为颖颖不愿理他呢，收到回信，才猜想是有人把信件压住了。
　　杨磊居然卑鄙无耻到这样的境地！
　　颖颖送走张帅老师，回来才打开包裹，里面是几包种子，有葡萄、杏和桃子，包裹里还附带着一份资料，是关于怎样促使这些种子发芽和栽种的办法。
　　资料里，有俞老师写的一封信，他抱怨颖颖不和他联系，工作被掉包这么大的事情，竟然不声不响自己想办法解决，他若不是听张帅说了，找人给王立峰施加压力，颖颖现在早就不知被害成什么样了。
　　颖颖看了俞老师的信，这才感到有些后怕，古语说：破家的县令，灭门的府尹，虽然这是新社会，王立峰没有古代官员那么大的权力，可他真要害颖颖，颖颖未必就能挡得住。
　　——若是没有空间这个利器，颖颖在树苗上很赚了一笔，未必敢投几万块建塑料大棚，手里没钱，王科长和杨磊联手，诬赖颖颖五千块钱，就让颖颖吃不了兜着走了。若是那样，颖颖这辈子，大概就跟小赵一样凄惨，每天在正常人和疯子之间徘徊，过得人不人鬼不鬼的了。
　　颖颖没想到俞老师会这么关心自己，心里又是感动，又是温暖。
　　接下来几天，颖颖把俞老师给的种子处理好种了下去，还把空间里的枣树苗几乎都移栽了出来。空间植物长得快，枣树本来就是移栽当年就能结果的，颖颖也该给它们一个发展空间了。
　　害怕小枣树离开空间不适应，出现什么差池，颖颖在空间留了五苗，算是保险。
　　在空间的五百棵苹果苗，颖颖重新进行了栽植，空间植物长得快，它们不能再那么拥挤着长在一起。
　　二百亩地，除了杨磊给苹果接穗，颖颖还弄来了一大批接穗进行扦插，除了苹果，还有桃子、杏树、梨树，以及适合石睿山山地栽种的枣树、核桃、板栗。
　　一个月时间，二道河完全变了样，曾经的荒草凄凄没有一丝烟火气，现在如一块棋盘格，整整齐齐苗木葱郁。
　　地里的活儿忙完了，颖颖又雇人建了几间房子——她得有个窝儿，和那些光棍大男人住邻居，非常不方便，何况，房子隔音效果不好，干了一天活儿，那些人的呼噜声太大，还有人磨牙说梦话，好几次都把颖颖吵醒了。
　　盖完了房子，粉刷、铺地，然后又盘了炕——二道河太潮，没有炕容易得风湿。
　　颖颖让人用小火烧了几天，屋子干爽了，就搬了进去。
　　颖颖自己住了带厨房和办公室的套间，还有一个大的办公室，也带了里间，让小山住。办公室放了一台小黑白电视机，供大家娱乐休闲。
　　苗圃的职工，只有少数人家买了电视，大多数都要到食堂去看集体买的，杨家圪崂的人见颖颖对他们这么好，都很感动。
　　忙了两个月，手头的事情终于暂时告一段落，颖颖让小山注意及时除草浇水，她收拾了一下回了家。
　　家里温馨而安宁，颖颖每次觉得累了，心气儿浮躁沉不下来，回到家很快都能恢复了。
　　杨又歌开着拖拉机，把颖颖送到公路边，颖颖以前都得步行，节约了不少时间。
　　郭镇村南，大棚几乎盖满了地面，郭镇家家都种大棚菜，西红柿已经开始上市了，地里到处都是人。
　　村里人有了钱，却没了时间，街面上开饭馆的一家接一家，农民家里都不开火，而是由开饭馆做好了送到地头。
　　珍珠泉的菜苗，自家留了少部分，其余全都卖了，爸爸妈妈刚好在家歇息，见颖颖回来，特别高兴，两人在厨房好一通忙碌，摆了满满一桌子的菜。
　　“妈妈，王家今年有没有出什么幺蛾子？”边吃边聊，虽然有悖于古训，但确是亲情浓郁的最佳表现方式之一。
　　冯桂枝笑：“颖颖早就料到王家会折腾一番？”
　　颖颖见妈妈神情轻松，便知道事情不是很麻烦，她松口气。
　　冯桂枝说起来还有些愤愤不平：“王家人早早就放出风声，说他们家的西红柿苗儿比咱家的好，好不好的，等收了秋才知道，王家人总是包子没熟就揭锅，前年冬天咱们种大棚菜，魏先娃四处说天气太冷，苗儿不会长，西红柿黄瓜不结果儿，最后咱家卖了钱，她闭上嘴巴不说，还跟咱家学，我真服了王长贵一家人的脸皮厚，不知多少人背后戳脊梁，人家居然还能挺着脸儿四处蹿。”
　　...


第132章 爸爸的忧虑
　　“嘻嘻，妈妈，王长贵和魏先娃的确是有过人之处的。”
　　振兴看了姐姐一眼：“有什么过人之处？我怎么没听人说过？郭镇的人谁不说他们皮厚！”
　　颖颖挑挑眉：“这还叫没听见人夸她呀？他们的过人之处就是皮厚啊。”
　　振兴愣了一下，全家人都反应过来，忍不住一起笑起来。
　　冯桂枝笑完了，筷子点着女儿：“你也学会贫了。”
　　颖颖娇嗔地扭了扭身子。
　　冯桂枝笑完了，继续八卦：“这回不只是魏先娃一个人说，‘能不够’也四处宣传呢。”
　　“妈妈，王家人都种的是他们的菜秧吗？”
　　“不是还能怎的？你九叔就不卖给王家人菜秧，他坚信你的是最好的，王家人要想祸害人，先祸害自己个儿。”
　　“嘻嘻，妈妈，我坚信这回咱们的菜秧比他们的好，但新科技层出不穷，不见得我的总好过他们的，我会努力让咱们家的最领先。”
　　吃过午饭，颖颖小睡了一会儿，便和爸爸收拾了点东西，准备去郭九江家走一趟。
　　正值周末，振兴也在家里，写完作业，吃了午饭，就跑出去玩了一圈，回来时一脸的八卦神情：“爸爸，姐姐，郭大伟出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“他进了一种布，看着很好看，卖得也不贵，上次集日，外村的人都抢着买呢，谁知那种布容易拔丝，做好了衣服穿着，稍微蹲几下，缝好的裤缝就会裂开，今天，那些人都来退货，大伟吓得把门关了，那些人都生气了，把他的店砸了，现在派出所正在处理。”
　　郭九江家是去不成了，颖颖坐了起来：“损失很大吗？”
　　“可不！”振兴撇撇嘴，“奸商，既然买的东西不好，就给人退呗，还想关了门抵赖，哼！”
　　“郭大伟在咱村里，名声不好吗？”颖颖问。
　　“可不？卖了好几回假货了。”
　　“哪里来那么多假货？”颖颖很奇怪。
　　“他从广东进了很多旧衣服，在家洗干净，熨烫了，当新衣服卖，有人发现衣服上面有血渍，他还说那是做衣服时，不小心扎破了手，把退货的人气坏了，拿着衣服对着太阳光让他看，足有巴掌那么大一片，他才没话说了。”
　　“郭大伟赚钱了吗？”
　　“哼，肯定赚了，赚很多，姐姐，他刚开始卖那种旧衣服，十里八村的人都来买，连魏水城里人都有，哄抢呢，不知卖了几百几千件，可挣钱了，听说那些衣服都是从外国进来的，样子很时髦，喏，就连《上海滩》里许文强穿的那种风衣都有。
　　姐姐，今年可流行风衣了，现在都夏天了，天这么热，还有人穿呢，脖子上配一条白色长围巾，黑皮鞋，呿，也不嫌捂出痱子。”
　　“哈哈哈——”颖颖被弟弟的话逗笑了，“我怎么没看见？”
　　“咱们村里人谁穿风衣呀？干活多麻烦？是单位上的人。”
　　郭镇有派出所、工商所、供销社、还有镇政府等机关，镇外还有个果品加工厂，振兴指的是那些人。
　　颖颖也承认，许文强的样子太帅了，难怪年轻人喜欢模仿。
　　还好，弟弟依然是一身运动服，并没有全部心思去赶时髦，颖颖放下了一半的心。
　　振兴坐了下来：“姐姐，咱村人现在都不去他家买东西，又贵又不好。”
　　他也不是多恼恨郭大伟，就是找话和颖颖说。
　　“咱村还有人开店吗？”
　　“嗯，香奶奶。”
　　“谁家？香奶奶？他家谁进货、谁站柜台呢？”颖颖很惊讶，香奶奶起码六十了吧。
　　“叶子婶进货，香奶奶老两口站柜台卖货。果品加工厂那边的流氓都被抓了，咱村人都去那边摆摊，叶子婶就不卖烤红薯了，而是开了个小店，她妹子帮着看守，她又在咱村也开了一个，和大伟打擂台。她只卖油盐酱醋等，不像大伟那儿，什么都有。
　　不过，郭大伟的生意快做到头了，现在，集日里也有买衣服的，也有卖鞋袜的，卖零食、香皂洗发膏的，还有香奶奶、供销社，谁也不想去大伟那儿。”
　　颖颖叹气，郭九江做人没得说，可惜让儿子把名声败坏完了。
　　郭九江以前心情不好，还找郭连弟喝喝酒，倾诉一番，现在，已经没脸出来了。
　　第二天，颖颖提着一小篮草莓，爸爸拿着些鸭蛋，父女俩去他家探望。
　　郭九江十分憔悴，眼睛里都是红血丝，见人也不像以前那么爽朗地笑，就是叹气，一声接一声的。
　　当断不断，必受其乱，他在大伟面前下不去决心，就只能这样折磨自己。
　　颖颖没有劝他，他若是能听进去，怎么能放任郭大伟胡折腾？
　　从郭九江那里出来，颖颖还和爸爸去了一趟珍珠泉。
　　虽然今年王跃进也育菜秧，和这边打擂台，但郭镇大棚剧增，菜秧还是销售一空，收益比去年还好。
　　“颖颖，明年，育秧的人家会更多，王金贵也花钱把儿子送到省城去学习了，张家有个闺女高中毕业考到了农校，哦，是自费生，听说学的栽培，咱村还有别的人家送孩子去学习的。”
　　“爸爸，别担心，他们才开始学，赶上我们还得一两年，再说，种菜的人家越来越多，我看外村都有建大棚的，这两三年销售应该不成问题，等真的难销售时，我们承包珍珠泉的时间也到了，以后，咱们家就不承包了。”
　　“行，爸爸就把老本行再捡起来，继续做石匠。”郭连弟心态一向很好，有钱也好，没钱也罢，他从不放在心上。
　　“爸爸，恐怕不行的。我已经开始给咱家育树苗了，明年，咱家要种苹果，那果子大的一个能有七八两，半斤重是平常事，又酸又甜水分足，我在学校吃过，味道可好了，咱家的几亩地都种上，一亩地几千斤苹果，一斤一、两块钱，不比珍珠泉挣钱少。”
　　郭连弟吃惊地看着女儿：“颖颖哪里弄来的种苗？”
　　“不是我弄的，国家从日本进口的，我们苗圃就有，咱们花钱买就行了。”
　　...


第133章 错误带来的商机
　　“哦，好，好好，呵呵，他们种粮，咱家种菜，他们种菜，咱家育秧，等他们学会育秧，咱们就种大苹果，颖颖，怪不得你一点也不着急，还手把手教别人家，可是攒了不少人情。咱家搬来郭镇，爸爸还担心会被人欺负，没想到处处受人待见，日子过得真舒心。村里人都是看你的面子才善待爸妈的，连振兴在学校，也没人欺负。”
　　颖颖笑了：“就振兴那凶霸的样子，谁敢欺负他？”
　　郭连弟也笑：“振兴现在乖多了，老师还让他当什么体育委员，全学校学生做午间操，都听他号令呢。”
　　颖颖也为弟弟进步感到高兴。
　　晚上，郭九江来了，拿着郭大伟进的布料，问颖颖怎么办：“五万，他竟然进了五万块钱的货，这可怎么办？今天退货的有五千多块，这些我还赔得起，可剩下的四万多，难道全都扔了不成？”
　　“不能退货吗？”
　　郭九江摇摇头：“人家送货上门的，谁知道从哪里拉来的？”
　　颖颖拿着布翻来翻去地看，若不是会拔丝，这种布料的确看着不错，颜色正，有光泽，挺括有弹性。
　　“颖颖，我真后悔让大伟开店，这才几个月，他都捅了好几个大娄子。过年那一阵，进了一批甜菜熬成的糖，他进价便宜，就便宜卖呀，偏偏和蔗糖一个价，却没有蔗糖甜，咱村人没少骂我，唉，我都没脸见人了。
　　后来，他又进了一堆垃圾，回来当成衣卖，让工商局罚了五千块，挣的钱全赔了，还倒搭了路费运费。紧接着，又弄了一批假化肥，还好我立刻就认出来了，有庚新帮忙，把那几个骗子抓住，才没有祸害咱村人，我们也就赔了一些运费，这回，又弄了这么多布，这叫我怎么办呀？”
　　颖颖听凭郭九江诉苦，一声不吭，他既然这么苦恼，为何不让儿子把店关了呢？既然下不去那个决心，说这些有什么用？
　　“颖颖，我已经和果品加工厂说好，让大伟去上班，这个店的东西，都原价处理算了，只是，这些布，你能帮着想办法不？”
　　颖颖拿在手里翻来翻去地看，忽然来了灵感：“就是容易拔丝，若是能在这上面做点文章，或许就有救。九叔，你让九婶用白色涤纶裁成窄条儿，跟振兴的运动服一般，在缝儿的两边，扎上两道，然后试一试看看能穿不？”
　　“那么多布……”
　　“若是可以，你雇人把这些布全做成衣服卖了，样子只要好看，又耐穿，应该可以的。”
　　郭九江想了想，点点头：“嗯，拔缝儿因为衣服做得太窄，我把它全做成小孩子衣服，小孩子虽然淘气，可都穿得宽大，而且，衣服上带给白道儿，也好看。”
　　郭九江从颖颖家出来，去找王裁缝。
　　王裁缝现在几乎没什么活儿，郭九江的提议让他很兴奋。
　　他也买了很多新式裁剪的书，照着上面的样子，做了一身运动服，和后世学生的校服有些像，只是料子挺括，也不那么肥大，做工也精致。
　　振兴穿着确实挺精神，而且，那两道白道儿，把裤缝加固了一遍，振兴怎么蹦跳活动，都没有开缝儿。
　　郭九江这才放了心，把几万块的布料全都委托给了王裁缝。
　　王裁缝的儿子、媳妇、老婆、女儿、女婿、侄女、外孙女全都会做衣服，他负责裁剪，家人加班加点地赶活儿，据说一天能做成三四十套的衣服，郭九江还拿着衣服去外村的商店推销，他比郭大伟好多了，给顾客讲明缺陷，说了他的补救措施，价格又很合理，销量一路飙升，最后还有些供不应求。
　　郭镇中学的学生穿得人最多——有郭振兴这样耀眼的模特帮着打免费广告，效果能不好吗？
　　颖颖在家住了十来天，郭九江把那批布全部处理完了，商店里的东西，多数转让给了香奶奶，剩下的几乎是进价出售，赶集的人哄抢一空。
　　人都贪便宜，也不管质量不质量的。
　　颖颖准备回二道河的前两天，郭九江带着几分感激，又含着几分惭愧，把春季卖菜秧的钱送给了郭连弟：“七哥，说起来我都没脸见人了，大伟他妈还是心太软，居然敢背着我把钱拿给他，唉，我今后，收了钱就要立刻存银行，存单自己藏起来，祸害了我家那是我活该，可我不能把你家也拖累了。”
　　郭大伟真是个坑爹的孩子，却无意间促进了郭镇经济发展。
　　王裁缝加工完了郭九江的布料，小赚了一笔加工费，看到一家人又闲了下来，他心里有些焦急，便抱着试试看的态度，去了一趟上海，回来时，买回一件许文强穿的那种风衣，他把风衣拆了，做成样板，然后，自己买了些化纤布料，模仿着做了几件，拿到城里试销，结果不到一小时就被抢光了。
　　王裁缝大受鼓舞，找到郭九江，贷了两千块钱，跑到省城的批发市场，买了一大堆布料，专门模仿许文强的衣着，一年时间光风衣卖了好几千件，他的心也不狠，一件净利润也就三、五块，竟然也成了万元户，不比郭九江种菜的效益差。
　　张家做裁缝的那个闺女一见王裁缝发财了，也有样学样，纠集几个手巧利落的姑娘，跟着她加工成衣，她专做女孩子衣服，去的是厦门、广东这些接近港台的地方，有时带回的衣服样子太过时尚，她还不得不稍加改动，比如领口改小些，裙子做长些，饶是这样的四不像，也比大西省当地卖的衣服好看，虽然她的做工比王裁缝那边的人差些，但却卖得更火。
　　郭镇旁边建有国道，石睿山又是三省交界，这里种菜、服装加工发展起来后，街上出现了很多外地商人，有头脑灵活的农民，把自己家的门房收拾出来，做门面开店，还有人在家开起了旅社，经济发展比魏水县城还快。
　　这些也是后话。
　　...


第134章 被关注
　　再说颖颖，带着一肚子的感慨回到二道河，这才知道杨森遇到大事了——他被莫名其妙取消了大西省十佳青年的评选资格。
　　睿城市委以前说过，若是他竞选成功，可以从工商银行拿到一笔贷款，扩大建筑队的规模，杨森引颈以盼，没想到地委宣传部送给省里的名单，把他的名字换成了一个种大棚菜的女的。
　　报纸上刊登了竞争十佳的名单，杨森这才发现不对，杨森去市委和团委询问，两边都说不知道，相互踢皮球。
　　杨森一怒之下，向省报和电视台各写了一封控诉信。
　　然后……就没有然后了，信件石沉大海。
　　杨森非常郁闷，跑到预制厂找万里诉苦，刚好颖颖也过去，三个人碰上了。
　　万里媳妇儿又怀上了，只是月份尚浅，身体还是很灵活，农村女人，没那么多讲究，该干的活儿一点也不少，她看到颖颖，急忙站起来迎接。
　　颖颖送了她一篮子蔬菜，还有一兜儿鲜嫩的草莓。
　　万里笑嘻嘻的接了过去：“颖颖总是这么称人心意。”他把草莓给了老婆，“这下你过瘾了吧？”他还小声给颖颖诉苦，“树上的杏子才小指头蛋儿那么大，她就馋的想吃了。”
　　万里媳妇儿脸儿红红的，瞪了男人一眼。
　　颖颖笑着替她解围：“嫂子这么辛苦因为谁呀？馋点也是应该的。”
　　万里连连点头：“应该，应该，嘿嘿，我这辈子最运气的事情，就是娶了你嫂子这样的好女人。”
　　万里媳妇高兴地嘴巴都合不拢了，她羞涩地瞪了男人一眼，提过菜篮子急忙走了：“我去厨房拍个黄瓜。”
　　酒菜齐备，四个人一起入座，万里夫妇和颖颖，听杨森倒了半天苦水，完了，四个人开始想办法。
　　颖颖第一个发言：“杨森，一味在这里抱屈埋怨，没有任何作用，你可以再写信给别的媒体，比如《中国青年》、《大西青年》杂志，《农民日报》、《安溪晚报》，你怀疑是有人捣鬼，这人的手能有多大？能遮住大西的天都了不得了，不信他还能把外地的杂志报纸都能指挥了。”
　　万里夫妇一起点头：“对对，颖颖说得有道理。”
　　“还有呀，杨森你和万里不是有很多战友吗？他们能不能帮你反映问题呀？反正，多一个办法，就多了一个希望。”
　　杨森摇头：“我的战友虽然也有从政的，可是位卑声微，恐怕帮不上忙。”
　　“能帮上帮上，帮不上算了，反正我们不能轻言放弃。”万里捏捏拳头，在脸前晃了晃。
　　“对，不能轻言放弃！”颖颖也鼓励杨森。
　　“好！”杨森酒也不喝了，端起茶杯，思索起来。
　　颖颖天黑时返回二道河，小山新官上任，对工作非常精心，杨家圪崂的人也是刚开始在苗圃工作，没有一个人懈怠惫懒的，颖颖在地里转了一大圈，小树苗长势特别好，地面锄得松松的，没有一棵杂草，简直把颖颖满意得不要不要的。
　　小山看到颖颖，给了他一封信，原来前天张帅老师来过，是俞老师来的。
　　俞和光在信里说，他现在工作在一个老干部身边，学到了很多东西，但老干部年纪大了，一年前已经退居二线，现在更是打算退休，组织已经和他谈过话，征求他以后工作的意向。
　　俞老师说，他想下基层锻炼，这个基层，最好是石睿山。
　　这一年，改革开放更加深入人心，中央的干部队伍年轻化、知识化、专业化工作推进顺利，老干部退休，颖颖不觉得意外，可他为何要来石睿山呢？
　　“难道是因为自己？”这个念头一冒出来，颖颖就忍不住一阵心跳。她连忙否认着：怎么可能呢？俞老师来石睿山工作，那是因为他对这里比较熟悉，他曾经说过，石睿山是他的第二故乡。
　　自从和俞老师开始通信，颖颖的情绪就难以平静，每次收到信，她都心情激荡，总是一个人悄悄拆开，看了又看，虽然信中俞老师对她关怀备至，却没有一句表达****的话语，让她一次又一次失望不已，现在，颖颖越来越不敢往那个方面想了。
　　但颖颖的回信，却不知不觉间，越来越长。就像这一回，不仅讲了杨磊暗害自己的事情，还说了她已经弄到了富士苹果的接穗，六七月就会进行嫁接，信的末了，颖颖还说了杨森的事情，这部分内容，她只是出于一时气愤：“若是俞老师将来能成为主政地方的官员就好了，杨森这样的委屈，肯定不会再发生。”
　　每次信发出去，颖颖都有些后悔，俞老师工作很忙，自己写那些做什么？不是耽误他时间吗？可她每次写信，却忍不住，什么都想给他说。
　　俞老师，成了颖颖的心理支柱，不然，她在二道河，遇到这么多问题，还不早就垮下来了？
　　俞和光也非常耐心，颖颖的每个问题，他都会仔细解答，哪怕他并不知情，也答应要好好调查，尽快给颖颖一个答案。
　　颖颖第二天去附近的古寺镇把信发出去，回来顺手买了一斤糖果，几斤苹果，送给大山媳妇。
　　大山的媳妇怀孕了，挺着肚子，每天还要坚持给颖颖送羊奶，小燕见颖颖早就不害羞了，小嘴甜甜地叫姑姑，是个非常乖巧可爱的孩子。
　　颖颖本来答应大山，等秋天开学就送小燕去上学，但现在看大山媳妇带孩子很不方便，便决定提前把小燕送到学校去。
　　苗圃虽然只有四五十个人，有家属的也不过二十来户，却有二十几个需要上学的孩子，大点的孩子都去了古寺镇，小孩子却很麻烦，距离苗圃最近的村子都有五里路，小孩子来回跑太辛苦了。
　　苗圃以前有个小学，就是两个北京知青，一人带两个年级，现在，知青都走了，大点孩子披星戴月的去古寺镇上学，小点儿的去附近农村学校，最小的干脆不上学了，四处乱跑，家长一个个忧心忡忡的。
　　杨磊一贯善于做些收买人心的事情，便请上级给这边派个教师，没多久便来了一个北京知青魏宏，他当年也是因为家庭成分不好，被欺负狠了，还手时失去分寸，把人打伤致残，被判了一年刑，作为劳改释放的犯人，不能和其他知青一样回京城，被安排在林场工作。
　　魏宏很瘦，又有胃病，没法适应林场那样大的劳动量，而且，他还爱看书，很会讲故事，便被照顾到了学校。
　　魏宏说一口漂亮的普通话，对孩子又特别耐心，苗圃的家长对这个新来的老师特别满意。
　　颖颖为了大山的闺女小燕，去找了魏宏，准备了一肚子的好话都没来得及说，魏宏就点头答应让小燕来上学。
　　说起来小燕很乖巧，不捣乱，她学会学不会也无所谓，反正明年要留一级重学的，苗圃好几个不够年龄的孩子也上了学，家长们把小学校当托儿所，可魏宏能答应一个放羊的孩子上学，却是破了规矩的，颖颖感激之余，常常让小燕给魏宏带些黄瓜、西红柿，大山媳妇听说魏宏身体不好，也常常让小燕给老师提一瓶羊奶。
　　魏宏很不好意思，后来干脆每个月给大山十块钱，小燕天天给老师带一葡萄糖瓶子的羊奶。魏宏因此和小燕关系很亲近，小燕也把老师当亲叔叔，什么都给他说，魏宏最喜欢打听颖颖的消息，还要小燕保密，千万不要告诉颖颖。
　　颖颖好长时间，都不知道自己这样被人默默关注。
　　...


第135章 追踪报道
　　这天，杨森刚从工地回来，看到办公室里坐了两个年轻人。
　　他现在生意做得大了，在睿城市委招待所对面，租了个门面，挂上了“睿城第二建筑大队”的牌子，把舅舅家表妹陈晓兰叫过来，做办公室的文员，来客接待、听电话，打扫卫生，烧水，甚至还得帮杨森做饭或者去外面买吃的。
　　陈晓兰见到杨森，急忙过来，有些神秘地悄悄道：“表哥，他们说他们是报社和电视台的。”
　　杨森的心当即“砰砰”狂跳，难道，幸运之神真的眷顾，自己发的信他们看到了？
　　两个年轻人也都站了起来。
　　年轻女子容貌俏丽，气质出众，她先说道：“你是杨森同志吗？我是省电视台的……”话没说完，就有些傻眼了，“真的是你，杨森！”
　　杨森略感诧异。
　　“你是不是三年前参加过对越自卫反击战？”两个记者一起问道。
　　杨森也认出了这位电视台记者，露出了惊喜：“原来是你，黄玉屏。”
　　黄玉屏是杨森的崇拜者，见英雄还记得自己，当时感动地眼中泪光闪闪：“你真的就是那个用身体滚雷，为战友开辟冲锋的通道，身负重伤的英雄杨森？”
　　杨森点点头。
　　女记者激动万分，声音都走了调：“你怎么复员了？还没有工作？”
　　杨森苦笑，却一声不吭，他一直爱着服役的部队，即便陆婷和陆俊一以权谋私，他也不愿意说那里的坏话。
　　和黄玉屏一起采访的王光耀，顿时觉得这个英雄，现今的劳模，身上的故事太多了，黄玉屏陷入个人情绪中，一个劲儿地追问杨森的现状，王光耀却从另一个角度，静静地听着他们的谈话。
　　五天后，《大西日报》头版头条，刊登了《在哪里都是英雄》的长篇报道。
　　报道虽然是正面的，但所有看报的人都忍不住要问：杨森这样的英雄，在战场上受了那么重的伤，为什么不给他分配工作？
　　大西军分区的司令员看到报纸，也很恼火，亲自派人了解情况。
　　杨森原部队很快就有了回复：他们给杨森补开了就业证明信，还收到了石睿山地区军转办的回复，说是已经妥善安置了。
　　消息一出，在睿城市引起了很大的风波，行署专员刘明计一看自己的辖区出了负面新闻，勃然大怒，责成相关部门立刻清查，把情况随时报告给他。
　　原来，杨森复员不久，他所在的部队就发现了问题，处分了陆婷和她爸爸陆俊一，陆婷复员，陆俊一被降了一级，转业回了老家，然后，就给睿城复转办来了公函，要求给杨森安排合适的工作，并且是干部待遇。
　　石睿山军转办和武装部看到电视新闻就已经坐不住了，两个单位的领导信誓旦旦，说他们办理过杨森的就业手续。为了证明自己，他们亲自钻到档案室，在呛人的灰尘中，找到了杨森的卷宗，上面的记录，果然是安排了工作——单位是石睿山工商银行。
　　事情就像个接力棒，一站传一站，黄玉屏和王光耀追到了石睿山工商银行，银行的书记张福奎很委屈，他说杨森至今还是他的部下——在魏水县工商银行工作，该县支行的副行长。
　　事情一下子爆炸了，所有看到报道的人都义愤填膺：是谁侵占了英雄的就业名额？把那个“李鬼”揪出来！
　　黄玉屏和王光耀追到魏水县工行，工行的领导满头汗水地出来解释说：“杨森前几天请了病假，十多天没有来上班。”
　　假杨森在报纸上看到杨森的消息，便知道事情不妙，躲起来了。
　　魏水工商银行的书记拿出了“杨森”的请假条给记者看，魏水县医院诊断说，杨森急性肝炎，需要住院治疗。
　　记者又追到了魏水县医院，医院的院长躲开了，办公室只有一个年轻女孩，吓得都出了哭音：“这是门诊医生开的，我们医院没有这个病人，真的，住院部现在没有肝炎病人，一个也没有。”
　　跑了和尚跑不了庙，是谁给假杨森办的身份证明？
　　山阴县公安局户籍科科长孙红社，已经在三天前被开除公职，留用查看一年，公安局长非常沉痛地做了一通自我检讨，说没有赶孙红社走，就是为了给记者们一个交代。
　　孙红社还在上班，面对记者，哭得一把鼻涕一把泪的。
　　他看的别人做生意发财，便也东挪西借，凑了一万块钱，跑到广东，打算进一批服装回来卖，谁知那些骗子打包之前给他看的衣服都是好的，回来打开包装，里面就是一堆垃圾。
　　“我没了钱，债主都来要账，工作的做不下去了，这时，有人找上门来，只要我开具假证明，就帮我还债……”
　　这样的败类，应该抓起来判刑，开除他实在太便宜了！
　　两位记者在报纸上愤怒控诉，第二天，魏水检察院就把孙红社带走了。
　　假杨森到底是谁？
　　整个大西省的人，都竖起耳朵等着听消息。
　　山阴公安局的官员都坐不住了，在大家共同努力下，真相出来了——假杨森叫杨立刚，就不是山阴人，而是魏水县的，公安局立刻发出了追捕令。
　　接下来，魏水工商银行的领导在镜头前面，热情地表示欢迎杨森去上班，还给他准备好了单间的宿舍。
　　事情到了这里，似乎该圆满结束了。
　　是杨立刚见他和杨森长得像，便起了假冒之心，然后买通孙红社，演出了这样一出闹剧。
　　但颖颖心里依然有个大大的疑问，比如杨立刚怎么拿到杨森的报到证明的？为什么部队追补的就业证明，没有到杨森的手里呢？
　　但追踪报道就这样停了下来，颖颖不明所以，跑去找杨森，想看看到底怎么回事。
　　杨森笑了一下：“是我要求黄玉屏暂停的。”
　　“为什么呢？”
　　“没什么，我不想闹得那么大。”
　　这一点也不像杨森说得话，他什么时候怕事了？什么时候怕出名了？当时在英模报告团，他那风头，多强劲呀。
　　这一回，虽然不是当英雄宣传他，可是却在为他洗刷冤屈，他怎么肯半途而废呢？
　　...


第136章 王记者上当
　　不管颖颖如何追问，杨森嘴巴都跟蚌壳一般，就是不肯说出他为何要这么做。
　　颖颖怎么也说服不了杨森，有些不高兴，但杨森既然那么打算了，颖颖也没办法，只得回了苗圃。
　　颖颖没想到，两个记者也不愿意停下来，王光耀不知从哪里得到的消息，先去找了万里，现在又来找她。
　　颖颖这段时间一直追着阅读杨森的报道，王光耀文笔老辣犀利，她还以为他是个资深记者，年纪肯定不小了，谁知王光耀竟然是七七年参加高考，八二年初毕业的小年轻，（七七年的学生其实是七八年初进校的，毕业时八二年二月）年纪比她还要小一岁。
　　王光耀虽然长相一般，可气质出众，苗圃的人看他的眼光，都有些异样。
　　王光耀知道记者的身份比较敏感，他都习惯被人多加关注了，但苗圃的人，眼光里似乎还有别的什么内容。
　　王光耀是坐公交车来的，走的时候，颖颖让杨红权开着手扶拖拉机送他一段路，王光耀便从杨红权嘴里套话，想弄清为什么。
　　杨红权很老实，没两个回合，便实话实说了。
　　原来郭颖颖居然待字闺中，还没有对象，苗圃的人都以为王光耀是颖颖的对象呢。
　　王光耀听了杨红权的话，脸上装出一副哭笑不得的表情，心里却激动地怦怦直跳，他也没有女朋友呢，难道，自己和心中的女神，关系还能更近一步？
　　王光耀没过两天，就再一次来到苗圃，却看到了和杨森很像的杨磊，站在办公室门口。
　　“这是我们杨场长，英雄杨森的孪生哥哥！”王光耀第一回 来，门卫说领导去市里开会，没在，他直接去了二道河，他没想到，红星苗圃里，竟然也大有文章。
　　“哦，杨场长你好！”王光耀不放过关于杨森的点点滴滴，虽然心仪郭颖颖，但他还是工作第一，立刻就缠着杨磊，让他讲杨森的事迹。
　　杨磊说起了他和弟弟小时候的事情，虽然话语里没少夸杨森，可也把自己都带上了，甚至，有些时候，他比杨森表现更好，更出色。
　　王光耀见过太多自吹自擂的人，再加上杨磊演技高超，他刚开始听得津津有味，没有觉得有什么不对。
　　“我弟弟太不容易了，这些年，过得好苦！”杨磊用手帕擦了一下眼泪。
　　王光耀还为他们兄弟情深感动了一把。
　　“王记者，我弟弟其实对郭颖颖心思很深，可是郭颖颖看不上他。”
　　王光耀很受打击，他觉得自己钱包远远比不上杨森那么鼓，个子矮半头，眼睛小一半，脸上还有两个青春痘，总而言之，哪儿哪儿都没法和杨森比。
　　杨森那样的，郭颖颖都瞧不上，那他岂不更没戏了？
　　王光耀艰难地问了一句：“你知道郭颖颖看上谁了？”
　　杨磊见自己成功地带偏了话题，心里暗暗得意：“我听说，她喜欢上学时的老师。”
　　“不会吧？老师……”八二年的老师不仅工作要求高，工资还低，可以说要钱没钱，要闲没闲。
　　杨磊摇头：“王记者不了解情况，那个老师的父母是北京的大干部，才平反的，他已经回北京了。”
　　“那老师对郭颖颖什么意思？”
　　“那我就不知道了，反正在农校时，他俩走得很近，闹得纷纷扬扬的，这事儿可不是我瞎说，他们那一级农校毕业的都知道。”
　　说到这里，杨磊叹口气：“可怜我弟弟被郭颖颖的外貌迷住了，死活不同意相看别的女孩，这都二十八岁了。”
　　王光耀只觉得天旋地转，一颗悸动的心，被这瓢水泼得拔凉拔凉的，杨森那么出色郭颖颖都看不上，自己，唉，还是乖乖靠边站算了。
　　杨磊偷眼瞧着王光耀，心里暗自高兴。
　　王光耀虽然长相一般，但他却另有一种气质，笑着的时候温文尔雅，严肃时锐利而威严，“腹有诗书气自华”，说得就是他这样的。
　　王光耀若不出众，苗圃的人能误会他是郭颖颖的对象吗？
　　可是，王光耀正因为对郭颖颖动心，内心里才对自己的缺点非常介意，多少有那么点自惭形秽，杨磊就是摸准了他这个心理，恶意诽谤颖颖，同时狠狠打击着王光耀。
　　是的，杨磊害怕王光耀和郭颖颖好上。
　　王光耀的能力多强啊，他若是为郭颖颖叫屈，那一支犀利文笔，能让杨磊下十八层地狱。
　　“文人杀人不用刀”，说得就是王光耀这样的，何况，他是记者，有“无冕之王”称呼的记者啊，手里有新闻媒体这样可以攻击杨磊的利器。
　　王光耀本来是来找郭颖颖的，结果，稀里糊涂让杨磊用拖拉机给送走了。
　　颖颖听说王光耀来了，还特地做了笋瓜煎饼招待他，谁知饭都放凉了才传来消息，王光耀走了。颖颖很是恼火：“什么人嘛，还吹自己是资深记者呢，连杨磊的假面具都识不破。”
　　若是俞老师，即便信了杨磊的话，肯定还会来自己这边，想办法核对一番的，他从来就不听一面之词。
　　想俞老师做什么？唉，颖颖叹气，俞老师虽然最近信来的勤，对自己也很关心，可是，他从来没有提那方面的话。他肯定只是作为老师，关心学生而已，不是对自己有那方面的意思。
　　不是颖颖急着嫁，而是爸爸妈妈太着急了，还有周围的人对她指指点点，颖颖就是不想考虑这方面的事儿，也由不了自己。
　　就在王光耀找到苗圃的同时，黄玉屏也在追问杨森：“你为什么要我暂停追踪报道？这里面有什么内幕不成？”
　　杨森闭嘴不言，脸上浮出苦笑，是他找来媒体助阵的，现在，他出尔反尔，想让事情暂时停歇一阵儿，这话，他有什么脸说出来呢？
　　...


第137章 与狼共舞
　　眼看就要挖出幕后的黑手了，杨森为何忽然想停止呢？
　　就在前天，杨森在工商银行的战友找上门，他说，能帮他贷一大笔款子——五十万，而且，期限三年。
　　有了五十万，杨森就可以买一台日本进口的挖掘机了。
　　睿城市虽然藏在大山里，但当年中苏关系紧张时，国家迁来很多大工厂，现在，那些单位都要盖楼房，杨森粗粗估计了一下，这一年大约有五十栋楼要建。
　　建楼就要挖地基，人工一铁锨一铁锨地铲土，得挖多久？少则一年，再加上冬天不能施工，一栋五层楼，得建两三年，这也太慢了，也太费钱了。
　　杨森在省物资局和战友闲聊，才知道世上还有一种机器叫挖掘机，一台机器能抵几十人劳动，一栋五层楼的地基，两三个月就能挖好。
　　那些单位的职工，哪个不引颈以盼，急着住新房呢？杨森若是有一台挖掘机，这五十栋楼，起码有十栋的承建合同是和他签订。
　　几十万的挖掘机，听着钱很多，但杨森若是能承建几栋楼房，两年就可以收回投资，还不算他为别的建筑队挖地基挣的钱。
　　世上哪有这样的好事儿？杨森奇怪战友怎么忽然权限大涨：“你不是最多只能放二十万贷款吗？”
　　“是啊，杨森，我把话给你说明白，这是我们谷副行长给你的。”
　　“谷？谷明泉！”
　　“是，杨森，我本来不想来，咱们是战友，我怎么能做出出卖你的事情呢？可谷明泉说，我未必就知道你的心意，说不定，你肯为了五十万贷款，放弃些什么呢。”
　　杨森没有说话。
　　“你会不会放弃，杨森？”
　　杨森想了想，摇摇头：“我不会放弃，哦，不，我不会放弃这笔贷款。”
　　“你……？”
　　杨森很认真地点点头：“我很想要这笔贷款。”
　　“工行已经让你回来上班了，你想放弃吗？”
　　杨森点头：“是，我已经不习惯坐下来静静地做事了，我喜欢现在的生活。”
　　谷明泉听说了杨森的决定，得意地笑了一下，等报纸的连续报道停了下来，他却磨叽着不肯放贷了。
　　杨森找上门来：“你要是以为拖上几天，等省报记者走了，我就那你没办法，你就错了，今天，若是不能签约，我就把事情抖出来。”
　　谷明泉心里那个恨哪，脸上却还得堆满笑容，他当年就不同意顶了杨森的职位，无奈那个人非要这样，谁能料到，杨森竟然能从底谷爬上来，成了令人瞩目的农民企业家？
　　杨森笃定谷明泉会立刻签约，坏事做多了，总有一天会遇到鬼的，谷明泉就是这样。
　　“我若把贷款给你，记者还要继续报道呢？”
　　“反正我不会说，别人的嘴巴我管不住。”
　　谷明泉一脸狰狞：“我只要你答应一声，你只要让郭颖颖闭嘴，这贷款立刻就给你！”
　　“行！”
　　杨森立刻给杨磊打电话，让他把颖颖叫到了办公室。
　　“我想贷一笔款子，你能不能不要给记者说别的？”
　　颖颖这才知道杨森居然还打着这样的算盘。
　　虽然颖颖想把王立峰掀翻在地，可她不能左右杨森的决定，何况，杨森这件事，未必就能牵连上王立峰。
　　再说，她凭什么要求杨森？
　　颖颖没想到杨森会变成这样的人，以前的他，如出鞘的利剑，宁折不弯，嫉恶如仇，现在居然能够利用有利时机，为自己争取利益了。
　　人总是会变的，他已经决定放弃工商银行舒适的工作，选择在市场的大海里搏击，弄到大笔贷款，尽快发展壮大，也无可厚非。
　　见颖颖不说话，谷明泉的眼神十分凶狠，虽然就那么一闪，也让杨森倏然而惊。
　　就在这是，颖颖说话了：“杨森，这是你的事情，我作为朋友，自然尊重你的选择。”
　　“谢谢你，颖颖！”
　　“杨森，你怎么这么客气呢？”
　　杨森开着免提，颖颖的话，谷明泉听得真切。
　　放下电话，杨森看着谷明泉。
　　“杨森，我希望你不要出尔反尔，你若想继续，我也会奉陪到底，不过，你要我难过，我自然也不会让你好过，我有的是办法让你生不如死！”
　　杨森已经不是两年前的杨森了，这两年的打拼，他的眼界比以前开阔多了，朋友也多了，对付谷明泉的手段，也多得多。
　　最主要的，杨森掌握了谷明泉放贷时向商家索贿的证据，他不怕谷明泉。
　　杨森之所以没有举报谷明泉，并不是想要挟他放贷款，而是另有原因。
　　经过两年的打听，他和颖颖都认为，石睿山有一张看不见的大网，谁要是碰触了这张网，便处处掣肘，难以生存。
　　比如杨森，若不是改革开放，农村的人有钱了，杨森的战场转移了，刘万里也是农村订单猛增，这才有了生机，不然，两人必然鱼死网破，早就被压死了。
　　操纵这张网的具体是谁，他还没弄清楚，但很多线索指向了吴三凤，但她若没有王立峰，怎么能有那么大的能量？
　　杨森现在情况还好，颖颖却被困在这张网里面。
　　颖颖若没有随身空间，她还不知道怎样一个凄惨模样。
　　个人信件都被人私自扣押了，她的人身自由，估计也被暗中监视着吧？
　　颖颖若是没有头脑，现场指出杨磊用假接穗骗她，现在肯定没法过平静的日子。
　　不过，这种平静，也是暂时的，杨磊他们设好了陷阱等着她呢。
　　等苹果苗事情发作，颖颖就是有一万张嘴，也解释不清那些强加给她的诬陷之词。
　　说不定，杨磊还会抛出颖颖做出纳，贪污五千块钱的事情，反正，他有一堆假证人假证据，而颖颖，只有自己孤军奋战，如何能分辨得清呢？
　　杨森急于发展壮大，即便不能一下子挣破这张网，至少，他有了实力，也好保护自己和颖颖。
　　杨磊、谷明泉给他们下套，杨森和颖颖在想方设法地解套，甚至还想反戈一击，报一箭之仇，现在，就看谁更高明，更有力量。
　　...


第138章 嫁接
　　（鞠躬感谢：“小雪美妆护肤”“冰雪花开”“快乐一生”“邪？钟？离？”“小k”的打赏！）
　　《大西日报》关于杨森的报道，刊登了最后一期：英雄放弃了舒适安逸的生活，领着一帮农民——多半是复员回农村的军人，在市场的大潮中搏击。
　　很多人都对这个报告不满意，杨森故事本后的秘密，才揭开了冰山一角，怎么就能结束呢？
　　不要说是读者，就是记者黄玉屏，也不肯轻易放手，她天天追着杨森调查，要还英雄一个公道。
　　杨森觉得黄玉屏比颖颖难缠多了，可他一个大男人，能把一个百折不挠的女孩子怎么样？
　　“黄玉屏，我很忙，没时间给你讲故事，你还是回安西去吧。”
　　“不，我不能半途而废，杨森，你为何不去工行上班？”
　　杨森气得跺脚：“我不想去工行上班，你既然觉得我是英雄，英雄怎么能默默无闻，老死在办公桌前？那还不如杀了我，我是英雄，走到那里都应该是！”
　　杨森以为用这种办法可以赶走黄玉屏，事实上他错了，而且是大错特错，黄玉屏本来就崇拜他，听了这话，那份情感更上了一层楼。
　　没人能想象得出，想黄玉屏这样俏丽又有身份的大城市女孩，能追到杨森的工地，为他清洗满是汗渍的工作服，甚至连解放鞋里捂出的臭袜子都不放过。
　　工地的工棚特别简易，杨森又是个爱干净的，没法忍受走出工地还一身肮脏，他前手丢下的脏衣服，黄玉屏后手都帮他洗干净了。
　　杨森都崩溃了：“你不去上班吗？”
　　“我现在的任务，是追踪报道你的事情，跟着你就是工作呀？”黄玉屏瞪着黑溜溜的大眼睛，嘴巴紧紧地抿着，眼神倔强又执着。
　　杨森忽然不敢看她，那眼睛里在冒出一股炽热火焰，能把他的自持烧成灰烬……
　　王光耀和黄玉屏的表现截然不同，他对颖颖是彻底死心了。
　　说来也巧，那天王光耀回安西，在公共汽车上，竟然巧遇几个农校的学生，于是，他迂回地向他们打听郭颖颖，没想到，听到了很多十分不堪的话语，什么四十多岁的老男人，一军挂钱，和老师不清不楚，跟北京来的专家，六七十岁的老头子关系ai昧。
　　那些话有很多不实之处，王光耀都听出来了，但他还是有些难以忍受，对颖颖的心意就此打住，回到安西市就再也没来过睿城。
　　颖颖对王光耀毫无感觉，她还巴不得自己能清静清静呢，进入夏季，要开始嫁接苹果，王光耀天天来烦，就难以保守秘密了。
　　颖颖一个人也不可能完成那么多工作，她必须得教小山、杨红权和杨又歌，让他们帮助自己。
　　“这也是一门技术，不经我同意，你们不能随便教给别人，也不得给其他人说起此事。”颖颖先提要求。
　　“颖颖姐，我发誓，我一定保密，我哥我都不说！”小山对颖颖，那真是铁了心的。
　　杨红权和杨又歌也要赌咒发誓，颖颖却拿出合同，让三个人好好商量商量，再决定是否签约。
　　小山不理解为何不管谁泄露了秘密，他们三个都会被解约。
　　颖颖解释说：“我又不是公安，怎么知道是谁泄密的？当然把你们都解聘了，这样的手下，我还能要吗？”
　　小山又想学习，又不想被解约，非常矛盾。
　　杨又歌和杨红权也有这样的顾虑，最后，三人在一起商量了一下，又一起发了重誓，这才和颖颖签了合同。
　　颖颖只教他们一种芽接技术，接下来十几天，每天反复练习，直到四个人的技术都非常娴熟。每天傍晚，四个人蹲在地里，把颖颖从空间里运出接穗，嫁接到长出的果苗上。
　　其余的人，都不知道他们在做什么，甚至，颖颖都没有告诉杨又歌和杨红权这叫嫁接，也没给他们说，为何要嫁接，即便他们想去给杨磊告密，也说不清楚。
　　杨磊是个官迷，有点时间，都忙着拍上级的马屁了。
　　在这个方面，杨磊还是很有天赋的，他让人种了些花花草草，还开了一块菜地，不管是去市里开会还是私事，都会带点东西，给领导家里送。
　　这一招很有效的，杨磊在七一的时候，便得了一张优秀党员的奖状，把杨磊乐得，快找不到北了。
　　整个夏季，杨磊很少来二道河，偶然一次碰上颖颖傍晚还在地里面，颖颖解释说是在拔草，他一点也没有怀疑，反而因为颖颖对劣种苹果苗十很精心，以为颖颖没发现他的阴谋而放下心来。
　　转眼夏季就即将过去，颖颖把今年栽下的苹果树，全都嫁接成了富士的，虽然砧木和接穗有些嫩，不是最佳状态，但一次不成功还可以补接，最后的成果令颖颖很满意。
　　颖颖见苗圃除了除草、浇水，没有别的事情，便让小山守着，她回了家。
　　八月里是种大棚菜的淡季，西红柿还剩个末梢，价格也到了最低点，大家都很松懈。
　　颖颖到郭镇的时候，爸妈都在家歇着，振兴的暑假作业也做完了，每天和鸭子一起，在外面的水泊里扑腾，身上晒得黑了一大圈。
　　“你也不嫌水脏。”
　　振兴嘿嘿笑了一声，辩解说：“那水清得能看到底下的小石头，再说，我每次回来都好好洗澡了。”
　　见姐姐脸上的表情不像是批评的样子，他又高兴起来：“尚老师说，游泳有利于增加肺活量，还有，你看我胳膊，是不是粗了一圈？瞧这肌肉！”
　　振兴跟健美比赛似得，展示着自己的肱二头肌、胸肌、腹肌，把颖颖逗得直笑。
　　吃饭了，一家人坐在一起，振兴狼吞虎咽，一碗饭吃过，这才有精神和姐姐说话。
　　“振兴，你现在长个子，饿得快，可以提前吃点儿，不要吃饭这么快，姐姐不是给你买了大白兔奶糖了吗？”
　　振兴不好意思地笑了一下：“姐姐，我也不知道怎么回事，我现在特别能吃。”
　　颖颖心里说，你不是现在能吃，你能吃了两年了。
　　不过，振兴的个子也长得飞快，已经比爸爸还要高半头了。
　　...


第139章 “能不够”挨打
　　“姐姐，告诉你一个好消息。”
　　看到弟弟兴冲冲的样子，颖颖眉毛挑了挑：“怎么？暑期你们篮球队打的几场友谊赛，都赢了吗？”
　　振兴高兴地咧嘴笑：“姐姐你可真厉害，一下子就猜出来了。”
　　吃过饭，天上飘下小雨丝，炎热顿时消散很多，颖颖跟着爸爸，去看望郭九江。
　　走到半路上，却看到前面围了一群人，好像是女人吵架呢。
　　颖颖不是爱凑热闹的人，郭连弟更是见了这事避而远之，父女俩正要绕路走开，颖颖忽然听出“能不够”在哭。
　　她居然还会被人逼哭？
　　想起分地时，“能不够”的假哭闹剧，颖颖又释然：这个女人，就是会装。
　　颖颖跟着爸爸，刚拐进旁边一条小道，迎面来了个女子，是郭老四的小闺女郭安安，她比颖颖小几岁，今年刚出嫁，说起来好笑，他爸爸成天和王家人做对，她却嫁给了三队一个姓王的小伙，现在也建了大棚种菜。
　　“颖颖姐！”郭安安身高体胖，很有力气，挽着颖颖的胳膊就往人堆里挤：“姐姐，幸好我今年没有听小会的话，种了咱们家的秧苗，哼，村里种王跃进菜秧的，都倒霉了，一棚至少少收一千块。”王小会就是她丈夫。
　　郭安安人粗嗓门大，周围这么嘈杂，还是有好些人听到了她的话，前面人群中，很多人回过头看着这边。
　　郭安安毫不在意，甚至还补了一句：“看什么？王跃进的秧苗就是不好。”
　　看热闹的也有王家的人，他们表情很复杂，却没有一个人为王跃进辩护。
　　——王跃进的秧苗不好，王家人首当其冲，他们和其他人一样劳累，一年下来，却无缘无故地少挣那么多钱，心里肯定也不痛快。
　　郭安安带着颖颖挤进了人圈，几个女人你扯头发她抓脸的，打成一团。
　　一共四个女人，颖颖认出被压在最底下，让人扯头发抓脸脚踹的，竟然是“能不够”。
　　“能不够”原来不是假装，是真哭啊，只见她披头散发，浑身泥土，双手抱着头，护住脸，嗷嗷嚎哭。
　　“闭嘴！你个害人精，还有脸哭！大家伙儿评评理，她让我们种王跃进的菜秧，自己却偷偷买郭家的菜秧种，这人怎么这么坏呀，她自己挣了钱，我们却倒了霉！”一个女人尖着嗓子，一边在“能不够”身上狠狠拧了一把，一边控诉着。
　　这是怎么回事？
　　郭安安见颖颖一脸不解，便眉飞色舞地解释道：“颖颖姐，‘能不够’为了挣钱，四处说王跃进的菜秧好，她却悄悄种了一半咱郭家的菜秧。”
　　正在打人的几个女人听见郭安安的话，一起捂脸大哭：“我们辛苦了一年，却还没收回建棚的钱，呜呜，都是这个坏女人搞鬼……”
　　这一年，钢材和塑料薄膜价格飞涨，连杨森建棚的工费都涨了。
　　杨森也没办法，工人工资长了，工商、税务的费用也大为增加，他建一个棚的净利润降了两成，都准备退出这个领域了，不涨价怎么成？
　　因为睿城种大棚的人数剧增，西红柿和黄瓜等蔬菜价格，反而跌了下来，又遇到王跃进的菜秧不给力，一季菜就收回成本的好事，一去不复返。
　　“能不够”果然是“能不够”，心眼就是多，她竟然会想到两家的菜秧都种上，以求收入稳定。
　　可是“能不够”没想到，两种西红柿竟然会差那么大，一眼都能看出来，她的小伎俩，就这样明晃晃地暴露在众人的眼皮下。
　　王家的西红柿皮薄汁多，颜色大红，好吃却不耐储存运输，郭家菜秧长出的西红柿是粉红色的，没有王家的口感好，但却耐运输。
　　今年收菜的客商，多半都是外省来的，路途遥远，首选便是粉红的，实在收不到，这才要大红的，但价格却要低上几分钱。
　　王家卖的菜秧，看着高大、粗壮，但光开花不结果儿，最后算下来，不如郭家卖的菜秧产量高。
　　“能不够”抱着脑袋痛哭，根本不反抗，那些打她的人也没了意思，纷纷住手，但她们嘴巴却没停，骂着“能不够”，连带把王家的菜秧也狠狠诋毁了一把。
　　围观的人没有一个人出来为王跃进说话的，哪怕是五队的王家人，这也怨不得他们，谁收入减少心里不难受呢？五队所有的王家人，都栽的是王跃进的秧苗。
　　就在这时，听到消息的王金贵，急匆匆赶过来把老婆搀回去了，两口子灰溜溜地，就像一对过街的老鼠。
　　看热闹的都散了，郭安安拉着颖颖的手：“颖颖姐，我和你一起去九叔家，下半年，我还种九叔的秧子。”
　　颖颖笑了一下：“安安，听姐姐的话，种过西红柿的地不能再种，你下一季得种别的。”
　　郭安安撅了撅嘴：“姐姐，你家年年都种西红柿和黄瓜的。”
　　“安安，珍珠泉有二十亩呢，我们一直轮流种着，绝对不重茬。”
　　“那，姐姐，我种什么呀？芹菜？我不想种芹菜，实在和种西红柿、黄瓜没得比。”安安不高兴地撅起嘴巴。
　　颖颖夏天见睿城地区蔬菜种植非常红火，害怕西红柿和黄瓜价格有所下降，而她卖草莓，一斤两三块还是哄抢一空，便在珍珠泉种了一些，只是数量不多，郭四伯虽然很鲁莽，但他们一家人对自己家人的确很不错。
　　这两年，她在空间试种草莓，已经积累了很多经验，是该实际应用了。
　　“安安，我想种草莓，但以前却没见人大面积种过，而且，草莓头一年结果很少，第二年产量才大，这个有风险，你愿意跟吗？我明年只打算种三四亩试验的，你可别不好意思说拒绝。”
　　郭安安都没听说过什么是草莓，但依然毫不犹豫地点头道：“颖颖姐种什么，我就种什么。”
　　这信任，颖颖还有什么说的？只有努力带着人家发家致富奔小康了。
　　...


第140章 振先的战友
　　第二天，郭振先回来了，还带着他的战友周清扬和一个十七八岁的年轻人李小壮。
　　振兴虽然有十六岁，但还处在人来疯的年龄段，看到和哥哥一样英俊不凡的周清扬，一下子就喜欢上了，安顿客人在堂屋坐下，便拉着爸爸去水塘里用网捞鱼。
　　水池里不知从哪里跑来一条二斤来重的鲶鱼，他早就盯上了，只等姐姐回来就捞了吃呢，没想到成了招待客人的美餐。
　　另外，他还捞出了十几条二三两大的鲫鱼，颖颖见状，便让爸爸去市场的豆腐坊，买豆腐和豆腐脑回来，鲫鱼和豆腐炖汤，豆腐脑和炸鲶鱼块在一起，做豆花鱼，颖颖和妈妈商量了一下，再宰两只鸭子红烧了，搭配韭菜炒鸭蛋、凉拌木耳洋葱粉丝、糖渍西红柿等家常菜，应该算是丰盛了。
　　父子三个在堂屋陪客人，娘俩在厨房忙碌，振先过来了。
　　“妈，姐，辛苦你们啦。”
　　“振先，你来厨房做什么？还不陪客人去。”桂枝明明眼睛简直没法从儿子的脸庞上移开，嘴里还说赶他离开的话语，十分的言不由衷。
　　“爸爸和振兴在呢，周清扬正给振兴讲他前段时间去北京参加军体比赛的事情，妈妈，我就说几句话，放心，不会慢待客人的。”
　　“那个李小壮是怎么回事？”颖颖觉得他和弟弟周清扬完全不是一路人，很是奇怪。
　　振先的眼神暗了一下：“姐姐，这事儿还得你帮我。”
　　颖颖更是奇怪：“什么事还能难住我这么能耐的弟弟？要姐姐帮什么，只管说吧。”
　　“妈妈，姐姐，我之所以晚回来半个多月，就是去小壮家了，小壮的哥哥大壮是我战友，前不久牺牲了，他家是平顺县的，比咱们杨家圪崂还穷，大壮参军、提干，眼看就能帮到家里了，谁知却出了那样的事情。”
　　颖颖和妈妈脸上都显出吃惊和悲悯的神色，桂枝和嘀咕了一句：“这让他妈怎么受得了？”
　　“可不是嘛，国家的抚恤金也没有多少，他爸爸有病还得吃药，过不了多久，他家又要一穷二白了。”振先有些黯然，停了停，问颖颖，“姐姐，你能帮小壮找个事儿做不？”
　　“他有什么要求不？”
　　振先摇摇头：“不识字，就是想要求也不会说啊，他还有一个小弟弟，因为营养不良，十三岁了，看着就像个十岁的，他们一家，只求能吃饱饭。”
　　听说李小壮不识字，颖颖也只能叹口气：“跟着杨森干活，行不行？干得好，一个月也有五六十块钱，若是泥瓦匠的活儿都学不会，只能做一般劳力，那就只有三四十块了。”
　　振先点点头：“没什么不行的，姐姐，小壮若是和大壮一样好，我们只给他提供一个机会就够了，若是扶不起来，这样也能让他家人吃上饭，我能帮的，也止于此。”
　　颖颖见弟弟认识很清楚，便不再多说，救急不救穷，若是那一家人努力上进，他们会继续帮着，若是一滩稀泥，她也没必要把自己和弟弟都拖到那泥潭里。
　　桂枝却对周清扬很感兴趣：“他成家了吗？”
　　振先看了姐姐一眼才回答：“没，还没有女朋友呢，比我大一岁，荣东县的，离咱家一百来公里，也不远。”
　　振先的话别有深意，桂枝大喜，连忙追问：“清扬性子好不好？家里还有什么人？”
　　“清扬和我关系很好，人很正直，也热情，就是姊妹多了些，有一个姐，三个弟弟，三个妹妹。”
　　桂枝吃惊地瞪大眼睛：“他家八个孩子？”
　　振先有些不好意思地点点头：“不然还不早就结婚了？他比我早上学，是两年的中专，和姐姐的学历一样，刚刚分配到酒泉。”
　　桂枝有些犹豫：“酒泉？酒泉是不是离咱们这里很远啊？”
　　“也不算太远。”振先道，“坐火车也就两天两夜。”
　　“两天两夜还不远？”桂枝有些犹豫，“你姐若是嫁了这样的男人，要是随军，我想见一眼就难得很了，若是不随军，他们两口子一年见不了几天，不好。”
　　振先嗫嚅着道：“暂时还不能随军，去了才是连长，不够条件。”
　　桂枝刚才的兴奋表情一扫而空：“这个小伙子不错，可惜其他条件不好。”
　　振先有些焦躁：“妈妈，好不好的，姐姐说了算，你别忙着阻拦。”
　　桂枝一想女儿这么大了还没找到婆家，的确不能太挑剔，可若是嫁了周清扬，就得忍受两地分居的苦楚，而且，周清扬的家显然也是个大包袱，他是长子，一群的弟弟妹妹得抚养，就算颖颖有钱，也架不住狼多，石睿山地区，除了睿城那一圈，别的地方都穷。
　　振先看着姐姐，桂枝也忍不住看向女儿，他们都在征求颖颖的意见。
　　“妈妈，人好胜过一切。”
　　颖颖的话让振先露出笑意，他高高兴兴地进堂屋陪客人去了。
　　颖颖和妈妈做好了饭，在这物资极度匮乏的年代，这样一大桌子菜，还有雪白的米饭，让周清扬忍不住十分震惊，再看看郭家宽敞明亮的房间，堂屋摆的彩色进口电视机，普通农家根本没见过的沙发和家具，郭振先的家，比他想象的要富裕多了。
　　郭连弟拿起筷子，夹了一大块鱼肉，给了周清扬，然后又给李小壮夹了一块：“别客气，尝尝你婶子的手艺！”
　　“谢谢叔叔！我自己来。”周清扬赶紧压下心事，绽出笑容。
　　李小壮一直低着头，神情局促，这会儿也只是抬头笑了一下，嘴唇动了动，却不知说什么好。
　　冯桂枝很心疼李小壮，便又夹了一大块鸭肉，放到了他的碗里：“吃吧，吃吧！”
　　颖颖刚才在厨房，能听见周清扬在堂屋里高谈阔论，把振兴逗得哈哈笑，没想到她餐桌前一坐，对方立刻就沉默了，她便匆匆吃了些，便退了席。
　　周清扬暗暗松口气，吃过饭，便要告辞回家。
　　振先十分吃惊，两人原来说好的，周清扬在郭镇玩几天才会走，他怎么能变卦呢
　　...


第141章 失望
　　见姐姐和妈妈去厨房洗刷，振先拉着周清扬，到了家门外的池塘边：“怎么回事？我姐不够好吗？”
　　周清扬急忙摇头：“振先，对不起，你姐不是不好，而是太好了，我，我配不上。”
　　“清扬，我姐刚才说，人好就行，你什么人我清楚，怎么就不配了？”
　　周清扬抬头看着西边的天空，眼睛中有亮光闪过：“振先，我看得出，你姐不仅外表靓丽，内心也纯洁又和善，谁要能娶到你姐姐，一定是天下最幸福的男人。可惜，我是个无福之人。”
　　“为什么这样说？清扬，你的能力和心地，也是一等一的。”
　　周清扬摇摇头：“谢谢你，振先！可你有没有想过，我为何要找个农村长大的姑娘？你知道我读军校时，好几个城里姑娘追求呢。”
　　“嗯，我也奇怪，以为你眼头高呢。”
　　周清扬苦笑了一下：“结亲，不只是两个人的事情，它牵扯到两还有七大姑八大姨等方方面面的人和事，实在太复杂了。说实话，你姐若是粗糙一点、无能一点、没心没肺、不动脑筋，我或许还会考虑，我真的没想到，她竟然这样优秀，比你说的还要好千倍万倍，我、我和她就没了可能。”
　　振先只觉得心往下沉，自己的战友属周清扬最好，没想到，他竟然关键时刻掉链子：“清扬，你真的很优秀啊！”
　　周清扬摇摇头：“振先，我刚才已经说了，你就给我点面子，不要逼着我自暴家丑。”
　　振先后知后觉地发现，周清扬很少提起他母亲。
　　六十年代后半期，国家已经提倡计划生育了，口号是：“一个有些少，两个刚刚好，三个也不多。”
　　在农村，若是一家有儿有女、并且超过三个孩子的，妇女干部就会上门做工作，到了七十年代中后期，多生孩子，生产队都不给足额分配粮食，周清扬的妈妈是顶着怎样的压力，在七零年后，还给他生了一个弟弟一个妹妹的？
　　振先忽然不知道该怎么说了，村子里特能生育的女人，不是蔫蔫的极有主意、谁劝也不听的，便是特别泼辣没人敢惹的，她们对付妇女干部的办法，前者是不理不睬，说什么都答应，但做什么，却是自己拿主意，别人的话全靠边，后者呢，是谁说什么也不听，见谁和谁吵。
　　难道，周清扬也有这样的妈妈吗？
　　儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，难怪，周清扬如此选择了。
　　周清扬从郭振先的表情里，看出他猜到了什么，心情有些难过，勉强笑着对振先道：“对不起！”
　　振先摆摆手，冲动地做着最后的努力：“我姐姐并不介意你家人怎样，她也有钱有能力，你真的不再考虑考虑吗？”
　　“是我没福气，振先，你看得起我，这个情分，我记一辈子，可我不能答应你，我不能害了你姐姐，真的对不起！”
　　振先徒劳地四下看了看，只能换了话题，挽留客人：“现在都把郭镇叫‘小睿城’，是说我们这里经济发展比较快，我带你四处转一转，看看家里需要什么，买些带回去。”
　　周清扬摇摇头：“我家，一分钱都得掰成两半花，除了粮食，还能需要什么？”
　　振先在心里叹口气，他是真心喜欢部队，才表现那么好，他以为周清扬和李大壮和自己一样，现在，他才算明白，这两个战友为何那么拼命了——参军，是在他们的人生道路上的一架梯子，能让他们跳出贫困的家乡，还有那泥潭一样的家庭。
　　周清扬姐弟八个，李大壮也有五个，那么穷的地方，那么多的人口，他们真的是被逼得不拼命不行了。
　　振先还想帮战友一把：“清扬，你大弟弟和二弟弟也都不小啦，你不打算想办法让他们出来挣点钱吗？我把小壮托付给姐姐，不好意思再让她帮你，但你弟弟若是有心，根本不用人帮助，到我们郭镇来寻活儿就成。我们这里忙的时候，好多家都要雇人呢，一天一块钱，还管饭。”
　　周清扬眼睛一亮：“真的？”
　　“真的，再过几天，就该准备种反季节蔬菜了，要清理旧秧苗收拾土地，是个雇人的高峰期。”
　　“我知道了，振先，谢谢你！”
　　送走周清扬，振先情绪很低落，他寻寻觅觅，好容易找到一个自认为能够配上姐姐的人，没想到却出师不利，铩羽而归。
　　郭连弟和冯桂枝也觉得十分遗憾，周清扬冷静、善于审时度势，又长得那样英俊不凡，的确是个难得的好男人，能找到这样的女婿，他们真的也满意了。
　　人就是这样，若是周清扬毫不犹豫地扑上来，桂枝还挑剔他家境不好，姊妹太多，可周清扬冷静地表示自己不配，她反而高看这小伙子一眼，遗憾和女儿有缘无份。
　　颖颖打算在家住上两天，就把李小壮送到杨森那里，没想到这个蔫乎乎李小壮，竟然自己给自己找了个活儿。
　　事情也就这么巧，郭旭今年村北西瓜获得了大丰收，村南的大棚菜也狠赚了一把，兜里是充实了，把一家人却累惨了，看到儿子媳妇晒得黑瘦的脸，整天跟没睡醒一般疲惫的模样，他十分心疼，和老婆商量了一下，决定雇个人，镇子东头是一些外地等着被雇佣的人常常聚集的地方，他去那里找人，刚好就遇到了李小壮。
　　谁也没想到李小壮是个胆大还有主意的，他给振先打了声招呼，说是出去玩的，却跟着郭旭去了菜地。
　　黄瓜西红柿都卖掉了，僵死的秧苗也该清理出来，别看李小壮瘦巴巴的，个子也不高，干起活来，不仅力气大，而且很有一股韧劲儿，比郭旭那人高马大的儿子能干多了，只一上午，就让郭旭看上了，当即就和李小壮定了口头的合约：包吃、住、四季衣服，一个月还给二十块钱。
　　杨木娃和杨木得兄弟的工资也刚涨到二十，郭旭这价钱给的就不算低，毕竟木得木娃现在可掌握了很多种菜的技术了呢。
　　...


第142章 合作
　　李小壮极有主意，等郭旭和他交了底，他才说是郭振先带回来的。
　　郭旭当然愿意给振先面子，他本就很会做人，立刻来到堂弟家，让郭连弟当了保人，和李小壮正式签合同。
　　桂枝见李小壮很懂事，便收拾了一床褥子、床单、凉席，还给了一身半旧的衣服，让振先送他去了郭旭那里。
　　郭旭的菜地边上，建了看守的小屋，他照着郭九江的样儿，给李小壮了一套锅灶。
　　振先开始几天还不放心，有事没事的过去看看，见李小壮适应得很好，这才不再打扰。
　　颖颖过了两天就走了，再回来时，李小壮把他一家人都弄到了郭镇。
　　咬人的狗不叫，说的就是李小壮这样的，别看他大字不识一个，心眼却一点也不少，摸清了郭镇的情况后，他让郭旭帮忙租了两间房子。
　　李小壮、他妈妈、他的大妹妹都给人打工，挣了钱除了买吃的，还给他爸爸看病。
　　李小壮的爸爸得的是肺结核，有了钱，天天去郭镇医院注射青霉素和链霉素，人的气色很快就好了起来。
　　这个时代太艰苦了，但却磨练出人们顽强的求生意志，无数个李小壮、杨木得，用勤奋努力的汗水，浇出他们人生的希望之花。
　　颖颖见苗圃没什么事，在家住的日子就多了些，这天，郭旭找上门来。
　　“颖颖，让你爸爸出面，咱两家合伙，把村西头那一片石头滩租下来好不好？”
　　“三伯想要做什么？”
　　“建房子，咱村来来往往的外地人很多，有钱的可以住店，村里好几个旅社呢，这个热闹咱就不搀和了，三伯的意思是，那些长期在咱村里做工的，咱们建些房子，租给他们。”
　　颖颖明白郭旭的意思，书记就是书记，果然比一般老百姓的觉悟高，出租房屋，有一笔稳定的收入不说，还解决了有人露宿街头的尴尬场景。
　　算是积德行善的大好事。
　　只是，颖颖还有一些疑惑：“三伯为什么不以村集体的名义做这事儿呢？”
　　郭旭摇头：“李强要走了，乡政府为了平衡，肯定是推一个张家人接手，我今后的日子都不知道怎么过呢。”
　　颖颖能够想象郭旭的为难处，点头同意了，第二天，郭连弟拿着颖颖写的申请，到了村办公室找李强。
　　李强是个很负责任的人，即便知道自己要调走，也没有推诿塞责，而是很认真地把几个村干部都叫到一起，研究郭连弟的事宜。
　　“郭连弟的女儿租了一片荒滩养鸭，一年收入上千，他家这是吃上利了，还敢用这样低的价钱租地，真好意思。”村会计叫王顺才，是王长贵的族叔，早就对郭家人心存怨愤，李强的话音未落，他就跳出来表示反对。
　　李强目光转向副村长张文远。
　　张文远清了清嗓子：“顺才说得有道理，郭家人总是用各种理由，低价租来集体的土地，自己赚大钱。”
　　郭旭在一边听得窝火：“好歹他们把土地利用起来，总好过一分钱不值撂荒着吧？再说，郭连弟的那一片水塘，这两年投入了多少钱你们知道吗？只看到人家养鸭子赚钱，赚的钱还不到投资的一半，你们都有眼睛呢，看不出来吗？”
　　王顺才和张文远都不说话了。
　　李强很耐心地给张文远和王顺才做思想工作：“郭镇这两年发展迅速，很多外地人过来，我们不能把地卖出去让那些人建房，为何不自己建了出租呢？郭连弟有这心，大家应该支持才是，至于租金，还可以逐年提价呀，一年上涨个百分之一二的，十年二十年后，地价不也挺高的了？”
　　王顺才和张文远一听，立刻就变了态度：“也好，那就每年地价提百分之十吧。”
　　别说郭旭不答应，就是李强也没法答应：“这也太多了吧？”
　　王顺才和张文远却不愿让步，异口同声地道：“不少了，钱都让郭家人赚了，他们也该出些血，为村子做点贡献。”
　　事情陷入僵局，郭旭也知道没那么简单，一句话也不说，李强还想劝劝王顺才和张文远，乡政府却来了电话，让李强和郭旭去一趟。
　　郭旭带着一肚子气，在乡政府开完会，等人散了，这才找到两位领导诉苦：“秦书记，吴乡长，若是李强走了，我也不干了。”
　　秦书记很诧异：“为什么？李强调走，郭镇就指望你掌舵呢，怎么能撂挑子呢？”
　　郭旭把刚才在村里开会的事情讲了一遍：“秦书记，说实话，张文远根本没有大局观，和这样的人怎么做搭档？”
　　秦书记也叹口气：“老郭呀，你也别挑剔了，李强从郭镇调出来，直接就是马村集乡的副乡长，能和他这样能力强、性格又宽容的人搭档两年，是你的幸运，你可不能因此胃口就被吊高了。”
　　郭旭苦着脸，却还是顺从地点了点头：“我也知道，唉，真舍不得李强走。”
　　郭旭这一场表演，让两位领导知道了他的难处，趁机给张文远上了眼药，若是能博得几丝同情，两人对他比张文远偏爱那么一丁点儿，他的日子就不知要好过多少了。
　　李强走了，秦书记亲自给张文远和王顺才做工作，那片沙滩才包给了郭连弟。
　　郭旭和颖颖达成协议，颖颖出百分之五十五的资金，他出百分之四十五，他负责建房和管理，到时租金两家平分。
　　颖颖答应了，第二天便进了山，用空间收集了几十吨的石头，趁着夜色堆放在村外，光这些石头，价值就上了万，再给郭旭一万多现金，她的出资就到位了。
　　施工自然由杨森的建筑队来做，郭旭把他的外甥叫了来，他在背后遥控，外甥出头露面。
　　郭旭和郭连弟是堂兄弟，郭旭的外甥，也管郭连弟也叫舅舅，即便张文远有所怀疑，但也没法说什么
　　转眼，八月就过去了，郭振先收拾了行李去上学，颖颖也依依不舍地离开家，去了苗圃，她的小日子，表面看着十分的安谧温馨，却不知道有一股暗流，已经汹涌着扑了过来。
　　...


第143章 杨森的麻烦
　　——王副专员要退休了，消息传到苗圃，杨磊和王科长立刻就坐不住了，他们叫上老陈，三个人在办公室商量。
　　“怎么办？万一，郭颖颖和咱们死磕呢？闹腾起来，如何收场？”杨磊十分担忧。
　　王科长也好不到哪里去，他皱着眉头想了半天：“现在也只是来个消，王副专员还能撑个一半年的，我们做好准备，这就动手。”
　　“怎么动手？让她去渤海购买树苗，还是……？”
　　王科长咬了咬牙：“打蛇不死，反受其害，她若是去买树苗，一时半刻也买不回来，若是王副专员退了下来，她不听话怎么办？”
　　“可是，现在树苗还那么小，离结果还远着呢，我们若是非要说那不是富士苹果，不是给自己找事儿的吗？”
　　王科长翻了一个白眼：“咱们认不出来，那些专家却是能认出来的，反正郭颖颖当时给你的接穗上签字了，我们现在就可以说她把接穗倒卖了。”
　　杨磊有些犹豫，他怕手脚做得不够完美，反而把自己套住。
　　王科长却不这么想：“杨森，好歹现在还有王副专员帮咱们兜着，不能再等了。”
　　没有完美的阴谋，成事总要靠天意，没了王副专员，他们很难成功，杨磊咬了咬牙：“好，提前就提前，我们第一步，先把郭颖颖倒卖接穗的事儿传扬开来。”
　　王科长问：“你们村的那个小伙，能靠实不？”
　　杨磊点头：“能，他看上了我们村的一个姑娘，拿不出彩礼钱，是我给了他希望，他现在听话得很。”
　　“再确定一遍，把他拿死，千万不能关键时刻掉了链子。”
　　杨磊点头：“嗯，我知道。”
　　苗圃这边波谲云诡，颖颖却一点也没觉察，杨磊的谣言，传在苗圃的正式职工间，她身边全是杨家圪崂来的临时工，如何能知道呢？
　　苗圃的职工听说颖颖倒卖接穗，都很奇怪，她承包了二道河，把好种子卖了种赖品种，不怕赔钱吗？
　　但一部分人却这样想：“郭颖颖把钱装自己口袋了，到时候赔了钱，不肯交承包费，我们拿她怎么办？”
　　有人为颖颖说好话：“人家敢卖了接穗，自然有办法弥补，反正到时候完成国家计划就行了。”
　　这话立刻就遭到群起攻击：“怎么可能？接穗都卖了，她如何完成国家计划的？到时候拖累咱们大家都没奖金。”
　　一牵扯到自身利益，所有的人都高度关心起此事来，还有人要找颖颖质问一番，却被人拦住了：郭颖颖还没拒交包地的费用呢，凭什么去质问？
　　看到颖颖地里的树苗长得十分茁壮，很多人怀疑着谣言的真假：“郭颖颖不像是倒卖树苗的，她既然打算赖账，为何下那么大力气把二道河弄得齐整整的？”
　　“是啊，可是有人说，她种的苹果苗，不是富士。”
　　“是不是谁知道？”
　　“不会是杨场长被人骗了，买的假接穗吧？”
　　“怎么可能？那是国家拨下来的。”
　　“国家下拨的，不是去年秋天扦插的吗？”
　　闲言碎语，带着各种猜测，时间飞速而去，这天，有人看到郭颖颖她坐在拖拉机上，神色紧张地离开了二道河。
　　“她是不是听到风声，去寻求帮助了呢？”
　　“谁知道，最近咱们苗圃事儿真多。”
　　颖颖到底干什么去了？郭小伟派人送信儿，说是杨森那里出事了，颖颖还有些不相信，杨森如愿拿到了那笔贷款，并请物资局的战友帮自己购买挖掘机，消息传开，好几个单位的基建科就找上门来，有三个很快就和他签订了土方工程承包合同，把杨森高兴坏了，他现在很忙但很快乐，能有什么事儿？
　　原来，谷明泉见杨森果然守信，没有让记者继续深挖，略略放下心来，没想到王立峰却从安西得到消息，大西省的几个记者要联名给中央发内参，是以杨森的事情为主线，揭露睿城官场内幕的，主要倡导的人，是黄玉屏。
　　谷明泉火冒三丈地找到杨森：“你拿了我的钱，不能说话不算话。”
　　杨森莫名其妙：“你这是怎么了？”
　　“怎么了？你那个记者姘头在纠集人调查我呢，不要说你不知道。”
　　谷明泉骂自己，杨森或许还能忍受，但他忍受不了谷明泉这样侮辱黄玉屏：“人家还是一个大姑娘，和我也是一清二白，你再这么说，别怪我不客气。”
　　谷明泉正在气头上，他又觉得杨森拿了他的钱，不敢把他怎么样，就赌气道：“别装得那么神圣，我就不信，没睡过觉你能这么维护她吗？”
　　杨森只觉得一股热血直往头上涌，当时一个忍不住，一巴掌就把谷明泉拍倒在地上。
　　谷明泉半边脸肿得像馒头，另一边脑袋还撞出了一个大血包，狼狈地从地上爬起来，怒气冲冲地表示，他要灭了杨森。
　　杨森根本没想，谷明泉四五十岁的人了，平日里道貌岸然的，身边竟然围着一群混混流氓，下午，他正在工地安排工作，那群混混找上门来。
　　谷明泉也没想到，杨森工地上，大多数是复员的军人，他们很抱团，也很维护杨森，那些混混没有威胁到对方，反而被狠狠揍了一顿，工地所在单位的保卫科人马全部出动，还叫来附近派出所的警察，才让杨森的人住了手。
　　六个混混被打倒在地爬不起来，两人被踢断肋骨，一人小腿骨折，三人内脏出血。
　　两方参与打架的人，多少都带了彩。
　　睿城公安局城东刑警队的人很快也赶到了，杨森被请进了公安局，打架滋事的混混进了市医院，却被人从后门接走，不知所踪。
　　郭小伟听到消息，急忙赶到医院打听，见事实果然，一下子就急了，派人去找万里，没想到万里去了安西，他这才急急去叫了颖颖过来，总要有人和他商量才好。
　　颖颖到达睿城时，天都要黑了，工地上的人说，杨森已经从警察局出来，和黄玉屏去了医院。
　　...


第144章 内奸？
　　颖颖让郭小伟留在工地，防止再有人在那里捣乱，也要他把杨森的人马约束好，别再出什么事情，她由杨森的一个战友陪着，来到附近的医院。
　　黄玉屏和杨森的两个战友，坐在医院骨科的门诊室外，杨森在里面做接骨手术，直到华灯初上才出来。
　　看到颖颖，杨森有些吃惊：“你怎么来了？”
　　“小伟去叫我的，这么大的事情，我怎么还能坐得住？”
　　杨森苦笑了一下：“我总是给你添麻烦。”
　　黄玉屏见杨森不理自己，嘴巴撅了好几下，眼圈也红了，但却并没有说什么，只垂下眼皮，不看颖颖和杨森，这不是计较的时候。
　　颖颖问杨森：“伤到哪里了？”
　　杨森抬了抬包地粽子一般的左手：“只是几处骨折，不要紧。”
　　颖颖没说什么，黄玉屏却心疼地嗔道：“都骨折了，怎么还能是不要紧呢？”
　　“真不要紧，我在部队训练，也曾经骨折过。”杨森说着，还指着脸上青一块紫一块的伤疤，安慰眼前的两位女生：“这个只是皮肉伤，三五天就下去了，幸好是这样，不然我就被毁容了呢。”
　　他的幽默没有用到地方，两个女生都没笑。
　　黄玉屏跺着脚：“到底是怎么回事？公安为何把你囚禁了？若不是我去采访，他们还不肯放入呢，是谁针对你？你，你让我怎么不担心？”
　　这是颖颖第一次看到真实的黄玉屏，以前都是在荧屏上。
　　荧屏上的黄玉屏完美无瑕，气质卓然，但却显得很遥远，没有真实感。现实中的黄玉屏，偏瘦，皮肤也不好，她这样跺着脚，一副小女人情态，却让人觉得很鲜活，很有人情味。
　　杨森给颖颖了一个手势，两人走开了几步，他压低声音，语速很快地说道：“记者上内参告发王立峰，他知道了，谷明泉来威胁我，他侮辱黄玉屏，我一怒之下动了手，他便派一群混混来，说是要削了我，哼，结果我们把他们削了。”
　　颖颖闻言凝眉：“他们不会善罢甘休的。”
　　“我知道，他们想要警告我，还想逼迫黄玉屏做出让步。”
　　见杨森认识很清楚，颖颖点点头：“黄玉屏好像不知道事情的真相。”
　　杨森点头：“我没告诉过她。”
　　他眉头皱起，有些心事重重，随即便换了话题：“王立峰狗急跳墙，看来那内参对他威胁很大。”
　　这里不是说话的地方，颖颖没有顺着说下去，只提醒了一句：“杨森，你现在处在风口浪尖上，一定要保护好自己。”
　　颖颖的关心让杨森很感动，他点点头：“我会小心的，颖颖，你也要小心。”
　　颖颖点头，她对自己的危机认识很清楚：王立峰他们威胁不了杨森，或许会调转头，拿自己逼杨森做出让步。
　　同样，还有黄玉屏，她也很危险，虽然黄玉屏小有名气，从政的人多少投鼠忌器，有些怕他们，但她一个女孩子，在睿城人生地不熟，想要对付她并不难。
　　见颖颖看了一眼黄玉屏，杨森点点头：“我会给她说的，要么待在安西别过来，要么，让我两个战友随时跟着保护她。”
　　颖颖见杨森有安排，便不再多说：“我这就回去了。”
　　“哎，等等，过两天再回。”
　　见颖颖不解，杨森解释道：“我也给你安排了两个战友，他们都在部队的散打比赛中得过奖，一个人对付三五个成年男人都没问题，只是他们今天还没到睿城。”
　　“谢谢，你有心了。”颖颖毫不犹豫地接受了杨森的好意，她也很在意自己的安全。
　　颖颖和杨森约好两天后见面的时间地点，便提出告辞。
　　“要不你住黄河机械厂的招待所吧，我送你。”杨磊道。
　　颖颖摇摇头：“不了，我得去赛赛那里看看，顺道，还要去一趟赵曙光那里，听说他当爸爸了。”
　　杨森“哦”了一声：“还是我送你吧。”
　　颖颖看了看杨森的一对熊猫眼，脸颊青肿，摇摇头：“你好好休息休息，给我一辆自行车就行，这里和赵曙光家很近。”
　　通过赵曙光，颖颖在睿城市委招待所定了个房间。
　　这里是睿城最好的招待所，没有介绍信，一般住不进来。王立峰要是知道颖颖就住在他的眼皮底下，还不知道气成什么样呢。
　　黄玉屏见杨森背着自己和郭颖颖说了好一会儿的话，心酸得跟泡进醋里一般，郭颖颖走了，她强打笑脸，对杨森撒娇：“我饿了。”
　　“哦！”杨森一拍脑袋，“我这里装了浆糊了，刚才怎么忘了请颖颖吃一顿饭呢？”
　　黄玉屏大感安慰，情绪一下子就好了，只是杨森一脸懊丧，她也不敢露出笑脸。
　　出了医院，杨森对黄玉屏道：“走吧，我请你吃羊肉烩面，我战友家的祖传的手艺，味道非常好。”
　　黄玉屏见杨森竟然带自己去见他战友，心里更是高兴，连忙点头答应，到了饭店，才想起杨森受伤，吃羊肉不好，没想到杨森的战友心思细腻，端上来的却是鸡汤面。
　　颖颖在睿城住了两天，急坏了苗圃小学的老师魏宏。
　　因为魏宏发现小山和杨红权在找杨又歌，而他，又在前几天，无意间看到杨磊和杨又歌躲在一丛树苗后面，悄悄嘀咕着什么，接下来几天，杨又歌都眉头紧蹙，心事重重。
　　魏宏很爱学生，孩子们也什么话都愿意和他说，这几天，几乎所有的小孩子都在骂杨小燕，说她姑姑偷卖苗圃的树苗，要害大家没奖金。
　　小燕根本不明白是怎么回事，但她知道自己一家的日子，和“姑姑”郭颖颖关系匪浅，她虽然竭力否认姑姑会做坏事，但眼睛里却有掩饰不住的担心和烦恼。
　　小孩子绝不会捏造这方面的谣言，魏宏不用想都知道，肯定是有人针对郭颖颖，可他想给郭颖颖示警，却发现找不到人。
　　和魏宏一样忧心忡忡的，还有小山和杨红权——杨又歌不见了，而且，有人说，杨磊曾经找过杨又歌，还和他说了好多话。
　　...


第145章 劫持
　　杨磊找杨又歌说了些什么？杨又歌他为何不告而别？他去哪里了？
　　小山最担心杨又歌给杨磊说了什么不该说的话，颖颖姐对他一家，恩情深厚，他愿意跟随她，不想被赶走。
　　杨红权比小山还焦急，他这才刚刚跳出杨家圪崂，难道，又得回去挨饿受穷吗？
　　小山掂量再三，和杨红权商量，他得守着苗圃，走不开，那么，去睿城找颖颖的事情，非杨红权莫属。
　　杨红权没怎么在外面走过，可这事儿太重要，太急迫，他再害怕也得去。
　　杨家圪崂来苗圃的人，每个月挣的钱，都送回了家里，杨红权也不例外，幸好小山手里有余钱，他拿了十块，让杨红权上了路。
　　杨红权只知道杨森在睿城黄河机械厂施工，在公交车站，他询问了一个好心的大爷，坐车去了那个方向，下了公交车，却看不到黄河机械厂在哪里。
　　没办法，杨红权只得再问路，他有个心眼儿，一般都找年纪大，长相厚道的人，最后，终于找到了地方。
　　杨红权虽然穿着颖颖发的衣服，在睿城也不显得贫气，只是他一边走一边东张西望，看人时又有些畏惧的模样，早让人给盯上了，他走进黄河机械厂家属区的门，就被保卫科的人带走。
　　保卫科的人问清楚他是来找建筑队的，而且和杨森是一个村，这才放了人。
　　但杨森不在工地，去哪里了，工地的人也不知道。
　　郭小伟不认识杨红权，听到他在打听颖颖，心中顿时警觉起来，不客气地把杨红权带到了工棚外面无人处：“你怎么认识郭颖颖的？”
　　“我和郭颖颖一个村的，不是，我们以前一个村的，我还和郭振先是同学。”
　　“你找她什么事？”
　　杨红权不能说啊，脸憋得通红，不过，他虽然没有见过世面，人却还算机灵，猜想郭小伟这样对他，是关心郭颖颖，便解释了一句：“苗圃那边出了大事，我得给她报信儿。”
　　郭小伟一听就急了：“什么大事？我这就带人过去。”
　　杨红权点头又摇头：“得先给颖颖姐说一声，她说带人就带人。”
　　郭小伟见杨红权对颖颖这样尊从，略略放心：“你在这里等着，我去找人。”
　　小伟曾经跟着杨森，去过“黎明烩面馆”，他骑着自行车找到于而友，可惜，杨森已经走了。
　　“走了两三个小时了，他们一起在这里吃饭的，也有你说的那个漂亮女子，他开车送她去苗圃了。”
　　小伟算了一下时间，颖颖估计已经到了苗圃，他又返回叫上杨红权，让他赶紧回苗圃。
　　杨森把工地交给小伟，他不敢长时间离开，只能在工地上忐忑不安地等消息。
　　杨森把颖颖送到苗圃门口就返回去了，颖颖对杨森两个战友非常满意，不仅仅是他们的武力值，而且，这俩从更西部的省份过来，想在大西谋生，为人又是忠厚的性子，若是加以培养，或许能够长期跟随自己。
　　小山见颖颖终于回来了，急忙把杨又歌不见了的消息告诉了她。
　　颖颖的心猛地一沉，杨磊难道察觉自己把普通苹果苗，嫁接成富士了吗？
　　他若是知道这个消息，又会怎样呢？阴谋没法得逞，杨磊肯定很气，肯定会想起他办法害自己，他还能想什么办法呢？
　　这个颖颖真猜不出来。
　　既来之则安之，颖颖想不出来，反而不想了，她让小山安排人，在二道河巡逻，防止杨磊搞破坏，然后，让杨森的两个战友，住在自己的隔壁，以防万一。
　　杨森开着他“半截美”的客货两用车回到睿城，先去了工地，小伟告诉他一切正常，杨森又去了黄河机械厂的招待所，他送颖颖的时候，让黄玉屏和两个战友先回来，他以为黄玉屏会在工地等着自己，小伟却说没见人，他觉得有些奇怪。
　　杨森还没走到招待所，就看到自己的战友满头大汗地朝这边跑，他们看到杨森，脸上显出不安和歉意：“黄玉屏不见了。”
　　“怎么会？”杨磊只觉得心猛地沉了下去，难道他担心的事情，真的会发生吗？
　　“她要上厕所，我们只能在外面等，可是却来了一群女人，我们只得离开得远了些，那群女人走了好半天，她还没出来，我们这才让人进去看，说是里面根本没人。”
　　杨森觉得自己的手都哆嗦起来：“她——，那群女人有什么不对劲的不？”
　　两个战友很是惭愧：“有两个比较高大，说不定是男人假扮的。”
　　杨森一阵晕眩，但他知道，此刻绝不能慌，慌了，事情会更糟糕，他深呼吸了几下，冷静分析道：“他们劫持一个大活人，除非开车，不然没那么容易走远，小胡，你去门卫那里看，这段时间有没有汽车出去，小程，你从这个放向走，问路边的人有没看到那伙人，我从这个方向去问，半小时咱们这里集合。”
　　“是！”
　　三个人分头行动，半小时后，一无所获。
　　杨森听了小胡和小程的话，眨了眨眼：“没有车，也没人看见，说不定那伙人还在那栋大楼里。”
　　天就要黑了，杨森的心很紧张，夜幕掩护下，那伙人会怎样对玉屏呢？
　　“小程，你监视大门口，必要的话可以去跟踪，记得留下记号。”
　　“是！”
　　“小方，你去工地，把战友找来，主意分散隐蔽，不要引起怀疑。”
　　“是！”
　　杨森在部队是特务连的，大家都懂怎样跟踪和侦查。
　　夜幕徐徐降临，杨森的十几个战友都进了招待所，有人是从正门登记房间进来的，有人翻墙有人爬窗户，然后，大家便按照杨森的安排，开始对整栋楼房进行侦查。
　　特务连的战士，每个人都有自己的特长，比如小方，他能跟壁虎一般，双手抠着砖缝儿，双脚也踩在砖缝上，在招待所的外墙游移，从窗户上查看每个房间。
　　杨森还有个战友孙一凡，听力过人，他换上一身招待所工作人员的服装，在走廊上来回走动，倾听哪个房间有异动。
　　最后，大家聚集在三楼最西的那个房间外面。
　　...


第146章 定情
　　（恭贺新春！敬祝各位读者君新的一年，万事如意！！！）
　　王明飞手里拿着一张硬纸片，从门缝插到房间暗锁的锁头位置，只听轻微咔嚓一声，门锁开了，王明飞无声地推开房门，杨森方一凡等紧随其后。
　　这间房里有三个床位，黄玉屏被捆在最中间那个上面，她嘴里塞着破布，蜷着身子，嘴里呜呜地表达着她的愤怒之情，床边，有个黑胖的男人，只穿着背心短裤，淫笑着伸出手，摸向黄玉屏的胸前，其余四个坏蛋，一个个流着口水，眼露艳羡。
　　黄玉屏又惊又怒，一转眼却看到了杨森，她的眼中，立刻便涌出了泪水，这样不堪的场景，竟然被心爱的人看到了，让她情何以堪？
　　杨森手里提着的半块砖头呼一声就飞了过去，没想到那黑胖子十分灵活，头一歪躲过了，杨森在这个空档，已经把自己的衬衫盖在了黄玉屏的身上。
　　屋里一共有五个坏蛋，就那个黑胖子还有点战力，其余的没几下就被打倒在地。
　　幸好，这时的天气还有些热，这个房间又是招待所的顶层，被太阳整整晒了一天，十分闷热，没有人入住，而且，多数住宿的顾客都在外面纳凉，打斗的声音，并没有招来外人的注意。
　　坏蛋被捆住，塞住了嘴巴，杨森让小方他们带人撤退，坏蛋则交给市刑警队。睿城行署现在改成了睿城市，刑警队是刚建立的，队长曾经是李绿城的警卫员，十年里他也受尽磋磨，肯定不会是王立峰的爪牙，不会把这些坏蛋轻易释放。
　　战友都走了，屋里只有杨森和黄玉屏，杨森这才急忙解开黄玉屏被捆着的双手，幸好，谷明泉要到半夜才来，威胁黄玉屏撤回内参，那些坏蛋还不敢太过分。
　　但黄玉屏已经实在忍不下去了，她全身哆嗦着，压抑地痛哭起来。
　　杨森心里也特别难过，他伸手想握黄玉屏的手，打算安慰她，黄玉屏却像触电一般跳起来：“别碰我，我脏！呜呜——，我要洗澡！”
　　杨森的眼泪一下子就流了下来，他一把就把黄玉屏抱在了怀里：“是我不好，都怪我！你是最好的女孩，你是这世上最干净女孩子！”
　　黄玉屏拼命挣扎，杨森却紧紧抱着不放手，他嘴里不断地自责道：“玉屏，是我不好，若不是我和那些坏蛋虚与委蛇，异想天开地利用他们，也不会拖累你受这么大的罪，你肯原谅我不？要是你不嫌弃我，我们明天就领结婚证好不好？玉屏，我以为，我爱的人是郭颖颖，其实，你早就走进了我的心，下午，听说你失踪了，我的心都碎成片儿了，我那时才明白，我原来也会见异思迁，玉屏，我是大坏蛋，竟敢对你的情义视若无睹，玉屏，我还是个大笨蛋，异想天开与虎谋皮，玉屏，我是个混蛋，负心薄幸见异思迁，玉屏，我知道我不配你，可我爱上你了，这怎么办呀？没有你，我不知如何才能活下去，玉屏，我只能厚着脸皮求求你，求你不要嫌弃我，给我一个立功赎罪的机会，让我有机会为你当牛做马，我愿意这一辈子，都听你的，呵护你，保卫你，为你服务……”
　　杨森颠三倒四地诉说着自己的心声，双臂紧紧抱着爱人，失去才知道可贵，这半天，就像活在地狱里一般，没有阳光，没有欢乐，他真的好怕，怕这样的日子无休无止，没有尽头……
　　杨森自顾自表达着心意，黄玉屏却哭笑不得，有这样求爱的吗？但她的心里，为何满满都是感动呢？心愿得偿，苦苦追求的爱情终于绽开美丽的花朵，本来该是欢笑的事情，黄玉屏却忍不住呜呜痛哭起来。她追杨森，追得好苦好累呀，说实话，追她黄玉屏的人，都能编成加强排，她却倒追一个没有工作的农村人，闺蜜骂她鬼迷心窍，黄玉屏也不为所动，她唯一难过的是杨森不领情。
　　没想到，今天她遭逢大难，差点都不想活了，却忽然云开雨霁，心愿得偿。
　　他俩就这样拥抱着，哭完了笑，笑完了哭。
　　杨森终于说出了自己的愿望，只觉得心里被酸涩和甜蜜塞得满满的，他也是人啊，也希望付出的情感能够得到回报，黄玉屏对他的爱意，其实早就打动了他的心，只是，杨森却放不下颖颖，他现在才知道，那份放不下，已经不是爱情，而是因为父兄的无耻，令他深感对颖颖的歉疚，他潜意识地认为，自己只有一辈子对颖颖好，爱护她，关心她，良心才能获得片刻的安宁。
　　想到颖颖，杨森猛然清醒，可是这个时候，他如何敢提颖颖的名字，再伤黄玉屏的心呢？
　　“玉屏，半夜了，我送你到我战友家里住半宿吧。”招待所什么的，实在太不安全了。
　　“嗯！”黄玉屏答应了，去了卫生间洗过澡，乖顺地跟着杨森上了汽车。
　　杨森载着黄玉屏和战友小胡、小程，到黎明烩面馆时，那里刚刚打烊，面馆老板就住在饭馆后面的院子里，这是他家祖传的私宅，院子里起了二层的楼房，十分宽敞，杨森停了车，见黄玉屏在身边睡着了，忍不住爱怜地摸了一下她的脸颊：“瞌睡虫。”
　　黄玉屏痛苦地呻吟了一声，杨森的手也僵住了——黄玉屏发烧了，脸蛋儿又潮又热。
　　杨森匆匆倒车，朝着最近的市人民医院开去……
　　再说谷明泉，听说黑胖子井桂廷几个被抓了，气得暴跳如雷，这可是他直接授意的，那些人进了刑警队，他无论如何也跑不掉了，谷明泉和他认识的派出所民警李钢截住小方，无奈小方是个眼里揉不下沙子的，竟然拖着李钢一起去了刑警队。
　　谷明泉见事情难以挽回，如热锅上的蚂蚁，连夜敲开了王立峰的家门，他们是一条藤上的蚂蚱，跑不了你，也脱不了他。
　　王立峰听谷明泉说了经过，气急败坏，他在屋里转了几圈，揪着站在一边的吴三凤衣领，就是一通耳光，打得吴三凤嘴角流血，扑倒在地，到了这时，他还想撇清自己，把所有的事情都推到别人身上。
　　谷明泉见事已至此，王立峰竟然还在做梦，站在王家的客厅，无声冷笑了几下，这才挤出一脸笑容：“王专员，嫂子不仅伺候王妈妈八年，还为你洗衣做饭生儿育女，就算没有功劳，也算是有苦劳的，这么好的人，你非但不敬着爱着，居然还这样对她，多让人寒心啊，俗话说，少年夫妻老来伴，你难道就不怕后半辈子寂寞，没人照顾吗？”
　　王立峰颓然地坐到沙发上，表现出一副非常无奈的样子：“这些我都知道，可你们，你们捅了这么大的娄子，我怎么收场啊？”
　　谷明泉没有再说什么，他其实在警告王立峰，这个时候，想要撇清太迟了，吴三凤做了那么多事情，若是没有你撑腰，没有你默许，她能做出来吗？不要以为打她一巴掌，就打出你王立峰的清白和无辜！
　　王立峰何尝不明白这个道理？那几巴掌，除了将来万一出事，为洗脱自己做铺垫，还有警告谷明泉，出事了最好自己兜着，不要乱攀咬，他王立峰倒了，大家都没好果子吃。
　　谷明泉心如明镜，为了缓和气氛，他劝说了哭哭啼啼的吴三凤几句，然后又腆着脸走到王立峰身边：“专员，现在不是闹意气的时候，下一步该怎么办？”
　　王立峰咬了咬牙，抓起电话，接通了刑警队。
　　是的，刑警队的队长和王立峰不对付，但指导员童国光却是个和稀泥抹光墙的主儿，做事不讲原则，只讲情面。非常不巧的是，这天晚上值班的，就是童国光。
　　“王专员，我可以把人放了，但，杨森他们要追问怎么办？”
　　“你放心，我会安排好一切的。”
　　“那就好，王专员，你处理好了那边，我就放人。”童国光既然是两面光，当然不会把自己架到火上烤。
　　王立峰放下电话，气恼地拍了一下茶几，但童国光不是他的人，也不归他管，能做到这一步，已经很不容易，王立峰没法再逼迫对方，只好想办法对付杨森。
　　谷明泉试探着提醒了一句：“杨森对那个郭颖颖十分依赖，还总是护着她。”
　　王立峰点点头：“知道了。杨森是很多情，我这回，就要让他尝尝多情的后果，不要以为有一帮特务连下来的战友，就能为所欲为，哼！”
　　谷明泉见王立峰肯伸手，大喜过望，竖起大拇指恭维道：“老将出马，一个顶俩，我这就去找杨森，让他老实点，哼，是虎让他趴着，是龙给咱盘着！”
　　杨森到了医院的急诊科，医生为黄玉屏检查了一下，只是受惊受凉导致的感冒，他这才松了口气，没想到，他这一泄气，竟然靠着医院的墙就滑坐在地上，晕了过去。
　　小胡和小程吓坏了，一面大喊“医生——”一面把杨森往医院的急救室送。
　　...


第147章 假专家
　　医院的医生见杨森昏迷不醒，也很紧张，赶紧对他进行检查。
　　小胡和小程不知担了多大的心，医生最后却给了一个令人哭笑不得的结论：“没什么事，低血糖，营养不良而已。”
　　“什么？”
　　原来，杨森因为太忙，经常不能按时吃饭，而且，碰上有菜就吃，没菜啃个馒头也可以对付，竟然导致他营养不良，加上这一晚，心情就像过山车，极度紧张后又太过激动，刚才又担心黄玉屏，这才累得晕倒了。
　　杨森一直昏睡到第二天上午，还是谷明泉找上门来，才把他叫醒。
　　谷明泉从天亮开始找杨森，也是累得像只狗，哪里还有什么好语气，一上来就是一通威胁。
　　杨森深悔自己与虎谋皮，害了黄玉屏，说什么也不肯放过井桂廷，谷明泉觉得背后有王立峰撑腰，气焰嚣张地指着杨森：“小子别嘴硬，我这回不整死你，也要让你的人还了这笔帐，不然，我今后就不姓谷！”
　　杨森笑了一下：“那就改姓杨吧，我爸爸还没孙子呢！”
　　谷明泉气得倒仰，拂袖而去，杨森已经从谷明泉的话语中，猜到他们肯定要和颖颖过不去，便让小方帮着看护黄玉屏，自己带人直奔苗圃。
　　王立峰早上先给杨磊打了个电话，听杨磊说他刚好要对付郭颖颖，非常高兴，当即把他狠狠夸了一通，杨磊就像被打了鸡血，带着一大群人，来到了二道河苗圃的地头。
　　颖颖刚好在查看苗情，两方人马不期而遇。
　　杨磊很会伪装，到了这时候，还能满脸堆笑：“颖颖，这是省里的专家南教授，咱们咱们苗圃这一批富士苹果的接穗，就是南教授努力争取来的。”他说话的时候，手指点了点前面的苹果苗。
　　颖颖看着他睁眼说瞎话，居然一点儿羞惭也没有，心里真的很佩服，据她所知，坚持让大西省引进富士苹果的专家，是省农研所的王普研究员，老头今年已经七十多了，因为春季大病一场，现在还坐着轮椅呢，根本就不是眼前这位南教授。
　　南教授五十多岁年纪，穿着雪白的绸衫，米色长裤，头上带一顶宽沿精编的小草帽，这哪里像是个农业专家？真正的农业专家下现场，谁不是穿浅灰或者灰色衣服的？不然，进了庄稼地，一不小心蹭上了绿汁水，白衣服变花衣服，还怎么穿？
　　南教授装模作样地看了一眼苹果苗，脸上显出特别夸张地惊诧表情：“咦，这是富士苹果吗？”
　　颖颖并不揭穿他的虚伪，反而打蛇随棍上：“南教授，您老是专家，自然一眼就可以看出这是不是富士苹果苗儿了。”
　　南教授有些犹豫，他虽然是五十年代初农大毕业的，但后来一直做行政工作，专业知识都丢爪哇国了。他之所以来睿城，是有人求他走这一趟。
　　南嗣昌在省农研所熬了这么多年，若是论资排辈，该他升职了，谁知在这节骨眼上，上级提出干部队伍年轻化，眼看这么多年的希冀成泡影，南嗣昌心里特别不平衡。
　　就在这时，杨磊来找他，许诺一旦事成，就让他当睿城市农研所的书记。
　　南嗣昌不想到睿城，杨磊就劝他：“南老师，你也就剩四五年就要退休了，难道，一辈子就这样平平淡淡地过去吗？去睿城一趟，行政级别提上去了，再调回安西来，曲线救国，不也一样的？即便没能调回安西，在睿城退了休，也一样回安西居住，可工资却高了不止一个级别。”
　　南嗣昌动心不已，却没想到自己不知道苹果苗的差别。
　　杨磊假装亲热，扶了扶南嗣昌的胳膊，给他一个肯定的眼神。
　　南嗣昌胆子大起来，他清了清嗓子，指着果苗：“喂，颖颖同志，这哪里是富士苹果呢？你确定没搞错吗？”
　　跟着杨磊和王科长来的二十几个苗圃职工，忍不住议论起来：“她果然把接穗卖了？”
　　“真没看出来，她这么胆大。”
　　“这可怎么办？”
　　“让她一个人承担后果，可不能扣咱们的奖金。”
　　……
　　杨磊做出一副难以置信的模样：“南教授，不会吧？这些富士苹果的接穗，可是我亲自交给郭颖颖的，怎么会不是了呢？”
　　“这的确不是富士苹果，至于你给的接穗哪里去了，我怎么知道呀？”
　　南嗣昌越表演越顺畅，和杨磊一唱一和，旁观的苗圃职工，有人已经忍不住，对着颖颖吼起来：“郭颖颖，你知不知道这是犯罪？”
　　“杨场长，还不叫公安把她抓起来！”
　　杨磊还要装好人，他摆摆手：“切莫着急，到底是怎么回事，我们听郭颖颖说几句。”
　　颖颖见杨磊果然是打定主意要陷害她，心里大恨，她狠狠瞪了杨磊一眼：“这就是富士苹果苗儿的，就是你给的接穗扦插的！”
　　这简直是按照自己写好的剧本在表演，杨磊看着郭颖颖一副无助的模样，心里乐开了花，脸上还要装出一副痛心疾首的模样：“颖颖，专家都说不是了，到底是怎么回事？我明明给你的就是富士苹果的果苗。”
　　他先把自己的退路疏通，同时把颖颖堵死在绝境。
　　就在这时，一辆黑色皇冠小汽车开过来，停在地头，车门打开，王立峰的秘书小卫先下了车，小跑着转过来，打开后车门。
　　王立峰谱儿很大地挤下来，双手背后，先轻轻地哼了一声，也不知道是清嗓子准备讲话呢，还是抖威风。
　　杨磊早上接到小卫电话，这会儿跟打足了气的皮球，蹦达得实在欢实，他半弓着腰，几步小跑，来到王立峰面前：“王专员，你下来视察，怎么不提前打个电话呢？”
　　“嗯？这不是小杨同志吗？你们这是在做什么？”
　　“王专员，南教授来苗圃调研，发现这片富士苹果园，种的不是富士苹果？”
　　王立峰皱起眉头：“怎么说得这么绕啊，到底怎么回事？”
　　...


第148章 真果苗
　　王立峰语气十分恼怒，周围的气氛都为之一滞。
　　混在苗圃员工中的老陈看到杨磊暗示了一下，赶紧喊了一嗓子：“肯定是财迷心窍！”
　　王科长也赶紧接了一句：“富士苹果的接穗，一个要十几块钱，咱们当地的苹果接穗，剪枝的时候都不要钱，还要给剪枝的人付工费。”
　　苗圃其余的职工，在这两人的带动下，也跟着嚷嚷起来：“郭颖颖倒买倒卖！”
　　“郭颖颖投机倒把！”
　　王立峰又重重地哼了一声，强大威压让乱嚷嚷的声音都停了下来，他恶狠狠地瞪着颖颖：“是不是这样？”
　　颖颖摇摇头：“当然不是，这就是富士苹果苗儿，南教授认错了。”
　　南嗣昌心里有些发毛，但还是咬死口道：“你胡说，这明明不是富士苹果的苗儿。”
　　就像天在助她，颖颖刚好随身带着资料，她从肩上挎着的小包里，拿出一本书：“南教授，你看，这是最近的一期《农业科技》杂志，封底就是富士苹果苗木的照片，你可以对照一下，是不是和我种的果苗一模一样？你看清楚再说话。”
　　南嗣昌眨巴了几下眼睛，装出恼怒的模样：“这位小同志，你是质疑我的专业水平吗？”
　　为了给自己撑腰，杨磊还从省农研所叫来了几个不明真相的人，他们虽然不是专家，但也有对待科学态度认真的人，有一个老头，从南嗣昌手里拿过杂志，蹲下和地里的果苗对照起来，其余几个农研所来的人，也都跟着看起来。
　　杨磊冷笑，心里说，再怎么对照，那也不会变成富士的。
　　颖颖没想到还有人配合自己，多少有些感动，她很恭敬地从包里拿出另一份资料递过去：“老同志，这是一份介绍富士苹果的资料，我就是用这个作标准的，你看，这份资料可不可信？”
　　那老头接过资料，只看了一眼，脸色就变了，他扯了扯南嗣昌的裤脚，南嗣昌不解地低下头，那老头使眼色让他凑近了。
　　南嗣昌弯下腰，还掏出老花镜，也是只瞄了一眼资料封面上的签名，就眼露怯意，他站起来，期期艾艾地问颖颖：“这资料你哪里来的？”
　　“为了育出最好的富士苹果苗儿，我曾经去过你们研究所，有人推荐我去找王普研究员，没想到王老中风住院了，这是他让孙子拿给我的。”
　　南嗣昌脸上的冷汗都冒出来了，王普从五几年开始专门研究苹果，大西省若说对苹果的了解，他是第二，没人敢说自己是第一。
　　即便这只是一份资料，并不是王普本人，但南嗣昌还是不敢和他叫板。
　　郭颖颖能跑到农研所去找王普，难道不能拿一个实物去让人辨认吗？
　　看到眼前茁壮的苹果苗，南嗣昌确信，郭颖颖肯定付出了很大的精力照顾它们。
　　用脚趾头想都能知道，这些苹果苗，即便杨磊给的是假接穗，现在或许都好变成真的富士了。
　　没有吃过猪肉，也见过猪走，南嗣昌可是正儿八经农大毕业的，杨磊不知道有嫁接一说，他难道不知道吗？
　　南嗣昌也顾不得一身白净的衣服了，他走进苗田，伸手拨开根部的泥土，仔细查看了几个果苗，嫁接的痕迹宛然，郭颖颖，这是在暗算杨磊呢。
　　南嗣昌抬起头，用带土的手抹了一把脸上的冷汗。
　　杨磊心中有些不妙的感觉，急忙拿出手绢，要帮南嗣昌擦去脸上的黑道儿，南嗣昌却退后一步，对颖颖勉强一笑：“呵呵，老眼昏花，小同志，我认错了，请你不要介意。”说完，就想赶紧离开这个是非之地，但他又觉得不妥，便给杨磊挤出比哭还难看的笑脸，“小杨同志，那些大概就是富士苹果苗，我走了。”
　　“哎——”杨磊不明白事情怎么忽然来了一百八十度大转折，明明的土苹果枝条，怎么能培育出富士的果苗呢？难道，郭颖颖去年冬天偷了苹果苗，保存在某个地方，扦插的时候，偷梁换柱，把自己算计了？
　　“郭颖颖，就是你，去冬偷了咱苗圃里的富士果苗。”杨磊眼珠子转了几下，立刻指着颖颖发了飙。
　　颖颖大怒：“杨场长，请你对你说的话负起责任，捉贼捉赃，你丢苹果苗的时候怎不说是我偷了？我地里的果苗可是今年才扦插长出来的，再说了，咱们苗圃去冬丢东西了吗？怎么没见你报警呢？”
　　颖颖还转过头看着那十几个如坠云雾的同事：“你们听说过丢东西的事儿了吗？”
　　大家都摇头，还有人问杨磊：“场长不是说，去冬那批富士果苗，已经交给国家了吗？怎么又说是丢了呢？”
　　到了这个时候，杨磊只好发挥他三寸不烂之舌，胡说八道了：“当时我们没有查到有用的线索，便暂时压下了丢失的事实，就是等郭颖颖这个贼露馅儿呢。”
　　郭颖颖一摆手：“杨场长，你不要东拉西扯，我怎么偷你的苹果苗了？你给大家说清楚，不然，别怪我告你污蔑。”
　　杨磊冷笑一声：“去冬，咱们苗圃的五百棵富士苹果苗儿丢了，我就怀疑是你搞破坏的，今年春天，我给你的苹果接穗，根本就不是富士的，现在，你解释一下，它们怎么变了的？哼，肯定是你发现不对，偷偷把藏起来的富士果苗截断扦插的。”
　　苗圃的员工都认为颖颖把富士苹果的接穗卖了，换了杂牌子的果苗，听了杨磊的话，都愣了一下，随即，忍不住议论起来：“哦，不是郭颖颖卖了接穗啊，我就说嘛，她怎么可能这么笨，监守自盗呢？”
　　“就是啊，到时候交不出富士果苗，谁也不能替她挨头子，原来场长就没给富士接穗啊。”
　　“那今天杨场长还带人过来，指责人家种的不是富士果苗，凭啥呀？”
　　“当时来的接穗上面，为何写的是富士呢？是谁捣鬼？”
　　……
　　颖颖一看局势对自己有利，马上笑起来：“杨场长，这批果苗不是富士苹果，这可是你亲口宣布的，你给我假富士果苗，若不是我让省里的专家认出来，就完不成国家的任务了，而且，还给二道河带来极大的损失。鉴于你犯下这样难以挽回的错误，我要求减免今年的承包费。”
　　杨磊看了看南嗣昌，心里后悔找了一个假专家，不然，一下子就能断定到底是不是富士苹果苗了，也不用这样和郭颖颖打擂台，现在，被郭颖颖这样反击，令他十分难堪。
　　王科长在一边越看越气，杨磊怎么能这样轻易说出那些果苗是假的呢？现在，中了郭颖颖的圈套，这事情演变不下去了。
　　王立峰也很是愤怒，他今天来，是要把郭颖颖带走，给她戴一定盗卖国家财物的罪名，押到睿城威胁杨森的，可现在，戏唱不下去了，带不走郭颖颖，就要挟不了杨森，怎么办？
　　...


第149章 斗智
　　杨磊听着耳边嘀嘀咕咕，矛头对着他来了，气得直咬牙，但他一贯表现如春风拂面，此刻，肯定不能凶声凶气地对下属，他只能耐心地解释：“大家刚才没听我说吗？我怀疑郭颖颖偷了那些果苗，这是试探她的。”
　　围观对职工终于停止了议论。
　　杨磊觉得自己这回反应够快，竟然把前面的谎话全都圆回来，而且，还能把郭颖颖置于死地，脸上忍不住露出一丝得意。看到王立峰赞许地微微点头，他更是心怀大畅。
　　看着杨磊和郭颖颖你来我往，各执一词，苗圃的员工全都懵了，这才多一会儿，这些果苗就由真变假又变成真的，杨磊还是杨磊，郭颖颖却变成偷果苗的贼了。
　　对于贼偷，普通人没有不痛恨的，苗圃的员工自然也不例外，他们看颖颖的眼光，立刻如刀似剑，恨不能在颖颖身上戳出几个窟窿似得。
　　颖颖非常委屈，声竭力嘶地为自己辩解：“我没偷，我不是贼。”
　　王科长得意洋洋地上前一步，大声地问南嗣昌：“南教授，你刚才说，这就是富士果苗，对不对？”
　　南嗣昌很是为难地道：“我也没见过，只是这片果苗的特征，和资料上写的富士苹果一模一样。”
　　站在南嗣昌身边的一个老头忽然说话了：“这就是富士果苗，我曾经跟着王老去过果园，认出来了。”
　　杨磊配合王科长，冷笑一声道：“郭颖颖，去冬如若不是你做贼，还有别的解释吗？”
　　颖颖大怒：“杨磊！杨场长，你是不是看到有人和你的东西一样，就怀疑对方是小偷？”
　　“郭颖颖，你别想浑水摸鱼！”
　　“杨磊，你不能看到我这里有富士果苗，就说我偷的呀！你调查取证了吗？富士果苗也分好多种的，我种的这个，和你丢掉，一样不？”
　　这下把杨磊问住了，他连当地苹果和富士都分不清，还怎么分清富士的类别呢？但事已至此，杨磊也只有充分发挥他的厚脸皮优势，继续把胡说八道进行到底了。
　　“郭颖颖，别混淆是非，这果苗的样子，就和去年丢的一模一样，我那时天天在地里转，记得清楚。”
　　颖颖气得跺脚，眼泪都流下来了“杨磊，你是**员吧？是国家干部吗？你是不是习惯污蔑陷害嫁祸于人？你今年给我的不是富士苹果苗儿，在厂里备案了吗？在公安局备案了吗？你那时发现丢了东西，为何不报案？是是不是打定主意要诬赖我？！”
　　王立峰没想到郭颖颖一个姑娘家，铁证如山，竟然还敢质问杨磊，并且，他也觉得，颖颖已经穷途末路，无计可施，便沉下脸站出来说话：“郭颖颖！你不要在这里胡搅蛮缠，杨磊同志做的这些事情，都给我汇报了，是我让他放长线钓大鱼，等你暴露的。”
　　颖颖没想到王立峰会忽然说话，愣了愣，然后，非常委屈地辩解道：“王副专员，杨磊他胡说的。”
　　王立峰居高临下，十分不屑地道：“你凭什么那么说杨磊？你真没偷富士果苗吗？那你说，你这些富士果苗哪里来的？”
　　颖颖眼圈一红，更加委屈：“王副专员，杨磊他没有调查，胡说八道，那是他疏于学习，枉为一个党员的光荣称号，可你，你怎么也能这样呢？呜呜——”
　　王立峰气得浑身肥肉乱抖，郭颖颖在指责他和杨磊一个档次，疏于学习，枉为一个党员的光荣称号。
　　“郭颖颖，你凭什么这样污蔑杨磊？你敢说这些果苗不是你偷了苗圃的果苗，截断后扦插的吗？”王立峰的声音有些高，周围的人都听出他一肚子的怒火在熊熊燃烧。
　　杨磊见王立峰这样支持自己，顿时腰杆子硬了起来，他狗仗人势地挺起胸膛，指着颖颖：“去冬，就是你偷了果苗。”
　　颖颖的眼泪吧嗒一下落了下来：“杨磊，我刚才说你不读书，不够资格当一个**员，你还不高兴，没有调查就没有发言权，实践出真知，这是我们党的光荣传统，你怎么就不好好记住呢？”
　　杨磊气得暴跳：“郭颖颖，少东拉西扯，胡搅蛮缠，说！你这些苹果苗，为何是富士的？”
　　颖颖看了看苹果苗：“杨磊，你确定这些苹果苗，是用富士苹果的接穗扦插的吗？”
　　杨磊心里有些犯嘀咕，难道不是吗？他看了一眼颖颖，心里猛然警醒：郭颖颖这是想蒙混过关呢。想到这里，杨磊越发淡定，他很坚定地道：“当然，这些不是富士苹果的树枝扦插的，难道，别的果苗，能扦插出富士苹果吗？”
　　颖颖点点头：“是，别的苹果苗，是能变成富士苹果苗的，你春天给我的是什么苹果的接穗，我就扦插的是什么苹果苗，所以，你说我偷了咱们苗圃的富士苹果苗，就是胡说八道，恶意诬陷！”
　　颖颖虽然没有明着说王立峰诬陷，胡说八道，但他和杨磊一个鼻孔出气，颖颖这么说杨磊，也等于在说他！
　　竟然敢当着这么多人的面儿，说他胡说八道，十多年了，王立峰还是头一回享受这个待遇，他非常愤怒地一挥手：“郭颖颖，我问你，这些树苗，不是用富士苹果枝扦插的，那是怎么变成富士苹果苗的？”
　　“我嫁接的呀！”
　　这句话简直就是个神转折，杨磊和王立峰都愣了，一时理屈词穷，像被钓上岸的死鱼，张着嘴瞪着眼，却僵在那里。
　　原来刚才郭颖颖委屈、装傻，一副柔弱状，是在扮猪吃老虎，就是要把他俩架到火上，王立峰和杨磊都意识到这个问题，却没有对策。
　　“嫁接也需要富士苹果的接穗的。”南嗣昌忽然插了一句话，他也看出来了，若是帮着杨磊和王立峰把这个郭颖颖制服了，他的这个农研所的书记还是有戏的。
　　杨磊瞬间满血复活，眼珠子也会转了，嘴巴也可以动起来了：“对，郭颖颖，你说，你哪里来的接穗？”
　　颖颖见他们气势汹汹，非常委屈地哭起来：“呜呜，是我买的，我自己花钱买的接穗，不行吗？”
　　她拿出手绢，擦了擦鼻子，然后对着围观的人群道：“我以前是见过富士苹果的，只是记忆不深，把杨场长给的接穗扦插之后，心里一直不安稳……”
　　...


第150章 斗勇
　　“后来，果苗长出来，我越看与不像，大概有一尺高时，我带了几棵上到省农研所求教，苹果专家王普老师虽然病了，可他的助手李文研究员还健康着呢，他告诉我，这根本就不是富士果苗，我当时都懵了，不知杨场长这么做为的是什么，本来，我还要找他论理呢，谁知道回来就听到咱苗圃谣言纷纷，说我盗卖了富士接穗，我慌了，我一个才毕业的学生，怎么能扛过杨场长这现任领导？还有，大家今天也看到了，王副专员来了之后，也不问青红皂白，就信了杨场长，我若是没有防备，跳进黄河也洗不清了。那时，我抱着息事宁人的态度，四处找关系，买了一批富士接穗，把这些果苗全都嫁接了。”
　　苗圃的人都听出来了，杨磊打着怀疑的幌子，这是要把郭颖颖置于死地呢，给人家假的富士果苗，然后诬赖她盗卖，被郭颖颖发现了，他又倒打一耙，说人家偷窃了去年的富士果苗。
　　颖颖看到大家的眼神里，有人愤怒，有人不平，心里大喜，她继续装无辜，装柔弱，眼泪越发流地厉害：“呜呜，杨场长，当年你攀上高枝，和我退婚，我也没有赖着你，没有说过你一句坏话，是你做了亏心事，你良心不得安宁，怎么反而还要害我？我若真的被你诬陷成功，背上一个盗贼的名声，才能显得你是好人了吗？才能证明你眼光远大，及早和我分手，是正确的吗？”
　　“什么？杨场长原来和郭主任订过婚？”
　　“为什么要退亲？郭主任这么漂亮，他也舍得。”
　　“没听见吗？攀了高枝。”
　　“没听说杨场长的老丈人是大官儿？”
　　“嘘！不见得一定得是老丈人。”
　　“……”
　　大家看王立峰的眼神都变了，一副恍然大悟的样子，大家确定，杨磊的老婆，大概是王副专员的亲戚。
　　杨磊见越描越黑，气得跺脚：“郭颖颖，你少胡说八道，我对你还不好吗？”
　　颖颖哭得更委屈：“这就是你对我好了？场里丢了东西不报案，然后强安到我头上，说我偷的。你为什么要诬陷我？我一个弱质女流，人生地不熟，五百棵树苗，那不是几棵树木，抗在肩头就能拿走的，五百棵，天寒地冻，光把它挖掘出来，都非一日之功，我怎么偷的？谁帮的我？你今天口口声声说是怀疑我，若不是心怀叵测，还能是什么？”
　　颖颖这话说得十分入情入理，苗圃的员工有一次忍不住窃窃私语，再结合今天发生的事情，若说杨磊没有心怀鬼胎，恶意诬陷，鬼都不信！
　　杨磊脸上冷汗涔涔，今天，若是只有苗圃的员工，他或许还不会这么害怕，可王立峰就在面前，若是王立峰见他不可救药，不再帮他，那他可就死定了，说不定，那五百棵富士果苗，还被栽在他的头上。
　　是的，若不是他监守自盗，为何不报案？为何一心想要郭颖颖顶缸？而且，当场里的员工发现树苗丢了，他还出面解释，说是上级调走了，不是他偷的，为何要故意遮掩呢？
　　王立峰心里这个气啊，他没想到，自己今天过来，不但不能给郭颖颖定罪，简直是给她正名来了，若不能抓走郭颖颖，拿什么威胁杨森放人？谷明泉暴露了，他老婆就难过关，那个女人为自己做了多少缺德事？还有他王立峰的很多事情，她也清楚啊。
　　若是上级追查下来，他王立峰难免会被判上个十年八年，想想在人生的最后一程要在囹圄里度过，王立峰就心慌不已，焦躁难安。
　　怎么才能带走郭颖颖？王立峰眼珠子一转，立刻就有了主意，他往前一步，狠狠踢了杨磊一脚：“今天，若不是我亲眼所见，差点又被你蒙蔽了，我要撤了你！”
　　杨磊见自己担心的事情竟然真的发生了，顿时脸色苍白，虚汗淋淋，像断了脊梁的癞皮狗。但他即便是落水狗，依然还要挣扎一二：“郭颖颖，你说这些接穗是你买的，证据呢？”
　　颖颖针锋相对：“杨磊你刚才口口声声说我偷了苗圃的树苗，证据呢？”
　　杨磊气得要命，但还是咬住颖颖不放：“别想浑水摸鱼，你拿出证据，不然，这些接穗依然是贼赃。”
　　王立峰对颖颖露出笑脸，似乎是关心爱护颖颖，但说的话和杨磊一样恶毒：“郭颖颖同志，你把证据给大家看看，我在这里，给你洗清冤屈，今后，谁也不敢再说你坏话。”
　　“好的，王专员。”颖颖答应了一声，让小山去取证据来。
　　小山一脸憨厚，拿着买接穗的发票，却先给围观的苗圃职工看。
　　“哎，小山，快给领导看！”颖颖喊了一嗓子，还不好意思地扭头给王立峰解释，“山里出来的，不懂规矩，王专员不要介意。”
　　王立峰气得要死，他拿着票据看了几眼，交给了杨磊，同时，眼睛眨了几下。
　　杨磊不明白王立峰这是什么意思，拿着发票发愣，他心里真恨呐，郭颖颖做事如此完美，这不是要置他于死地吗？
　　若是没有发票，事情可就好办多了，没有发票……没有发票，杨磊忽然大悟，指着发票上的公章：“郭颖颖，你敢造假！”
　　“我没造假！”颖颖辩解道。
　　看到王立峰微微笑了一下，杨磊越发肯定自己这样做是正确的，他狠狠瞪着颖颖：“这发票一看就是假的。渤海省那边的接穗多紧张？我们国营的苗圃去求购，人家还推三阻四的，若不是王普教授动用私人关系，根本引不进大西来。”
　　颖颖又开始哭，十分心疼的模样：“呜呜，我花了高价，五百棵接穗，我花了一万五千块，发票上写的清楚，这片果苗，我根本一分钱都挣不到，一棵果苗的价格黑市才能卖出三十块。呜呜，我赔了钱，还被人污蔑，老天爷，为何要这样对我？”
　　...


第151章 绝境
　　苗圃的员工都非常同情地看着颖颖，话说到这样的程度，他们早就有了自己的判断：郭颖颖被杨磊坑了。
　　杨磊理屈词穷，心里又气又急，恨不得掐死颖颖，脸上却装出一副歉疚的模样：“颖颖别哭，我这不是着急国家财产找不到吗？”
　　说着，他把发票递给小山，在小山接牢在手中时，他又轻轻一扯，发票烂成两半。
　　“哎，你怎么这么不小心？”杨磊说着，还装出一副没拿好的样子，一松手，半张发票就飞到了风中。
　　“哎，发票！”颖颖急得跺脚，小山急忙跑着去追。
　　风向正好吹向刚浇灌过的核桃苗地里，发票飘飘荡荡，果然如杨磊祈望的那样，落在一窝水里。
　　小山跑过去，小心翼翼地从水里把发票捞出来，上面的字迹已经模糊不清了。
　　杨磊嘴角微微勾动了一下，他心里很得意。
　　王立峰都快气死了，众目睽睽，都看到郭颖颖有发票了，杨磊这样不是欲盖弥彰吗？说不定郭颖颖那张发票就是假的，但现在谁能作证？
　　颖颖大哭，指着杨磊告状：“王副专员，你看他……，呜呜”
　　王立峰实在没了办法，只好挤出笑脸：“郭颖颖同志，我应该做出检讨，今天，差点信了杨磊的话，误会了你。”
　　杨磊一愣，随即想到了自己的不妥之处，脸色立刻就白了，眼看着王立峰要洗脱他自己，拿自己顶缸了，怎么办？
　　颖颖的发票的确是有水分的，出证明的那个苗圃，只是渤海省一个村办的企业，根本就没有什么富士果苗，他们拿了颖颖五百块钱，想办法给她了这一张发票。
　　颖颖心中高兴得发狂，表情却做出一副感激不尽的模样：“谢谢王专员，还是老同志觉悟高，不然我今天跳到黄河也洗不清了。”
　　王立峰两眼眯成了一条缝，摆出非常和蔼可亲的模样道：“郭颖颖同志，话可不能这样说，你要相信组织，相信正义。哦，对了，有件事我得过问一下，，果苗是怎么丢失的。你，还有杨磊，一起跟我去睿城公安局吧，这件事情得说清楚。”
　　这个老毒物，他现在是想尽一切办法，要把郭颖颖带走，只要人在他手里，杨磊就投鼠忌器，有所顾忌。
　　颖颖也立刻就看穿了王立峰的心思，她坚决拒绝道：“王专员，丢失果苗的事情我不了解，去了公安局也说不清啊，你还是带了解情况的同志去吧。”
　　王立峰一看颖颖这样警觉，知道事情不好办，但他还是不肯轻易放弃，便板起脸来：“郭颖颖同志，虽然你不了解真相，但你被杨磊误会，也算是有牵扯的人员之一，这一趟还是必须去的。”
　　颖颖不能硬抗，只能想办法拖延，她笑了一下：“好吧，王专员，我把工作安排一下吧，二道河都是临时工，我不能说走就走的。”
　　王立峰如何肯答应：“郭颖颖，这有顺车呢，你还是别磨叽了。”
　　颖颖坚决地摇摇头：“王专员，还是本职工作要紧。丢树苗的事情都过了半年了，也不在乎再多几天，我回头坐公交车去也一样。”
　　王立峰恨不能把颖颖抓起来塞进车里，可众目睽睽，他不能那么做啊。
　　杨磊看出来了，立刻做出一副痛心疾首的样子道歉说：“颖颖，都是我不对，是我心眼小，以为你肯定会报复我，这才怀疑你的，今天事情说清楚了，我心里也舒坦多了，咱们去公安局，把事情讲清，对我也是一个警告，对你，那可是彻底澄清了问题。”
　　颖颖点头：“杨磊，你能认识到自己的错误，还我一个清白，我真的很高兴。”
　　杨磊气得要死，他前面铺垫了几句，是为了让郭颖颖乖乖跟着去睿城，可郭颖颖却根本不提去睿城的事儿，反而一再强调她的清白，自己简直像是宣布她无辜一般。
　　苗圃的职工看着他们三个人一来二去的争执，脸上都有些疑惑：“为何一定今天去睿城？”
　　“是啊，留给郭颖颖半天时间，让她安排一下才是，毕竟这一大片苗木得要人照顾呀。”
　　“咦，丢树苗的事儿，似乎跟郭颖颖无关呀？怎么不让保卫人员去呢？”
　　“就是呀。”……
　　王立峰听到这里，知道再来硬的，会让人看出破绽，他没想到郭颖颖这样一个年轻女娃，居然如此难以对付，只得装出很好说话的样子笑了笑：“那好吧，颖颖同志，那我就走了，你这样的好同志我很喜欢，你什么时候来睿城，别忘了到办公室找我，谈谈工作、学习。”
　　颖颖暗暗松口气，笑着回答：“是，谢谢王专员，我一定会去拜访你。”
　　王立峰走向小汽车，杨磊有些蔫头耷脑，跟在他身后。
　　颖颖下定决心，只要王立峰一走，她立刻就得去告状，省里不行，那就去北京，事情不能再拖延，不然，她怎么死都不知道了。
　　但王立峰肯这样放过自己吗？
　　就在这时，路上响起一声汽笛，接着，从树林那边拐弯处，过来一辆吉普车。
　　王立峰眯缝起眼睛，朝吉普车看了看，站在车边没有动，没过几分钟，吉普车就在附近的路口停了下来，三个穿着白色警服的人从吉普车里钻出来，他们看到王立峰，急忙上前握手问好。
　　“你们这是来做什么？”王立峰问。
　　“报告王副市长，我们找郭颖颖调查案情。”
　　“哦，那你们去吧，我这就先回睿城了。”
　　“再见，王副市长！”
　　“再见！”王立峰走了，钻进了汽车了，但汽车却没有发动。
　　三个警察走过来：“哪位是郭颖颖？”
　　“是我！”颖颖怎么都觉得有些不太对劲，但她即便不答应，也有别人指出她，还不如大方些呢。
　　“去年冬天，你是不是报过案？”前面的警察问。
　　“一个五千块钱的财务纠纷。”后面的警察补充道。
　　“是的！”颖颖答应。
　　“那就请你走一趟，当时你是电话报案的，我们要再做一次笔录。”
　　事情怎么可能这么巧，压了**个月的事情，怎么今天忽然被翻出来？
　　想想刚才王立峰的企图，颖颖还不明白是怎么回事吗？怎么办？
　　颖颖的心里，一遍一遍地重复：不能去睿城，不能去睿城，可是，她该怎么办？
　　“公安同志，能不能给点时间，让我安排一下工作？”
　　三个警察根本就不肯通融，他们一起摇头：“不行！”
　　原来，王立峰的后手在这里，他可真狠毒，不置颖颖于死地不肯罢休呀！
　　见颖颖站着不动，一个年轻些的警察狠狠瞪了过来，语气不善地催促道：“快些！”
　　颖颖皱眉：“我又不是罪犯，协助调查而已，你总得容我收拾收拾，安排一下工作吧？”
　　那年轻警察更是不耐，大声训斥道：“我们调查了这么久，好容易有些线索，你磨磨蹭蹭的什么意思？想包庇坏人吗？”
　　自己笔录都没做，只电话报案，事情过去又这么久，他们是怎么调查的？这话骗鬼都不信，颖颖气愤地想，但愤怒不解决问题呀，颖颖只能继续央求：“事情都过去了快一年了，也不在乎这一半天吧？二道河还有十几号人指望我吃饭呢。”
　　“少啰嗦，是你听我们的，还是我们听你的？”年轻警察语气狂躁。
　　“自然是听你们的。”颖颖已经想出办法了，她微笑了一下，尽量语气温和地说道：“公安同志，先进屋坐，喝口茶，我这就配合你们做笔录。”
　　三个警察不禁面面相觑，是啊，凭什么不能在这里做笔录呢？但他们接到的命令，是把郭颖颖带到睿城的。
　　法律面前人人平等，但大多数执法者却总觉得自己高人一头，尤其是这个时代，多数人连平等的概念都没听过。即便是后世，有些警察说话的时候，依然凶声凶气的。
　　年轻警察态度粗暴地命令颖颖：“别磨叽，我们等着回去交任务呢！”说着，从腰间把手铐拉了出来，颖颖若是再不听话，他就要来硬的了。
　　跟在颖颖身边的成浩上前一步：“公安同志，你们只不过是做个笔录，为何非要去睿城？”
　　那个年轻警察一把就要将成浩推到一边，却被成浩反手推开。
　　“哟喝，手下还有两下子！”三个警察立刻拉开了架势，把颖颖和成浩包在中间，杨森另一个战友午修文冲过来：“你们还有没有王法？”
　　三个警察一起道：“我们就是王法！”，然后气焰嚣张地威吓说，“郭颖颖，你敢对抗调查，我们就敢逮捕你！”
　　警察哪怕是错的，也不能反抗，这是权力机关的特权，颖颖真的难以抉择，成浩和午修文倒是很忠心：“主任，怎么办你一句话，我们绝不退缩。”
　　颖颖心中一阵感动，但她和成浩和午修文两天前还是陌生人，没有任何情分，凭什么让人为她冒险！
　　怎么办？颖颖真的再也想不出办法来了！
　　...


第152章 死而后生
　　就在这时，前面道路又响起鸣笛声，有两辆帆布篷的吉普，中间夹一辆小汽车，朝这边行驶过来。
　　阳光下，中间那辆小汽车黑色的油漆闪闪发光，比刚才王立峰坐的白色丰田，显得庄重而沉稳，所有的人都禁不住朝那辆车看过去。
　　汽车到了近前，车头耀眼的红旗标志映入人们的眼帘，红旗车！王立峰也没资格坐的红旗车！
　　苗圃今天是什么风吹的，来了个副市长还不够，竟然还有更大的干部过来！
　　看到红旗车的苗圃职工，尤其是年轻些的，都激动不已，呼啦一下散开，朝汽车那边走过去。
　　三个警察也看到了这一幕，他们对视一眼，虽然弄不清是怎么回事，但也不敢再有动作。
　　王立峰确信没有接到上级领导来睿城的消息，一时有些愣怔，但他看得出，对方来头挺大，似乎比省长********还有派头，心里虽然有些发毛，但还是迅速得小跑着往红旗车前凑。
　　识时务者为俊杰，王立峰若是没有这点眼力，如何能爬爬到眼下这个位置？
　　汽车门开了，一个颖颖熟悉的人影从里面走出来。
　　竟然是俞和光！颖颖一时如坠梦中，有些反应不过来了，她本想上前打个招呼，可看到吉普车上下来的战士，不由停住了脚步：俞老师肯定有重要的工作，她不能贸贸然去打扰。
　　那边的王立峰，本来已经快步往小汽车跟前凑了，看到俞和光，额头便有冷汗冒了出来，他虽然没见过俞和光，但看到过他的相片，是吴艳艳拿到他家果栽班欢送魏教授时照的合影。
　　哪怕照片上的人，脸儿只有绿豆大，王立峰还是对俞和光印象深刻——他的气质太超然了。
　　而且，王立峰记住俞和光还有别的原因，去年夏天郭颖颖大闹菜市场，把他气坏了，本来是要下狠手的惩罚的，没想到********让秘书打了个电话，询问农校这一届的毕业分配问题，他心里有鬼，立刻收敛爪牙，潜伏不动，然后相反设法多方打听，得知农校有个临时工老师，一步登天做了前******副总理胡费成的秘书。
　　做了就做了，和他王立峰井水不犯河水，为何会牵连到他呢？王立峰有些想不通。
　　秘书小卫是王立峰的得力助手，他已经得到了消息，满是忐忑地提醒王立峰：“这个俞和光，就是和郭颖颖传出闲话的那个老师。”
　　“什么？”王立峰吓得出了一身冷汗，他这两年，怎么运气怎么就这么背啊，一个退伍军人，一个中专的学生，竟然也敢招惹他？为了出气，王立峰默许老婆动了些手脚，竟然都惹上这么难缠的人。
　　“这个俞和光家有什么背景？怎么能一步登天呢？”
　　小卫实话实说道：“专员，俞和光的父母也是三十年代末入党的学运领导人，眼下职位不是特别高，但他还有个兄长叫俞曙光，名气比较大。”
　　王立峰一时想不起俞曙光是谁，不在意地哼了一声：“没听说过。”
　　“俞曙光是以前中央党校的老师，曾经救过好几个老干部，而且，去年连着在《红旗》杂志上发表了两篇文章，引起很大反响，若不是身体不好，就要进中央团委任要职。”
　　中央团委毕竟还管不到王立峰头上，只是俞曙光救了几个老干部，让他心里发虚，难不成这个费老也是他救的？现在，投桃报李，费老提拔了俞和光？
　　王立峰喜欢拉帮结派，自然也喜欢这么猜测别人，他蛰伏了一阵儿，听杨磊暗算郭颖颖，郭颖颖乖乖借了五千块交出来之后，胆子这才又正了起来。
　　吴三凤乃是王立峰的包打听，她一再追问吴艳艳，这才套出了实话。
　　吴艳艳不得不承认她说的郭颖颖和俞和光的事情都是假的。俞和光立身很正，平时和女学生谈话，要么有第三人在场，要么会把房门打开，学校的那些谣言，就是她撺掇了鲁莽无心的王桂香传的。
　　一听俞和光和郭颖颖没有关系，王立峰立刻更加气壮，不然也不敢拿郭颖颖威胁杨森。
　　可现在这是怎么回事？为何俞和光会到苗圃来？
　　王立峰心里还在忖度到底什么情况，红旗车里走出了头发灰白、却精神矍铄的胡奋成。
　　王立峰只觉得双腿发软，心惊胆战，他恨不能立刻把吴艳艳扯过来踩成烂泥。
　　俞和光和郭颖颖若是没关系，他能费这么大精神，把费老弄过来吗？
　　王立峰认识费老，费老却不认识王立峰，只是看着眼前这个一身肥肉，一脸谄媚的人，有些不顺眼。
　　“欢迎胡副总理前来视察工作！”王立峰恭恭敬敬地伸出右手，想和费老握手。
　　费老有些不悦地皱起眉头：“我已经退居二线，目前只是中央顾问委员会的顾问。”
　　“呵呵，胡副总理，我这样叫顺了，只是个称呼嘛，你老别介意，哦，我是睿城副市长王立峰！”
　　费老也是官场里打滚了一辈子的，什么样的人没见过？总不能为了个称呼，和王立峰较劲吧？他没有搭理伸过来的胖手，只是随意地问了一句：“听说这里的土地，也进行了承包？”
　　杨磊不认识俞和光，他跟在王立峰身后，也看不到“老板”的表情，听费老问起，以为自己的运气来了，激动地双腿哆嗦，急忙跑上前来：“是啊，我们这里做了个试点，喏，就是这二道河承包了，你看，苗木长得多好！”
　　费老一贯公事为先，既然到了这里，自然要仔细调查，费老不认识杨磊，但能猜出他肯定是苗圃主事的人，便挥挥手：“前面带路，我们去看看！”
　　王立峰气杨磊抢了他的风头，暗暗在心中腹诽：以为这就能和中央大领导攀上关系吗？真是个蠢货。
　　俞和光看到依然光彩照人的郭颖颖，心情激动无以复加，他没想到，自己回京参加研究生入学考试，竟然一走就是一年多，这张美丽的面容，在他的心目中，非但没有淡化，反而更加鲜明，更值得惦念。
　　颖颖看到俞老师来了，惊诧万分：俞老师怎么来的这么巧？他远在北京，说是专程救自己，那也太勉强了，他哪里知道自己遇到麻烦了呢？即便知道，那也来不及呀。
　　这是不是天意呀？颖颖的心里塞满了惊讶、喜悦、兴奋、期待，还有一股极大的担忧，一时令她不知所措，呆呆地站在那里，都不知道上前打个招呼。
　　俞和光向颖颖招招手，还对费老说：“这就是承包苗圃土地的那个姑娘。”
　　...


第153章 辩驳
　　物以类聚，人以群分，费老是个德行高洁的实干家，自然喜欢务实能干的年轻人，他站住脚，对颖颖微微一笑：“没想到你这么年轻啊，承包这么大片的土地，能照顾得过来不？”
　　“能，我负责技术和管理，具体工作，还请了一些临时工帮忙。”
　　这正是费老最关心的问题，他站住脚，问起雇工生活、工资、来源，技术等问题。
　　警卫小秦随身背着个轻便的竹交椅，见费老站下说话，立刻就找个平坦硬实的地面把椅子放下，请费老坐好。
　　颖颖一个个问题都做了认真地回答。
　　杨磊被王立峰挤到了后边，根本插不上话，心中十分恼火，却无计可施，转着眼珠子，使劲地想办法。
　　颖颖的话一说完，王立峰就接了腔：“胡副总理，农村土地承包后，极大地调动了农民的积极性，我们睿城市委便想做个试点，看看能不能在国营农场林场也能推广开来。”
　　这话果然说到费老心里了，老头儿对王立峰点点头：“改革开放，就是要敢想敢干，不过，要注意保护国家资产。”
　　王立峰以为费老认为承包费太低了，便解释道：“万事开头难，所以，刚开始承包费比较低，后面会逐渐提高的。”
　　费老这才问颖颖：“这里一年承包费多少钱呀？”
　　“前三年两万，第四年就是四万，第五年五万，以后类推，我签了十年的合同。”
　　“两万？”费老看了看，“你是先交钱还是后交钱呢？”
　　“先交了一万定金，明年春天交两万。”
　　“明年有苗木出售吗？能收入多少呢？”
　　“明年春天卖不了多少。”颖颖摇头，“我这里都是果树苗，现在睿城这边的农村人喜欢种菜，种果树见效慢。”
　　“那，你能如期交钱吗？”
　　颖颖点头：“能，我家是睿城第一个承包土地种菜的，已经挣了钱了，我可以暂时从爸爸妈妈那里借。而且，我这里的果树苗，除了服从国家调剂的之外，其余的先在我家的地里种，邻居见我爸爸妈妈挣了钱，肯定会上门来买果苗，一传十十传百的，都不用我吆喝，果苗肯定不愁卖，只是需要时间。”
　　费老笑起来：“这倒是个好办法，可你这二百亩地，栽了这么多树苗，不怕卖不完吗？”
　　颖颖很自信地点头道：“不怕，费老请放心，我这里的果苗，都是优良品种，产量高，味道好，睿城周边县的土地有些沙化，不适合种菜、种粮，却适合种果树。”
　　“哦，因地制宜，发展多种经营，小同志的思路很好啊。”费老称赞完了，又皱起了眉头，良久不语。
　　颖颖不知道老人家在想什么，王立峰却很快就猜了出来，他急忙插了一句：“胡副总理是不是担心土地都种了经济作物，粮食不够吃呢？”
　　费老点头：“是啊，我坐车进入睿城地界，看到成片成片的蔬菜大棚，种粮的人很少。”
　　王立峰挺痛恨改革开放的，不然，杨森那样的商人，早就被打成投机倒把分子进监狱了，哪里还敢和他叫板？昔日眼里的一个小蝼蚁，现在竟然把自己弄得手忙脚乱，狼狈不堪，归根结底，都是改革惹的祸。
　　见费老听进去了，赶紧继续进谗言道:“胡副总理，虽然土地承包到户，农民也不能想种什么就种什么，得对他们有所要求，不然还不乱了套？听说郭镇的农民几乎都是买饭吃的，家家吃粮靠买，哪里还像个农民？”
　　颖颖在一边听不下去了，但她见费老凝眉思索，也没插言打断，费老无意间一转眼，看到了她撅嘴郁闷的娇俏模样，甚是惹人爱怜，不禁笑问:“颖颖姑娘，你有不同意见吗？”
　　王立峰十分不悦地皱了一下眉头:“她懂什么？”
　　“我懂农民在想什么。”颖颖很不高兴地顶撞道，“改革开放，一是为了国家，二也是为了人民，农民占人民的百分之八十呢。”
　　费老点头：“颖颖说得对，那么，你说，农民最希望什么？”
　　“农民最希望过上好日子，最不希望有人不懂装懂，瞎指挥。”
　　当着费老的面，王立峰也不敢过分，只狠狠瞪了颖颖一眼。
　　“费老，种菜比种粮辛苦多了，起五更睡半夜是家常便饭，可百姓们为何宁愿辛苦也要种菜？不就是希望能过上好日子吗？”
　　“唔！”费老应了一声，没有多言。
　　“费老，种粮食经济效益不好，种得自然少，价格就会升上去，清闲又挣钱，很多农民又会回头的，我想，国家不必太过忧心。”
　　“颖颖你错了。”俞和光急忙阻止颖颖继续说下去，“粮食关乎国计民生，价格不能忽高忽低。”
　　“啊？哦，我没想到这个。”颖颖不好意思地吐了一下舌头，对费老做了个鬼脸。
　　费老微微笑了一下，但问题没有解决，他的心情很沉重。
　　“哦，对了，费老，我想到一个办法，那就是增加税收，种菜的做生意的开工厂的，都多交点税。国家收购粮食时，除了本身的粮价，把多收的税变成奖金，奖给卖粮多的农民，这样，他们的积极性高涨，不就更愿意种粮了？”
　　“唔，这倒是个好办法。”费老点点头。
　　王立峰还是不愿意：“胡副总理，这样补贴农民好吗？会不会助长他们不劳而获的思想呢？”
　　俞和光表示反对：“王副专员，我认为你的想法是错的，农民多辛苦啊，收入却是最低的，国家给他们一些补贴，那是应该的，还有，说起来是国家补贴给农民了，其实，是补贴给了所有吃粮食的人，他们没有任何付出，却享受到了低廉的粮价，不对吗？”
　　颖颖说得很有道理，费老又投以欣赏的目光。
　　王立峰心中很急，可却没法驳倒颖颖的说辞，只好撇撇嘴：“说的容易，增加税收哪有那么容易？惹出****，你负责得了吗？”
　　...


第154章 求爱
　　费老摆摆手：“和光，帮我把这些都记下来。”说完，他站起来，一边往前慢慢往前走，一边拧眉思索，几个人随后跟着，都不敢再说什么，唯恐打断费老的思路。
　　大概十几分钟，费老的脸上微微见汗，小秦急忙拿着毛巾递给他，费老这才意识到大家还在等他说话。
　　这个问题牵扯实在太大了，即便有什么想法，费老也肯定会先给中央汇报，而不会随便做出指示，于是，他转脸看着颖颖，换了话题：“刚才有几个警察围在你身边，有什么事吗？”
　　这个话题跳跃太大，颖颖还略略愣了一下，才急忙回答：“我去年报过一个案子，警察刚才叫我去做笔录。”
　　“去年报的案，现在才做笔录？”费老惊讶之余，眼神犀利地扫过那几个警察，三个人顿时满脸冷汗。
　　“颖颖，案子的事儿也很重要，你跟着几个警察同志去做笔录吧。”
　　“是！”
　　费老对俞和光嘱咐了一句：“小俞你陪着颖颖去吧，顺便问一声，为何拖了这么久，回头报告一声。”
　　说完，他还非常体贴地问几个警察：“这样可以不？”
　　“可以，可以！”几个警察连连点头。
　　红旗车就跟在后面不远，俞和光一招手，司机就立刻开车过来，费老和小秦他们上车先走了。
　　“俞秘书，又不是多大的案子，要不，今天的笔录就先不做了。”那个年轻警察接到王立峰暗示的目光，满脸堆笑着道。
　　俞和光眉头紧皱，带着质问的语气道：“五千块不是大案子，那多少才算是？”
　　颖颖的工资一个月四十八块，大学本科毕业的，一个月工资多十二块，也就是六十块，五千块他们要整整干六七年。
　　那个年轻警察又是一阵暴汗，唯唯诺诺说不出话来。
　　王立峰心怀鬼胎，见俞和光这样针对自己，十分恼火，可是俞和光本人级别虽然很低，他身后的老板惹不起，王立峰也只能在心中腹诽，却不敢有丝毫表露。
　　杨磊已经两腿战战了，他坑了郭颖颖一把，其中的漏洞多得跟筛子眼儿一般，根本就经不起调查。
　　到了此刻，杨磊又怕又悔，若不是一时鬼迷心窍，听了吴三凤的蛊惑，他的妻子就是郭颖颖，漂亮温柔又有能力，而不是姜水仙那样的丑八怪，性子刁蛮难缠，不会挣钱光会花，令他手头总是很拮据。
　　杨磊还有些恨王立峰，恨他多事弄来警察，不然他讹诈颖颖的事情说不定就石沉大海了，又怎么能翻出来，让他吃不了兜着走呢？
　　一想到自己会因为讹诈被判刑，这辈子再无出头之日，杨磊就如热锅上的蚂蚁，坐立难安。
　　三个警察在颖颖办公室里做完笔录，告辞离开时，俞和光叮咛了一句：“这案子不算复杂，你们应该能尽快破案的，对吧？”
　　“是，一定的！”
　　“希望在我回京时，能等到你们的好消息。”俞和光这句话，就是赤果果的威胁，那几个警察心中暗暗叫苦，却不敢有丝毫违拗，开着吉普车逃也似的走了。
　　俞和光看了成浩和午修文一眼，这俩不愧是特务连出来的，立刻就明白了：“郭主任，我们去外面抽支烟。”
　　“好的！”颖颖答应之后，看到午修文轻轻拉上的房门，脸颊立刻就热起来。
　　“颖颖，我不该把你一人丢在睿城，对不起！”俞和光就跟犯了错误的小学生一般，双臂下垂，愧疚地低下头。
　　“俞老师——”
　　“我已经不是老师了，叫我和光，好吗？颖颖！”
　　颖颖大囧，羞得满脸通红。
　　俞和光看着她可爱的样子，心里的话再也压制不住，不由自己地脱口而出：“颖颖，我——爱你！你愿意和我一起，共同度过咱们的后半生吗？”
　　期盼已久的事情，竟然这样出现在眼前，颖颖的心猛烈地跳动起来，脸上红彤彤一片，心里急不可待地想要答应，嗓子却又干又哑，羞涩地低下头去。
　　“颖颖，我爱你！”俞和光见颖颖没有说话，越发焦急，觉得自己就像个冒失的毛头小伙，砰砰蹦跳的心脏都快从嘴里冲出来，他控制不住地轻轻握着颖颖的手，“你愿意让我来照顾你吗？”
　　颖颖小声地应了一声：“嗯！”
　　俞和光就像听到最美妙的天籁之音，浑身的细胞都舒服地开始跳舞，他忘情地揽住颖颖的肩头，双臂轻轻环抱着：“颖颖，对不起，都是我的错，让你平白无故受了这么多的苦。”
　　平日里，颖颖觉得自己就像是个钢铁侠，什么艰难困苦都能抗，但现在，这样一句简简单单的关爱之语，就让她再也忍不住了，热泪一串串地流了下来。
　　“对不起！你受苦了。”俞和光口才一向很棒，但此刻他却觉得自己笨拙极了，除了会说这一句，其余的词语都忘记了一般。
　　“我没有受苦，和—光，你来得很及时，再迟几分钟，我就被他们带走了，呜呜，那会儿我真的好害怕……”想起自己当时孤立无援，叫天天不应叫地地不灵的危难时刻，颖颖禁不住哭起来。
　　人就是这样，若是没有关心，没人爱护，便是吃了世上最大的苦，遭了再大的罪，也不会轻易哭泣，可真的有人关心你，爱护你，哪怕是一件小事情触动了心思，说不定也会流下眼泪。
　　俞和光心里又酸又痛，他轻轻抚摸着颖颖的后背：“别怕，别怕，我这不赶来了吗？我一接到魏宏的电话，就就立刻过来了，对不起，我该早点来的。”
　　“……”颖颖哭得说不出话来，她要让泪水冲走所有的无奈和心酸，迎来一个光明和希望的未来。
　　听到心爱的人低泣的声音，俞和光心像撕裂一般疼痛，对王立峰的恨意，也排山倒海一般涌上心头，他在心里默默念叨：“颖颖，我一定给你报仇！把欺负你的王立峰杨磊等，通通送到监狱吃牢饭。”
　　颖颖的哭声小了，情绪也渐渐平稳，她有一下无一下地抽泣一声，已经不关悲伤和情绪，而是在享受这种感觉。
　　...


第155章 给你撑腰
　　自从有了弟弟，妈妈就更加忙碌，爸爸还要为一家人吃喝着想，颖颖常常独自玩耍，甚至帮着妈妈择菜、照看弟弟，爸爸妈妈对她非常放心，街坊邻居都夸她乖巧懂事，时间长了，颖颖就养成习惯，再苦再难，都一个人默默地扛，而不去寻求别人的帮助。
　　在外人看来，颖颖总是顺风顺水，没人知道她过得非常辛苦。现在，终于有一个宽厚的胸膛让她依靠，有一双结实的胳膊，为她挡去暴风骤雨，颖颖终于松了一口气，忍不住放纵自己，沉迷在这一美好的感觉中，恨不能就这样陶醉至死。
　　屋外的太阳渐渐西斜，已经过了午饭时间，颖颖忽然听到一阵“咕噜噜”的声音，她以为是自己肚子在响，一抬头，却看到俞和光有些赧然的表情：“颖颖，一看到你，我就想起你做的土豆饼了。”
　　“和光，你坐下歇会儿，我来做饭。”
　　“不，颖颖，还是我来吧，我学会做菜了，很好吃的。”
　　就在这时，外面有啪啪啪的脚步声，一个稚嫩清脆的声音响起来：“姑姑，我妈妈让我给你送油饼来了。”
　　颖颖打开房门，小燕跑得小脸红扑扑，手里提着个细竹编的小篮子，小篮子上，还盖着一块洁白的笼布。
　　“姑姑——”小燕看到颖颖背后的俞和光，有些好奇地多看了几眼。
　　俞和光从背包里拿出一把糖：“你就是小燕吧？”
　　“是！”小燕很惊讶地瞪圆了眼睛，“叔叔，你见过我吗？怎么知道我叫小燕？”
　　“喏，你是苗圃小学最乖巧最聪明的女学生，谁不知道呢？”
　　小燕顿时喜笑颜开，眨着亮晶晶的双眼，一下子就对俞和光充满了好感：“叔叔，你是我姑姑的男朋友吗？”
　　颖颖的脸爆红，俞和光却高兴地哈哈笑：“是啊，你怎么知道的？”
　　“外面的人都说，你是姑姑的男朋友，还说，你专门为姑姑撑腰来了，叔叔，你会给姑姑撑腰吗？”
　　“会的，我一定给你姑姑撑腰！”
　　“叔叔，我妈妈说，有坏蛋想害姑姑呢，你来了，会把坏蛋打跑吗？”
　　“会的！”
　　“哦！太好了，太好了！”小燕留下热腾腾的油饼和糖糕，小篮子里重新放上了俞和光给的奶油糖，笑嘻嘻地往屋外跑，一边跑，一边还叫喊着：“叔叔打跑大坏蛋，姑姑不怕了——”
　　杨家圪崂跟着颖颖的人，都聚集在宿舍门口，小燕的喊声，让他们一下子放下心来，大家会意地笑了起来。
　　即便两人已经确定关系，颖颖还是觉得非常羞涩，她舍不得离开爱人的怀抱，可和他在一起，一颗小心脏，又砰砰砰地跳得太猛，她觉得他肯定听到了，特别的难为情，趁着要做饭，她站起来，走出房间，从门口的菜地里，摘了茄子、黄瓜、西红柿，点着煤油炉子，准备做菜，俞和光也挽起袖子：“颖颖，茄子我来做，我跟着一个四川的厨子学了几个菜，最拿手的就是鱼香茄子。”看得出，俞和光大概也一时难以抑制激动的情绪，想借着做饭，缓和一下呢。
　　“你还会做鱼香茄子？”颖颖尽量让自己平静下来，情绪渐渐正常了些，她很惊讶地问，“茄子如何做出鱼的香味儿呢？”
　　“瞧我的就是，颖颖，你有豆瓣辣酱吗？”
　　“有。”颖颖笑了一下，“是魏宏送的，豆瓣酱辣酱不辣，我不喜欢，只尝过一次，就放下了。”
　　俞和光笑了一下：“辣酱不是那样吃的。”他接过颖颖洗净的茄子，切成指头粗的条儿，开火蒸上，然后，俞和光剥了两瓣蒜，切片，又洗了一块姜，去皮，也切片，颖颖剥了一根葱，洗净了拿过来，俞和光又切了些葱花。
　　在等待茄子蒸熟的过程中，俞和光又帮着颖颖把西红柿和黄瓜也切了，还剁了姜末和蒜末放在黄瓜上，又放了两角干辣椒、几个花椒粒。
　　茄子蒸熟了，俞和光换上炒菜锅，颖颖的煤油炉子是二十四焾的，火力比较足，锅热了后，俞和光倒入菜籽油，略等了一下，有八成热，他舀出了一些浇到黄瓜上面的辣椒上，然后把火关小，下葱姜蒜爆香，接着放入豆瓣辣酱，小火炒出红油，这才把蒸好的茄子放进锅里炒，最后，他还放了一点醋，待入味，起锅装盘。
　　在这期间，俞和光还把拌好了黄瓜，锅洗干净，他又炒了鸡蛋西红柿。
　　颖颖看着他娴熟的动作，十分惊讶，真没想到谪仙一般的俞老师，竟然还有这样的厨艺。
　　看到颖颖目瞪口呆的样子，俞和光自豪地挑挑眉毛：“怎么样？”
　　“闻着都香，比我炒菜的水平高多了。”
　　“嘿嘿”俞和光忍不住乐起来，不枉他费心学了这一手，能博得爱人一笑，即便曾经烟熏火燎甚至不小心切了手指，那也值了。
　　颖颖已经把办公桌收拾好了，还跑出去摘了一捧野菊花插在空杯子里做点缀，小小花朵虽不起眼，但数量不少，挤挤挨挨的簇拥在一起，烘托出一股热烈的气氛。
　　俞和光拿出一个心形盒子，里面是香甜可口的果仁巧克力，金灿灿的包装纸，摆出心心相印的形状，和金色的花朵相映成趣。
　　颖颖想起柜子里还有一瓶自酿的野葡萄酒，便赶紧拿了出来，透明的玻璃杯盛上鲜红的汁液，酒香同时也在屋子里飘散开来。
　　俞和光拉着颖颖的手，两人并排坐下，还没喝酒，心已经醉了。
　　饭后，两人一起洗碗收拾，俞和光不能离开费老时间太长，便想带着颖颖一起离开。
　　一日不见如隔三秋，他现在是一时不见如隔三秋。
　　颖颖也不想和俞和光分开，这种让她心中特别安全、特别温暖的感觉，她真的太渴望了。
　　就在这时，杨森开着他的“半截美”客货两用车过来了，汽车卷起一股灰土，猛然停下，他有些焦躁地推开车门跳下来，看到颖颖和俞和光站在一起，愣了。
　　“杨森，俞老师来看我。”颖颖有些羞涩地和杨森打招呼。
　　杨森这才惊醒，他明白颖颖那羞涩的表情代表什么意思，高兴极了：“俞老师，颖颖，祝贺你们！”
　　俞和光和杨森握手，低声问：“你这样匆匆忙忙的，有什么要紧事吗？”
　　“昨晚玉屏被谷明泉派的混混劫持，让我救了出来，我怕他们会跟颖颖过不去，当时就准备过来看看，没想到却出了意外，一直耽搁到现在。”
　　“谢谢你，杨森！幸好没事了。”俞和光见杨森对颖颖这样关心，十分感激。
　　...


第156章 俞和光的心路
　　杨森从俞和光的话里，听出别的意思，他惊讶地睁大眼睛：“听你这么说，他们果然和颖颖过不去了？”
　　“是的，王立峰差点把颖颖带走！”
　　“这个混蛋！”
　　“还好我及时赶到，杨森，黄玉屏呢？”
　　杨森略微羞涩了一下，便大大方方地说道：“在医院呢，她昨晚吓坏了，后半夜发起高烧，我来的时候，烧已经退了。”
　　杨森前半夜搜救黄玉屏，后半夜又在医院折腾，早上，好容易黄玉屏有所好转，他又晕倒了，不然也不会耽搁到现在，杨森这一天，真的是心力交瘁。
　　“难为你了！”俞和光十分自责，若是他早点来，这些事情，就不会发生，至少不会是这样的。
　　“好在，事情都过去了！”杨森松了口气。
　　小秦派来接俞和光的吉普车到了。
　　这一天，颖颖觉得就像做梦一般，经历实在太惊险，富有戏剧性。坐进车里，她还有些后怕地嘀咕着：“和光，还好你来了。”
　　一句话把俞和光说得感慨万千，他早就该来睿城了！
　　“颖颖，对不起！”
　　“和光，怎么能怪你？是我命运多舛。”
　　“颖颖，怎么能不怪我？若是有我护着你，那些人，敢欺负你吗？”
　　颖颖没说话，只是轻轻地把头靠在他的肩上。
　　俞和光的心情，顿时柔软地能滴下水来，他双手把颖颖的手合在掌心，心如泡在蜜糖中。
　　为了颖颖，他经受了太多的痛苦和烦恼，此刻，往日所有不堪，都随风而去，他的付出，真的值了。
　　前年放寒假的那天，他和送别的学生道了再见，转身走向车站月台的那一瞬间，心里便涌起深深的不舍，他开始怀疑自己为了回北京，不惜放弃郭颖颖这样好的女孩子，到底值不值。
　　人生苦短，在哪里不是一辈子？在哪里不都能创造灿烂辉煌？但颖颖这样好的终身伴侣，却是可遇而不可求的。
　　这个念头一涌上心头，俞和光就有一股冲动，想要调回头，去向她表白自己的心意，从今往后，他只求能和她携手奋进，共度一生。
　　但是，理智，该死的理智，就像一把刀子，生生割舍着他的思念，又像一根绳子，牵着他往火车上走。
　　理智告诉俞和光，考研结束，他还可以继续回到睿城，他们还能在一起，等颖颖毕业，他再向她表白，这是最好的安排。
　　是的师生恋，还不被这个社会所认可，颖颖毕了业，他们走在一起，要比现在他表白心思要好得多。
　　可是，万一颖颖身边，出现一个优秀的男人，你错失了她呢？
　　俞和光一边走，理智和情感一边不停地搏斗，他就那样上了火车，晕晕乎乎一站一站，离石睿山越来越远。
　　二十几个小时，俞和光不知自己是怎样度过的，一路上，他始终闭着眼睛，靠在座位上黯然神伤，没有注意到，车厢里出现了几个光着头的年轻人。
　　车厢中的旅客和劫匪打了起来，俞和光挺身而出，虽然最后抓住了坏蛋，他却不幸挨了一棍子，头骨骨裂，轻度脑震荡，在医科大学附院住了三个多月才基本恢复。
　　走出医院，一年一度的研究生考试早就过去了，连农校那边也开学两个月。
　　俞和光的心情十分郁闷，不仅仅是因为耽误了考试，还因为表姨妈给他介绍了一个女朋友。
　　俞和光不肯去相亲，却没法给妈妈说明理由，他还没有给颖颖表白过，也不知道颖颖对自己到底是什么情感，没法给家人说自己有女朋友，但去相亲，他却觉得这是对自己感情的一种背叛，是对颖颖的亵渎，哪怕敷衍一下他也不愿意。
　　俞妈妈见俞和光不肯相亲，也不肯说自己到底有没有对象，当即就垮下肩头。
　　街坊里有一个知青，娶了个山里姑娘，刚开始面对父母，也是这个样子，那个人家最后接受了农村来的女人，但那个女子却因为没有户口，拖累一家生活陷入窘境不说，她自己还各种不适应，成天哭哭啼啼的。
　　虽然改革开放以来，生产力得到极大提高，但国家依然很穷，所有资料还是按计划分配的，买粮要粮票，买布要布票，买油要油票，买肉要肉票，甚至买豆腐，都要豆腐票，没有户口，山里姑娘吃什么？
　　做小买卖？这时代做买卖特别不容易，市场很少，摊位不好找，路边摊又不允许。
　　就在这时，表舅母又给俞和光介绍了一个女孩，她的姑父是北农的副校长。
　　俞和光依然不肯去见，俞妈妈生气了，苦口婆心地劝儿子：“小光，你工作迟迟得不到落实，难道不着急？再说，女孩子也是北农毕业的，父母虽然是普通工人，但她从小在北京长大，生活习惯也和咱家大致相随，你还是见见吧。”
　　俞和光怎肯拿自己的婚姻做交易？
　　“妈妈，现在，北农就是来请我，我也不回去，我还不信了，天大地大，还没我俞和光的立足之地。”
　　俞家风雨漂泊，十年来聚少离多，现在，儿子却这样不听话，俞妈妈非常伤心，她是真心为儿子好的。
　　俞和光很为难，别的事情可以顺从妈妈，终身大事，怎么能随便呢？
　　母子俩各执一词，表舅母几乎天天来俞家，在她的蛊惑下，俞妈妈越发觉得，自己这是为了儿子好，完全无视那女孩是表舅母的亲侄女，看上俞家是有所图。
　　俞和光出院没多久就写信给农校，希望能继续任教，却迟迟得不到答复，他的情绪也受到了影响。
　　眼看母子剑拔弩张，家庭气氛日益紧张，大哥俞曙光还又一次病重入院。
　　俞和光干脆陪着大哥在医院，暂时不见母亲，他希望两人都能冷静下来，好好想想，今后的日子到底怎么过。
　　俞曙光六二年人民大学毕业的，后来在中央党校工作，****初期，因为暗中保护几个老干部，让人揭发举报，十年里，他先是被批斗，后来关牛棚进干校，七二年更被送进监狱劳动改造。
　　长期被虐待，俞曙光的身体已经千疮百孔，若不是俞爸爸平反后，调动所有的关系寻找儿子，俞曙光或许已经告别了人世。
　　...


第157章 母子分歧
　　俞强见到俞曙光时，他在中原一所监狱医院里，奄奄一息，还好监狱有个医术不错的老中医，为俞曙光熬了一副中药吊命，俞爸爸又不惜动用一切关系，把儿子用救护车送到火车上，一路吸氧、吊瓶都没敢停，总算坚持到了北京，进了仁和医院抢救，这才捡回了一条命。
　　俞和光暑假时，哥哥刚好出院，那时虽然有些虚弱，但身体似乎还不错，没想到，半年多时间，哥哥竟然又一次被病魔击倒。
　　尽管俞和光恨不能长一双翅膀飞到颖颖身边，可这个时候，他还有太多无奈，第一，颖颖还没毕业，师生恋，会使她名声受损。
　　第二，俞和光偶尔还会头疼，他不知道自己这个毛病什么时候能好，若是终身顽疾，他不想拖累了颖颖。
　　还有最后一条，也是最重要的，他若是不能说服母亲，颖颖将来，就不容易融入家庭，他不想这么好的女子，因为婆媳关系不好，影响了她的幸福感。
　　俞和光暂时压住心思，去医院照顾哥哥。
　　俞曙光在那样艰难困苦的日子里，依然不屈不挠，为被错误对待的革命前辈呼号叫屈，他的事迹传开，很多人都非常感动，包括他单位新调来的党委书记刘钊。
　　刘钊曾经三次到医院探望俞曙光，随着他病情好转，两人的话题，渐渐转到工作上。
　　俞和光刚开始只是静静聆听，但他对农村的了解，比对哥哥和刘钊更为深刻，对农村改革到底该如何走，有着自己独特的见解，俞和光忍不住和加入讨论，他丰富的学识，对社会深刻的认识，以及他独辟蹊径的思路，都令刘钊刮目相看。
　　在俞曙光出院前一天，刘钊又来了一次，这一回，他还带着一个年纪足有七十岁的白发老头，刘钊叫他费老，费老身后，还跟着一个三十来岁的高个男子小秦。
　　小秦给费老搬了个椅子，刘钊就坐在病床边上，俞和光坐看护病人的小板凳，小秦站在门口。
　　俞和光把自己从睿城农村发展想到的问题，讲述了一遍，费老听得十分入迷，问了俞和光好些问题，俞和光对费老印象非常好，知无不言，言无不尽，病房里一度只听到他的声音。
　　末了，费老问俞和光：“小俞，古语说得好，不在其位不谋其政，你为什么会思考这些问题呢？”
　　俞和光从来没想过自己为何会思索这些，闻听还愣了一下，随即，实话实说道：“国家兴亡匹夫有责，那是渗入每个人血液里的一种责任，我自然而然地想到这些，没有为什么。”
　　费老点点头，又问俞和光：“听说你不愿意从政？不管是做学问，还是进入政府机关，都是为人民服务呀。”
　　俞和光赧然地笑了一下：“我以前以为自己只适合做学问，做学问对国家的贡献更大，这几天照顾哥哥，和他讨论了一些问题，这才觉得这两方面的工作都重要，对国家的贡献都很大。”
　　费老笑了：“我已经是退居二线的老人了，但还想为国家做点什么，可惜年老体衰，文化程度又低，需要你这样有知识又年轻的人来帮助，不知你有兴趣不？”
　　俞和光猜测费老是个研究农村政策的专家，觉得自己的所学所想，能有用武之地，非常高兴，连连点头道：“费老过谦了，你这样还是文化程度低，我就不知道谁是高的了，能得到你的教诲，我深感荣幸。”
　　费老有些奇怪地问：“小俞，你知道我是谁吗？”
　　“费老难道不是研究农村问题的专家吗？”
　　费老一愣：“哦？呵呵呵，专家谈不上，我就是喜欢关注农村问题，小俞，就这么说定了。”
　　“好！”
　　费老站起来告辞：“两位小俞同志，今天打扰了，我走了。”
　　刘钊在俞和光肩膀上拍了拍，跟着费老走了。
　　俞和光没想到，一个月后他接到的调令，费老竟然是他一直崇拜的偶像胡奋成，战争年代他为了掩护，改名费成，解放后回复原名姓，但熟悉他的人，还是习惯按费姓叫他。
　　俞妈妈见儿子终于有了工作，似乎比回农业大学当教师还好，十分高兴，也不逼着儿子和那个校长的内侄女相亲。
　　俞和光算着颖颖毕业了，试着给科协发了一封信，足足等了半个月，他都快忍不下去了信终于返了回来，信封上盖了个“查无此人”红章。
　　当时，科协主任不是口口声声要颖颖毕业去他们那儿吗？颖颖毕业后，到底分配哪里了呢？这其中，到底有没有什么猫腻？
　　俞和光烦恼不已，若不是费老那里实在太忙，他都要请假去一趟石睿山了。
　　就在这时，表舅母又给俞和光介绍了一个对象。
　　平时，俞和光给人的感觉，温润醇厚，非常有涵养，这一回，他忍不住说了一句难听话：“表舅母，你每天上班，就只是聊八卦吗？”
　　这是温婉地说她爱管闲事，换成一般的女人，早就羞愧不已了，少数脾气不好的，或许还会暴怒，但这位表舅母却只是淡淡一笑，还劝俞和光道：“小光呀，这个女孩子的堂姑父的哥哥，可是农业部副部长呢，你难道就不想更进一步吗？听说费老要退休了，最多就是两年，就要彻底离开权力中心。”她这是暗示俞和光，靠费老往上爬，大概会靠山山倒，靠水水流。
　　俞和光不以为意地淡笑了一下：“我即便想更进一步，那也要靠自己的努力，表舅母，你就不要每天替人拉皮条了，这样会侮辱真正的有志之士。”
　　“哈哈哈，还有志之士呢？表姐，你听听，你家小光志气高远呀。”表舅母就像看个傻子一样看俞和光，还给俞妈妈说了一句，“表姐，你听听，小光多像他爸爸。”
　　俞和光的爸爸就是个不爱攀附关系的人，不然，以他的资历和能力，也不至于现在才是正厅级，说起这个，俞妈妈就替丈夫抱不平，她虽然为丈夫遗憾，但却不愿意听人说丈夫不好，闻言垂下眼皮，不愿意搭理表弟妹。
　　...


第158章 求爱受挫
　　表舅母既然喜欢串东家走西家，自然察言观色的能力不低，而且，耐受力也很强，她挤出笑容：“表姐，我知道你不爱听，难道，你还想小光也这样遗憾一生吗？”
　　这句话一下子打动了俞妈妈，在接下来几天，俞妈妈不断催促俞和光去相亲。
　　俞和光那几天，不得不躲着妈妈，早上早起，晚上晚归，转眼十天过去，俞和光写给张帅的信有了回音。
　　张帅的回信很长，字里行间，掩饰不住心中的愤怒——郭颖颖被刘涛挤到苗圃，王立峰依然不肯罢休，竟然还不许苗圃接收郭颖颖。
　　俞和光非常焦急，可惜他分身乏术，就在这时，大西省的书记林浩然来京开会，顺道看望费老，俞和光忍不住略略提了一句王立峰。
　　能做到省级的干部，哪个不是七巧玲珑心？何况，状告王立峰的文字资料和上诉的群众不是一宗两宗，作为********，不可能一点也不知道。
　　只可惜王立峰不同于那些靠造反起家坏蛋，又能及时消除自己作恶的痕迹，大西省因为查无实据，又有人为他说话，才一直拿他没办法。
　　林浩然回到大西，让秘书问了一声王立峰关于农校方面的问题，王立峰果然联想到了郭颖颖的事件，本来准备好的手段这才收了起来，只授意杨磊和王家成暗着折磨颖颖。
　　得知颖颖到苗圃上班，俞和光曾经去了三封信，却都如石沉大海，他最初以为颖颖生气了，不愿意搭理他——颖颖的确是这样的性格，不喜欢的人和事，她的态度就是不闻不问不理会。
　　俞和光非常伤心，空闲的时候，总是责怪自己鬼迷心窍，为了回京，错失了这样好的姑娘，他心中难过，越发不肯相亲，把俞妈妈气得直掉眼泪。
　　过年前，俞妈妈置办年货，其中有一盒巧盒力，俞和光忽然记起颖颖喜欢吃这个，就跑到外贸商店，买了一盒德芙巧克力。
　　俞和光本来还想买那种心形盒子的，但他怕颖颖生气，把东西退回来，最后寄了一盒中规中矩的长方体盒子才，而且，他猜想颖颖过年会放假在家，就把地址写到了郭镇。
　　东西发出去，一向沉稳冷静的俞和光，两次失手打翻杯子，还有一回把钥匙挂在家门上忘了取下来。
　　俞和光兄弟三个，老二俞胜光远在新疆，老大俞曙光当年遭难，妻子赵珊珊也被拖累，剃了阴阳头，批斗游街，那个只知道教书育人，文静内向的女人受不了这样的屈辱，批斗会现场从台子上跳了下去，香消玉殒，他们的孩子当时四岁，就那么丢失了，到现在也没有找着。
　　现在，俞曙光的身体不好，暂时不适合成家，俞和光还出现了健忘症先兆，这让俞妈妈情何以堪？
　　就在俞和光失魂落魄焦急万分时，颖颖的回信到了，说她很喜欢收到的果仁巧克力，还给俞和光一对羊羔皮的护膝。
　　俞和光在石睿山水库劳动，得了关节炎，遇冷常常觉得不舒服，他从来没有给人提起过，颖颖怎么看出来，什么时候看出来，俞和光就不得而知了。
　　细软洁白的小羊皮，四周用很白的棉布包边，然后订上绑带。
　　俞和光的眼前，似乎出现了那样的一幕，颖颖坐在窗前，一针一线，满脸羞涩与憧憬，把她的心意缝在护膝里。
　　俞和光那几天晚上，都是抱着护膝睡的，脸上经常带着傻笑，别说俞妈妈，就连工作狂俞曙光都看出不对劲来。
　　“老三是不是恋爱了？”当大哥的对家庭对弟弟，总是忍不住会关心多些，俞曙光悄悄问俞和光，“女孩子是谁？妈妈已经很着急了，带回来看看，我也减轻一点压力。”
　　俞和光这才发现，郭颖颖的信里，没有提过一个爱他的字眼，甚至连一句喜欢都没有。
　　这个傻姑娘，她竟然不知道情人节送巧克力意味着什么？
　　想起颖颖说起过她英语就是白板一块，而这个什么情人节，偏偏就是舶来品，俞和光无语望青天。
　　俞妈妈看出儿子的不对劲，问他，又不肯说，她思前想后，最后下定决心，悄悄安排了一次相亲。
　　俞和光工作非常忙，经常午饭在单位吃工作餐，回到家都华灯初上了，俞妈妈没法子，只好在周末堵住儿子：“小光，你怎么还要出去？要做什么？”
　　“妈妈，我去图书馆查资料。”
　　“下午去好不好？”
　　看着妈妈有些祈求的眼神，俞和光心中非常不忍，除了终身大事，他在其它方面，对母亲几乎百依百顺：“好吧，妈妈。”
　　见儿子如此和顺，俞妈妈心怀大畅，让保姆端上水果，母子两人坐在沙发上，边吃边聊。
　　大概九点的样子，俞家门铃响起来，保姆付嫂开门迎接，俞妈妈带着和光也走出客厅。
　　表舅母带着一个个子高挑的女孩子走了进来，俞妈妈看到女孩子白净秀气，非常高兴，连声请表舅母里面请。
　　“妈妈，你要和舅母说话，我就去图书馆了。”
　　“和光！”俞妈妈一下子就急起来，她现在身体很不好，最受不得刺激，俞和光有时也不能硬来，只好刹住脚步。
　　两个老人寒暄了一会儿，就借故走开，留下俞和光与表舅母带来的女孩方明。
　　“小方，有件事我得给你说清楚，我已经有爱的姑娘，只是还没有告诉妈妈，这才引发误会，对不起，让你白跑了一趟。”
　　方明非常恼火，噌一下就就站了起来：“俞和光，你怎么能这样！你有女朋友，为何和我见面？”
　　俞和光也觉得自己这样令女孩子好没面子，只好苦笑着劝她：“你别这么大火气呀，这事儿，也不全怨我。我妈妈没有告诉我今天和你见面，我本来是要去图书馆查资料的。”
　　“不怨你怨谁？你有女朋友，为何连妈妈都瞒着呢？”
　　“……”俞和光有口难言，他能说女孩子还不知道肯不肯答应自己吗？
　　...


第159章 恼人的相亲
　　“哼！神经病！”方明埋怨了几句，怒气冲冲地问俞和光，“你说，怎么办吧？今天到你家里，我朋友都知道，若是事有不谐，让我怎么给她们说呢？”
　　俞和光苦着脸：“你，你——，相亲哪有见一面就能成的，你怎么就告诉了别人？”
　　“我们关系那么好，怎么好意思瞒着？再说，表姑姑说我们一定能成的，谁知道你竟然另有所爱，还和人相亲，简直就是个登徒子。”
　　俞和光还没见过这么不讲理的女孩子，但人在自己家里，他还得忍耐再三，只一遍一遍地解释：“我虽然没有告诉别人有女朋友，可也告诉过表舅母，让她不要插手我的事儿，她不听我说，也不能全怪我。”
　　方明没想到俞和光竟然真的对她毫无心思，说了这么多，越说越嫌弃她，更加恼火，她羞愤地跺着脚道：“噢，这么说，还是我和表姑姑的不对了？你可真能颠倒黑白！这事儿，只能怪你们母子不说清楚！”
　　俞和光一脸无奈。
　　方明见他这样，实在没有招儿，只好怒气冲冲地起身往外走去。
　　俞妈妈和表舅母才刚走到院子中间，就听到方明发飙，非常诧异，看到方明从屋里出来，直奔大门外，表舅母急忙追上去：“明明，你这是怎么了？”
　　“表姑姑，你做事也太不靠谱了，人家说了，他另有所爱。哼，一个正厅级，有什么了不起，若不是看表姑姑的面子，我才不会来呢，他还倒端起来了。”
　　“明明，明明，你别生气，别生气——”
　　“我怎么不生气？我，我方明，竟然被人嫌弃了，我哪里不好了？”
　　方明说完，头也不回地走了，表舅母回头狠狠瞪了俞妈妈一眼：“你真害死我了！知道方明是谁家的孩子吗？她姑姑你也认识。”
　　俞妈妈已经气得脸色发青，儿子竟然这样不听话，即便是她没有提前告知，至少也该留点面子，敷衍一番送走女孩子，她更气方明竟然这样小瞧俞家。
　　是的，自己丈夫只是一个正厅级，但有必要这样指名道姓地说出来吗？还有自己这个表弟妹，显然是想巴结上方家，才竭力撺掇自己安排这次相亲，她口口声声女孩子要模样有模样，要文采有文采，性格温柔大方，可刚才方明有一丝的温柔吗？简直就是一个小炮仗，点火就炸，幸好儿子没看上，不然，将来还不把一家人都搅和得难以安宁？
　　看到妈妈站在那里摇摇欲坠，俞和光只好压下不快，扶着妈妈进屋，躺到沙发上，又给她喝了速效救心丸。
　　俞妈妈的脸色渐渐正常起来：“小光，这次是妈的不是，可你，也没必要就这样气人家女孩子吧？你说什么了？”
　　俞和光有些负气地道：“我就说‘对不起呀，我另有所爱’，她就炸成这样了，妈妈，别忘了秦阿姨以前，离你是越远越好，请都请不到咱家，现在为何不停地把她的七大姑八大姨的女儿给我介绍？这样的功利的人，能给我介绍好女孩吗？”
　　“可是小光，你都这么大了，妈妈着急呀。”
　　“我已经有爱慕的女孩子了。”
　　“真的？小光，她是哪里人？什么学历？”
　　俞和光张了张嘴，却一个字也说不出来，最后敷衍了一句：“到时候你就知道了。”
　　俞妈妈有些紧张地拉着儿子的手：“小光，她不会是石睿山里的女子吧？”
　　俞和光咬咬牙：“就是的。”
　　“哎哟，小光，这可不行，山里女孩淳朴是淳朴，对人也好，可是她能适应京城的生活吗？还有，她的户口没法解决，来北京吃什么喝什么呀？小光，这个不行！”
　　俞和光想说他将来去石睿山工作，可看到妈妈祈求的眼神，不得不岔开话题：“我去图书馆了，费老那里还需要我帮着找资料呢。”
　　俞妈妈颓然地垂下眼皮，摆摆手让俞和光走了。
　　俞和光走出家门，并没有去图书馆，而是来到北京农科所，买了些水蜜桃、杏、板栗、核桃等树木的种子，打包好之后，他在每个包装袋上，都写了一句诗，那些诗句里，暗藏着“我爱郭颖”四个字，他又是忐忑，又是期待地把包裹邮寄出去。
　　这一回，颖颖回信很快就来了，可惜，粗心的女孩竟然没有发现诗句里的蹊跷之处，只为了报答俞和光的关心之意，给他寄来一双羊毛袜子，还有一对蓝色棉袖筒，这是要他绑在自行车手柄前，骑车时手放进去，防风防冻的。
　　俞曙光看着弟弟这些新装备，眨着眼问：“哪个姑娘给的？她对你这么好，你还不肯带回家给妈妈看看？”
　　俞和光苦笑：“我还没给她把话说清楚呢。”
　　“那你快去呀，这女孩一看就是个会疼人心眼好的。老三，她是哪个单位的？”
　　“她在石睿山。”
　　俞妈妈正支起耳朵偷听，闻言不由垮下了脸，真是怕什么就来什么，儿子怎么非要坚持找一个淳朴善良却什么也不懂的山妹子呢？
　　也不怪俞妈妈思想顽固，在返城的知青中，也有人娶了这样的妻子，女的来京，各种不适应，已经有部分人不得不离婚，回乡下去了，其余的将就着过日子，女方痛苦，男方也痛苦。
　　俞曙光却根本就没那么想，他觉得弟弟看上的女人，不管什么样，只要弟弟喜欢就成，至于今后生活会不会受影响，他的弟弟那么聪明，能处理不好那些问题吗？
　　男人就是这样粗心，不然有很多聪明男人，家里的事情却处理得一塌糊涂，原因是他们就没在这上面费心。
　　俞和光当时教育沈景云时，说得十分有道理，事情落到自己头上，才知道向女孩表白是多么艰难的一件事，不是他不会说话，而是心里害怕——他也害怕被拒绝。
　　俞和光不知道颖颖若是拒绝自己，接下来怎么办，他是该不屈不挠穷追不舍跟个无赖的小年轻一般，还是暗自神伤，找个角落躲起来，孤独****自己伤痕累累的心灵，一想到那种万劫不复万念俱灰的苦难日子，俞和光就再一次犹豫了，把自己写的表白信放到了抽屉里，而不是发出去。
　　...


第160章 苗圃出事
　　俞和光接到魏宏打来的长途电话，说颖颖遇到了麻烦，当时后悔的肠子都青了。
　　魏宏原来是他安排过来的。
　　魏宏的爷爷，以前是俞爸爸单位烧锅炉的，魏宏妈妈曾见过俞强，八一年时，魏宏的爷爷、爸爸都去世了，只剩下她娘儿俩在这人世间，魏宏留在石睿山回不来，身体还适应不了林场的工作，魏妈妈爱子心切，豁出去在单位门口守了两天，拦住了俞强，寻求帮助。
　　魏宏是刑满释放人员，虽然是防卫过当，失手致人重伤，但政策依然不允许回城，俞和光请张帅调查清楚，得知他高中文化，而且喜欢孩子，便通过关系，让魏宏去了苗圃做老师。
　　俞和光曾向回京探亲的魏宏打听颖颖的消息，魏宏猜测到了他的心思，这次，苗圃谣言四起时，他便给俞和光去了加急电报，随即，又打了一个长途电话。
　　俞和光再也没法安心工作，他向费老请假，要去睿城。费老一直对郭镇的情况非常感兴趣，便瞒着其他人，和俞和光一起过来了。
　　费老即便退下来，也依然关心国家大事，尤其是轰轰烈烈的农村改革，他做了大量的调查，然后把自己的所思所想，写了报告递交上去，让当政的领导人作参考。
　　实际上，费老这样的顾问干部，的确极大地影响了国家政策的制定。
　　路上，俞和光拿出搜集的王立峰资料给费老，包括黄玉屏等八位记者联名发的内参，费老略略翻看了一下就怒了：“这样的渣滓，怎么还能混在党内？和光，你怎么不早告诉我？”
　　“费老，你太忙了，再说，我也得多搜集一些他们的犯罪事实，没有黄玉屏他们的内参，我还不敢给你汇报呢。”
　　到了睿城，安排费老休息，俞和光打电话给魏宏，魏宏正着急呢，听说办公室有自己电话，急忙跑去接听，没想到居然说曹操曹操到。
　　幸好杨磊和王科长他们全都去了二道河，办公室没人，魏宏吧啦吧啦将知道的简单讲了一遍，俞和光恨不能插上双翅，飞到二道河。
　　费老下了火车，小睡了一会儿，便让俞和光安排行程。老人都是成了精的，他相信俞和光不会为了一己之私滥用职权，也知道他需要什么，费老愿意为这样得力的属下撑腰。
　　没想到事情就那么寸，俞和光和费老去的非常是时候，刚好搭救了颖颖，给王立峰迎头一击。
　　俞和光没想到，当他看到颖颖受了委屈，工作中那么多磨难，想要庇护她的心情像火山喷发一般奔流而出，求爱的话语，自然而然就说了出来，而且，他从颖颖见到自己时，那种欣喜、盼望的眼神中，也捕捉到了深深的情义，那一刻，他已经知道，她也爱他。她和自己一样，不敢表达心意，是怕被拒绝之后，连做朋友的资格都没有了。
　　一辈子形同陌路，想一想他俩就害怕，这才小心翼翼止步不前。
　　颖颖把二道河的事务交给小山，跟着住进了睿城市委招待所，虽然俞和光很忙，要陪着费老接待睿城的官员，做调研工作，但午饭时间和晚上，还是能抽空儿见颖颖一面，哪怕不说话，两人就相互看上一眼，心里也是甜的。
　　这天，费老要和睿城市的干部开个会，俞和光午饭都不可能闲下来，颖颖在招待所无所事事，决定去看望杨森。
　　杨森和和黄玉屏牵着手出来迎接客人，颖颖见他俩情投意合，也很高兴，衷心地祝福他们。
　　黄玉屏已经从杨森口中，得知郭颖颖和定情俞和光，对她没了防备，自然非常热情，两个女孩子，都是女人中的精英，不愁没有共同语言，两人又都十分小心，刻意回避有可能伤害对方的话题，竟然越说越投机。
　　黄玉屏精神不错，但比前两天瘦了一圈，被劫持还是对她身心造成很大的伤害。
　　“颖颖，我虽然被劫持了三个小时还多，可是侥幸保住了清白，你信吗？”犹豫再三，黄玉屏还是决定为自己的清白辩护。
　　“我信！”
　　黄玉屏仔细观察颖颖的表情，确信她的话不是敷衍自己，非常激动，眼圈都红了，哽咽了好一会儿，才追问道：“杨森也是这样的，你们，怎么就这么信任我呢？”
　　“你、我、杨森，都是一类人，再苦再难，哪怕跌入尘埃，我们也会挺直腰杆来，靠自己的努力爬出去。我们会拼尽全力克服困难，去赢取爱人的心，但绝不会把希望寄托在谎言上。”
　　黄玉屏的眼泪一下子就流了下来：“颖颖，我和你交往不多，没想到，你这样了解我，呜呜——杨森也是这么说的。”
　　杨森那么说或许还是安慰自己，颖颖的话侧面印证杨森是诚心的，黄玉屏非常激动，抱着颖颖哭得一塌糊涂，杨森兴匆匆提着一兜零食进来，看到黄玉屏哭得这样伤心，顿时着急起来，他不敢问黄玉屏，只好寄希望于颖颖，他用口型问：“是不是我什么做得不对，让玉屏伤心了？”
　　“不！玉屏是因为得到了你的爱，激动的。”
　　颖颖说完，就看到杨森长出一口气，神情顿时放松下来。
　　黄玉屏哭完了，不好意思地从颖颖身上抬起头，红着脸嘟囔了一句：“我去洗个脸。”扭身出去，等她回来，已经恢复了以往的淡定从容、光彩照人。
　　杨森把零食摆到办公室上，黄玉屏给三个人倒了茶，他们围坐一起，聊起天来。
　　“颖颖，你知道不？苗圃出事了。”
　　“什么事？”
　　杨磊叹口气：“苗圃的财务科长和一个仓库保管，开着拖拉机逃跑，杨磊说他阻止来着，被财务科长打中了头部，昏倒在地，早上被员工发现，这才报了案，也不知道那俩跑哪里去了。”
　　“我还是想去看看！”黄玉屏立刻恳求道。
　　杨森轻轻摇头，语气略带几分央求：“公安正在找人呢，你去哪里看呀？再说，医生不是还让你静养的吗？”
　　黄玉屏撅撅嘴，虽然有些遗憾，但有人这样关心自己，她还是觉得挺甜蜜。
　　...


第161章 两情相悦
　　颖颖只觉十分怪异，她问：“还有开拖拉机逃跑的？警察还没抓到他们吗？”
　　“没有，警察顺路追了，却没找到。”
　　黄玉屏顺口接了一句：“别不是他们不会开车，掉沟里了吧？”
　　“还真说不定！”杨森赞同道。
　　“真想立刻就知道真相。”颖颖忘不了杨磊、王科长和老陈联手陷害自己的仇恨。
　　看到颖颖愤恨的模样，杨森为了缓解气氛，调侃她道：“坏蛋肯定很快就会被抓住，喏，颖颖，说不定等你从这里回去，俞和光就会报告好消息了。”
　　虽然已经快到而立之年，颖颖说起心爱的人，还是有些羞涩，杨森的玩笑让她一脸通红。
　　黄玉屏见状呵呵直笑，颖颖知道自己打嘴仗，不可能是电视台记者的对手，就上手咯吱她，没想到黄玉屏最怕痒，直接笑倒，毫无还手之力。
　　杨森心疼极了，又不敢惹颖颖不高兴，他眼珠子转了转，便有了主意：“颖颖，你不是最爱吃羊肉吗？咱们去黎明烩面馆，让我战友给弄一大盘手抓肉。”
　　颖颖的注意力果然被分散了，她停下手，扶起黄玉屏：“手抓肉？那不是草原牧民们的吃食吗？你战友怎么会做呢？”
　　“嘿嘿，你不知道吧？我战友是蒙古族的。”
　　石睿山有少数回族人，蒙古族的还是第一次听说，颖颖和黄玉屏都被吸引了。
　　“走吧，我们这就去，不然到了饭点，他忙得很，顾不上我们。”
　　“好啊，吃羊肉去！”颖颖是怎么吃也不胖的体质，说到吃没有不高兴的。
　　黄玉屏可就没那么好了，她的消瘦，是刻意保持的，一般说吃，她都充耳不闻，但这几天遭遇不好，她消瘦过分，皮肤也干巴巴的，有些发黄，看到颖颖白里透红的脸色，黄玉屏也觉得自己该补一补了，略犹豫了一下，也雀跃起来。
　　杨森带着颖颖、黄玉屏，还有小方、小程、小胡、午修文等，一行人浩浩荡荡往饭馆而去。
　　黎明烩面馆并没有包间，老板特地把自己的办公室空出来，让给战友，并且，很快就端出一大盘煮好的羊骨架。
　　这不是纯正的手抓肉，但却真的必须用手抓着吃，因为全是又长又大的排骨。
　　几个大男人，一人抓着一个大棒骨，啃得满嘴流油，颖颖和黄玉屏相对文雅一些，用手把肉从排骨上撕下来放进嘴里，但姿态依然显得有些豪放。
　　几个人在屋里吃西北风味的羊肉，却喝南方的糯米甜酒，颖颖还假意市场转了一圈，其实是从自己空间拿出了一些草莓。
　　女孩子没有不爱吃水果的，黄玉屏一看颖颖端了一盘子红彤彤的果子进来，立刻就喜笑颜开，酒酣之际，黄玉屏情绪高涨，先是轻轻吟唱，随即高声放歌，不愧是北京广播学院毕业的，她的嗓音清脆婉转，犹如黄鹂鸣叫，十分动听，颖颖也忍不住，加入合唱，一屋子的人高兴地大声叫好，用筷子敲着碗为她俩伴奏，气氛一时达到**。
　　大家正玩得高兴，成浩带着俞和光来了。
　　饭馆此刻人满为患，后厨极为忙碌，杨森便亲自在羊肉汤锅里，捞了些肉骨头，让厨子在上面撒了一把盐，就那样端了上来。
　　黎明烩面馆最出名的是羊汤滋味鲜美异常，没人知道它煮出的羊肉，即便只撒了一点盐，也是人间美味，一圈的人都吃饱了，便看着俞和光与成浩吃饭，大家慢慢啜饮糯米酒作陪。
　　成浩很快吃饱，拿面巾纸擦擦嘴巴：“我刚才从战友那里得到消息，大西省纪委正式着手调查王立峰，他已经被软禁起来了。”
　　“好！”屋里的人都拍手叫好。
　　颖颖看了一眼俞和光，他轻轻点头，颖颖忍不住露出笑容。
　　俞和光吃过饭，带着颖颖和杨森告别：“我晚上就要坐火车离开，陪着费老去别的地方调研，现在要送颖颖回苗圃，等我再来，咱们再好好聚一聚。”
　　“这就走？”杨森很诧异，“睿城这里的事情还没出结果呢。”
　　俞和光笑了一下：“很快就会有的，杨森，谢谢你的盛情款待，咱们还会见面的，这一次，就这样了。”
　　“那好吧，欢迎你再来。”杨森还想问一声，俞和光和颖颖两地分居，怎么办，话到嘴边忍住了，现在颖颖名花有主，他也心有所属，适当的距离，反而会让两方面的关系更好维系。
　　吉普车由司机卫小勇开着，俞和光和颖颖坐在后排，两人刚刚定情，他实在不想分别，但却不得不这样，他总不能把颖颖揣在兜里随身带着。
　　“颖颖，我已经和费老说了，想下基层工作，他答应了，我可能很快就会调到石睿山来。”
　　“这样的调动也能行？”颖颖很惊讶。
　　“是的，中央机关很多年轻人，有人会终身在那里工作，有人会被放到基层锻炼，既是工作需要，也会适当照顾个人意愿。
　　费老毕竟七十多岁了，看着挺精神，这次体检情况很不好，尤其是心脏，医生建议他多休息，最好不要工作了，中央也是这个意思。这次调研结束，他就会完全退下来，身边的人除了小秦和几个医务人员，其余都要调离。”
　　“这样啊。”颖颖了然地点点头，“费老他们为了国家，奋斗了一辈子，现在也该颐养天年，好好享受人生了。”
　　“嗯！”
　　颖颖看了俞和光一眼，有一句话，让她不吐不快。
　　“想说什么？”俞和光看出她欲言又止。
　　“为了我，你来石睿山这样的山沟沟，是不是牺牲太大了？”颖颖十分不忍。
　　俞和光笑了，伸出双手，把颖颖的手合在掌心，略带几分宠溺的语气，说道：“瞎担心，为了你，别说来这风光秀美的石睿山了，就是下地狱都是值得的，颖颖，你值得我去做任何事。”
　　俞和光是个严肃认真的人，他说的这些，绝不是情人之间哄对方高兴的甜言蜜语，而是真情流露。
　　颖颖闻言，十分感动，双手使力，轻轻回握着俞和光的双手，两人都没有再说什么，只有脉脉传情的目光，你看过来，我又看回去。
　　情人之间，就是这样奇妙，心意不用说也能彼此明白。
　　...


第162章 不宁
　　不管多么舍不得，俞和光还是跟着费老走了，颖颖回到苗圃，发现所有的员工，都聚集在厂办大院里，公安局的人，正在调查杨磊。
　　据杨磊说，昨天晚上，他看到财务科办公室光影闪烁，很不放心，过去查看，结果发现王科长打开了保险柜，正把钱往袋子里装，他上前阻止，却遭人背后袭击，被打倒在地。
　　财务科的保险柜，的确大开着，里面被翻得乱七八糟，现金是一分钱都没有了。
　　和颖颖前后脚进苗圃办公大院的警察，带回了找到王科长和老陈的消息，是一个羊倌发现的，他们开着拖拉机，从盘山公路上掉到了山沟里，拖拉机都摔得四分五裂了，他们也血肉模糊。警察说，从王科长身上，找到一个黑色人造革挎包，里面有几件换洗衣服，还有四万多的现金。
　　“怎么会有这么多钱？”
　　“杨磊说，准备派王科长去渤海省，购买一批富士苹果的苗木，前天下午才从银行里提出来的。”
　　“前天下午？”他们是不是觉得事情暴露，为逃跑准备的呢？
　　至于杨磊被打伤，说不定是分赃不均！
　　颖颖晚上没有回二道河，就住在苗圃大院的宿舍里，第二天，窗外才透过一丝晨曦，小鸟才刚刚开始啁啾，大院的外面，就来了一个女人，一边拍打大门，一边嚎啕大哭。
　　原来是王科长的老婆来了，她把院里住的人，全都叫醒了，颖颖把稀饭放在茶缸里，端在手里，一边喝一边瞧热闹。
　　王科长的老婆在警察跟前哭天抹泪，坚持说自己男人不可能偷了国家的钱逃跑，还说，他男人说过，讹诈颖颖是杨磊的主意，杨磊因此分得五千块中的大头。
　　王科长的老婆又哭又说，警察却根本不信，甚至都没有做详细记录，这些非常关键的证词，就这样消散在风中，杨磊后来居然因为证据不足而无罪释放。
　　颖颖看到那个女人有些眼熟，不由多看了几眼，结果那女人也认出了她，原来就是王立峰家干活的小任。
　　才一年多时间，小任又黑又瘦，和当时在王家时的样貌发生很大变化，颖颖差点没看出来。
　　颖颖明白为何王科长那么恨她了，王家好几个保姆都农转非安排了工作，王科长托了人才把老婆送去给王家当免费保姆，没想到因为颖颖，小任被王立峰迁怒，赶了出来，她吃皇粮的美梦因此破灭。
　　小任看到颖颖，眼里射出怨毒的光芒，不过，她现在男人死了，只是一个普通的山村农妇，拿颖颖一点办法也没有，也只能在心里恨一恨而已。
　　颖颖怎么肯无缘无故背这样的黑锅？小任在警察那里做完口供，颖颖趁机走上前去，提醒她道：“若不是我，你在王立峰家里还要干更多的活儿，一样都做的是无用功。”
　　小任即便知道这样的结果，还是没办法释怀，看颖颖的眼光依然满是不忿。
　　颖颖继续道：“听说王科长开的那辆拖拉机，因为刹车闸坏了才出的事儿，这怎么可能呢？苗圃的拖拉机一直定期检修，车闸磨损成那样，难道维修处看不出来吗？”
　　小任猛然抬起头：“你，你是说，有人换上了旧的车闸？”
　　颖颖一笑：“这也是我猜的，至于真情是什么，我当时可不在苗圃。”
　　老陈、杨磊、王科长三人之间到底是怎么回事，除了杨磊，没人知道，可杨磊说的是实话吗？颖颖才不相信呢，可是她又没有证据提供给警察。
　　小任肯定也不信，她咬牙切齿地盯着关杨磊的房间，看了又看。
　　警察的调查，还在按部就班地进行着，据说，杨磊把讹诈颖颖的事情，也推到王科长身上，还说是王立峰逼着他配合王科长的。
　　王立峰恨颖颖让他丢了大人，打了好几回电话，要他务必让颖颖吃尽苦头，这些都是事实，王立峰一身是罪，已经麻木了，由着杨磊说什么就是什么。
　　至于颖颖被讹诈的事情，杨磊推说自己被王科长和老陈蒙蔽了，坚决不承认是和那两人联手的，他也不知道走了什么狗死运，警察居然相信了，只让他拿出一千块赔偿颖颖，就这样了事。
　　剩下的四千多块，落到小任和老陈的儿子身上，这两个在警察面前，哭得鼻涕一把泪一把的，最后还因为窝藏罪，被刑事拘留十五天。
　　杨磊就是个伪君子，欺上瞒下，因为他在苗圃的时间很短，多数人还看不清他的真面目，这回出事，上到林业局领导，下到苗圃职工，不少人为他说好话，警察就这样被蒙了。
　　杨磊就这样被无罪释放，上级只撤了他的场长职位，调回原来的乌云水库，苗圃原来的张场长，又被调了回来。
　　颖颖以为，王立峰已经倒台了，她和张场长的恩怨也应该一笔勾销，对于这样的人事变动，还挺高兴的，却没有注意到，苗圃的其他员工，竟然对杨磊还有一丝留恋，他们竟然更讨厌张场长。
　　若是颖颖和苗圃的职工多接触接触，就会知道张场长到底是个怎样的人，可惜，俞和光已经走了一个多星期，颖颖竟然没有收到他的片言只语。
　　那一场风花雪月的故事，实在太过美好，恍然梦里一般，颖颖一度怀疑是自己的臆想出来，随着时间的推移，她越来越怀疑，越来越担心，每天心神不宁，哪里还有心思注意其他？
　　俞和光为何不肯给颖颖写信？
　　这可真冤枉他了，他和颖颖依依惜别，跟随费老，踏上新的征程，第三天，他就给颖颖写了一封信，可惜，这封信件在路途上走得实在太慢，颖颖竟然一年后才收到。
　　而且，没多久，费老就心脏病发，俞和光日日夜夜守在费老床前，那几天，他虽然有给颖颖写信，却没有时间邮寄。
　　不久，俞和光跟着费老，坐专列回到北京，因为医疗技术的限制，医生对费老的病毫无治疗办法，只能用药物维持现状。
　　...


第163章 僵持不下
　　（前一章内容调整，请重看）
　　中央安排费老去珠海，那里的冬天比京城的春天还要温暖，这对心脏病人很有好处。
　　费老临走，对交接工作的人只提了一个要求，那就是关于俞和光的工作安排。
　　“这个年轻人非常优秀，我建议组织重用他，用好他，这样的年轻人越多，我们的党才越强大！”
　　“费老放心，组织已经对俞和光进行了考察，事实证明，费老的推荐是客观的，公允的。”
　　费老笑起来：“我很少给组织提这样的建议，唯恐自己看走了眼，这个年轻人虽然在我身边工作时间不长，但他的能力，品格，真的出类拔萃，我不推荐给组织，那是对不住组织的栽培。”
　　费老走了之后，俞和光就接到了调令，他也没想到，自己从副科级一下子跳到副处级。
　　虽然他三十出头，做副处也不是什么稀奇事儿，但他觉得自己从二十岁参加工作到现在，并没有做多少行政工作，尤其是那十年，几乎是虚度光阴，但组织部的同志却肯定地说，他一定能在新的岗位，做出更大的成绩：“费老的眼光很准的，他推荐的人，到现在还没出一个孬种。”
　　好吧，为了费老的荣誉，俞和光也得好好奋斗。
　　其实，这时代不只是俞和光升得快，很多有能力的年轻人，也被快速提拔着。
　　十年没有高考，国家人才断代，像他这样有能力又有水平的青年干部，真的太少，费老还嫌提拔的力度不够呢，若不是组织上考虑俞和光行政工作经验不足，正处副局也不是没可能。
　　俞和光回到家，给爸爸妈妈说了要去石睿山工作的事情之后，生活就再也没有平静过。
　　俞爸爸只是遗憾不能和儿子厮守，但他支持儿子：“好男儿志在四方，只要是对国家，对你自己好，爸爸都支持。”
　　俞妈妈就不同了，她一方面加紧给儿子安排相亲活动，一面竭力反对：“小光，你为何一定要下基层？”
　　“妈妈，爸爸已经给你讲过这个道理，只有下基层工作，我才能积累丰富的经验，才能提高自己的能力，为以后的工作打下坚实基础。”
　　俞妈妈根本就不听儿子这样的说辞：“你大哥不也没有下过基层吗？现在才四十来岁，就正厅级了，都说他前途远大，将来肯定还会再提升的。”
　　“妈妈，大哥是大哥，我是我。再说，十年时间，耽误了太多人和事，大哥这边飞速提升，也是有特殊原因的，现在国家一切都上了正轨，大哥能做到的事情，我未必可以。”
　　“小光，你说实话，去石睿山，不是为了个人前途、国家命运，而是为了那个女孩，是不是？”
　　“妈妈，不管有没有颖颖，我都要下基层，为了她，我不过是把地点选在了石睿山而已。”
　　俞妈妈见儿子铁了心地要走，忍不住哭起来：“小光，妈妈和你分开十多年，咱们娘儿俩好容易相聚，你怎么能忍心离开我，离开家呢？呜呜，咱们家，就你最狠心——”
　　俞和光看着妈妈灰白的发丝，心里也很难过，他安慰道：“妈妈，趁你这两年身体还算硬朗，我刚好下基层锻炼，再过几年调回来，在你身边尽孝，这才是最好的安排，你也知道，我是学农的，京城里有庄稼吗？有农民吗？我才开始工作，自然得和他们在一起。”
　　俞妈妈何尝不知道这些？她不想儿子下基层，不是舍不得俞和光离开，而是不喜欢儿子娶一个山里妞儿做媳妇。
　　“小光，你有文化有能力，好几个领导都看上了，但费老这一派已经彻底退出政坛，你何去何从，需要有一个明确的表示，高阿姨介绍她娘家侄女给你认识，妈妈希望你能认真考虑考虑。”
　　“妈妈，你怎么也糊涂了？抱大腿拉帮结派，那是封建社会官场痼疾，正是组织极力切除的毒瘤，我那样做，或许能一时显贵飞黄腾达，可长远看，说不定就会陷入帮派之争，所有的努力都成了东流水，更有甚者，入狱坐牢都有可能。”
　　“小光，你爸爸当年也是这么认为的，可他，最后止步厅局级，别忘了，你爸爸的下属，退休时都当了副省长。”
　　“姚叔叔当副省长，是他十几年时间在基层第一线奋斗的结果，妈妈，姚叔叔没有拉帮结派抱大腿。”
　　“哼！小光，老姚怎么没有抱大腿？”
　　俞和光见和妈妈说不清楚，只好闭嘴，但他却开始收拾行李，俞妈妈顿时急眼了。
　　这天，俞妈妈再一次劝儿子道：“小光，这一次，高阿姨介绍的女孩子，可是《北京文学》杂志社的编辑，文采好得不得了，随便一封问候的家书，都写得跟杂志上刊登的散文一般，而且长相还很漂亮，小光去见见她，好不？”
　　俞和光见自己越是留时间给妈妈，妈妈越是执迷不悟，便断然拒绝道：“我已经心有所属，妈妈，颖颖是我见过的最好的女孩，一定比高阿姨介绍的贾雅敏好，你还不相信儿子的眼光吗？”
　　俞妈妈难过地连连摇头：“和光，首先，小贾是北京长大的，还是北师专业毕业的，不仅对咱们的生活方式比较熟悉，还有她的知识水平，你也看到她写的文章了，那文采多高呀。你那个女朋友，山里长大的，和咱们的生活饮食习惯能一样吗？还有她的文化水平，一个地方办的中专毕业生，怎么和北师大毕业的高材生比？”
　　俞和光很不高兴，纠正妈妈道：“颖颖所学，和贾雅敏完全不一样，如何做比较？妈妈，颖颖还是学校的学生，就能从偶然得到的信息中发现良机，一单生意挣了几千上万块，贾雅敏能行吗？”
　　“和光，你什么时候这么财迷了？妈告诉你，你姥爷和你小舅舅当年来参加妈妈婚礼，不想半路被特务强行带到了台湾，五十年代末，他以为这辈子再也回不来了，就把外婆给妈妈的首饰全部变卖，做起了生意，现在，你姥爷虽然过世，但你舅舅还在，在美国过得很好，开着公司，资产有数百万美元，他前不久来信说，要把本钱加利息还给妈妈，三十万美金，折换成人民币，那就是一百多万。和光，咱们家不缺钱，也不靠媳妇来赚钱，再说，小贾的爷爷也要从香港回来，准备在深圳建个鞋厂，她家也不缺钱。”
　　“妈妈，你怎么这么理解我对颖颖的感情？我是那种吃软饭的人吗？我只是举个例子，说明颖颖是很能干的。”
　　“和光，你就不能听妈妈一次吗？”
　　俞和光很难过：“妈妈，颖颖爱我，你说的贾雅敏，去年我没工作，舅舅也没找到时，她什么嘴脸？这样贪图权势的女子，能是好的吗？还有，你没有见过颖颖，不然，肯定也和我一样喜爱她。
　　妈妈，这辈子，只要有颖颖在身边，无论贫穷还是富贵，无论辛苦还是安逸，我都甘之如饴，你就不要再劝了。”
　　俞妈妈虽然也是知识女性，外人都夸她知性明理，可她也是一个妈妈，一个年过花甲，退休在家的老人，她希望儿媳妇和她一样，腹有诗书，气质卓然，而且，还能和她有共同语言，最重要的，是侍奉在她身边，将来，儿孙绕膝，其乐融融。
　　现在，儿子看上了一个外地的女子，还是个山里妹子，她还没见人，就腻烦上了，觉得这个女孩子肯定哪儿哪儿都不如意，儿子这是一叶障目，等将来一起过日子时，发现不合适，后悔就晚了。
　　娘俩僵持不下，一时间，谁也说服不了谁。
　　...


第164章 青红皂白
　　颖颖没想到，张场长竟然还在记恨她，在宿舍猫了两天，她一出门，就让张场长看到了，他沉下脸来：“听说苗圃出了这么多事儿，都和你有关系。”
　　什么人这是，若不是他害怕得罪王立峰，怎么能有颖颖被赶出苗圃的事情？后来她被王立峰迁怒，能怪颖颖吗？
　　看着他年纪这么大，两鬓都白了，颖颖不和他一般见识，就没有搭理他。
　　张场长还以为颖颖怕了，继续发作道：“杨场长让你在哪个部门工作？”
　　“二道河。”
　　“那你不去二道河，在场部晃悠什么？”
　　“欢迎你啊，张场长，早知道你是这个态度，我就不在这儿了。”颖颖还是不想树敌，伸手不打笑脸人，她还对张场长给予一丝的希望。
　　张场长摆摆手：“谁稀罕你欢迎了？走，快走，哼，擅离职守，出纳，扣掉郭颖颖这个月的奖金，一分也不给她。”
　　颖颖真怒了，虽然还是笑着，但话语里带足了讽刺的意味：“哎哟，张场长你好威武，我好害怕哦。扣了奖金，我吃什么呀？哦哦，我好可怜呢。”
　　那个被杨磊提拔上来的女出纳孙彩云，是个很会拍马屁的主儿，她一路小跑地过来，给张场长解释道：“郭颖颖把二道河承包了，咱们场里不用给她发工资和奖金，她还得给场里交钱。”
　　“谁允许国营单位搞承包的？”张场长大怒，“那个不作数！”
　　承包二道河，不光是签了合同，还经过睿城市政府批准，不是他张长发说取消就能取消的。
　　颖颖鄙夷地笑了一下：“张场长，你明天到市里问一问，只要可以，那就把合同取消吧。”说完，她一扬脑袋，头也不回地走了。
　　张场长气得在她身后大声咆哮。
　　第二天，魏宏让小燕给颖颖带话，说杨场长去找上级去了，想取消合同。
　　颖颖根本不以为意，不是她狂傲，二道河承包的事情，连费老都知道，现在，这件事已经算成国营单位改革的一个试点，睿城市政府怎么敢说不行就不行呢？他们谁敢戴上破坏改革这样一个大帽子？
　　果然，张场长下午就灰溜溜地回来了，屁也没敢多放一个。
　　孙彩云为了保住出纳的位置，对张场长十分巴结，提醒张场长，郭颖颖有个十分厉害的男朋友。
　　张场长大惊失色：“难道传言是真的？郭颖颖的男朋友是胡奋成的秘书？”
　　孙彩云郑重地点点头：“张场长，别说杨场长，就是王副专员都倒在她的手上了。”
　　张场长气得骂了一句，他在市委也有朋友，但那人大概和王立峰有千丝万缕的关系，想报复颖颖，便在张场长这里说了颖颖很多坏话，他虽然也点出颖颖有后台，难惹，但却只说后台是她的老师。
　　一个老师对学生的庇护，能有多大的力量？张场长这才如此张狂的。
　　颖颖回到二道河，她春天从空间移栽出的几十棵枣树，每个上面都多少结了几颗果实，现在完全成熟了，红彤彤的令人垂涎，颖颖全部摘了下来，足有百十颗，装在兜里提着回了家。
　　张场长看到她坐在杨红权开着的手扶拖拉机上，扬长而去，也只能干咽唾沫，不敢出声。
　　但他冷静观察，发现郭颖颖收到的信件很少，而且，报纸上又登出费老去南方疗养的消息，他的胆子又大起来：“哼，即便郭颖颖长相还行，但她的美貌也很快就是昨日黄花，费老的秘书怎么看得上？王立峰坏事做绝，惹怒了上面，费老来睿城是为了工作，郭颖颖不过机缘巧合，沾了光儿而已。”
　　“再说了，费老彻底退了下来，他的秘书还不知道何去何从呢，估计现在也风雨飘摇，自己都顾不了自己呢。”
　　颖颖平时和苗圃员工打交道不多，不知道张场长的为人，还是好心的小汪悄悄让杨红权给颖颖送信，说张场长非常骄横跋扈，睚眦必报，苗圃员工没有不怕他的，这回，他觉得颖颖折了自己面子，肯定不会这样善罢甘休。
　　小汪的原话这样说的：“你告诉郭主任，让她小心些，张场长比杨场长坏多了。”
　　颖颖谢了小汪，她现在虽然属于苗圃，但**核算，她不信张场长能折腾出花儿来。
　　偏偏俞和光见颖颖回信稀少，怕有人从中作梗，接连几封信，都托张帅转交，张场长见北京给郭颖颖的信彻底断绝，越发胆大，即将元旦，颖颖让杨红权开着手扶拖拉机，帮大山把几只羊送到睿城出售，张场长带着几个员工过来，毫不客气地下令，把羊扔下去，还让小汪把手扶拖拉机开走。
　　大山气坏了，带着几个杨家圪崂的人，和张场长对峙。
　　张场长根本看不起这一群山里人，他一边嘴角微微一撇：“我是苗圃领导，你们还能不能在这里混，我一句话的事情，不要以为靠着郭颖颖，你们就能想干什么，就干什么。”
　　颖颖只说了一句：“张场长，你听好了，这个拖拉机归我使用，那是合同规定的，你若是想要违反《经济合同法》，我不介意让律师和你谈一谈！”
　　张场长不由一愣，但过去的十年时间，国家根本不**律，所有人的法律意识都非常淡薄，颖颖的威胁并没有让张场长有所顾忌，他还是蛮横地让小汪把手扶拖拉机开走了。
　　颖颖当天下午，就去了睿城，找到她的代理律师赵明诚。
　　赵明诚是七八年开始跟着电视学的法律，但他悟性好，也用功，对律法知识的掌握还是非常好的，听说有官司打，他立刻就兴奋起来。
　　张场长第二天就接到了法院的传票，郭颖颖告他违反合同，要求他归还手扶拖拉机，并当众道歉。
　　张场长没想到，下级居然敢告上级，气得把手里喝茶的大搪瓷缸子都摔扁了，给送达出庭通知的法警发牢骚道：“你知道法院在保护一个什么玩意不？你们怎么这样不分青红皂白？”
　　...


第165章 焦虑
　　法警很很耐心地规劝张场长：“法律面前人人平等，张场长，你到底有没有违反合同？”
　　张场长无语。
　　“张场长，你还是按合同执行吧，国家颁布《经济合同法》还不到一年，正是狠抓落实的关键时刻，你可不要在这个风口浪尖玩悬乎，被当作反面典型就麻烦了，我给你说吧，郭颖颖有个朋友是省电视台记者，据说想要角逐什么“韬奋新闻奖”，若是听到你们这边的事情，还不立马盯上来？你知不知道，王立峰就倒在她手里了？”
　　张场长报纸上看到杨森的新闻了，心里略有些怕，但还努力强撑着。
　　那法警继续到：“吴法官特地让我避开记者先给你通气儿，免得你不明所以，一头撞上去了。”
　　张场长冷汗都出来了，实在装不下去了，若是被当作反面典型，开除公职都有可能，混了一辈子，临了临了，没了公职，就没有退休工资，他的养老都成了问题。
　　法警见好就收，和张场长道别，走了。
　　张场长又气又恨又无奈，自己又放不下架子，只好让和颖颖比较熟悉的小汪，把拖拉机送回二道河。
　　他以为这样就完了，没想到，小汪回来告诉他：“郭主任说，你当众侮辱她，不给她道歉，这事儿就不算完。”
　　张场长勃然大怒，捶着办公桌：“她敢！”
　　小汪很同情地看了张场长一眼：“郭主任有个朋友，就是杨场长的孪生弟弟，他的未婚妻是电视台记者，现在三个人正在吃饭呢，那记者说，等会儿就来采访你！”
　　张场长只觉得一阵心悸，急忙解开中山装口袋的扣子，想拿出速效救心丸，但他手哆嗦得厉害，还没来得及，就两眼一黑往地上倒去。
　　还好小汪比较机灵，见过心脏病人的样子，急忙从他上衣口袋里掏出药，倒出一丸塞到张场长舌头下面，张场长悠悠醒转，在地上坐了几分钟，这才让小汪扶起来躺到办公室的长条椅子上。
　　“小汪，你救了我一命，我一定会报答的。”
　　小汪急忙摇手：“张场长可别这样说，幸好我刚好在这里，张场长，你今后可不敢再生气了。”
　　张场长点点头，语气带了几分央求：“小汪，你去给郭颖颖说一声，我今后再也不管她，今天的道歉就算了。”
　　小汪有些犹豫。
　　“小汪，我记得你还是高中毕业的。”
　　“是，张场长，我还参加了高考，只差几分，当时舍不得放弃这个工作，才没有去复读，我好后悔呢。”
　　“过去就过去了，是金子总是会发光的，小汪，你想不想再进一步？只要你帮我，我就培养你入党，然后，向组织推荐，让你当这个场长。”
　　小汪非常诧异：“我？我哪行啊。”
　　“我说你行，你就行，小汪，你若不争一争，苗圃肯定会落入郭颖颖的手里！”
　　张场长这句话说出了他心中的担忧，国家提倡干部年轻化知识化，郭颖颖是苗圃唯一一个懂专业知识的人，她工作积极，能力有目共睹，若是上面的人没有私心，她是不二人选。
　　张场长竭力压制颖颖，与其说是旧怨未了，不如是害怕还未退休，就被颖颖取而代之。
　　哪怕只管几十个人，好歹也是一方土地爷，他真的不想失去权利！
　　张场长这样的人很多，有些当领导的，上班时身体挺好，退休没两年就出现各种病症，他们自我标榜是工作时累出的问题，实际是退休后，失去权利，心态失衡，才导致身体出了问题。
　　小汪虽然觉得颖颖人不错，但作为一个男人，他也有野心，也想有作为，张场长的话，把他心中的yu望勾了起来：“张场长，我一定会努力的，你教我怎么做吧。”
　　张场长高兴的眉开眼笑：“这就对了，汪明计，这样才不枉你爸爸给你起这样的名字。”
　　小汪安抚了张场长，急忙跑到颖颖那边做说客，劝她放弃要张场长当众道歉的要求：“郭主任，今天，我看到张场长犯了心脏病，差点就死了，唉，你就高抬贵手，得饶人处且饶人吧。”
　　颖颖本来心就不够硬，小汪又说的那么可怕，她当即就准备点头答应呢，就在将要张口的当儿，心思多转了一下：不怕一万，就怕万一，这个张场长，万一再弄出个什么幺蛾子呢？
　　颖颖话到嘴边，出口时却改变了：“小汪，张场长不肯当众道歉，那他给我写个保证书行不？只要他今后不找我的茬儿，我决不会把这事儿说出去，咱是小辈儿，让一次也没什么，就怕他得寸进尺。”
　　小汪觉得颖颖人很好，不明白张场长为何和这样的好人过不去，但他也是个聪明人，很快就想出颖颖这样做，是平息事态的最好办法，张场长的保证书被郭颖颖捏着，他还敢作吗？而郭颖颖是个大气的人，若对方不挑衅，一般也不会主动惹事。
　　小汪痛快地答应了颖颖，就去找张场长，他的口才很好，又是分析利弊，又是威胁利诱，第二天就拿了保证书给了颖颖，他思虑周全，保证书上，不仅有张场长签名，还盖了私人印章。
　　颖颖谢过小汪，小心地把保证书收好。张场长吃了亏，不得不老实下来，不仅根本不掺合二道河的事儿，对颖颖也是能避就避。
　　颖颖不是多事的人，有安宁日子过，她自然也不故意制造麻烦。
　　虽然俞和光一直有信过来，信上也对颖颖多有关怀，可寥寥两页纸，又能带来多少信息？何况，他不断地说，很快就会来石睿山，可时间一天天过去，颖颖望眼欲穿，却还是没有看到他的人影。
　　颖颖的心情越来越焦躁，好容易张场长不再找茬，二道河安宁下来，颖颖收拾了一下东西，安排好工作，自己便回了家。
　　以往，颖颖回到郭镇，和父母待在一起，心情总是特别的平静安宁，可是这一回，她还是有些焦躁难宁。
　　...


第166章 报复计划
　　珍珠泉栽种的草莓，是她空间育的苗，到明年春天就可以结出果实了，只有她懂得怎么打理，颖颖不得不强压心事，每天去地里转转。
　　王跃进和王跃武就像是两只打不死的小强，依然“奋斗”在育菜秧和郭家打擂台的一线上，吃了一亏他们也学乖了，品种和珍珠泉的一样。
　　郭镇还冒出三家育秧的，都跟着颖颖跑，还好周边村子塑料大棚也雨后春笋一般冒出来，不然，这菜秧明年非滞销不可。
　　纷扰的家事，虽然令颖颖有些厌烦，但却转移了她的注意力，也不是全无好处。
　　这天，郭九江和颖颖站在珍珠泉的地头。
　　“颖颖，草莓明年春天若是挣了钱，咱们就不育秧了。”吃过独食，谁还能忍受抢着吃的那份紧张和惨烈？“我看了，明年菜秧说不定都要跌价，过两年就更不行了，说不定还不如种菜挣钱呢。”
　　颖颖笑着点头：“可不是，九叔，咱们要在这段时间，找到新的发财路。”
　　郭九江有些疑惑地问道：“你不是给你爸爸说了吗？咱们两家明年种果树？”
　　“是，九叔愿意相信我，咱们就一起种果树，哦，九叔，珍珠泉还有两年到期，你有什么打算不？”
　　郭九江很坚定地道：“种草莓，颖颖，人都爱图新鲜，我想，刚开始种草莓的人，肯定能发财。”停了停，他半是自言自语，半是问颖颖，“等明年见咱们家的草莓挣了钱，你说王长贵会怎么样？跟上来吗？”
　　颖颖摇摇头：“菜人人都得吃，可草莓却不是，一旦种得多了，价钱立刻就会掉下去，王长贵不会那么没脑子吧？”
　　“我倒是想让他们跟上来。”郭九江沉吟了一下，“颖颖，九叔讨厌他这样，就跟个恶狼一般时刻盯着，想从咱锅里抢饭吃。”
　　颖颖点点头，心里很清楚他的情绪为何这么激动。
　　郭九江虽然还算大度，但这一回，王长贵家人捅到了他的痛处。
　　即便郭大伟不成器，郭九江提起这个儿子就气儿不顺，但这个儿子打得骂得，却不是其他的人能欺负的。
　　半月前，王跃进赶着马车往地里送粪，很有可能是故意的，马车一晃，洒了路过的郭大伟一鞋子，王跃进还扭回头看了看，却一句道歉的话也没有，郭大伟忍不住骂了一句，王跃进就和他对骂起来，王跃武刚好骑着自行车从地里回来，不问青红皂白，过去就打了大伟一拳。
　　王跃进见郭大伟虚张声势，大喊大叫，唯恐引来其他人，又打了郭大伟两耳光，让他闭嘴。
　　郭大伟是个窝里横，坑他爸妈是好手，在外人跟前，却是任人拿捏的软柿子，王跃进兄弟俩欺负了人，心满意足地走了，郭大伟脸上还带着巴掌印儿，一肚子委屈回了家。
　　郭九江不是鲁莽无脑的人，他先礼后兵，找了王长贵告状，王长贵表面上声色俱厉，训了儿子几句，背后说不定高兴得做梦都能笑醒，也就是在郭大伟身上，他能找到报复郭九江的快感。
　　君子报仇，十年不晚，郭九江开始谋划反击了。
　　颖颖自然能分得清敌我，她问郭九江：“要我做什么呢？”
　　“颖颖，明年咱们把草莓种植面积扩大，好不好？”
　　“好啊，九叔，珍珠泉二十亩地都种上也没问题，若是鲜草莓卖不掉，还能做成草莓酱，城里的小孩子开始钟情夹心面包了，这草莓酱的用量肯定越来越大的。”
　　颖颖随后补充了一句：“做草莓酱的草莓价格，骑马也追不上鲜草莓的。”
　　郭九江见颖颖楞了一下，随即便明白过来，颖颖是表示，她愿意帮他报复王长贵：“颖颖，九叔有你这样的侄女儿，不知是几辈子修来的福气啊。”
　　“九叔可别这么说，谁要咱是一家人呢？”
　　颖颖帮助郭九江，郭九江就会对郭连弟更好，这是一个良性循环，对有良心懂得报答的人，你的付出永远都不多余。
　　这个冬天，不知从哪里冒出那么多好事，喜庆的事情一件接一件的传出来，首先，是木得订婚。
　　这两年，郭镇的人有了钱，存款金额大涨，同时，贷款的人也特别多，信用社的代办员刘兴时赚了不少的钱，他和郭九江有一共同之处，就是宠儿子。
　　刘兴时有五个闺女，只有一个宝贝疙瘩刘印官，比振兴大一岁，是他在郭镇中学篮球队的队友，刘印官球打得不错，文化课却烂成了渣，暑假考试全班倒数第一，大红榜单刷在学校外面，十分丢人，刘印官死活也不愿再去学校，就这样辍学回家，他不是个能安静的主儿，没几天便闹着让他爸爸买了个摩托车，说得好听是要做生意，其实有事没事的骑着在外面兜风。
　　说起这个，刘兴时就后悔不迭，若是没有这害事的摩托车，刘印官也不会带着新交的女朋友飚车，就不会一头扎到大卡车下面了。
　　刘印官死了，刘兴时的老婆疯了，在大街上，见到十七八的男孩子，就拉着人家喊“印官”，有人劝刘兴时给女儿招个女婿，赶紧的生了孙子，老婆的情绪有了安慰，疯病或许就好了。
　　刘兴时自己也快崩溃了，便接受了这个建议。
　　可是，哪有好男孩肯入赘呢？
　　刘兴时前四个闺女都嫁了，最小的这个，偏偏是家里最丑的，赘婿就更加难找。
　　有一天，刘兴时溜达到珍珠泉的地头，向郭九江说倾诉心中的苦闷，不知怎么就看上杨木得了。
　　木得到郭镇几年，人的精神面貌和在杨家圪崂大不相同，他为人本分，勤快，敏捷、讷言，五官清秀，四肢消瘦有力，已经入冬，他还穿得很单薄，不是没衣服，而是身体好，能扛住冷。
　　除了个子只有一米六七是个短板，小伙子各方面都不错。
　　刘兴时让郭九江帮自己问杨木得，愿不愿意招赘，回去，也跟小女儿商量此事。
　　...


第167章 别人的喜事
　　刘巧官已经二十了，为了找对象的事情，没少犯愁，她看上的男人，男人看不上她，能看上她的，她又不乐意，还有，郭镇比周围几个村子都富裕，她不想嫁出去，可郭镇富裕，周围村子的女孩都愿意嫁过来，无形中，把郭镇男孩子的眼头吊高了，刘巧官更是难嫁。
　　听爸爸说杨木得长得还不错，刘巧官特地去珍珠泉的地里看了一回，这一下，杨木得就入了她的眼拔不出来了。
　　杨木得已经二十四了，对自己的婚姻也很发愁，虽然招赘不好，但刘兴时许诺他，若是答应亲事，就把杨木娃的户口转到郭镇。
　　用自己给弟弟换一个好人生，杨木得毫不犹豫地答应下来。
　　刘兴时家因为没有人干活，并没有建大棚，他和郭九江都是信用社的代办员，以前，两家的光景差不多，现在，郭九江已经是十万元户，他还在万元户的坎儿上上上下下浮动呢。
　　刘兴时与其说是看上杨木得的人，其实是看上他跟着颖颖种了三年菜，积累的丰富经验，他家也有几亩地，以前因为没劳力，就没弄塑料大棚，若是有了杨木得，他也能鸟枪换炮，建起大棚，即便追不上郭九江，也能年入上万。
　　郭连弟还是郭镇的老人，当年入户都那么艰难，刘兴时怎么就敢给木得开出这样高的条件？他不怕事有不谐，影响家庭关系吗？
　　说起这个，刘兴时反而很有把握：“猪往前拱，鸡往后刨，各人有个人的道儿。”
　　郭镇南头有二十几户刘姓人家，是少数不姓郭但已经在郭镇生活好几代的人，刘兴时人脉广，为人狠辣，轻易没人敢招惹。
　　他所在的八队，由四个姓氏的人家组成：郭、刘、王、张，其中张家人最多，刘姓次之，为了让杨木娃落户，刘兴时亲自出马，给队里很能耐的张立功的女儿说亲。
　　张立功的女儿小时候患小儿麻痹，一腿长一腿短，走起路来一摇一晃，她偏偏还长了一张娇俏的脸，找对象高不成低不就，也是个婚姻老大难。
　　张立功刚开始听到给女儿介绍一个杨家圪崂的，很不高兴，刘兴时给他分析道：“这男娃娃，在郭九江的地里干了几年，把那郭家女娃的本事也学了七八成，你家若是有个这样的女婿，还愁大棚菜种不好吗？再说了，咱哥俩加一起，再加上你那拐弯的儿女亲家，给一个男娃落个户口，还不简单得跟一加一那样？只要落户咱们队，有你照应着，看谁敢欺负倩倩？”
　　张立功一想，的确是这么回事，他儿媳妇的娘家嫂子，是本队的王姓人家，刘、王、张三姓人家占了队里百分之八十的人口，若是再让郭九江给郭家人打声招呼，落户的事儿应该没问题。
　　木娃没有木得长得秀气，却比他哥高，也比他哥活泼，或许是他来的时候年纪小，可塑性大吧。
　　张立功既然有了笼络木娃的心思，就提前让女儿在刘兴时家等着，张倩倩坐着不动，腿上的毛病就不会显出来，她有一张甜美的面孔，木娃一看就上心了，虽然张倩倩一再强调自己行动有所不便，木娃也不在意了：“没事，将来成了家，我一个人干活就行，你只用带带孩子做个饭。”
　　张立功的女儿还没见过肯对自己这样好的男孩子，当即感动地泪眼婆娑，和木娃相亲完了回到家，便给她爸爸说，非卿不嫁。
　　张立功听了女儿转述杨木娃的话，觉得这是个有担当有能耐的孩子，也觉得不错，就不介意人家家里穷了。
　　他有这样的概念，主要是因为这几年郭镇发展太快，以前的有钱人，转眼就垫了底，以前的穷人家，只要跟对了人，走对了路子，一下子就翻了身。
　　比如那郭老四，家里孩子多，他又不善经营，只因为是最早跟着郭九江种菜的，现在也家有几万存款，每天穿得人五人六的，有点空闲就站在大街上喷口水。
　　木得订婚一个月后，木娃的户口就进了郭镇。
　　郭九江觉得刘兴时挖了自己的墙脚，很不高兴，打算和杨家母子摊牌，另外雇人，没想到木得和他妈找来了：“郭叔叔，咱合同签的是五年，我肯定不会说话不算话的，我已经给刘叔说过了，我还在咱们这边干活，他若是建大棚，我妈和我哥先去帮着。”
　　郭九江是个大度的人，也不是心冷的人，曾经目睹木得一家人，为了能够吃饱穿暖，付出常人难及其的辛劳，他如何还能为难他们？
　　郭九江摆摆手：“何必这么麻烦呢？我雇你哥不也一样？能有这样的际遇，是你的运气，我也替你高兴呢。”
　　杨母跟着儿子，始终一副惴惴不安的模样，见到这样的情景，十分感激，腿一弯就要跪下，让郭九婶一把拉住了，杨母伸手抹了一下眼睛：“好人哪，你们郭家都是好人！他郭叔，难怪你们能发大财，这是好人有好报呀，不让你这样的人发财，老天都看不过去呢。”说得郭九江心里十分熨贴，更加不和木娃计较了。
　　年前乃是培养秧苗的黄金时刻，而建棚种菜却要等到来年开春，木得和木娃继续在珍珠泉的地里劳作，他们依然向以往那样精心，和以往没有丝毫异样。
　　颖颖对这两个乡亲依然毫无保留，哪怕是侍弄草莓的时候。
　　木得木娃一边干活，一边学习，他们很清楚自己该怎么做。
　　郭镇的人家不是看上了他们，而是看上了他们学到的技能，不然，常年在镇上打工的山里人也有十来个，比他俩长得好肯吃苦的也大有人在，为何好运会掉到他们的头上？
　　归根结底都是有郭颖颖这个带头人，不光是木得木娃有这个认识，郭镇很多人也有这个认识，颖颖回到家，那可是众星捧月一般，若不是俞和光一直拖拖拉拉没来睿城，颖颖的心里烦躁，日子还算是不错的。
　　...


第168章 贼没犯是次数少
　　颖颖是个喜欢安静的女子，以前，除了珍珠泉的地里，或者偶尔去郭九江家走走，除非是村里有人请她去菜地看看，颖颖都待在家里。
　　但最近这些天，颖颖却一反常态，哪怕是寒风凛冽雪花纷飞，她也经常在外面走动。郭镇每十天有三次集市，大街上从东到西，摆满摊位，颖颖最烦人挤人了，这一回，冯桂枝诧异地发现女儿竟然在人群里挤了半天，回来是两手空空，什么也没买。
　　“他爸，咱闺女，这是心里难受呀。”
　　郭连弟愁眉不展：“她妈，咱们刚到郭镇时，就该多托些人帮着找，这现在怎么办？可怜咱闺女这样的出色，却在终身大事上栽跟斗。”
　　冯桂枝忽然想起来，王长贵老婆经常说什么“干得好不如嫁得好”，原来是故意让自己听的，心里又是愤怒，又是难过，眼泪一下子就掉了下来。
　　郭连弟急忙递给她一个毛巾：“快擦擦，小心颖颖看见了。”
　　“我可怜的女儿，她是这样的好，为何老天让她吃这么大的苦呢？呜呜——”
　　郭连弟一把捂住了老婆的嘴，连拉带抱地将冯桂枝拖进了屋子里：“孩子他妈，你忍一忍，我这就去九江那里，答应那个王一民。”
　　“呜呜，那么丑——”
　　一想到自己天仙一般的女儿，要和个子低、皮肤黑、嘴大外凸，眼小如豆、胖得皮球一般的男人定亲，冯桂枝就心疼不已，眼泪噗噗往下掉，郭连弟也不敢出门了，小心地哄着老婆：“别哭，别哭，颖颖看见了怎么办？”
　　冯桂枝勉强收住泪，但心中的郁闷没有散发出来，竟然一天天恹恹欲睡、不思饮食，人很快就瘦了下来。
　　颖颖在集日的第二天去了苗圃，妈妈病了的事情，她竟然一无所知。
　　大冬天，整个石睿山地区冰天雪地，二道河也没活可干，谁知颖颖碰上了大事情——她的富士苹果苗，被人肆意破坏，有的被拦腰砍断，有的被刮去了树皮，几百棵树苗，就这样毁于一旦。
　　小山看到颖颖，又是内疚，又是委屈，眼泪一下子就出来了：“颖颖姐，前天晚上是杨会宣和杨会章巡逻，因为下了点小雪，他俩偷懒，转了一圈就钻到屋里没出来，都怪我睡着了，没能及时发现。”
　　“报案了吗？”
　　“报了，可是警察也只是在地里转了一圈就走了，这两天毫无音讯。”
　　“好了小山，别难过，我本来舍不得把这批果苗重新截断扦插，这是有人帮我下决心呢。”
　　“颖颖姐——”
　　“小山，你去学校走一趟，问问魏老师，场里最近有没有生人？”
　　小山明白了颖颖的意思，苗圃偏安一隅，很少有外人，若不是本单位职工搞破坏，那就是最近出现在苗圃的生面孔，魏宏和职工家属住在一起，肯定有这方面的信息。
　　小山很快就回来了：“张场长的傻儿子在家偷了街坊的小猪崽儿，被抓了现行，这两天正在场里躲难呢，肯定是他干的。”
　　难怪派出所的警察来了一趟，敷衍塞责，肯定是张场长给他们打过招呼了。
　　“颖颖姐，即便我们知道是他，可是没有证据啊，怎么办？”小山又气又急。
　　“放心，小山，我有办法。”
　　颖颖正不爽呢，有人送上门做出气筒，颖颖不介意好好利用一把，她让小山带人把毁坏的果树苗收集起来，妥善保管，又派杨红运去学校：“让魏老师放学后，带着学生来咱这儿喝羊汤，我请客！”
　　然后，便按照黎明烩面馆的做法，让大山杀了一只羊炖上，还准备了柴禾点篝火用，颖颖和大山媳妇烫了一盆面粉，开始做手抓饼。
　　谁也不明白颖颖这是什么意思，但大家习惯听她指挥，事情有条不紊地进行了下来。
　　魏宏虽然琴棋书画样样不精，却样样都会一点儿，学校就他一个老师，竟然音乐、体育、美术课，一样都没有拉下。
　　魏宏到来时，还背着他的手风琴，孩子们围着篝火，跟着他的琴声，唱起《草原上升起不落的太阳》。
　　唱到高兴处，魏宏领头，学着骑马的样子，围着篝火转圈，孩子们在他身后紧跟，大家唱啊、笑啊，玩的特别高兴，直到都玩累了，颖颖和大山媳妇端来热水、香皂，给他们洗了手脸。
　　吃手抓饼端了上来，一人一大碗羊肉汤，孩子们一个个吃得小肚子溜圆，这才跟着魏宏，道别离开。篝火上吊的大锅里，还咕嘟咕嘟冒着气泡，大半只羊，还在火上炖着，香气扑鼻……。
　　半夜三更，弯弯月儿挂在黑青石一般的天空上，挥洒着淡淡的清辉，地面上的房屋和树木，影影绰绰，依稀能看到大致的轮廓，一个人影，半猫着腰，鬼鬼祟祟来到发出羊肉味儿的大锅前，他轻轻揭开锅盖，伸手一捞，水里的整只羊就出了水面，他大喜，一用力把羊背在身后，掉头往回跑。
　　“谁在哪儿？”忽然一道手电光照过来，黑影吓了一跳，但他舍不得放下背上的羊，只是跑得更快。
　　“有贼！抓贼啊——”
　　傻瓜小贼不明白，他来的时候，小路上明明十分光顺，为何回去时，总有树枝绊腿，连摔了两跤，他就被人抓住了，嘴里塞上了臭袜子，身上捆了细麻绳，一路被推推搡搡，走了三十多里路，他的鞋子不知什么时候跑丢了，路上的小石子硌得脚上出了血，到处都是血泡。
　　天亮了，张场长伸了个懒腰，从床上爬起来，他洗过脸刷了牙，就看到老婆一脸惶急地过来：“小勤又不见了。”
　　杨场长的家属，六零年被下放到农村，八一年按政策又迁回城市，但他的大儿子因为超龄，永远成了农村人，小勤是大儿子的头一个孩子，五岁时得脑膜炎，脑子有些不够用，再加上张场长老婆的娇纵，现在十六岁，又傻又淘，在村里偷鸡摸狗欺负小孩，可以说什么坏事都敢做。
　　要说他真傻，其实不然，每天，张场长和老婆在屋里骂颖颖，他可都听懂了，而且，跟着张场长在苗圃里瞎转，知道那片苹果苗是颖颖的，便趁着月色，跑到地里，用砍柴刀乱砍乱斫。
　　张场长听说二道河的果树苗儿被砍断一少半，立刻就知道谁干的，他还悄悄和老婆在被窝里偷笑呢，觉得自己的孙子聪明，是面子傻心里精。
　　张场长并没有把孙子失踪当回事，吃过早饭，在办公室溜达了一圈，冬天里苗圃没什么事情，很多员工根本都不上班，他和新任财务科长小汪下了两盘棋，就看到老婆抹着眼泪匆匆进来：“听说二道河昨晚抓了一个偷羊贼，已经连夜送到市公安局了。”
　　...


第169章 及时雨
　　“啊？”张场长马上就猜到这个“偷羊贼”是谁了，他又惊又怒，呼一下站起来，只觉得一阵头昏眼花，摇晃一下跌坐在椅子上，又从椅子上滑坐在地上。
　　小汪手脚俐落，急忙帮着张场长拿出速效救心丸，塞到他舌头底下。
　　张场长的老婆再也压抑不住：“哇——”一声就哭了出来，“怎么办？小勤一进去，什么都会招，睿城市的公安局，可不是咱村里人，骂一顿打一顿就完事了，肯定会判刑的，呜呜——”
　　“别哭了！”张场长缓过气来，赶紧让小汪开着苗圃新分来的手扶拖拉机，送他到睿城，可惜，晚了一步，他孙子偷羊，倒不算什么大事，但破坏几十亩果树苗，造成重大经济损失，罪行却不可轻饶，刑警队已经当重大案件立案侦查，一旦落实，至少要在少管所呆几年了。
　　张场长从睿城回来，就病倒在床上，即便是傻孙子，那也是他的血脉，他不心疼谁心疼？小汪倒是个讲义气的人，和张场长的老婆前前后后地伺候。
　　三天后，睿城市林业局来了两个干部，当众宣读了一个文件：鉴于张义全同志年纪大了，身体不好，不适合再担任领导职务，着即调往睿城石英砂厂保卫科工作，苗圃场长一职，由汪明计同志接任。
　　张场长培养小汪，排挤颖颖的计谋得逞，但他的结局，却并没有改变：没有退休，就被免职，到和苗圃一样偏僻的石英砂厂工作，说好听的是保卫科，其实，就是个看守大门的。
　　石英砂厂的周围，一片荒凉，四周灰尘弥漫，远不如在苗圃好山好水好空气，张场长听完宣读，当场就傻眼了，这一回，小汪眼明手快，早就给他嘴里塞了速效救心丸，他才没有晕倒在地。
　　林业局的干部走了，张场长和老婆回到家里，他官儿也没了，孙子也进去了，害了颖颖一场，郭颖颖依然好好的活着，他自己鸡飞蛋打，里外不是人。
　　张场长的老婆能养出那样的孙子，当然不是什么好货，她在家里，一边哭，一边收拾行李，心里越想越窝火：若不是郭颖颖请学校的孩子去喝羊汤，自己的孙子怎么能想起来晚上去偷窃？若不是去偷窃，也不会招出破坏苹果苗的事儿，自己的男人就不会被免职……
　　张场长的老婆哭着怨着，忽然明白过来：“老张，这些都是郭颖颖捣的鬼！是她害你的！”
　　张场长躺在床上，蔫嗒嗒地回了一句：“到如今我才知道，不是人家对手哇！古语说得好，莫欺少年穷，我这是自不量力，自寻死路！”
　　“呜呜——，可怜我的孙儿，都被你这老不中用的带累了——”张场长的老婆也不收拾东西了，一屁股坐倒在地，狠狠地捶着包袱，放声大哭，哭着哭着，又一骨碌爬起来，就往大门外面冲。
　　“哎——，你干什么去？”
　　“我，我，我骂她一顿出出气，我还不信了，谁还能堵住我的嘴！”
　　颖颖这几天，送算是把毁坏的果树苗妥善保存好，正收拾了东西，打算回家呢。
　　“郭颖颖，你个小**，你害了我老头，害了我孙子，我跟你拼了！”张场长的老婆忽然从墙角冲出来，黑干的爪子，就朝颖颖的脸上抓来。
　　颖颖闪身躲了一下，张场长的老婆虽然五十多岁了，但一直在农村帮他大儿子种庄稼，还十分有劲儿，她这样豁出命来耍蛮横，倒也逼得颖颖手忙脚乱，幸好小山他们迅速跑过来，把张场长的老婆拉扯开来。
　　“郭颖颖，￥%;%;%;——你好歹毒，害我孙儿，害我男人！哈哈哈，老天有眼，让你一辈子也嫁不出去，老处女，在娘家扎老女坟的老处女……”
　　颖颖本来就为此伤心，张场长的老婆恶毒的咒骂，无疑于在她的心上扎刀子，可惜小山他们一群小伙子，空有一身力气，却不好对一个五十多岁的老妪挥拳头，张场长的老婆见此情景，越骂越起劲。
　　一阵轰响，杨红权开着拖拉机过来了，他就不用听见，看到张场长老婆的样子，也知道出了什么事，一股怒意冲上心头，他的拖拉机对着张场长的老婆就冲了过去，张场长的老婆吓得一跟斗倒在地上，还是杨红权身边的坐着的人，一把拉了刹车闸，拖拉机这才停了下来。
　　“颖颖！”竟然是俞和光，他跳下车，用眼睛询问，到底出了什么事？
　　“俞秘书，她骂颖颖姐嫁不出去——”杨红运年纪小，没心没肺，张口就讲，小山眼疾手快，一把捂住了他嘴巴。
　　“对不起颖颖，我来晚了！”俞和光心疼不已，走过来挽住颖颖的胳膊，面向大家宣布，“我这次就是来和颖颖成亲的！”
　　“噢——”杨红运高兴地举手欢呼。
　　小山对着张场长的老婆，狠狠啐了一口：“呸！你男人害人，把自己都搭进去了，你还不满意，还想让他被撤职的吧？知道这是谁吗？”
　　杨红运抢着回答：“这是******费副总理的秘书，你赶紧滚回家去，说不定还能赶得上洗个澡，警察马上就要来了！”
　　张场长的老婆也知道即便警察要来，也没有这么快，但她知道俞和光惹不起，她没想到，传言中，郭颖颖的厉害男朋友是真的，还这么巧地从天而降，抓她了一个现行。
　　小山他们都高兴地围着颖颖和俞和光表示祝贺，张场长的老婆悄悄爬起来，狼狈地跑了，她和张场长都没敢参加小汪办的欢送会，连夜离开了苗圃。
　　“对不起颖颖，我来晚了。”
　　想起上一次见面，自己就是这句话，俞和光满面羞惭。
　　颖颖却根本没有想到这些，她的脸上，只有开心的笑容：“和光，你来了——”
　　“我来了，我来了，颖颖，我们从今以后，永远在一起！”
　　“嗯，嗯，永远在一起！”颖颖的头晕晕的，心肝都像泡进了糖水里，甜得都会说话了，像一只学舌的应声虫，俞和光说什么，她就重复一句什么。
　　“你这是要回家吗？”
　　“嗯，嗯，回家！”
　　“走，回家！”小山、红权急忙把准备好的羊、奶、红薯等装到拖拉机上，请颖颖和俞和光坐了上去，把他俩送到公共汽车站。
　　...


第170章 求婚
　　冯桂枝本来心情抑郁，神情倦怠，偏巧郭镇这段时间喜事不断，连吃了几次酒席，她见比颖颖小的年轻人一个个的喜结连理，越发为女儿忧愁，一向开朗、粗枝大叶的女人，竟然会发愁到食欲不振、茶饭不思的程度，每日里恹恹欲睡，人都消瘦了一圈。
　　郭连弟愁得一夜之间鬓发花白，女儿的终身没着落，老婆还病了，这可怎么办呀？
　　正是一天夕阳西下时分，院子里寒风萧瑟，花木凋零，他一个人坐在堂屋，对着炉火叹气，忽听外面大门响。
　　“爸爸，妈妈，你们看谁来了？”
　　“振兴，谁来了？”郭连弟有气无力地应了一声，趿拉着鞋子，掀开门帘，准备迎接客人。
　　“我姐！我姐带着姐夫回来了——”
　　“什么？你说什么？”
　　“爸爸，我姐回来了，还有姐夫！噢——，我姐夫可俊了！”
　　“咳咳！”颖颖听到弟弟这样夸俞和光，又羞又急，却阻止不住，着急之下，反而呛住了。
　　郭连弟见女儿一句反驳也没有，确定儿子所言是真，急忙提好鞋子，掀开门帘，一眼就看到女儿身边，站着一个儒雅俊逸的男子。
　　“叔叔！没有提前打个招呼，这样冒昧来访，还请不要介意。”
　　“不介意，不介意！哈哈，冷不冷？快屋里坐！”
　　振兴掉头就跑到厨房旁边的厢房去了，冬天冷，厨房的灶火和厢房火炕想通，爸妈这段时间住在这儿。
　　冯桂枝正坐在炕头，披着衣服，可惜激动太甚，胳膊怎么也塞不进袖子里去。看到儿子，她急急火火地道：“你姐姐呢？哦，天快黑了，我这就做饭去。”
　　“妈妈，你头不晕了？”
　　“不晕，妈妈什么时候头晕过？”
　　振兴真想问一声，这几天连饭都不想吃的人是谁，但现在，他已经乐得嘴巴合不拢，哪里还会调侃妈妈？
　　冯桂枝梳头洗脸换衣服，出门就奔向堂屋。
　　俞和光正在向郭连弟求娶颖颖呢：“我一定会对她好一辈子，她喜欢做什么，只要不是犯大错误，我就坚决支持，还有，她希望我怎样，只要不是原则性错误，我也坚决照办。”
　　“若是原则性错误呢？”
　　“郭叔叔，我会耐心说服她，绝不粗暴、强制，不让她受大委屈。”
　　桂枝一听，还有这样肯对女儿好的人，当即眉开眼笑，三步并作两步，走进屋子，满脸是笑地接声道：“快坐，快坐，振兴，把你姐姐买的糖果拿过来。”
　　郭连弟急忙使眼色让老婆坐下，但他却堵不住老婆的嘴巴，冯桂枝急不可待地问俞和光：“你是哪里人呀？是上班工作呢？还是做生意、种地的？”
　　颖颖的眼睛像爸爸，皮肤白皙和尖下颌像妈妈，俞和光一看就知道这是未来的丈母娘，他赶紧站起来，温和地笑了一下：“我上班工作，刚刚调到睿城，还不知道具体做什么。”
　　冯桂枝丈母娘看女婿，越看越欢喜，她两手下压：“快坐，快坐！你以前做什么呀？”
　　“是个秘书。”
　　“哦，那你就是政府机关的？”
　　俞和光点头：“是，在政府机关工作工资低，比不得颖颖能挣大钱，叔叔，婶婶，可我愿意对颖颖好，你们千万别嫌弃。”
　　“不嫌弃，不嫌弃！”冯桂枝乐得找不到北了，一连声地回答道。
　　俞和光认真地向两位长辈求亲：“我爱颖颖，请你们答应我的请求，我这辈子，一定对她好，永不变心！”
　　桂枝和郭连弟早就满意得不行了，两个一贯低调的人，这时候也顾不得矜持，连连点头道：“我们答应！好的好的，我们答应你！”……
　　桂枝嘴上说是要做饭，可是见了女婿，什么都忘了，只一个劲地问俞和光，工作情况，家庭情况，还问到他如何认识颖颖。
　　女儿的终身大事终于定了下来，郭连弟也激动不已，自然不会责怪老婆失态，至于晚饭，外面的饭馆叫一桌便是。
　　他也是高兴过头了，这事儿嘱咐振兴也能办，他却自己亲自出马，走出大门，冷风一吹，郭连弟这才清醒过来，他苦笑一声，安慰自己道：反正是自家女婿，他不会计较的。
　　郭连弟快步如飞，高声让街上口味最好的郭十八羊肉馆:“给家送一锅肉汤，哦，再配一桌菜去。”
　　郭十八才三十出头，一头雾水地跑出来：“七哥，送几个菜，多少汤啊？”
　　“八个菜，整副羊架，一锅汤，还有十八个烧饼！”郭连弟嘴上说着，脚下不停，他要去请郭旭和郭九江来作陪。
　　一听十八个烧饼，郭十八就能估摸出得多少汤了，他叫上伙计，很快收拾好东西，装在食盒里。（农村走亲戚经常要用这个）
　　两个双层食盒以及一锅汤，放在平板车上，郭十八和小伙计一起送上门去，振兴跑出来迎接：“十八叔，我爸爸呢？”
　　“往西走了，大概是去找九哥。”
　　伙计提了两个食盒，郭十八端着汤锅走进去。
　　冯桂枝热情邀请郭十八：“家里来了个客人，他十八叔，一起留下吃饭吧。”
　　“哦，不了不了，店里还要忙。”十八在俞和光背后，做了个手势，冯桂枝点点头，郭十八翘了翘大拇指，冯桂枝无声大笑，非常高兴。
　　郭连弟带着郭旭和郭九江进来，有了外人，吃饭就得分男女，颖颖和妈妈分了些菜，端了汤回了自己屋。
　　“颖颖，你什么时候找的对象？瞒的可真紧。”冯桂枝又是高兴，又是嗔怒。
　　“妈妈！”颖颖还没说话，先羞得一脸通红，“他就是俞老师，北京的，我，我也没想到，他是看上我了。”
　　“那个老师？巧克力？”
　　“是！”颖颖有些奇怪地看了妈妈一眼，“妈妈，你不是不喜欢吃巧克力吗？怎么还记得？”
　　冯桂枝狠狠地瞪了女儿一眼：“这么说，你俩都好了一年了？你也不给妈说一声，害得我和你爸爸天天替你担忧。”
　　“哪有一年？”颖颖有些诧异，还有些委屈地反问。
　　“还没有一年？今年正月里的事儿，现在都腊月了，你算算，有没有一年？”
　　“……”颖颖心里暗叫冤枉，那时候，俞老师才开始追求她好不好，他没有明示，自己怎么知道呀？
　　冯桂枝见女儿不吭声，觉得自己赢了，便继续强调：“正月里，刚好是什么情人节，他给你寄来巧克力，妈妈记得清清的。振先和振兴都说，这人对你有有意，你还瞒着妈妈，说什么只是老师关心你，你个死丫头，嘴巴倒是紧，都给妈妈保起密来了。”
　　“振先和振兴说什么？”颖颖满头雾水。
　　“还想瞒我？”冯桂枝说完，又觉得女儿不像是装的，就伸出指头，点了点颖颖的额头，“你个傻瓜，振先和振兴都知道，情人节送巧克力，那就是向你求亲的，你倒好，连这个都不知道。”
　　“还有这讲究？”
　　冯桂枝终于忍不住了，在颖颖的额头狠狠点了一下：“怪不得嫁不出去，你可真笨！”
　　颖颖脸上火辣辣的，心里懊恼不已，羞惭自己孤陋寡闻，暗暗埋怨俞和光，求个亲，还绕那么大的弯儿，平白无故，让自己多受了半年的苦。
　　其实这也不怪她，wen革十年，凡是外国的东西，不论好歹，全被封禁了，改革开放，也是循序渐进的，外国先进的科学技术、管理经验都还来不及引进呢，什么情人节、圣诞节，自然也不在话下，全国人民几乎都不知道。
　　至于俞和光，他是大城市、重点大学毕业的，学校好多老教授都是留洋回来的，和颖颖山沟里长大的，当然不同了，他****前就知道了。
　　冯桂枝这一星期，茶饭不思，现在面对热气腾腾香气四溢的羊肉汤，肚子咕噜噜地叫起来，她一挥手：“吃吧，哎哟，你个傻姑娘，老妈都跟着你吃了好多苦！”
　　颖颖低下头，胡乱地夹了一口菜塞进嘴里，却根本吃不出什么味儿，她的心，早就飞到了堂屋……
　　...


第171章 羡慕
　　郭连弟带着儿子振兴，和郭旭、郭九江陪俞和光吃饭。
　　郭九江比较厚道，郭旭心眼就多了些，他拐弯抹角地探问俞和光具体工作是什么。
　　“我刚调来，还没去组织部报道，真不知道具体分个什么工作，不过，我肯定要在石睿山地区工作，不会离颖颖很远。”
　　“具体工作没有定，那你的行政级别不会也没定吧？”
　　俞和光没法不说，再说，他也想给颖颖争面子，便老老实实道：“这个倒是定了，副处级。”
　　“什么？”郭旭差点跳起来，俞和光若是说出一个科员或者主任科员，还在他预料之中，可这副处级，实在有些太意外了。
　　在北京，或许随便一个骑着自行车上班的人，都是有可能是个处级干部，在那里，处级干部真不算什么，但到了石睿山，一个副处，可就大不一样了，县里那些什么农牧局局长，教育局局长，到了乡下，一个个的人五人六趾气高扬，才不过是正科级，这副处级，就是副县长呀。
　　郭旭看到郭连弟一副淡定模样，心里各种羡慕嫉妒：真是傻人有傻福，什么都不懂才过的好，他要是知道女婿是副县级干部，还能这样平静吗？
　　想到自己正和副县级干部坐一桌吃饭，郭旭的屁股底下就像扎着刺一般，怎么也坐不稳，对俞和光的热情程度，比郭连弟都高，此刻的情形若是外人见了，还以为俞和光是他的女婿呢。
　　郭九江不动声色，心里其实也惊涛骇浪一般，颖颖已经二十九了，都成了郭连弟的心病了，他其实也为侄女着急，可错过了年纪，这对象实在太难找了，他表姐也曾说过两个，一个因貌丑才找不到的大龄青年，一个是离过婚的男人，虽然两人也小有成就，可他都实在看不上，又怎么敢在郭连弟面前张口？
　　眼看着颖颖婚事蹉跎，郭九江不知多遗憾了。
　　没想到，天上忽然掉下个俞和光，无论风度还是气质，都是他郭九江见所未见闻所未闻的“翩翩佳公子”，他在政府部门工作，还有良好的家世，这已经足够了，足够配上颖颖了。
　　没想到，他年纪轻轻，还是副处级干部。
　　副处级啊，那是多大的官儿！
　　郭镇村，之所以让张文远接替李强做了村长，还不是因为张文远的姑父是县农业局的副局长？
　　张文远为此，不知说话口气多冲，腰杆挺得有多直。
　　那也不过是个副科级！
　　吃过饭，俞和光很大方地向二老请求：“我想看看颖颖！”
　　“哦，去吧，去吧！”郭连弟连连点头，“你俩都不小啦，商量商量，看什么时候办事儿。”
　　俞和光脚步很从容，心早就飞到了西厢房，虽然两人见面也有半天时间，可都是在众目睽睽之下，单独相处，这还是头一回。
　　冯桂枝吃饱之后，早就坐不住了，去了厨房，其实，一会儿给客厅送茶，一会儿送点果子，最后收拾了残羹剩饭，给桌子上摆了糖果盘，她干脆坐那儿了。
　　颖颖凭窗而坐，面对梳妆台，她头一回后悔自己没有像街上那些时髦女子一样，学会梳妆打扮。
　　“颖颖！”俞和光跨进屋子，回头看到院子里没人，便三步并作两步，冲到颖颖身边。
　　颖颖一脸羞赧，微微低垂着头，虽然年纪不小，也日夜思念着他，可她生活在这个拘谨的年代，自然没法放开自己。
　　俞和光轻轻握住颖颖的手，只觉得一股热浪，瞬间流遍全身，他微微颤栗了一下。
　　颖颖刚开始还能忍住，没想到，手上传来他的颤栗，就像身上某个开关被按下，她全身就像通电一般，麻酥酥的，一直麻到了心里去，全身都没了力气，平时说话响当当，走路风一样的利落女子，这会儿说句话都跟小猫叫一般，又低又软：“和光，你怎么走了这么久——”
　　俞和光一下子就被电着了，他坐在颖颖身边，轻轻拢住她的肩，十分愧疚地保证道：“颖颖，我们再也不分开了——”
　　房间里好一会儿没有声音，两人就这样静静坐着，心中，却非常不平静。
　　颖颖的脑子依然麻木着，只觉得幸福一波一波地在心里来回的涌动。
　　原来，这才是爱情的滋味，能让人沉沦，让人全身心地，只想要它，别的什么再也不去想，再也不去管。
　　俞和光喃喃道，“我好想你！”
　　“我也想你！”
　　他俩都不是不善言辞，也不是没有文采，可这个时候，最美丽最华贵的辞藻，也不及这样简单的一句话更能表达他们的心意。
　　俞和光只觉得一股火，在身体的上下流窜，烧得他难以平静，似乎要烧掉他所有的理智，他的双臂，不由自主地月收越紧，怀中的娇躯，香喷喷又韧又软，越发令他忍不住沉湎期间。
　　“振兴，去外面买点果子回来——”冯桂枝的话，就像当头一瓢凉水，一下子就让俞和光停下动作，一颗驿动的心，也回归原位。
　　“妈妈，刚吃过饭！”
　　“你姐夫肯定没吃饱，快去！”
　　“啊，好好！”
　　外面的声音，让俞和光冷静下来，他在心里警告自己：不能那样！他的忍耐不住，会给颖颖带来巨大的心理压力。
　　未婚先孕的女人，会被所有的人唾弃。
　　不，哪怕没有怀孕，颖颖这样真诚的人，没有结婚就失去贞操，她肯定会有心理负担的，她今后，还能有那样明澈、坦诚的目光吗？
　　俞和光只能恨自己没有早点来求亲，而不是现在，不管不顾，让爱人承担不应有的压力，他拥抱的双臂慢慢放松，颖颖这才觉得自己刚才，似乎都被禁锢地难以呼吸，但她却浑然不觉，她不明白自己这是怎么了，刚才，竟然恨不能融化在他的怀抱里。
　　从俞和光和费老一起出现在苗圃，到现在也只是三个月时间，她的心，一会儿天上一会儿地下，就一直没有安稳过，只有在他的怀抱里，颖颖才觉得踏实。
　　...


第172章 好险
　　“颖颖，我来时已经和爸爸妈妈商量过了，年前，咱们就把结婚证领了，好不好？”
　　“嗯，由你定！”
　　“你要跟叔叔和婶婶商量商量的。”
　　“好，我回头和他们商量。”
　　“咱俩结婚，你还有什么条件不？石睿山当地风俗，我得给你彩礼呢。”
　　“哦，你随便。”
　　“你，嗨，清醒些，知道你刚才说了什么吗？”
　　颖颖睁大眼睛：“说了什么？”
　　俞和光也是败了，他即便再急着结婚，此刻也不是商量的时候。
　　“和光，你不是说，要找个北京姑娘吗？”这个疑问，对颖颖的心理压力太大，她忍不住问了出来。
　　“可是我见过的北京姑娘，都没你好啊，我爱上你啦，你说怎么办？”
　　“我也不知道怎么办。”
　　看着平日里精明强干的爱人，这会儿一副迷糊小女人模样，俞和光的心就软软的，像泡在了水里面，他宠溺地捏了一下她的小鼻尖儿：“你还有不知道的呀，这还不简单？我放弃了最初的打算，和你一起浪迹天涯不就是了？你在哪儿，我就去哪儿呀，傻瓜。”
　　颖颖顿时热泪盈眶，又是感动，又是愧疚，心里还甜蜜蜜得像泡在糖罐里：“我哪里值得你这么大的牺牲。”
　　俞和光忍不住收紧了手臂，心里说：傻姑娘，你都不知道你到底有多好，为了你，放弃全世界都值得。
　　振兴下晚自习是九点半，再步行十分钟回到家，听到他关大门的声音，俞和光依依不舍地松开手，不管多么舍不得，晚上十点，电视节目播完，他必须去客房。
　　第二天一大早，俞和光来到厨房，一边帮着冯桂枝摘菜，一边和未来的老丈人，商量他们结婚的事儿：“我和颖颖都不小了，我想，年前就领结婚证，春节期间，先在我家办婚礼，我们回来上班时，再在郭镇请客，你看这样好不好？”
　　“好，好的。”
　　“叔叔，婶婶，我知道你们不差钱，可赠送礼物、礼金是郭镇的风俗，也是我的心意，它代表了我对颖颖的珍重，请你们不要拒绝。”
　　郭连弟被感动了，只觉得心窝里热乎乎的，这样细心体贴的女婿哪里找去？
　　“小俞，咱们都不是爱出风头的。郭旭这一年，也在极力提倡移风易俗，不让女方要彩礼，我是他兄弟，不想给他添麻烦，再说，你是政府的人，这个影响也不好，彩礼什么的，就别提了，只要你和颖颖过得好，那比什么都强。”
　　哪里找这样通情达理的老人？俞和光很感动：“叔，你放心，我一定对颖颖好的。”
　　“小俞，钱财乃是身外之物，只要自己有一双手，人勤又用心，日子不愁过不好，小俞，我只求你能和颖颖一辈子和和美美。”
　　“叔，你放心，别的我不敢保证，对颖颖的心，永远不会变。”
　　郭连弟老怀大慰，虔诚的感谢上天，给了女儿这样一个好男人。
　　吃过早饭，冯桂枝和郭连弟去珍珠泉地里了，振兴去上学，家里就留下颖颖和俞和光。
　　天空很蓝，太阳暖洋洋的，两人坐在院子里的小竹椅子上，一边晒太阳一边说闲话。
　　俞和光也不知道自己怎么忽然入了魔，看着颖颖一双红唇张张合合，每个音节都听见了，可惜组合起来，却不明白是什么意思，他心里只有一个想法，就是去亲一下。
　　说起来也可怜，两人都要去领证了，居然还只是拉拉手，抱一抱。
　　他慢慢伸出手臂，揽住颖颖的肩膀，轻轻用力，把她拢在怀里。
　　颖颖睁着水汪汪的大眼，有些奇怪地看着他，简直要把俞和光的勇气都看得快要消失殆尽了，忽然一股清风，带起些微轻尘，颖颖下意识地一闭眼，俞和光就像顷刻间按下了开关，张嘴叼住柔软双唇。
　　颖颖“唔”了一声，又有自己要融化了的感觉，好半天，脑子里都是混沌状，任由俞和光的舌头，撬开贝齿，和她的舌头嬉戏。
　　俞和光刚开始，肆意攫取颖颖的甜美，浑身上下，热血沸腾，那种飘飘欲仙的感觉，是他这辈子从来没有过的经历，没过几分钟，他就后悔了，一股热血在他的身体里上蹿下跳，不断冲刷着他理智的底线，在几乎控制不住自己的前一刻，他赶紧松开手，让颖颖重新坐回到小椅子上，她毛茸茸的眼睫中，闪出疑惑的目光，俞和光跟个冒失的小青年一般，匆匆做了个奇怪的手势，躲进院子角落的洗手间里。
　　凉风拂面，颖颖也从迷茫中清醒，她忽然明白俞和光那是怎么了，她刚才，根本理智全无，幸好，他是真的爱她，真的怜惜她，不然，后果不堪设想。
　　这一回差点出了事故，在接下来两天里，两人都默契地不再做出任何亲热举动，只怕再次失去理智。
　　接下来的两天里，家里若是没有人，他俩也会走出去，到珍珠泉的菜地转一转，或者在街上逛逛集市。
　　星期一，俞和光去了睿城，报到上班，他没想到，自己会在郭镇，引起那么大的反应。
　　全郭镇的人，都知道颖颖的对象来求婚了。
　　全郭镇的妈妈，都羡慕冯桂枝有那么好的女婿。
　　全郭镇的姑娘，都羡慕颖颖有那么好一个未婚夫，她们的晚上，同时做着自己的未婚夫变身俞和光的美梦，早上起来，禁不住怅然若失！
　　那几天，未婚妻在郭镇的男孩子好郁闷，只因为忽然莫名其妙地被嫌弃了。
　　郭镇的街头巷尾，女人们都在谈论俞和光：“没想到，世上还有男人会长得这样好！”
　　“嗨哟，其实不是长得好，而是太有风度了，我们家菁菁说，那叫儒雅！”
　　“是，是，就是儒雅，哎哟，这人是怎样养的，才会有那样的气质？”
　　“郭支书说，那是读书读出来的，读书多了，有了文采，就文雅了。”
　　“咱村也有大学生的，怎么就没那个劲儿？”
　　“咱村的大学生不还年轻吗？还没人家读书多的。”
　　“有道理！”
　　...


第173章 俞和光效应
　　郭镇的女人羡慕归羡慕，但也知道自己配不上这样好的人，倒也没有出什么事情，但郭镇有个男人，却做出了令人意外的举动。
　　这个人，还是在郭镇备受瞩目的。
　　郭旭！
　　从颖颖家吃完饭往回走，郭旭一路心潮起伏，他真恨不能俞和光是他的女婿！
　　回到家，郭旭看到儿媳妇怀里抱着，玩得一身是土、瞌睡得形象全无的孙子郭宇飞，当时就站住了脚步：“放下他。”
　　郭旭的儿子和媳妇，都很怕他，闻言立刻就留下儿子，溜出堂屋。
　　郭宇飞也吓得完全清醒，低着头手足无措。
　　“出去，把身上的土给我拍干净，说过多少次了，为何就是不讲卫生？”
　　郭宇飞天不怕地不怕，就怕爷爷来训话，乖乖在外面用拂尘打干净身上的土，回来两脚并拢，小木桩一样站在爷爷面前。
　　郭旭神情严肃地下命令道：“过年时，你要考不到双百，就别想要一分压岁钱，新衣服、好吃的，也别想。”
　　郭宇飞仗着家里有钱，爷爷又是村里的支书，在学校就是个“混世魔王”，领着一帮淘小子，东征西讨，上打二年级女生，中欺负全班同学，对下虐待更小的学前班孩子，民办老师还得仰仗郭旭的鼻息，唯恐一个不好，被郭旭砸了饭碗，自然也不敢对郭宇飞太严厉。
　　校长以前也给郭旭告过状，无奈郭旭，并不在意，还说什么：男孩子嘛，哪有不淘气的？等他大了，叫他淘，他还懒得动哩。
　　和俞和光一席谈，郭旭意识到文化的重要性，他是个雷厉风行的人，既然认识到自己的错误，自然会立刻补救，训过了孙子，第二天就去了学校，找到郭宇飞的班主任谈了一席话。
　　郭旭离开之后，那个从孙常村嫁到郭镇的女民办教师张丽，对郭宇飞的功课，比自己的儿子还当心，连上学放学，来来回回都带在身边，每天晚饭后，还主动到郭旭家，给郭宇飞辅导一小时功课，才回家照顾自己的孩子。
　　恶补了一个月，郭宇飞的成绩突飞猛进，过年时，数学过了九十，语文过了八十。
　　看到学校大红榜单上的成绩，郭旭一阵后怕：若不是被俞和光刺激到了，他的孙子，或许就是郭大伟第二。
　　郭宇飞长到七岁，头一次过年没新衣，没糖果，没鞭炮，没玩具，每天早上起来就背书，然后练习加减计算，下午练一小时字，读一小时的书，这才能在大门外玩上两小时，而且，还不能像以前那样，浑身上下蹭上土。
　　小宇飞一下子就蔫吧得跟个老头一般，郭旭的老婆和儿媳妇心疼得要死，悄悄放了几次水，让郭旭知道了，他没有说一句老婆不是，更没有批评儿媳妇，而是罚郭宇飞不许吃饭。
　　郭宇飞饿得眼泪吧嗒的，郭旭就跟没看见一般。
　　郭旭的老婆终于爆发了，和郭旭狠狠吵了一架。
　　郭旭问老婆：“你能这样惯他一辈子不？你能保证咱家永远有钱，我永远都这么能干，给你的儿、你的孙当牛做马不？等我不能干了，他没钱花了，自己又没学到本事，该怎么办？去偷？去抢？去骗？你能不能保证公安局的人不会抓他？”
　　郭旭老婆答不上来。
　　郭旭严肃起来：“你是我的老婆，跟我过了半辈子，竟然还这样目光短浅，真给我丢人！”
　　郭旭的妻子眼泪一下子就流了下来，忍不住轻声啜泣。
　　郭旭挺心疼老婆的，他自责道：“这都怪我，平时没有给你讲多少道理，唉，不说了，这个道理，我不也才明白吗？不然，小军也不会这样！”郭旭的儿子以前在城里做临时工，因为家里要种大棚菜，才回到农村的，但他不算是能干的人，不然，早就转成正式工了。
　　郭旭在老婆面前忏悔：“怪我，不知道教好小军，不然，你就可以跟老七老婆那样，挺直腰杆，成为全村最让人羡慕的妈妈。”
　　“孩子他妈，我这次去郭连弟家吃饭，你知道的，是因为他女婿来求亲，郭连弟什么样的人？和我比，你觉得能比过吗？可他却有那样出色的女婿，还有，儿子也很出息，这都是他教得好！
　　你不是也羡慕郭连弟的闺女找了个好女婿吗？人家颖颖读书多，又能干，嫁得好是应该的，咱闺女和儿子是没救了，可孙子孙女呢？他们还小，我们好好培养，小宇怎么就不能成郭连弟女婿那样的人？咱孙女将来，怎么就不能嫁个好的？”
　　郭旭老婆也是个要强拔尖的人，若不是郭连弟与世无争的性子，冯桂枝大大咧咧，从来不炫耀，她早就羡慕嫉妒恨，容不下这一家子了。
　　郭旭说着说着，把自己的情绪说起来了，他叹了口气：“三十出头就是副处长，我熬了半辈子，还是个农村人，这名牌大学毕业的，就是和普通人不一样。”
　　郭旭老婆终于明白男人的心思，觉得男人说得对，她连连点头表示理解，但心疼孙子的心思还是占了上风，停了停，试探了一句：“宇飞不好好读书，你打也行，骂也行，让他吃饭吧，饿出病来，可怎么好？”
　　郭旭大怒：“一天不吃也饿不出毛病，你再咧咧，我连你一起饿，告诉你，再悄悄给他塞吃的，我就让全家人一起陪他饿着。”
　　郭旭在家大动干戈的事情，不知怎么流传了出来，郭镇的人忽然意识到，新搬来的郭连弟家，不知不觉间，成了镇上的标杆，这两年，镇上挣了钱的人多，常常有人高兴过头，得瑟不已，这时，只要提一句郭连弟，对方立刻就老实了。
　　说起郭连弟，村里人就是各种的羡慕嫉妒，人家不仅有钱，儿女也出息，为人又宽厚豁达，真是啥啥都比人强。
　　这一切，归根结底，是有个好女儿，而造成她女儿这么能干的原因，那是读书多、明道理、有技能。
　　郭旭首先认识到教育的重要性，不仅对孙子孙女严格要求，还开会研究，抓全村孩子的教育问题。
　　...


第174章 榜样的力量
　　郭镇小学和初中，有一半是民办老师，这些人都得听郭旭的，至于那一半公办老师，郭旭也有办法对付，那就是：重赏之下必有勇夫，郭镇村委会宣布：小学和初中老师，谁带的课在全镇学校联考中，得了第一名，奖励五十元，第二名，奖三十。
　　至于初三班的老师，每考上一个市重点高中的学生，奖五十，考一个县中，奖三十，考一个郭镇中学，奖十五，但这些奖励有条件，就是一个班必须考上一半的学生，这些钱，所有代课教师都有份，班主任占百分之四十，语数英主课老师百分之二十，其余的副课老师平分，还有一条，所有奖励，只针对郭镇户口的学生。
　　至于郭镇高中，郭旭的手够不着，但他也能发出悬赏：郭镇村子里，考出一个大学生，班主任老师奖五十，主课老师三十，副课老师二十块，一个大专生，减半。
　　同时，郭旭还给出给家长和孩子的奖励：郭镇户口的孩子，考一个大学生，奖三百，一个大专生，奖两百，一个中专生，奖一百。
　　这些钱，出自村里的收入。
　　郭镇不是有些不能耕种的荒滩吗？他全都进行了招商。要问那些荒地能干什么？
　　呶，用途可多了。
　　郭镇现在的外来人口很多，荒地可以建房子，出租或是开旅馆饭点。离村子较远的，能建养猪场养羊场，村里这么多种菜的，那些老菜帮子、太弱不能用的菜秧，还有最后淘汰下来的秧苗，都是饲料。
　　郭镇的人都低着头只顾种菜，却没有发现，几个山里下来的人，悄无声息地养起了牛羊猪，竟然不比他们赚的钱少。
　　郭镇人口多了，人也有钱了，自然猪肉、羊肉都卖得好，而且，猪粪、牛粪、羊粪，还成了菜农们争相抢购的宝贝，没人想到，那样臭烘烘的东西，价格都一涨再涨。
　　郭镇，已经形成了一个从生产到消费的良性循环系统。
　　村民有钱了，村集体也跟着有钱，村委会财大气粗，不然，也不敢出那样的政策。
　　郭镇是几个村子合起来的，平时，不同姓氏的人家之间，矛盾重重，村委会几个干部，也难得说到一起，为什么这一回，郭旭的提议这样容易通过？
　　王家在村里的代表人物，不是王长贵，而是他堂叔王顺才。
　　王顺才的大孙子比振兴大两岁，已经高中毕业，在学校复读，成绩还不错，若是明年考上大学，那就是村干部中，第一个受益的人，他又如何肯反对呢？
　　村长现在是张文远，他的大闺女，自费上了石睿山农校，小儿子也已经上了高中，郭旭的提议，他也应该能从中获益，因此，毫不犹豫地投赞成票。
　　颖颖没想到，因为她和俞和光，郭镇竟然发生了这样大的变化。
　　村委会的决定，在村民中引起很大的反响，很多家长对孩子的学习和教育都重视起来，谁也没想到，郭旭这一步，为郭镇的后续发展，开了个好头。周围的村子因为跟着郭镇种菜，在整个地区，也算是先富起来的，大人有钱了，打麻将赌博大吃大喝，小孩子不学无术游手好闲，成了后来的犯罪重灾区，而郭镇是最早富起来的，只因为重视了教育，村里考大学学技能的人多，二十年后，睿城市出现了一个郭镇帮，党政机关和工商业，到处都能看到郭镇人的影子。
　　这不是郭镇的人拉帮结派，而是郭镇考出的学生多，出息的人多，自然而然，成为各领域中的领袖人物也多。
　　那些虽然是后话，但郭旭的这一举措，让颖颖一家，在郭镇更受瞩目，也更被尊重。
　　颖颖从一个被担心嫁不出去的老姑娘，变成了人人羡慕的幸福女人，好一阵子，郭镇当爸爸妈妈的，都拿她当楷模来教育自己的女儿：“你要好好学习，将来长大了，才能像郭颖颖那样，挣大钱，找个好对象。”
　　看着郭颖颖嫁不出去，魏先娃不知说了多少风凉话，什么干得好不如嫁得好，什么郭家闺女，太强势，伤了天和，要在家住一辈子了，若不是郭家人对颖颖十分维护，她怕说太难听，挨黑砖，还不知会说些什么呢。
　　现在，郭颖颖找到男朋友了，还是相貌俊雅，腹有诗书，最主要的，是北京人，是政府官员，魏先娃立刻就成了郭镇人奚落的对象，尤其是郭安安这样的炮筒子，每碰见一次，就拿难听话刺激魏先娃一次。
　　王长贵也跟着老婆，听了不少风凉话，夫妻俩不得不尽量躲在屋里少出门，心里，把颖颖恨得要死。
　　其实这关颖颖什么事？颖颖好冤枉！
　　郭振先放假回家的时候，俞和光已经在睿城市委组织部报到了，被安排做了市委办公室，辅助秘书长工作，这是给他一个缓冲，让他快点熟悉环境。
　　俞和光对石睿山本来就熟悉，很快上手，工作有声有色，年前，所有的部门都非常忙，也有些乱，秘书长有了他这个得力助手，比往年少加了好多的班儿。
　　振先听爸爸妈妈和弟弟，对姐姐的男朋友赞不绝口，非常好奇，第二天就去了睿城，专程去会一会“姐夫”。郭振先没想到，他俩一个是政界翘楚，一个是军中新锐，越说越合拍，惺惺相惜，相见恨晚，竟然促膝谈心到半夜。
　　过了两天是周末，俞和光回到郭镇，说是给小舅子接风，趁机和心中的卿卿佳人亲近亲近。没办法，这个时代太封闭，未婚男女接触太频繁，会令人诟病的。
　　其实，是他多虑了，他和颖颖，已经快要结婚了，尤其是超级大龄青年，谁会这么无聊呢？
　　俞和光除了和颖颖约会，也和两个小舅子一起讨论、玩乐，振兴在优秀的哥哥和姐夫面前，发现自己就像个小白痴，什么都不懂，什么也不会，不由暗自羞惭，回头就发誓一定要好好学习。
　　一向对弟弟的教育非常在意的颖颖，头一回看到弟弟竟然在假日里，没人督促，自觉学习，而且，还开始早起背书、熬夜做题，深感欣慰。
　　...


第175章 突降喜讯
　　俞和光工作顺利，感情和美，日子过得那是一个幸福，就在春节前，他和颖颖领了结婚证，然后，请假回家，准备成亲。
　　秘书长兼办公室主任赵博文，自然也会拉拢人，特地多给了俞和光几天假，连头带尾，共有二十天。
　　俞和光带着颖颖，告别岳父一家，登上了火车。
　　俞妈妈接到儿子的来信，就在家里盼上了，眼看离春节越来越近，她的情绪却低落了起来：“过两天就春节了，小光怎么还不回来？唉，这是怨上我了。”
　　“怎么会呢？小光是个妥帖的孩子，肯定是想让姑娘在家过好最后一个春节。”
　　“老俞——”
　　“对不起，晗语，都是我的错，要不是小光临走和我一席谈，我都没有意识到自己的错误。”
　　“小光和你谈话？”俞妈妈敏锐地抓住了丈夫说话的信息。
　　俞爸爸无奈地叹气：“你怎么也不同意小光的婚事，他只好求救于我了。”俞爸爸说着，笑了一下，“臭小子，长大了，还敢批评我。”
　　“他还批评你了？”俞妈妈更是惊诧，她的小儿子，温润如玉，怎么会和丈夫起冲突呢？
　　“呵呵，臭小子知道孝顺母亲，批评我对你关心不够。”
　　俞妈妈忽然恍然大悟。
　　俞爸爸也在干部队伍年轻化的大潮中退休了，但他依然每天按时去老干部办公室，在那里看报、讨论国家大事，甚至还联合一些老人，给上级提建议，简直比正式上班的人还要忙。
　　俞和光几次婉转提醒爸爸，希望他能多陪陪妈妈，无奈老爸都当耳旁风。
　　那天，俞和光找借口把妈妈送到她的朋友家，俞爸爸回到家，冰锅凉灶，屋里漆黑一片，习惯了老婆每天周到的照顾，他当时非常不适应，电视也无心看，桌上的点心也不想吃，五分钟不到，就去大门口瞧一眼。
　　躲在屋里的俞和光看得清楚，直到爸爸忍不住跺脚发脾气，他才走出来：“爸爸，你每天去单位，妈妈都是这么过的，你才一个小时不到，就受不了啦？”
　　俞爸爸的内心触动很大，暗自责怪忽略了老伴的感受，让她一个人孤单单守着家，很对不起她。
　　“爸爸，妈妈马上就回来了，我还有一件事有求于你呢。”
　　俞爸爸立刻就猜出儿子的心事，他点点头：“我知道了，小光。”
　　从那天起，俞爸爸每天早上起来，不是急匆匆去单位，而是先陪老伴在院子里打一通太极拳，还和她说说家务事。
　　俞妈妈向俞爸爸诉苦，说俞和光不听话，俞爸爸劝老伴：“孩子大了，翅膀硬了，咱们该放手就要放手呢。”
　　“可是和光看上了一个山妹子，能过到一起吗？”俞妈妈忧心忡忡。
　　“晗语，当年你父亲不也嫌弃我是个穷小子吗？你看，咱俩的日子过得多好？”
　　“呿，好什么呀，你只顾自己。”
　　“对不起，对不起，这阵子我的确有些疏忽你的感受了，晗语，我有错，这不正改呢？”俞爸爸急忙表示悔过，“晗语，真的对不起！”
　　俞妈妈忍不住露出笑意。
　　“晗语，孩子大了，有自己的见地和想法，我们只可以给意见，不可以强迫他们，不然，咱们就成封建大家长了，我们闹了一辈子的革命，难道老了老了，还想历史车轮往后转吗？”
　　“可是，我真的好担心。”
　　“和光在那样艰苦的十年里，都活得好好的，你有什么好担心的？再说，那女孩子肯定有过人之处，你觉得她骗了和光，你觉得和光是那么好骗的？咱的儿子，咱了解，他有眼光、有能力，一个山里姑娘，能令他如此心仪，说明了什么，你难道想不出来吗？”
　　俞妈妈不由沉默下来，是啊，若那个山里姑娘，仅仅靠着善良淳朴，能征服她心高气傲、志向高远的儿子吗？似乎，她在不经意间，钻入了牛角尖拐不过弯儿了。
　　俞爸爸没有再说什么，接下来，只尽量多陪伴着老妻，这天傍晚，俞妈妈叹了口气：“罢了，我也是为了他好，既然小光坚持，那就依了他吧。”
　　俞和光接到爸爸的信，这才敢带颖颖回睿城。
　　见老伴还在念念叨叨的，俞爸爸很是内疚，他安慰道：“好啦，别惦记了，不管会发生什么，有我陪着你呢。”
　　俞妈妈的心情这才好了一些，就在这时，家里来了客人，俞爸爸一看就愣住了：“这不是******的老钱同志吗？”
　　老钱笑了一下：“老俞，我可是无事不登三宝殿，你家有喜事啦！”
　　俞爸爸一下子激动起来：“可是我哥找到了？”
　　“不是，尚大姐的弟弟，已经办好签证了，这就要回国啦！”
　　俞妈妈的闺名就叫尚晗语，听到弟弟回来，高兴地双唇哆嗦，一句话没说，泪水就下来了：“我弟弟，仁杰，回来了？”
　　“回来了，已经在香港转机，现在，已经飞在咱们国家的天空上啦，我们这是特地接你们去机场，迎接客人的。”
　　俞妈妈泣不成声：“三十六年了，三十六年了，呜呜，那时候他还没结婚呢……”
　　虽然一年前，俞妈妈就和弟弟取得了联系，但因为中、美关系才解冻没几年，签证很难办，姐弟俩到现在还没见上面儿，没想到，喜事竟然来得这么突然，这怎不令人唏嘘激动？
　　此刻，俞和光和颖颖还在火车上，他还在担心妈妈不肯接受颖颖，该怎么办呢。
　　虽然爸爸来信，说妈妈同意了，可万一，妈妈并没有完全想通，为难颖颖怎么办？
　　他一向做事，滴水不漏，总是有万全之策才动手实施，可颖颖和他都老大不小了，他实在不能等下去了。
　　颖颖还是觉察出俞和光的不安来，她也猜到了一些因由，怎么办？若是真的不被公婆接受，她是该哭天抹泪地哀求，还是决绝地掉头就走？
　　前者，太怂包，丢人，不是她郭颖颖的风格，后者，会令俞和光进退两难，这个，也不行，怎么办呢？
　　...


第176章 不进门
　　“和光，路遥知马力，日久见人心，我想，爸爸妈妈总有一天，庆幸自己的儿子有一双慧眼。”
　　颖颖忽然没头没脑地冒出了一句话，俞和光一愣，旋即大喜过望，又是感动又是内疚地握着颖颖的手：“对不起，让你一开始就承受这样的压力。”
　　颖颖笑着安慰他：“能把你培养得如此出色的长辈，肯定也是很好的人，我相信他们很爱你，即使排斥我，也肯定认为是我不配你，他们的儿子这么优秀，应该有更好的女孩子做妻子才是。”
　　“是我不配你，我爸爸妈妈只是一时不了解你，没看到你的优点罢了。”
　　“这就是了，我给他们时间呀，我是小辈，受点委屈，有何不可？”
　　俞和光感动得不知说什么好，他暗恨自己能力不足，没有给爱人早就最好最舒适的环境，但他又庆幸自己遇到了颖颖，这样体贴入微通情达理。
　　下火车时，已经下午四点多，颖颖跟着俞和光坐公交车进城，因为下了点小雪，一路上有些冷清。远远的，颖颖看到一个商店灯火通明，她指着问俞和光：“那是什么地方？王府井吗？”
　　“哦，那是个商店，友谊商店，里面的东西都是进口的，我给你的巧克力，就是那里买的。”
　　“我想去看看，和光，我今天晚上，不住你家行不？”
　　“为什么？我家单独住着一个四合院，房间够多的。”
　　颖颖还是摇头：“我还不适应北京，给我个缓冲吧。”
　　俞和光一想，也有道理，他和颖颖坐了二十多个小时的火车，拥挤的硬座车厢，一度厕所都被人占据，两人此刻，形象都颇为狼狈，这样冒冒失失到了他家，对颖颖肯定很不好。
　　俞和光家附近有个电力招待所，年节期间，也没什么顾客，里面很安静，俞和光帮颖颖要了个单间。
　　“你回去吧，马上要过年了，伯母肯定都想你了。”
　　“没事的，我还是陪你一会儿吧。”
　　“坐了二十多个小时的火车，我也累了，想休息呢。”
　　俞和光见颖颖这样为她着想，很是感动，再说，颖颖也的确累了，他有些流连地捏捏她的手指：“那好，我陪你吃过晚饭就走，好不？”
　　颖颖点头答应，她也舍不得和他分别，刚才那些话，还是硬着心肠才讲出来的。
　　晚饭后，天色已经完全黑了，俞和光没让颖颖送他去汽车站：“好好休息，我明天过来接你。”
　　“我若是不在房间，就是在外面那条街逛着。”
　　那条街就只有几个商店，最大的是个友谊商店，其它一个是卖点心副食的，一个肉店，一个蔬菜水果，还有一个小百货，都不大，也没什么看头，俞和光一笑，颖颖还真会替他着想，怕他找不到。
　　其实，颖颖是怕俞家有什么事，俞和光一时来不了，她在这里等着心焦。
　　俞和光走了之后，颖颖在招待所的澡堂里洗了个澡，回到房间，还把衣服都洗过，这些睡下。
　　硬座车厢又吵又挤，颖颖真累坏了，几乎是挨着枕头，就进入梦乡，一夜好眠，第二天，她洗漱后吃过早饭，也没等到俞和光，颖颖的心里，别提有多纠结了，一个人百无聊赖，总忍不住胡思乱想，她就背着皮包，往那个友谊商店而去。
　　这里的好东西可真多，也真贵，电视机、录音机、照相机，甚至还有录像机，皮包鞋帽，应有尽有，还有的商品，根本认不出来。
　　颖颖看上了一件毛呢大衣，样子非常好看，她仔细看了一眼，确定上面的标牌上写的是人民币，不是外汇券，这才问售货员：“这件衣服，有我穿的号码不？”
　　“只有中号。”售货员一副爱理不理的样子。
　　这个时候的商店售货员，都是这样，颖颖见多不怪，继续问：“可以试不？”
　　那售货员这才扭过头，见颖颖身上的衣服质地和式样都很普通，便翻了个白眼：“五百块，先交钱。”
　　“若是不合身呢？”
　　那售货员非常不耐烦地道：“不合身我会让你试吗？没钱就不要打肿脸充胖子，啰嗦！”
　　颖颖真被激怒了，俞和光昨晚说好一早过来，可到点了却没能来，她虽然一再做心理建设，说他肯定是有事，但恋人之间，那种患得患失的心态，时时刻刻会浮现出来，她正烦着呢，这个售货员还如此不长眼。
　　见颖颖愤愤地瞪自己，售货员下巴一抬：“怎么？说中了？这里每天不知有多少你这样的，问东问西，却没钱买，真给中国人丢脸！
　　颖颖真火了，从挎包里拿出小镜子，对着那个售货员：“看看自己的嘴脸，真正给中国人丢脸的，就这样！。”
　　那售货员鄙夷地哼了一声：“有种拿出钱来，没钱就滚，说不定一会儿还有华侨和外国人来呢，少啰嗦！”
　　颖颖从包里拿出一叠用橡皮筋扎在一起的钞票，一下子就砸在那女的脸上。
　　上千块钱，足足一寸厚，这一下真把人打疼了，售货员尖叫了一声，眼泪就流了下来。
　　友谊商店的售货员，比普通商店工资高，但要求也高，不允许和顾客吵架，售货员是见多了外地来的“土包子”，被骂几句也不敢吭声，渐渐养成了骄横的脾气，没想到今天踢到铁板，竟然有随身带这么多钱的顾客。
　　商店经理闻声急忙跑出来，他素质还好些，连忙给颖颖道歉：“对不起，同志，你想买什么东西？”
　　颖颖指了一下：“那件衣服，我想试一试。”
　　经理看了一眼，忍不住夸赞了一句：“啊，这位同志你好眼光，这是日本进口的，就剩这一件了，本来是要外汇券才能购买的，呶，大小正好适合你。”他示意售货员把衣服拿下来，给颖颖试穿。
　　颖颖本来就漂亮，即使已经二十九岁，但她因为经常活动，又每天和树木蔬菜打交道，呼吸着最新鲜的空气，皮肤便依然白皙紧绷，她双腿修长，腰肢柔韧纤细，简直就是天生的衣服架子。
　　那个售货员看到穿上新衣的颖颖，也忍不住看呆了。
　　...


第177章 不期而遇
　　就在这时，商店里进来两个女人，一看就是母女俩，女孩子瘦瘦高高的，细眉淡眼，虽然不漂亮，但也算是气质美女。
　　那女孩一眼就看上颖颖的大衣了，指着让售货员给她拿一件：“没有了，那是最后一件。”
　　女孩撅撅嘴，很不高兴，低声嘀咕了一句什么。
　　她妈妈便问售货员：“这多少钱？”
　　“五百。”
　　“这么贵？！”
　　“妈妈，我喜欢！”
　　“好好好，喜欢妈妈给你买。”
　　颖颖穿上大衣，立刻就发现自己脚上的鞋子太不配了，她没有当即付款，而是围着柜台，四下查看，希望能淘到其他宝贝。
　　那中年妇女也看到颖颖穿着一双很普通的黑皮鞋，虽然擦得黑又亮，但款式真的很老土。
　　睿城那样小的城市，商店里的确没有什么好东西，颖颖又如何能穿很时髦的鞋子呢？
　　虽然颖颖气质出众，穿那大衣十分般配，但她还是认定颖颖没钱，试穿不过是想穿新衣过把瘾，她鄙夷地撇了一下嘴，和女儿站在一边，等着颖颖把衣服脱下来，偏偏颖颖又找到了一双大红的齐膝皮靴，上面标价是外汇券和人民币两种：“这个靴子有三六码的不？”
　　“有！”
　　“拿一双我试试吧。”
　　虽然靴子标价比大衣还贵，但颖颖刚才砸出那一摞钱，足够付账，售货员就没敢吭声，乖乖照做。
　　换上鞋子，颖颖又觉得裤子不好了，配靴子，宽腿的裤子怎么行？颖颖又转着看起来，只有一条皮裤子符合条件，也能用人民币能购买，和这样衣服搭配的，还有一个鳄鱼皮的手袋，这个真心贵，竟然要两千一，她没带这么多现金，只好问了一句：“你们这里，接受支票不？”
　　经理连忙回答：“不接受！”
　　“哦，等会儿我取钱来再买。”
　　那个中年妇女终于找到说话的时机，她轻轻哼了一声：“还支票呢，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”
　　“妈妈，她把大衣穿那么久，我真不想要了，占便宜占到这份上，真令人恶心。”
　　母女俩的话，让颖颖很生气，但她却不想像刚才那样发飙，她只需要付了款，买下这件衣服，就和拿钱砸到售货员脸上的效果一样。
　　那中年妇女见颖颖手里的挎包更是老土，忍不住嗤笑出声，她似乎是学颖颖，尖声尖气地低声对女儿道：“哎哟，售货员，我没带这么多钱怎么办？对不起，衣服你先收起来吧，靴子也收起来吧，等会儿我拿钱来再买吧。”
　　当女儿的笑了一下，下巴点点颖颖：“讨厌，不知天高地厚，你以为友谊商店跟那些什么乱七八糟的百货店一样？把衣服弄脏了，谁还肯买？好吧，说不得得让派出所的人出面，让她吃几天免费的窝头了。”
　　她们的话还么落音，颖颖已经拿出钱开始数起来，她没有挑中那款皮靴，本来还想再淘一淘，但这两个讨厌的女人，实在令人厌烦，她不想听她们聒噪。
　　那中年妇女看到颖颖手里那厚厚一叠大团结，非常震惊，眼睛瞬间瞪得溜圆。
　　年轻女孩撅起了嘴：“怎么这么讨厌啊，我好容易看上了这件衣服。”
　　中年妇女安慰女儿道：“我们去别的外贸商店看看啦，爷爷不是给了好多外汇券吗？何必在这里浪费时间。”
　　“妈妈，我就喜欢这一件，你知道吗？这是《追捕》里真由美穿的那个款式，惠云的姐姐就从日本给她买了一件，我找了好几个外贸商店了，妈妈，我就要这个。”
　　那个妈妈看了看颖颖脚上的鞋子，似乎知道该怎么做了，她挤出笑脸，但依然是下巴看人的模样，走到颖颖跟前：“这位同志，你若是肯把这件衣服让出，我给你一百块，怎么样？一百块，普通人一个月的工资都没有这么多呢。”
　　“对不起，我不转让。”颖颖拒绝得很礼貌。
　　那个女儿气得跺脚，她妈妈很不高兴，拉下了脸儿，颖颖理也不理，付清款项，掉头就准备走，那个妈妈追了一步：“哎！年轻人，你怎么能这样？我还和你说话呢，你若是肯把这件衣服卖给我，我付给你外汇券，好不？同等价格的外汇券，在黑市上，兑换人民币一百要加二三十呢，何况，你还可以用外汇券买别的东西。”
　　若不是这母女俩如此讨厌，颖颖也不是那么不好说话的人，但对她们，颖颖肯定毫不让步。
　　“对不起，我不稀罕！”颖颖说完，迈步就走，那中年妇女很恶毒地咒骂了一句：“什么地方冒出来的野——人——”
　　她大概想要骂颖颖是野种，但看到颖颖掉过头，狠狠地盯着她，一下子结巴起来，出口的话也变了说辞。
　　“欠教！”颖颖轻启朱唇，轻蔑地吐出两个字。
　　可不是欠教是什么？仗着口袋里有几张外汇券，就忘乎所以，她以为她是谁呀？这世界，真正有钱的人，谁像她那样不知天高地厚？
　　就像一记耳光，狠狠扇在自己脸上，中年妇女气得脸色铁青，上前一步，就要扯住颖颖和她闹腾，那个年轻女孩忽然拉了妈妈一下：“俞和光？”
　　俞和光目光森严地站在商店的大门口，谁也没注意他是刚到的，还是已经听了一会儿。
　　中年妇女和她女儿都下意识地拉拉衣襟，抿了一下头发，然后挤出一脸的笑容，上前一步，正要说话。
　　俞和光却先出声了：“对不起，颖颖，我来晚了。”
　　那中年妇女神色尴尬，年轻女孩则跺着脚娇嗔：“俞和光，你什么意思？她是谁？”
　　俞和光有些厌烦地抬头看了那母女一眼：“哦，忘了介绍，贾雅敏，这位是我的未婚妻。”说完，他拉着颖颖转身往商店外面走。
　　“俞和光，你太过分了，我才是你的未婚妻！”贾雅敏尖叫了一嗓子，一屋子的人都下意识去捂耳朵。
　　经理急忙跑过来，提醒道：“请勿喧哗。”
　　俞和光非常不耐，拉着颖颖低声安慰：“别理她，蛇精病。”
　　“你敢说我神经病？你，你，我们马上就要订婚了。”
　　...


第178章 电流
　　俞和光真生气了：“贾雅敏？我什么时候和你订婚的？不要以为跟着高阿姨来我家串了几次门儿，你就和我有什么关系了。我今天郑重告诉你，我有爱人！”说着，他伸手拥着颖颖的肩膀，“你觉得，你能比过她一个手指头吗？”
　　别说是商店里的工作人员，就是贾雅敏自己，也的确感觉穿着红大衣的女子实在光彩照人，她不由一阵自惭形秽，还是她妈反应过来，气愤地上前一步：“俞和光，你怎么这么诋毁我家小敏？你别忘了，你妈妈可是心心念念希望和我家成亲的。”
　　俞和光微微一笑，也不知怎么搞的，任谁都觉得他俊雅的笑容里，满满都是讽刺：“我妈妈若是看到刚才那一幕，估计都要吐了，哼！”说完，他就那么拥着颖颖的肩头扬长而去，留下那对母女在友谊商店跳脚。
　　走了一段路，见颖颖一语不发，俞和光有些忐忑：“颖颖，我真的和她们一点关系也没有！”
　　“我相信。”
　　难道，这就是他们说的女人都是口是心非？
　　不会吧？她的颖颖，那么特立独行，怎么和那些俗女人一样的？
　　“可是，你为什么还是…这样闷闷不乐？”说到后面，俞和光有些难出口。
　　颖颖表情纠结，似乎难以启齿：“和光，你告诉我，那女孩的家世是不是比我好太多了？是不是阿姨看上她了？你早上迟到，是不是阿姨不同意咱们的事情？”
　　虽然她早就有心理准备，昨天还豪言壮语，准备迎接挑战，可是，谁不希望有个能得到长辈祝福的亲事？
　　俞和光又是怜惜，又是高兴，颖颖若不是爱惨了他，怎么会觉得自己不般配？她不知道自己多么优秀，不知道是个正常的男人，见过她就会难以忘怀！
　　俞和光心情激荡，勉强维持着一贯的稳重和云淡风轻：“颖颖，我是那么不靠谱的人吗？没有说服妈妈，我怎么可能带你回来，我怎么可能让你受那样的委屈！”
　　颖颖霎那眼圈发热：“和光，真的吗？”
　　俞和光楼在肩膀的手紧了紧，却换了话题：“颖颖，听我解释，我舅舅昨天从美国回来，没想到早上突然晕过去，我送他去医院才迟到了。”
　　颖颖大惊：“那你现在过来了，谁在照顾他呢？”
　　这就是她的善良，在这里等自己，不知多么焦躁难过，竟然能不顾自己的痛苦，却只想着别人，俞和光更加感动，更耐心地解释道：“放心啦，舅舅没事儿，他就是看到我母亲，太激动了，昨天晚上休息不好，医生给开了药，我来的时候，他已经在酒店睡着了，我哥、表弟表妹、舅妈都在身边照顾呢。”
　　“哦，这就好！”
　　俞和光换了话题，他指了指颖颖手里的包包，开玩笑道：“你终于肯大开杀戒？”
　　颖颖笑了，指了指身上的大衣：“和光，你看我穿这样的衣服拜访伯母，好不好？”
　　“非常好！”
　　“真的？伯母不会觉得我这样太奢糜了？”
　　“不会，不会，你这样真好看！”
　　俞和光的眼光，就像沾到她身上一般移不开，看得颖颖羞红了脸。
　　“说实话颖颖，我还准备吃过饭，陪你去买衣服呢。”
　　“你是不是觉得我小地方来的，很土气，给你丢人了？”
　　不能怪颖颖总是往坏处想，一个最远只从家走到睿城市的山里女子，到了北京，这压力，真不是一般的大。不是有一句话叫丑媳妇也要见公婆，那就是说，媳妇见公婆是有很大压力的，即便颖颖很漂亮，但依然不觉得自己几乎十全十美。
　　“不不，不是，颖颖，我刚才说过，舅舅从美国回来，带着一双儿女，他们都穿得很好，我们若是穿得差了，会被那外国佬看不起，还有，舅舅在美国是开贸易公司的，他的几个香港客户追了过来，也带着孩子，他们大概想和我舅舅联姻。”
　　“哦，明白了，你家现在是美女云集，我，我就是买了新衣服穿着，也会给你丢人的吧？”颖颖越说越紧张。
　　“不，颖颖，你不管什么样，都不会丢人，而且，还给我长面子呢，你多好啊，是我不配你。”俞和光和颖颖都是保守的人，这样搂着肩膀招摇过市，引来一道道鄙夷的目光，可他却不敢把胳膊取下来，唯恐颖颖觉得自己被嫌弃了，而颖颖，对即将要面对公婆的事儿特别担忧，这会儿，根本无暇看路人的眼光。
　　俞和光耐心地开导媳妇，“颖颖，你刚才也看到了，高雅敏根本就不敢跟你比，她这样的我妈妈都瞧得上，可见我妈妈并不是那么挑剔的人，现在，你对自己还没有信心吗？”
　　“……”颖颖心情略略好了些。
　　俞和光嘴巴动了动，但把想说的话压住了，他怕自己太罗嗦，像老师对学生，颖颖腻烦了，但又担心颖颖受到什么伤害，舅舅在外漂泊多年，见到他，俞和光是真心高兴，可早知道他会带这么多人来，他就不带颖颖回来了。
　　又顺着路走了会儿，颖颖的心情好了许多，那股子焦躁不安也渐渐消退，她想通了俞和光为何会想着陪自己买衣服了。
　　家里会来很多年轻人，若是明显比别人穿得差，不要说别人会怎么看，自己都容易觉得自惭形秽，何况，她还是从大山里来的，心思更是敏锐，最是容易受伤害。
　　他是担心自己受到伤害啊！颖颖心情大好，这才看到对面走来的老太太，狠狠瞪了自己一眼，她羞红了脸，赶紧拿下俞和光搭在肩头的胳膊，怕他面子过不去，还解释了一句：“瞧不出，你胳膊不粗，还挺沉的！”
　　“哈哈哈，才知道啊，别看我瘦，很有料的。”知道爱人的心情已经好了，俞和光开心地大笑。
　　颖颖被他的话说得满面绯红。
　　俞和光反手牵着颖颖，手指头摩挲着她的手心，一股麻麻的感觉，瞬间传遍了两个人的身体。
　　...


第179章 幸福
　　颖颖的身体就跟过电一般，顿时麻了半边，她呆呆地站住了，不会说也不会动，只想扑到他的怀里，可是众目睽睽，她若是那样，估计一帮带着红袖标的老太太都会立刻把她扭送到派出所去了。
　　俞和光没想到，自己一个小动作，竟然会引发两人的情思，他有些失控地抬起手臂，就在要抱住那柔软纤细的腰肢。
　　忽然几个小伙子，骑着自行车，风一般过来，颖颖倏然惊动，清醒过来，她一下子就抽出手来，紧张地说话都结巴了：“你在这里等着，我去取个东西。”
　　说完，她怕俞和光生气，还认真地看了他一眼。
　　俞和光一脸的不自在，似乎也没有恼怒，颖颖略略放下心来，低声说了一句：“对不起，等我一下。”扭过头，迅速地朝招待所跑去，进了房间关上门，她只觉得心脏剧烈跳动，都快从胸腔蹦出来了，忍不住双臂抱在胸前，哀怨地呻吟一声：自己这样，俞和光会不会认为她太轻浮了？
　　这个念头一冒出来，颖颖不禁有些惶恐，双手下意识地紧紧绞在一起，暗暗责怪自己：“我这是怎么了呀？”
　　颖颖在屋里转起了圈圈，一会儿，咬着牙下定决心：我这就给他解释一句，就说自己累了，有些头晕。
　　不不，这么拙劣的借口，只能是此地无银三百两，越描越黑。
　　那怎么办？颖颖咬牙，下定决心：去给他道个歉，好好剖析一下，今后不犯错误就是。
　　……
　　颖颖在屋里烦恼，俞和光在外面懊恼，觉得自己太冒失，颖颖那样羞涩的性格，光天化日之下，被他搂着腰肢，她肯定是害羞了，觉得无地自容了，生自己气了，觉得自己亵渎了她。
　　站在颖颖的住房门口，俞和光的手伸了两回，都没有下决心敲下去，谁知房门却吱呀一声打开了。
　　颖颖没想到俞和光就站在门口，一时四目相对，不知所措。
　　“对不起！”两人异口同声说出来，“不是你的错，都怪我！”两人又是一起说话，气氛越加尴尬，颖颖囧得一脸通红。
　　“颖颖，你没错，是我冒失，不该在大街上动你。”俞和光轻轻推着颖颖的肩头，让她进屋：“颖颖，我知道你爱害羞，刚才却没能忍住，对不起。”
　　颖颖一双毛茸茸的大黑眼睛，莫名其妙地看着俞和光，她听不懂他在说什么。
　　俞和光被这样的眼光，看得一时乱了方寸：“你怎么了？”
　　“我，我，和光，我是不是太轻浮了？”
　　“嗯？什么？”俞和光问完，忽然明白她这是怎么了，一股狂喜涌上心头，“你是说，你刚才也很激动，有些忘乎所以，是吗？”
　　“我，我……”颖颖羞恼的表情，说明了一切。
　　俞和光忽然伸出双臂，紧紧抱她入怀：“我的宝贝，你怎么这么可爱呀，你那是爱我呀，你爱我，和我触碰，心情就会异常激荡，会觉得幸福——”
　　颖颖只觉得一股热潮，没过头顶，心弦也在为这样的拥抱颤抖，是的，就是幸福，一股巨大的幸福，席卷了她的全身，令她头晕眼花，不知今夕何夕……
　　不知过了多久，理智才重回颖颖的大脑，她微微动了一下。
　　“颖颖，我爱你，才会想要牵你的手，触碰你的身体，可我不该在马路上碰你，让你蒙羞，今后，我一定尽量约束自己。”
　　“和光，我真的觉得幸福，好幸福！”
　　“我也是，颖颖，这辈子，我能遇到你，不枉此生！”
　　“和光！和光！我也是。”……
　　服务员从楼道走过，惊醒了俞和光：“颖颖，天色不早了，爸爸妈妈还在家等我们呢。”
　　“哦，好的，可是——”
　　“我们先去商店去，对吧？我刚才，看到了一双鞋子很漂亮。”他站直身子，牵着颖颖的手，拉开门。
　　“我梳一下头发。”颖颖把俞和光推出去，闭门，迅速从空间拿出三千块装到皮包里。
　　俞和光立刻明白颖颖这是要做什么了，等颖颖锁好房门，他懊恼地嘟囔了一句：“你呀，我来就是要陪你买衣服的，带了好些钱呢，刚才，只是想要避开贾雅敏而已。”
　　颖颖拒绝道：“我，我有钱呢，就是刚才没带在身上。”
　　两人手牵手，走出招待所，时不时对视一眼，发出会心一笑，偌大世界，好像只剩下他们两个人，他们的心中，只有彼此。
　　到了商店，两人趴柜台上看来看去，俞和光建议颖颖买另一款皮靴，因为要外汇券，颖颖有些犹豫，她还是不愿让他为自己买单，就在这时，商店经理忽然过来，从柜台下面拿出一双黑色中腰皮靴：“这双是外国友人买了送人的，结果对方提前回国，他只好来退货，喏，绝对不会是穿过的，你看。”
　　鞋子的确纤尘不染，也没有一丝折痕，八折优惠，价格四百二，刚好是颖颖穿的号码。
　　俞和光坚持给颖颖买了一条紧身的皮裤子，搭配这双黑皮靴，颖颖拗不过，干脆笑眯眯地接受了爱人的好意。
　　适当拒绝男朋友的殷勤，对方会感觉你体贴他，但一味拒绝，也会让爱你的人伤心。
　　换上新衣服，站在穿衣镜前，颖颖忍不住露出笑容：“嗯，这样比较好，朴素又大方，红大衣红皮靴，的确有些太亮了。”
　　“不，那个还是要买的，但是让你婚礼上穿！”
　　颖颖还想买包、买发卡，她觉得那包包太贵，就不想让俞和光买单。
　　俞和光叹口气，**的女孩尊贵，可他，好想为她付账：“颖颖，你不会是怕我没钱付账吧？我给你说实话，我被下放劳动，是被错误对待了，现在组织已有定论，给我补发了十年工资，你想要什么，我真的可以买得起。”
　　“我知道，你绝不是那种拿着别人的钱撑面子的人，也不是没有钱还嘴上逞强的人。”
　　“那你为什么还要拒绝我的好意？我真的想为你做点什么。”
　　颖颖也叹气：“和光，你若是真愿意为我好，一辈子长得很，有你表现的时候。我不想一身上下都穿着你买的衣服，去拜访你的家人，我不想让他们觉得我就是一朵菟丝花，攀附在你的身上才能抬起头。”
　　虽然这样的未婚妻未免显得**的不可爱，俞和光心中还是涌出一股敬意，是的，尊重，爱情在前，或许这种情感微不足道，但在今后的婚姻生活中，尊重却能使得他们的关系更稳定，两人之间的感情更和谐。
　　...


第180章 大棚苹果？
　　俞和光情感复杂地点头答应道：“好的，颖颖，你愿意怎么办就怎么办吧，只是你要记得，我就站在你的身边，哪天你累了，想要歇一歇，我的肩膀随时为你准备着。”
　　“嗯，好的！”简单的一句话，却让颖颖的心中，涌出一股暖意，她是有爱人的人了，今后，她不再孤立无援地面对面对那些明枪暗箭，他随时都会挺身而出，为自己遮风挡雨。
　　这种感觉，是没法用语言来描述的，颖颖只觉得刹那间她的腰杆就挺直了，说话做事，底气十足。
　　买好东西，两人重返招待所，这里一个房间一天只要十块钱，颖颖便没有退房，把换下的旧衣服挂好，拿了钥匙锁好房门，在门口挂上“请勿打扰”的牌子，跟着俞和光往他家而去。
　　一座很普通的小院子，颖颖在进门的瞬间，脚步不由得有些迟滞，无意间，流露出心中的忐忑之意，谁不希望自己被喜欢、被接纳呢？万一，俞和光的父母嫌弃自己是个山妞儿呢？
　　俞和光牵住了颖颖，他的手温暖有力，紧紧握着，令她顿时信心大增。
　　俞妈妈和俞爸爸见俞和光迟迟没回来，这会儿正在屋里嘀咕呢。
　　“晗语，别着急，和光他们说不定要玩会儿才来家呢。”
　　“昨天他舅舅刚好来家，我也是忙晕头了，小光怎么能让人家女孩子住招待所？”……
　　外面大门响，老两口紧张地隔着玻璃窗往外看。
　　“爸！妈！我回来了——”
　　“哎哟，小光回来了？”
　　看到父母迎接的身影，俞和光心里给妈妈点个赞，即便她对颖颖有所不满，但她还说尊重了自己的选择，做老人的，有这样的心胸，他这个小辈，还有什么可埋怨的？
　　“妈妈，爸爸，这是颖颖！”
　　俞妈妈一眼看到颖颖，就吃惊地合不拢嘴了，白色紧身毛衣，勾勒出纤细的腰身，紧绷的黑皮长裤，显得双腿笔直修长，脚穿一双黑色半腰的皮靴子，外面一件大红毛呢长大衣，脖子上，是一条天蓝色海棠花的真丝围巾。
　　是的，女孩子无疑是漂亮的，这样的打扮更显得时尚美丽、雍容高贵。
　　这哪里是个山里姑娘？一点也不比美国回来的外甥外甥女差。
　　俞爸爸见老伴没说话，有些诧异地看了她一眼，随即明白她是被惊艳了，赶紧说了一句：“欢迎欢迎！”
　　“我们都领证了，你是不是改口，叫爸妈呀？”俞和光声音虽然压低了，但两边的人都能听见，他这是给颖颖铺路，好让她改口不那么羞涩和别扭。
　　“爸爸——，妈妈——”颖颖小声叫了一句。
　　“哎，哎！”俞爸爸和俞妈妈答应地很愉快，尤其是俞妈妈，还往前走了几步，伸手轻轻拉着颖颖的手：“家里昨天客人多，和光竟然没给我们说一声，真是慢待了。”
　　“妈妈，是我害怕，没能昨天就来拜访。”
　　“怕什么？这么好的孩子，爸爸妈妈欢迎还来不及呢。”
　　颖颖幻想过无数次，却没有一次想象是对的，俞妈妈原来是这样的，和自己的妈妈完全不一样，但她拉着自己的手，颖颖却觉有一股熟悉感，亲切、温暖、慈祥。
　　进了俞家的客厅，虽然家具还不如自己家的新，但整个客厅，却有一股浓浓的书卷气，显得十分雅致。
　　俞妈妈拉着颖颖坐在沙发上：“北京冷不冷啊？”
　　“还好啦，我穿得厚，没感觉。”
　　“这还厚？”
　　“嘻嘻，我抗冷。”……
　　俞妈妈没有女儿，俞曙光的妻子去世多年，二媳妇也只是在她平反那年，匆匆回来看了一回，她每天面对忙忙碌碌的丈夫和两个儿子，见颖颖这样帅气漂亮的女孩，她是越看越喜欢。
　　阳光透过窗棂，照在俞家客厅的正中，负责家务的保姆付嫂过来询问：“饭做好了，要不要摆上来？”
　　“好的，这就开饭。”
　　俞妈妈拉着颖颖的手：“走，我们去那边餐厅吃饭。”
　　俞家住的四合院，外面虽然看着不起眼，里面还是挺大的，四个卧室，客厅旁边还以一个小餐厅，小院子里还种了一丛竹子，给萧瑟的寒冬，增加了一抹翠色。
　　付嫂的手艺不错，香味飘满庭院，让人闻之，不禁食欲大动。
　　就在这时，俞曙光回来了：“妈妈，舅舅已经睡醒了，一切都好，你放心。”
　　“小光刚才也给我说了，没事最好，来，吃饭了。”
　　俞和光带着颖颖站起来：“大哥——”
　　俞曙光目光扫过颖颖，见她和弟弟站在一起，如一对璧人，脸上露出高兴的笑容，他猜想颖颖可能挺漂亮，却没想到，竟然会有如此飘逸出尘。
　　“来，坐下吃饭，你大哥洗洗手就过来了。”俞妈妈说拉着颖颖的手，让她坐到自己身边：“颖颖，和光去了睿城，可就托付你照顾了，我以前很担心，见了你，这心病一下子就消除了，你一看就是个能干又体贴的女孩子。”
　　“妈妈，我会努力照顾好和光！”
　　这是最好的回答，俞妈妈脸上的笑容更盛，俞爸爸动了筷子，俞妈妈立刻用公筷给颖颖夹了一块鸡肉：“来尝尝付嫂的咖喱鸡，做得比大饭店的还好呢。”
　　“谢谢妈妈，我自己来就好！”
　　“好的，你可千万不要客气。”俞妈妈嘴上这么说，却又夹了一片糖渍藕片给了颖颖，“这个脆脆甜甜的，很爽口。”
　　俞妈妈把桌上的菜品每一样都夹给颖颖，颖颖面的小碗，就堆得快要溢出来了。
　　颖颖不管是在家还是上学读书，一直都很勤快，出力多，吃的就多，她低着头，一口一口的，都吃完了。
　　能吃就能干啊，俞妈妈越发满意，眼睛简直都离不开颖颖了。
　　饭后，付嫂收拾了桌子，端上一盘水果。过年期间，有水果吃，这在普通百姓家里，是难以想象的，俞和光的爸爸是厅级干部，倒也不算什么。
　　“颖颖啊，听和光说，你家种着大棚菜，西红柿黄瓜冬天可以种出来，这个苹果行不行？”
　　呃，这个问题……
　　...


第181章 跟上时代
　　俞和光有些紧张，他没想到妈妈会问这样的话，她到底是考颖颖呢，还是为难她呢？
　　颖颖没有从婆婆身上感受到任何排斥和为难她的意思，一点也不觉得这个问题，有什么不对，她很平静地摇摇头：“妈妈，我想，若是好好研究，大棚苹果也不是不可能，只是苹果耐储存，没有反季节种植的经济价值。”
　　“哦，这样啊，我知道了。”俞妈妈点点头，夸赞颖颖：“好孩子，懂得真多！”
　　这是变着法儿夸颖颖呢，俞和光感激地看了妈妈一眼。
　　俞妈妈对儿子笑了笑，用眼光说：也不早告诉我她是如此的出色。
　　俞和光笑了，心里说：我说过的，你们见了颖颖，肯定会喜欢上她的。
　　俞曙光默默吃完饭，用手帕擦嘴，然后才开始说话。这个工作狂，三句话不离老本行，他问颖颖：“小郭，和光说，你们村的富裕家庭挺多的，万元户有几十个，当真？”
　　“是的，八一年春天种大棚菜的二十户人家，当年就收回全部投资，还有盈余，去年又种了两季，手里大概有两三万。还有，八一年秋天建大棚种菜的足有五十来户，他们一年也能收回投资，再加上一季庄稼的收入，存款一万多也是没问题的，只有去年春天才建起大棚的，手里大概就只能有几千块了，现在，当年就能收回投资，已经不容易了。”颖颖非常认真地回答，而且，还把数字、发家致富的原因都说清楚了。
　　俞曙光非常满意，点点头，又问：“物价涨幅很大，是不是？”
　　“是的，尤其是工业产品，水泥钢材等，翻了一番还多，菜价却跌了三成左右，建大棚已经不能一季就收回投资了。”
　　俞曙光有些烦闷地皱起眉头。
　　俞妈妈不高兴地白了大儿子一眼，笑眯眯地说道：“颖颖，晚上，你舅舅在酒店开了个party，让和光也带你去，年轻人就要好好玩玩。”
　　颖颖笑了笑，没说什么，她有些羞涩，一直半垂着头，但还是感觉到，头顶上好几道眼光闪过，俞家的四口人，瞬间用眼神交换了各自的意见。
　　俞妈妈似乎有些后悔，补救一般说道：“和光，带颖颖在外面转转，给她买件晚礼服。”
　　俞和光应了一声，带颖颖出来。
　　走在大街上，颖颖很奇怪地问：“和光，我身上的衣服都是才买的，还不能参加宴会吗？为什么还要买什么晚礼服？”
　　“唉，老外很讲究，不同场合，得穿不同的衣服。”俞和光叹口气。
　　“和光，什么是party？”
　　“就是聚会的意思，舅妈办的。舅舅有意回来投资，就得和香港这个的客户多联络，还有舅舅以前的同学，也会带孩子来参加，大家在一起吃吃饭，聊聊天，就这样。”
　　“那还要专门买衣服？”
　　“哦，西式自助餐晚宴，就是吃的放在一边，想吃什么，自己端，场地很大，很空，参会的人可以自由走动，谈话，吃是次要的，联络感情谈生意才是主要的，还可以跳交谊舞。”
　　“我不会吃西餐，也不会跳交易舞。”颖颖有些紧张。她终于明白，为何俞妈妈那句话说出来，俞家人都变了脸色，大家肯定以为，这是给颖颖出难题了。
　　俞和光安慰颖颖：“没关系，我们国家又有几个人会吃西餐呢？我也是现学的，到了那里，我们会吃就吃，不会就不吃了，等晚会结束，我再请你吃烤鸭。”
　　颖颖笑：“烤鸭店都关门了。”
　　“我提前买好，你放心！”说着，俞和光还眨了眨眼。
　　颖颖被逗得一笑，这才摇摇头：“我在杂志上看到过，北京有个法国餐厅，还有个莫斯科餐厅，都是西餐厅，你以前就没去过？”
　　俞和光摸摸后脑勺，嘿嘿地笑了几声：“不骗你，我去过。那时还在读初中呢，我当时认为吃西餐厅是腐化堕落的资产阶级生活方式，是带着批判的眼光去的，看什么都不顺眼，你说，我能学多少西餐的规矩？”
　　没想到俞和光也有犯傻的时候，颖颖惊讶地挑挑眉毛。
　　“嘿嘿，我那时也挺作的。”
　　“是挺左的，这怎么能怪你呢？”时代潮流所向啊。
　　“颖颖，本来，我准备和你一起看电影，避开他们，可刚才，我又否定了自己的安排，咱们国家在搞改革开放，要引进外资，学习外国先进的科学技术，说不定哪一天，我们就要和外国人打交道。”
　　“我懂了，你是想把这次晚宴，当作一个学习的机会。”
　　“是的，颖颖，你若是不愿意，我们还是看电影去，你千万不要勉强自己。”
　　“和光，我会跟你一起参加晚宴，舅舅和伯母几十年没见了，他的晚宴，你这个外甥不出席，他多难过呀？还有，我既然是来拜会家长的，自然也要听从安排呀，其实，妈妈能这样安排，也是对我的肯定，不是吗？”
　　“是，是！”俞和光大喜过望，“妈妈提议让你参加宴会，真的是有些炫耀的意思。”
　　怕颖颖不信似的，俞和光继续解释：“颖颖，我听大哥说，那些香港人来我家，下巴都能抬到天花板，还有他们的女儿，一个个花枝招展的，我妈妈没有女儿，自己年纪又大了，这两天过得可憋屈，好容易你来了，就像一颗明珠，闪闪发光，她急不可待想要出一口气呢。”
　　“嘻嘻嘻，伯母好胜心真强！”
　　“不是妈妈好胜，晚上你去就知道了，他们瞧不起内地人，而我们的一些内地人，也好没骨气，那情景，很令人恼火，妈妈这是憋屈的。”
　　“我知道了，和光，可我不懂西餐的规矩，也不会交谊舞，你确定我不会更令你感到憋屈吗？”
　　“哦，不不，对不起颖颖，我说过了，咱们不是去和那些人争高低的，咱们是去见识，是去学习，所以啊，我绝不会憋屈难过，反而，哪怕我们学会一个礼仪，也是收获，也该高兴呢。”
　　颖颖点头，深以为然。
　　七八年年底，中央才提出改革开放，这才几年时间，社会就发生了翻天覆地的变化，她的确得不断学习，不断进步，才不会被时代抛下。
　　...


第182章 西餐晚宴（1）
　　颖颖刚刚下了决心，到了商店却还是没法接受袒胸露背的晚礼服，最后买了一件白色金线绣凤凰的无袖旗袍。
　　不过，她又高又条，穿旗袍还更能显出温婉清雅的气质，从更衣室出来，俞和光呆了一下，才恢复正常。
　　有了衣服，还得配上适当的鞋子、首饰，颖颖不得不又买了一条玛瑙项链，珍珠头花、钻石耳钉、绯色真丝披肩，高跟的白色短腰皮靴，这和早上完全不同的穿衣风格，居然一样很配颖颖。
　　回到家里，俞和光告知了父母，就和颖颖在他的住室，开始恶补西方礼仪，颖颖的记忆力还算好的，背了两小时也头晕脑胀，俞和光又拉着她学跳交谊舞。
　　一下午的时间转瞬即逝，天色暗了下来，颖颖开始穿衣打扮，准备出发。
　　为了穿旗袍，颖颖不得不把随意扎起的马尾辫打开，清洗吹干，盘了起来，她的珠花、耳钉和白色旗袍相互呼应，非常搭配。为了避免太过单调，颖颖戴上了玛瑙项链，脸色顿时就显得红润许多，五官也更立体精致。
　　俞和光只是梳梳头，换了一身西装，早就准备妥当，在一边站着，他不时瞄一眼颖颖，跟个十**岁的年轻人一般，心痒难抑，若不是快要到时间了，他真不知道会冲动之下做点什么。
　　以前，他不明白什么叫冲动，甚至认为那是没修养不理智，可今天他才知道，面对和自己两情相悦的对象，还必须得保持冷静，简直就是一种折磨。
　　俞妈妈对颖颖这个儿媳妇，出乎全家人意料的认同，看着时间到了，她怕颖颖什么也不懂，出了洋相，亲自过来查看，没想到颖颖衣着首饰都很得体，不禁大觉欣慰，她简明扼要地说了一下自助餐晚会要注意的事项，最后不放心地叮咛道：“不懂的地方，也不要勉强自己去做，大方拒绝就是了，还有，若是有人跟你说话，不知道怎么回答，就对她笑一笑。”当年潜伏京师，这样的场合，她不知经历过多少，自然有的是经验。
　　“是！”颖颖觉得这办法的确非常好，回答得非常脆响。
　　俞和光赶紧表功：“妈妈，还有我，我一定和颖颖寸步不离，不让人欺负了她。”
　　俞妈妈佯嗔地瞪了儿子一眼：“我这么好的儿媳妇，你若是不给我护好了，就别回来啦。”
　　“遵命，妈妈！”娘俩相对一笑，昔日罅隙，烟消云散。
　　舅舅很细心，委托宾馆的汽车来接客人，颖颖还正发愁，这大冬天穿丝袜坐在公交车上，会被人以为是从蛇精病院跑出来的呢。
　　舅舅住在友谊宾馆，离俞和光的家似乎也没多远，或许是路上十分冷清，车开得很顺的原因。
　　进了酒店，只觉得一股热气扑面而来，颖颖和俞和光不得不都脱下大衣，跟着服务员来到一间大厅里，服务员帮他们把衣服挂起来，便静静地退了出去。
　　颖颖抬眼看大厅内部，一肚子的疑惑，但她却并不东张西望，免得自己像刘姥姥进大观园一般傻得冒泡，走在侧后的俞和光见媳妇这样长脸，心中大定，他示意颖颖先拜见舅妈。
　　舅妈看到这样光彩照人的外甥媳妇，非常诧异，也很是欣喜，急忙把手腕上的蜜蜡珠串撸下来，要送给颖颖做见面礼：“和光也没有提前说一声，舅妈都没给你准备礼物，一点心意，颖颖小姐可别嫌弃。”
　　“不不，舅妈，这礼物太贵重了。”
　　“舅妈给你，就拿着吧，不要客气。”
　　“舅妈，按说，长者赐不敢辞，可我怎么能要舅妈的心爱之物？舅妈只要不怪我不告而来，就是最好的礼物啦。”
　　一个圆脸圆眼的女孩子一直在舅妈身边站着，此刻插言进来：“你怎么知道这是我妈妈最爱的首饰？”
　　“我看到这串手链，就心生温暖，因此猜想它一定是舅妈的喜爱之物。”
　　舅妈大喜：“你一看见手链就心生暖意？”
　　“是的。”
　　“哎哟，表嫂，这是爸爸在尼泊尔给妈妈买的，还求高僧开了光的，妈妈以前身体不好，自从有了这串珠子，再也没有犯过病呢。”
　　俞和光趁机插了一句：“颖颖，这就是表妹荣华。”
　　颖颖笑着和荣华见礼，两方都不再提礼物之事。
　　舅妈心中暗暗称赞，她没想到俞和光会带未婚妻过来，因而没有提前备下礼物，为了面子，即便是心爱之物，她也不得不忍痛割爱，没想到，这位外甥媳妇竟然这么知情知趣。
　　她这两天，可也见了好几个亲戚朋友，送出去不少红包和礼物，几乎都是假装推脱两声，就收下了，其中就有一个钻石胸针，那也是礼物送完了，她不得已为之的，只有今天这个女孩，最是清高不贪财。
　　颖颖随着舅妈坐下，和她寒暄：“北京挺冷的，舅妈不习惯吧？”
　　“是有一些啦，还好酒店暖气很好！”
　　“饮食也能适应吗？”
　　舅妈又点点头：“虽然口味略有不同，但也是个很好的体验。”
　　舅妈说话，带着浓浓的南粤口音，很像香港电影里的人说普通话，颖颖听得很吃力，但她却能理解她的意思，客客气气地和舅妈寒暄着。
　　没多会儿，几个年轻姑娘走过来，拥到舅妈身边，叽哩哇啦地说着广东话，根本无视颖颖的存在，舅妈略显歉意地看了颖颖一眼。
　　颖颖做了个离开的手势，见舅妈微笑点头，便跟着俞和光走到一个安静的地方，找椅子坐下。
　　颖颖随意和他聊天：“和光，为什么房子里有个柜台？”
　　“噢，颖颖，那不叫柜台，叫吧台，舅舅租了宾馆的酒吧办的party。”
　　“这就是酒吧？”
　　“嗯！”
　　“哦，我想起来了，外国电影里见过。”
　　“颖颖，刚才那几个女孩，惹你不高兴了吗？”
　　“没有。”
　　“她们的确是有意挤开你的，舅舅是代理商，她们是供货商的女儿，最怕谁横插一脚，把自家的生意抢了，你是生面孔，她们自然防范了。”
　　“哦，我不这样认为，她们是瞧不起内地人，若我说得不是普通话，她们估计也不敢那样。”
　　“是啊，颖颖，你说得若是英语，她们还会过来巴结你呢，所以，妈妈昨天有些窝火呢。”
　　“哦，明白了。”
　　...


第183章 自找
　　就在这时，舅舅来了，身后还跟了好大一群人，俞和光介绍说，那些大概是舅舅的合作伙伴、朋友、同学，以及他们的子女亲属。
　　这些人的衣服非常杂乱，年龄大的，有的西装革履，有的穿着中山装，年轻人中，男的几乎都穿着西装，女孩子则有穿晚礼服的，还有穿小西装套裙，甚至有普通衬衫裤子、连衣裙的。他们一进来就叽叽喳喳东张西望，酒吧幽静温馨的情调顿时被打乱了。
　　刚才挤开颖颖的几个香港女孩，立刻投去轻蔑的眼神，有人还鄙夷地撇撇嘴。
　　舅妈笑着走到丈夫身边，舅舅轻轻挽起妻子的手，他们两人一起说道：“先生们，女士们，欢迎来参加今晚的宴会。”
　　众人一起鼓掌。
　　“我尚仁杰没有想到，这辈子还能回到家乡，见到亲人！少小离乡老大回，乡音未改鬓毛衰，虽然远隔千里，我的心一直牵挂这里。没想到啊没想到，我老了老了，还能为梦中的祖国洒一掬汗水，献一份力量！”
　　众人再鼓掌，还有人大声称赞：“尚先生真是一片忠心，是我等学习的楷模！”
　　舅舅摆摆手：“楷模不敢当，只愿能遂了回报故土的心愿，请诸位今天来，就是想和大家商讨此事，还请诸位不吝赐教！”
　　“不敢当，不敢当！”说话的，有的是带着南粤味儿的普通话，有的干脆就是粤语，约有一半的老人没有说话。
　　舅妈笑吟吟地拉了拉丈夫的手：“老尚，你是三句话不理老本行，回来投资的事情，也不是一句两句能说清的，你看，还来了这么多年轻人呢，让他们先玩着，好不？”
　　“哦，好好，好的！”舅舅对大家笑了笑，“我虽然现在不是北京人，但这是我读书长大的地方，我勉强也能算是地主，有机会招待大家，我很高兴，年轻的朋友们，不要拘束，也不要客气，好好玩吧！”
　　舅妈拍拍手，一行端着托盘的服务员走进来，在每个来宾的身边走过。
　　那些人有人从托盘里拿一杯红酒，有人则取的是果汁。
　　舅舅和他同岁的老头，走到一边的圆桌前坐下，服务员走过去，给他们上了酒水。
　　俞和光带着颖颖上前，向舅舅问好。
　　舅舅很高兴，站起来把俞和光介绍给那几个人：“这是我的三外甥，你们昨天见的是家姊的老大。”
　　一圈的人纷纷起来见礼，大概说的是：“不愧是尚先生的亲人，真乃人中龙凤，少年有为！”
　　“过奖过奖！”俞和光上前，简短寒暄了几句，便示意舅舅他们继续，他则带着颖颖走开。
　　颖颖轻轻挽着俞和光的胳膊，两人走到服务台，服务员已经在这里放了很多餐点。
　　有服务生端着托盘过来，俞和光给自己和颖颖各拿了一杯热牛奶：“西餐多是冷食，喝点热的暖暖胃。”
　　“好的！”颖颖用唇含住吸管，轻啜一口，杯子不大，一杯下去，胃里反而觉得更饿，
　　俞和光拿了一个盘子，用夹子取了几块糕点，和颖颖回到刚才坐的椅子上：“看到了吗？西方人每顿饭就是这么吃的，芹菜、生菜上面淋点沙拉，就是菜，烤点蛋糕，是主食，然后，喝点牛奶，就是汤，真不明白，为什么那些人要崇洋媚外。”
　　颖颖被逗笑了。
　　荣华带着一个年轻人走过来，俞和光站起来，给颖颖介绍：“这便是表弟尚荣国。”
　　“荣国好！荣华好！”
　　“表嫂好！”荣国中规中矩，严肃得像个老头。
　　荣华越发显得活泼，她做了个惊叹的表情：“表嫂，你好美喔，刚才妈咪在那里，我都没敢说。”
　　“荣华也好漂亮！”颖颖说得是真心话，荣华非常会打扮，妆容也很精致，不像她，素面朝天，虽然她唇红齿白，白天很美，但在有些灰黄的灯光下，就不如荣华这样画了妆的醒目。
　　“荣华！”一个穿着白色夜礼服的女子走来，说话十分的娇嗲，她对颖颖礼貌地点点头，拉着荣华要走。
　　荣华十分为难，颖颖豁达地示意她不必介意，荣华这才松口气，走了。
　　又有两个女孩子来邀请荣国，荣国道了一声歉意，往另一边走去。
　　音乐声响起来，有两对年轻人，牵着手进入舞池。
　　很快，又有几个人进入。
　　“颖颖，你要不要跳一曲？”俞和光问。
　　“你想跳不？”
　　“想！”俞和光凑近颖颖的耳朵，“那样，我就可以光明正大地和你亲近了。”
　　“不对，你在忽悠我，跳舞的人，并没有今天你教我时身体挨的那么近。”
　　“嘿嘿，被你发现了？”
　　“是的，你说吧，怎么办？”颖颖故作严肃。
　　“那你就主动靠近我一次，这样就公平了，你觉得怎么样？”
　　“去你的，坏蛋！”
　　两人低头说笑，没注意走过来一个穿红色晚礼服的女生：“和光，我想请你跳舞，可以不？”
　　颖颖怎么觉得声音很熟悉，她抬头一看，这世界真是太小了，竟然是早上在友谊商店遇到的贾雅敏，只是贾雅敏画了很浓的妆容，颖颖差点没认出来。
　　贾雅敏大概没想到，颖颖穿一件绣花白旗袍，竟然比她穿西洋晚礼服还亮眼，狠狠瞪了她一眼，然后，做出矜持的样子，对俞和光道：“和光，请！”
　　俞和光摆摆手：“对不起！我已经有舞伴了。”
　　贾雅敏矜持不下去了，语气焦躁地低声道：“你怎么这么没礼貌？”
　　“我已经说过对不起了，再说，你看到我带女伴了，为何还来邀请我？你想让她一个人孤伶伶的，是不是？”
　　被揭穿心思，贾雅敏恼羞成怒：“俞和光，以前看你还挺绅士的，原来你竟然这么不懂轻重！我请你，不过是看在我爷爷和你舅舅关系不错的份儿上。”
　　“贾雅敏，别拿你爷爷和我舅舅说事！他们很忙，根本无暇顾及你我！”
　　“哼，你真狠心！亏你舅舅还把你当亲人，我爷爷是你舅舅最大的供货商！”
　　“别拿你爷爷威胁我！我舅舅绝不会让我为了他受委屈！”
　　贾雅敏没想到俞和光如此不给脸，一时僵在那里，不知所措，她原本打算，带走俞和光，然后让闺蜜过来狠狠羞辱一下郭颖颖，却没想到，自己被狠狠羞辱了一把。
　　...


第184章 蛮横
　　“看来，不跳舞反而惹麻烦，颖颖，请！”俞和光站起来，做了个非常绅士的邀请姿势。
　　颖颖微微一笑，抬手要将自己的柔荑放在俞和光的手心上。
　　贾雅敏身后钻出一个男子：“咦，这不是俞和光吗？”
　　俞和光不由一愣：“张建国？”
　　“呵呵，就是在下，怎么，这是你新泡上的妞儿？”
　　见他说的粗俗，俞和光微微皱眉：“我们要去跳舞，失陪了。”
　　“哎，别介，和光，你可不能只听新人笑，不闻旧人哭呀，都知道贾小姐将要和你定亲呢，你怎么能中途变卦，有负美人恩？”
　　他说话声音有些大，很多人朝这边看过来，俞和光若是继续解释，难免会被人误会，他轻蔑地嗤笑一声：“你们这种人，还值得我负情负义？”他一拉颖颖，“我们跳舞去。”
　　贾雅敏十分恶毒地奚落了一声：“俞和光，你有没问过，你这个山沟里带来的女朋友，会跳舞不？别丢了首都人民的脸。”
　　“怎么着也不会比你更丢脸了！”颖颖反唇相讥，跟着俞和光的节奏，滑步进入舞池。
　　颖颖虽然只学了一下午，但这一曲是很简单的慢三步，她倒也应付自如。
　　贾雅敏没有看到预想的一幕，十分气恼。
　　张建国腆着脸凑上来：“雅敏，天下的好男儿多了，你何必一棵树上吊死呢？”
　　“我就是不服气，俞和光若是真找了一个比我强的，那也罢了，他竟然带了一个山里妞儿来，这不是羞辱我吗？”
　　张建国看了一眼颖颖，悄悄咽一口唾沫，嘴上却说：“嗨，我当什么呢，那是他不懂你的好！来，我请你跳舞，咱们追过去，羞臊羞臊他！”
　　他和贾雅敏这段时间倒是舞技练得不错，在颖颖和俞和光身边，连着做出很多花哨的动作，还有人为他俩鼓掌。贾雅敏偷看俞和光，发现他根本毫无所动，自己反而跟个猴子一般，表演给人看，顿时又是一阵气结。
　　一曲终了，尚荣国迎了上来：“表哥，郭姐姐，这边坐。”
　　贾雅敏不敢得罪尚荣国，气得直咬牙，张建国凑上来，低声问：“想不想出了这口气？”
　　“你？”
　　“我自然不行，别忘了有人行。”
　　“好，我今天就要出这口气。”
　　“事成之后——”张建国做了个动作。
　　“一百？。”
　　“一百？你以为一百块能请的动那样的大神？”
　　“一千？你也太狠了。”
　　“你说干不干吧？没钱就算了。”
　　贾雅敏哪里听得了别人说她没钱？立刻梗着脖子道：“钱不是问题，你要把事情做得值得。”
　　“没问题！”张建国趁人不备，闪入黑暗中，贾雅敏便朝几个国内的女孩子坐的方向走去。
　　尚荣国招手让服务生端来饮品，以为事情已经平息下来。
　　过了会儿，张建国带着一个男子，来到酒吧门口，一束灯光碰巧照在颖颖的脸上，她精致的面容，落入外面一双邪恶的眼睛里，那人惊艳地睁大眼睛，口水霎时流了下来，他赶紧用手帕擦了一下。
　　“怎么样？冯哥，我说的没错吧？”张建国的身体弓成大虾状，满脸谄媚的表情。
　　“建国，你确定那个男的，就是胡费成以前的秘书？”
　　“是，他刚才自我介绍的。他在胡的身边时间不长，胡费成去了珠海，他也被下放到了石睿山，混得不怎么样的。”
　　“嗯，好像是，他家有没有背景？”
　　“他爸爸和哥哥都正厅级，没有什么实权，也没有有实力的姻亲。”
　　“好！”冯振西笑了一下，馋诞欲滴地狠狠盯了颖颖一眼。
　　就在这时，有个穿白色吊带晚礼服的姑娘朝俞和光走去：“俞先生，能否赏光，与我共舞一曲？”
　　舅妈特地交代过，有两个客人不能得罪，其中就有这位付小姐付清云，她的父亲是香港鞋业商会的副主席，舅舅要把生意的重点移到东方，香港是建立办事处的最佳选择，若是付家捣乱，舅舅可就要多费很多心血了。
　　颖颖轻轻推了俞和光一把，表示自己理解并支持他。
　　付清云二十八岁，是香港大学毕业的高材生，她的交际能力非常强，就是她的运作，父亲才在几个竞选人中脱颖而出，她自己现在也在深圳的南头设厂，这次跟随尚仁杰来北京，也是希望能多多了解内地，她雄心勃勃打算把名下的企业做大做强呢。
　　付清云刚才和几个内地官员聊了一会儿，现在又找到俞和光，就是希望能更多的了解内地，了解内地官员的思想以及官场动态。
　　俞和光虽然职位不高，但他曾经在前副总理身边待过，付清云自然不会放过他。
　　俞和光和付清云边舞边聊，颖颖虽然理解，但心里仍然颇不是滋味，只觉得百无聊赖，孤单难抑。
　　就在这时，冯振西穿着白西装，姿态潇洒地走过来，他一哈腰：“小姐，请！”
　　“哦，对不起，我不会跳探戈！”颖颖连人都没看清，就觉得他非常讨厌。
　　这也是爱情的排外性，她现在全副心思都在俞和光身上，对任何男人都厌烦。
　　冯振西很不识趣，或者，他觉得自己很有魅力，依然不肯离去，低声又说道：“没事，我教你！”
　　他和颖颖都穿白色，在略有紫光的氛围里，特别醒目，见他受挫，有人轻轻吹了一声口哨，冯振西的脸色变得非常难看：“郭小姐，你不能这么不给面子。”话语里隐隐有威胁意味。
　　荣华和荣国看到这一幕，从两个方向，疾步走来，他们担心颖颖是内地人，放不开，拒绝太狠，惹了仇人。
　　“hello，这位先生，请问你是哪位？”荣国先到，他没见过冯振西，作为晚宴东道，客人又不多，他自然对所有来宾都有印象。
　　冯振西直起腰，很不客气地哼了一声：“怎么？你们尚家，就是这样对待客人的？”
　　荣国连忙道：“不敢，这不是没见过尊驾，想要结识一个朋友吗？”说着，他做了个邀请的姿势，“我们那边坐，喝一杯水酒如何？”
　　冯振西很不高兴地哼了一声：“不劳费心，想要来大陆发展，最好老实点，我就和这位郭小姐聊聊天，你们走吧。”
　　...


第185章 自讨没趣
　　付清云也是个很有眼色的女子，舞曲终了，她立刻和俞和光分开，让他赶到颖颖身边，处理问题。
　　俞和光已经急不可待了，但还是非常客气地对付清云道别：“还有什么问题，回头说吧。”
　　“好的。”
　　俞和光看似淡定，其实没几步就走到了颖颖身边，一眼认出来人：“冯振西？”
　　冯振西对别人认识自己一点也不觉得诧异，他淡淡地应了一声：“有事吗？不要耽误我和这位姑娘跳舞，有空了聊。”
　　说完，也不理荣国和俞和光，竟然伸手想要把颖颖拉起来。
　　俞和光伸手一格，冯振西伸手抓他手腕，一拉一拧，没想到俞和光顺势把他的手肘一抬，冯振西仰面摔倒在地，但他身手非常敏捷，一个鲤鱼打挺，就站了起来。
　　一群服务生蜂拥进来，冯振西见难再下手，仰头呵呵笑了两声：“没想到俞先生还是个中高手，咱们改日约个地方，好好切磋切磋。”话语中威胁的意味，非常明显。说完，他头也不回地走了，服务员们都松了口气，纷纷退了下去。
　　“表哥，这是谁？如此嚣张！”
　　“他的姑父级别很高，军中排前五位。他姑姑又很庇护娘家，冯振西少年时，曾在少体校练过几年武术，越发嚣张。”
　　“内地也有这样的小霸王？”荣国很吃惊。
　　“内地是不容许这种祸患横行的，且等着瞧吧。”
　　那边的人见冯振西走了，都忍不住松口气。
　　“这种山里女人，靠着长相好一点，就四处勾引男人，也不知道俞和光怎么看上她的。”贾雅敏愤愤不平地给身边的女伴说道。
　　“她是山里人？”
　　“是啊，你知道俞和光为何闹着去石睿山吗？”
　　“他自己要去的？我以为被人排挤。”
　　“也的确是在京城留不住，但好地方多了，东南沿海，生活富裕，又好出成绩，他偏偏去了西部的穷山窝。”
　　“他们以前就认识？”
　　“那女的是他学生。”
　　“哦，天哪！没想到俞和光挺风流的。”
　　……
　　听到这些议论，尚夫人的脸色越来越难看，刚才，她还为颖颖气质出众、美貌如花而欣喜呢，现在，对颖颖的好感消散一空，忍不住低声给荣华抱怨：“你姑妈怎么回事？竟然接受这样的女孩做儿媳妇。”
　　“表哥的未婚妻非常出色的呀，妈咪，你为何这么说呢？”
　　“你表哥这样出色，若是妈咪保媒，肯定能娶一个美国或者香港的富家千金，有文采有修养的，怎么也能比过这个山沟沟里的女人，你看她，哼！”
　　“她穿戴打扮很得体，说话也好有礼貌哦！”
　　“阿华，你看人怎么这么短视？她不趁着你父亲办party的机会，让你表哥多接触些有用的商人，却一味霸占着他，她想干什么？让你表哥变成一个只知道围着女人转、目光短浅的无能之辈吗？”
　　“妈咪，你怎么这么说呢？这次跟随爸爸来的人，都说粤语，表哥和他们如何交流？粤语对北京人来说，无异于一门外语，或许，他们说英语，表哥还能听懂更多些。”
　　“阿华，你怎么能说这样的话？国家要搞改革开放，吸引外资，谁来投资？香港人肯定是打前锋的，你表哥若是学会了粤语，无异于开了一个金手指，今后不管是走仕途，还是下海经商，都非常有利，怎么能因为听不懂，就畏缩不前？”
　　荣华觉得妈妈说的，也有道理，便不再理论，贾雅敏的妈妈看到尚夫人的神色，很高兴地凑过来，荣华趁机溜去提醒俞和光。
　　尚荣华一见姑妈家的两个表哥，就喜欢上了，把他们当亲人对待。
　　俞和光很感激表妹的提醒，但他却并没有接受她的提议：“阿华，这些人虽然是来内地投资的，但目前，选址肯定在广州，并且，他跟来内地，是为了舅舅，他们即便愿意搭理我，也不过是看舅舅的面子虚与委蛇，与其我不识相，在那里招人烦，还不如再等一等，他们该说的都说差不多了，我再过去才合适。”
　　“哇，表哥，你好厉害哦，还懂得把握时机。”
　　“阿华，谢谢你的好意，舅妈的心意我明白，她也是为我好，我会时刻准备着，一旦机会来临，就毫不犹豫地紧紧抓住，你们放心。”
　　“好的，表哥，我会在妈妈那里为你说好话的。”
　　“谢谢阿华！”
　　荣华走后，颖颖很是感慨：“不一样的家庭，出不一样的人，荣国和荣华，虽然在纽约长大，却保留了咱们中华民族最美好最根本的优良传统，这都是舅舅的功劳。”
　　“嗯，谁说不是呢？那些投资的商人，很多都是为了赚钱，舅舅考虑最多的，却是如何实现他报国的志愿。”
　　“所以，荣华和荣国都很质朴纯洁，与人为善。”
　　那边，贾雅敏的妈妈恨恨地盯了一身盛装、高贵典雅的颖颖一眼，愤愤不平地给尚夫人道：“没想到你这个外甥，看着挺高大上的，实际上却分不清轻重缓急，只看外表，不懂取舍。”
　　尚夫人很不高兴，即便和俞和光认识的时间才二十多个小时，但那是她的亲人，她可以在女儿跟前说他不好，但却容不得外人指手划脚，横加评论。
　　“尚夫人，我没有别的意思，只是惋惜和光，没有找到一个好媳妇，我家雅敏多好，你不觉得她比那个山妹子耐看吗？”
　　尚夫人依然没有好脸色：“和光的未婚妻很漂亮，也很耐看！”
　　荣华赶紧接话道：“我表嫂她可能干了，内地这么落后，她竟然独辟蹊径，依靠种植反季节蔬菜，就赚到了十几万块钱。我听表哥说，她不仅自己赚钱，还带动整个村子的人都赚了钱。这样的人若是在美国，就是行业领袖。”
　　尚夫人还不知道这些，闻听非常震惊，问荣华：“真的？”
　　“真的。”
　　尚夫人立刻高兴起来：“啊哟，没想到她这么了不起！”
　　贾雅敏的妈妈被堵得哑口无言，灰溜溜地走开了。
　　...


第186章 
　　荣华见妈妈如此可爱，悄悄对她扮了个鬼脸，尚夫人心情好了些。
　　就在这时，舅舅招手让俞和光过去，他要介绍那几个港商给外甥认识，尚夫人这才觉得自己有些操之过急，俞和光和郭颖颖很懂事很会来事。
　　“难怪你爹地对两个表哥赞不绝口，是妈妈着相了。”她悄悄和女儿嘀咕。
　　“表哥刚才也是这么说，素不相识，港人有看不起内地人，贸然过去，不如把握时机。”
　　舅舅和几个商人有意回大陆发展，所以，舅舅才邀请了好几个昔日的同学，就是颖颖看到的几个穿中山装的，他们有人在高校工作，还有一个在政府机关，俞和光加入进去，和他们一起，向几个港商解释内地的政策和今后发展方向。
　　港商对内地低廉的人工和地价，垂涎不已，但又怕国家政策反复。
　　“不会的，改革开放已经深入人心，谁再折腾，老百姓也不会答应。”俞和光和舅舅那位在政界的同学一起表示。
　　尚仁杰终于下了决心，他要在深圳设办事处，等时机成熟，还要把公司搬过来，那几个港商纷纷表示，先在深圳建一条生产线试试看。
　　俞和光和那些港商说话的当儿，颖颖一个人静静坐在椅子上，贾雅敏端着酒杯走了过来，有几个内地的女孩，也跟着她，来到颖颖身边。她们有人很安静，有人却叽叽喳喳说个不停，抱怨香港过来的女孩子小瞧她们，还有人对内地和香港如此大的贫富差距十分不满。
　　这时，来了一位穿着圆领带花边白色连衣裙的女孩，贾雅敏很高傲地抬着下巴打招呼：“方明，你也来了？”
　　方明坐在颖颖的前面，她气恼地哼了一声：“原来这种晚会，要穿礼服，你为何告诉我穿裙子？”
　　“我以为这衣服就是裙子。”贾雅敏嘴上委屈，实际却是故意炫耀来的，“这是我小姑姑给我的。”
　　方明嘴巴也挺毒的，她哼了一声：“想必那是人家穿烦了不要的。”
　　贾雅敏很生气，一抬头看到了颖颖，便一句双关：“方明，你也真够笨的，瞧见了吗？人家石睿山来的，还知道穿个旗袍，可真有你的，竟然穿了个连衣裙。”
　　方明转过头瞪了颖颖一眼：“西餐晚宴穿个民国服装，真是不伦不类！”
　　颖颖真是躺着也中枪，她站起来准备离开：“我没参加过西餐晚宴，不懂穿什么，但我知道旗袍是中国女子最好的礼服。
　　她踩着高跟鞋噔噔噔地走了，挺拔的身姿在晚会的女宾中十分醒目，那边，荣国迎了上来，伸手邀请颖颖跳舞。
　　方明和贾雅敏一起“气息”了一声。
　　贾雅敏用手对着脸上扇风：“哎哟，连着跳了几曲，热死我了。”
　　方明又气又妒，好一会儿才反应过来：“俞和光真是瞎了眼，七挑八捡，弄了个花瓶，还有脸说她懂，懂就穿了一件旗袍？竟然也敢招摇过市。”
　　“可不是。”贾雅敏非常高兴地看着方明像个点着火的炮仗。
　　一曲终了，俞和光走过去，牵着颖颖的手，和表弟说话，方明低声骂了一句，愤愤地嘀咕了一句：“我今年，一定要出国，我爸爸他要是不给我办下来，我就没完。”
　　贾雅敏满心希望方明能和颖颖撕扯起来，却没想到，方明太介意自己的衣服了，不敢走到人前，她暗暗后悔，早知道就给方明说实话，让她也买一件礼服穿，白白错过了一场好戏。
　　荣国、荣华刚刚和俞和光、颖颖在一起聊了会儿，就有两个香港过来的女孩子走来，硬把他俩拉走了。
　　颖颖有些生气：“瞧见了没有，即便是同胞，穷了就会被小瞧。”
　　俞和光安慰道：“好在我们已经开始发力，总有一天，可以迎头赶上。”
　　“嗯！”颖颖从没有像现在这样，迫切地想要赚钱，不仅是自己，还有身边的老百姓。
　　party结束，颖颖和俞和光坐车离开，没想到酒店竟然安排他们和贾雅敏母女同一趟车。
　　颖颖让俞和光坐到副驾位置上，自己挨着贾雅敏坐。
　　“哼，妈妈，我怎么总是闻到一股猪粪的味道。”她这是影射颖颖农村来的，身上还粘着猪粪。
　　颖颖毫不客气地接了一句：“不是猪粪，而是狗’屎味儿。”
　　“就知道你没洗干净！”贾雅敏觉得自己赢了。
　　“不是没洗干净，是刚沾上的，谁让汽车有点挤呢？我实在让不开。”
　　这是说，贾雅敏是****了，把这母女俩气得要死，贾雅敏怒气冲冲地扭过头：“你说谁？”
　　“说的就是你啊，你不是狗，怎么狂吠个不停！”
　　贾雅敏怒视颖颖，颖颖毫不示弱地瞪回去，她的气势可比贾雅敏强太多，一个回合，贾雅敏就败下阵来。
　　“妈妈！”贾雅敏向妈妈求救。
　　“郭颖颖，你不要太嚣张！”
　　“到底谁在嚣张？贾老太？你真的年纪太大，老眼昏花，双耳背听，看不清也听不清了？”
　　自己才五十来岁，就被成为老太，贾雅敏的妈妈气愤地猛一拍座椅：“郭颖颖！”却不知该说什么。
　　俞和光实在忍不住，“噗哧”一声笑了出来，他扭过头：“贾雅敏，看你说话如此没有水平，还不如一个果栽专业毕业的，我真怀疑你发表在报刊杂志上的文章，是不是高岸叔叔为你代笔的？”高岸就是贾雅敏父亲的笔名。
　　贾雅敏母女瞬间脸色苍白，她们以为拿给俞家的那封家书，是自己抄父亲当年写给她祖母的。
　　“哦，她还是作家吗？”颖颖做出一副吃惊模样，“作家还需要拿祖父的钱，给自己装脸面吗？”
　　“颖颖，作家和作家不一样的，几十万字的大部头和报刊杂志上的豆腐块，能是一个档次吗？”
　　“哦，我知道了，我有个堂叔，就经常熬夜写文章，一年也有三五篇发表到《睿城日报上》，前不久，《大西日报》转载了他的文章，叔叔高兴地大摆宴席，我听婶婶说，酒菜钱比稿费高了好几倍呢。”
　　贾雅敏气得浑身哆嗦，竟然拿她和一个农村业余作者相比较。
　　...


第187章 抓贼
　　俞和光被逗得哈哈大笑：“颖颖，你别笑话你堂叔，至少，那文章还是他自己写的，省报刊登了，也是凭的真本事。”
　　“嗯，嗯，是的，不像有的人，全靠别人来装点门面。
　　这是**裸地指责自己写的文字是抄袭或者有抢手，贾雅敏气得瞪圆了眼睛：＂你才抄袭，你才是别人代写的。＂
　　颖颖对俞和光做了个鬼脸：“真不明白她为何听到这样的话那么激动。”
　　“当然激动了，因为你戳到了她的痛处。”
　　“她不会是真的抄袭别人的吧？”
　　“嗯哼，反正我没见过文笔那么像的两个人，哪怕是父女，也不会如出一辙吧？”
　　“哦，天哪，”
　　“颖颖，我若是有这样的好爸爸，一定好好跟他学习，而不是把他的信抄了拿出来装门面。”
　　俞和光说着，紧紧盯着贾雅敏，判断自己的猜测是不是正确。
　　贾雅敏虽然尽量挺直脊梁，做出气愤地样子，狠狠地抗议着：“俞和光，你凭什么怀疑我，你太过分了！”
　　但她瞬间慌乱的眼神，还是暴露了内心的空虚。
　　俞和光哼了一声：“若是换做是我，出门就带个大口罩，不然，拿什么脸来见人？”
　　“嘻嘻，和光，你是你，别人是别人，能拿别人装门面的，脸皮怎么会那么薄呢？”
　　“难怪，咱这回坐的汽车开得这么慢。”
　　“我也奇怪，咱们来的时候，好快的，现在为什么慢啊？”
　　“有人脸皮蹭到街道两边的墙了，摩擦力太大！”
　　“哈哈哈……”
　　贾家母女不是颖颖和俞和光的对手，被这俩一唱一和，打击地体无完肤，汽车到了她们家小区门口，两人逃也似的下车，急匆匆地滚。。蛋了。
　　俞和光坐到后排，对颖颖比了个大拇指，颖颖高兴地抬抬下巴：“就那水平，也敢挑衅我！”
　　“女英雄你厉害，看来，我今后也得小心伺候着了，不然，哪天……”
　　“嘻嘻，那你就多加小心，千万别犯错误！”
　　“哈哈，我不怕，有妻子帮着匡正呢！”
　　“和光，那你也要帮助我，不要让我太张狂了。”
　　“嗯嗯，我的妻子不仅能干，还为人低调。”
　　“讽刺我！”
　　“没有，表扬，纯粹的真心的表扬！”
　　两人又笑又闹，到了电力招待所，颖颖坚持要去那里住。
　　俞和光能够理解，毕竟还没结婚就住男方家里，会让人诟病，但他实在舍不得分开，还想下车陪着，颖颖推他回去，独自跑进招待所。
　　俞和光苦笑了一下，他刚才差点又把持不住了，颖颖刚才的眼神，明显舍不得他离开，她大概也怕控制不住，擦枪走火吧。
　　俞和光的心中，又是甜蜜，又是后悔，为何没有早点向颖颖表白，若是等颖颖一毕业他俩就结婚，现在宝宝都会说话了。
　　颖颖用钥匙开门，然后摸索着寻找灯绳，一股凉风吹在受伤，还有一股气息，男人身上烟酒过度的味道，颖颖猛地转身，掉头就跑：“来人哪，屋里有贼——”
　　大概是年节期间，招待所的服务员和保卫科的人都有所懈怠，楼道竟然没人过来，她穿着高跟鞋，根本跑不快，耳听背后的脚步声越来越近，颖颖焦急万分，还好路过卫生间，颖颖猛一转身，那人的手指从她背上划过，差点就抓住了，颖颖一摔门，那人的手和门相撞，发出“砰”的一声，颖颖趁机钻入空间。
　　那人把门打开，脚步声迅速进来，挨个隔断检查：“咦，明明进来了，怎么忽然就不见了？”
　　颖颖在空间里听得出这是秦振西的声音，吓得心脏扑腾扑腾的，和光说过，这人在少体校练过，还好她有空间在手，不然，今天凶多吉少。
　　秦振西找了一遍，毫无所获，气得走出厕所，在外面找寻。
　　颖颖越想越气，又惊又怒，在空间里四下找寻，看看有什么东西能够报仇。
　　切菜刀？铁锨？他是练过武功的，估计伤不了他，颖颖自己还被抓了。
　　最后，颖颖看到了一包化肥：硝酸铵，这可是制作黑火药的原料，空间里还有除去异味的活性炭，可惜没有硫磺，颖颖颇为遗憾，她以前常在空间里睡觉，有一身白色毛巾衫裤的睡衣，还有一双干活穿的老布鞋，这身衣服外穿，虽然不好看，但却比高跟鞋、旗袍方便多了。
　　纯白的衣服夜晚不容易隐蔽，却有其他妙处，颖颖忽然有了主意，她在白纸上挖出眼孔和鼻子位置，然后拍了点水，贴在脸上，小手电开关拆开，接长导线，灯泡挂在额前，开关捏在手里，然后用了些西红柿汁，脸上、身上，随意洒了好些。
　　硝酸铵和活性炭混合了，装在去掉底儿的塑料瓶里，然后，颖颖还做了一个火把，听到秦振西的脚步声走进，她忽然从空间钻出来。
　　秦振西正在四处寻找颖颖，忽然眼前出现一个披头散发、浑身血淋淋的白衣女鬼，大红嘴巴露出森森长牙，他一时惊呆了，急忙刹住脚步，那小鬼火把一晃，“噗”一声喷出一条火龙，一股难闻的气味熏得他恶心欲呕，颖颖趁机把剩下的活性炭与硝铵的混合药粉都扔了过去。
　　冯振西头发、衣服都着了火，他冲过去紧拧开水龙头，往身上撩水，氨气加上烧焦的糊味，在楼道里弥漫开来，再加上他跑动和惊叫，招待所的人终于忍不住了，跑过来看情况。
　　秦振西身上穿的毛料西装，特别不耐高温，被烧得焦糊一片，头发也烧焦了，听到外面有动静，他气得骂了一声，打开厕所的窗户，纵身跳了下去。
　　二楼，距离地面也就三、四米高，对于他这样的练家子根本不算什么。
　　真是冤家路窄，俞和光正好赶到，他并没认出秦振西，见有人跳窗，还鬼头鬼脑的，大喊了一声：“抓贼！贼人在这儿！”
　　秦振西气得要命，他若不是被烧了，十分狼狈，才不会跳窗呢，他怕谁来？！
　　...


第188章 筹备婚礼
　　俞和光飞腿踢向秦振西，却被他躺地一滚躲过了。秦振西不敢停留，爬起来夺路而逃。
　　“秦振西！抓坏蛋秦振西——”俞和光大喊着在后面追赶，但终究晚了几步，秦振西从招待所的铁栅门出去拐进了小胡同。
　　招待所周边的胡同又多又乱，秦振西又是练武出身，很快就逃得没影了，俞和光担心颖颖，只得返回。
　　颖颖的房门紧锁着，俞和光紧张地心脏乱跳：“颖颖，我是和光，你在吗？”
　　听到这个声音，颖颖才松了口气，急忙从空间钻出来，拉开房门：“和光——”
　　灯光下看不真切，颖颖的衣服上血迹斑斑，俞和光大惊失色：“你哪里受伤了？”嘴上说着，拦腰抱起颖颖：“我带你看医生。”
　　“我好着呢，快放下，真好着呢。”
　　“你身上——”
　　“是番茄汁！”
　　俞和光这才意识到，颖颖身上果然有浓浓的番茄味。
　　“你不是回家了吗?怎么又来了？”
　　“我不放心！”秦振西的恶名，在京城的**圈子里，无人不晓，他看上的女孩，几乎没人能逃脱魔爪，俞和光回到家里，越想越不放心，便跑步过来了。
　　颖颖后悔自己太执拗，不该闹着要住招待所：“对不起！”
　　“颖颖，是我思虑不周，等天亮了，我就和爸爸妈妈商量咱们的婚事，刚好舅舅也在。”
　　“哦，好吧！”颖颖当时虽然并不惧怕，但事后想着，她刚才实在太危险了，若是秦振西耐心再大些，抓住了她，没法躲进空间，她今天可真危险了。
　　没过多会儿，警察来了，招待所保卫科的人陪同查看了现场，然后，在招待所的办公室做笔录。
　　“你是说，你用钥匙开门，对方已经在里面了？”民警问。
　　“是！”
　　招待所保卫科的人立刻就急眼了：“这怎么可能？我们有巡逻、有门卫……”
　　俞和光反问：“我是怎么进的招待所？插翅膀飞来的？你到门口去看，可有我的登记？你们的大门根本就没关，留着一人宽的缝隙，门卫不知哪里去了。”
　　保卫科的人羞恼地闭上了嘴巴。
　　民警继续问：“房门是开着的吗？”
　　颖颖摇头：“锁着呢，没有异样，而且，我房门口的路灯也灭了，我以为是灯泡坏了，并没有在意。”
　　保卫科的人叫来服务员，服务员推说她上厕所，可能有人去办公室，拿走钥匙，至于真相，自然还有待调查。
　　警察最后问俞和光：“你怎么知道他叫秦振西？”
　　“我认识他啊，绝不会错，秦振西的右手手背上，有刺青，我看得清楚。”
　　“有刺青的人多了啊。”
　　“虽然他十分狼狈，脸上还有一片黑，但我还是一眼就能出来。警察同志，请你们连夜抓捕，不然，等到天亮，他重新理发，可就难找了。”
　　“好的！”
　　做完笔录，天色已经蒙蒙亮了，俞和光和颖颖锁了房门，带她回家和父母商谈婚礼事宜。
　　没想到俞妈妈也有趁弟弟在，把儿子婚礼办了的意思，俞和光安排颖颖在家休息，他立刻去邮电局拍电报，让郭家的主要亲戚来京城参加婚礼。
　　过了两天，俞和光得知秦振西去了新西兰，非常气愤，为了不影响大家的心情，他谁也没说，但这个仇恨，他却没有忘记，接下来的一年里，他通过自己的渠道，不断向上级反应秦振西的问题。
　　秦振西在新西兰无所事事，又不会英语，实在待不住，几个月后就返回了京城，虽然他姑姑一再告诫，说是中央有整顿社会治安的意思，随时会动手，但他并不在意，甚至带了两个小弟，抢了一个年轻姑娘到他家，将人糟蹋了，他罪恶累累，公安局是挂上号的，以前有他姑姑庇护，多次侥幸逃过惩罚，这回，却撞上到了“严打”的枪口上。
　　警察很快审清楚秦振西的问题，没等他姑姑听到消息，就把他拉出去毙了。
　　俞和光听到消息，这才长出一口气。
　　这是后话。
　　再说电报到了郭镇，郭连弟和冯桂枝很是高兴，商量着都带谁去参加婚礼。
　　郭连弟没有亲姐妹兄弟，便邀请了郭旭和郭九江，没想到郭老四吃味了，他虽然没能力，但对郭连弟可是真心真意的好，郭连弟听郭九江转告消息，非常内疚，专程给郭老四道歉，邀请他们夫妇一同前往，郭四嫂没读什么书，很怕出门，最后只有郭老四跟着来了。
　　冯桂枝是有亲弟弟的，夫妻俩一起去请他们，冯刚夫妻高兴异常，这两年跟着姐夫发财不说，还能去北京玩儿，自从说颖颖找了个北京女婿，他俩就开始期盼了。
　　颖颖到火车站接人，看到一大堆熟面孔，很是欣喜，北京太大了，即便有俞和光陪在身边，她依然有一种孤立无援的感觉，看到爸爸、妈妈、弟弟、郭九江、郭旭，舅舅、舅妈、表弟、表妹，她从来没觉得他们这么亲切。
　　俞和光的舅舅要姐姐把婚礼现场选到友谊宾馆，这可是北京少数几个允许住外宾的酒店，若是喜欢攀比，这排场可是大了去了。
　　但俞爸爸没有答应，他耐心说服了小舅子，找到离家比较近的一个单位食堂，请了几个手艺不错的大厨，食堂粉刷得干干净净，然后，挂上五颜六色的彩纸拉花，搭上台子，台子旁边，摆了几棵冬青树，食堂有现成的桌椅，盖上从饭店借来的桌布，看着也很漂亮。
　　结婚前一天，俞家两个老人，把郭家人带到婚礼现场：“亲家公，你们觉得行不行？”
　　郭连弟是个随和的人，他点点头：“好着呢！”
　　俞爸爸抱歉地一笑：“有些简陋了，可我们国家还没那么富裕，咱不能给百姓带坏头儿。
　　“我理解，就是有你这样的官儿，老百姓的日子才越过越好！”
　　俞爸爸紧紧握了一下郭连弟的手：“难得亲家也是一片丹心，能够理解我，真好啊！”
　　郭连弟不善言辞，还有些害羞，握了握手，没有说话。
　　...


第189章 缫丝剥茧
　　俞妈妈给冯桂枝道：“咱们就图个热闹，不能讲究细节了。”她还是觉得有些歉疚，“亲家公，亲家母，你把闺女教的那么好，她什么样的婚礼都值得！”
　　“只要真情在，这些虚套，不重要！”郭连弟摆摆手，他只有一个担心，自己的闺女是山里长大的娃娃，到了北京这样的大堡子，千万不能受欺负了。
　　俞爸爸误会了郭连弟的意思，他拍手赞叹：“难怪颖颖那么出色，亲家公的觉悟就是高，让我这个几十年的老党员都汗颜哪。”
　　俞妈妈接着说道：“亲家公，你放心，我没闺女，今后，颖颖就是我的亲闺女。”
　　“有这话我就放心了。”冯桂枝长出一口气，“年轻人不懂事，该说就说，该骂就骂，亲家可要看紧了，他们千万不能犯了错误。”
　　俞妈妈拉着冯桂枝的手：“亲家母说得对，这几年，和光还要在睿城工作，你们可一定经点心，他们万一有个闪失，这辈子再要站起来，可就难了。”
　　“好的，好的，我和他爸，一定看紧了，有事情，立刻给亲家写信。”
　　“好！好！”
　　虽然舅舅并没有邀请那几个港商，但他们闻讯，还是派人送来了贺礼。
　　这年头，香港一个工薪阶层，月工资数千上万，而大陆，一般人工资才刚刚一百，一年能收入数千的，就算是富人，那些港人给的礼金，全都几千上万，俞妈妈觉得很对不起弟弟，因为这些回礼，很可能就是弟弟替她答谢。
　　俞和光安慰妈妈：“你放心，我虽然不保证一定能回报了舅舅，但我可以保证，一定能帮到表弟，舅舅的情义，我决不会让他落了空。”
　　“你，这孩子，乱说话！”俞妈妈怕孩子说了空话。
　　俞和光却非常自信：“妈妈，你等着，我们国家，肯定会巨龙腾飞，咱们家，舅舅家，还有全国的老百姓，都跟着飞黄腾达！”
　　舅舅非常高兴，拍了拍俞和光的肩膀：“好小子，有志气！”
　　“舅舅，你只管回来投资，绝对不会后悔的。”
　　第二天的婚礼，在郭镇人的眼里，已经有些奢华了，尤其是颖颖的礼服，一件大红薄呢连衣裙，大红羊毛披肩，红色高跟皮靴，高高盘起的头发上，还戴了一串的绢花，这些衣服、款式，他们也只是在电视上见过。
　　俞和光西装革履，更是精神。
　　俞爸爸没想到会有那么多客人来，场面非常热闹。
　　郭连弟和冯桂枝是非常满意。
　　郭九江和郭旭已经说不出话来了，他们没有见过闪着金属光的彩纸拉花，一进来，头顶上左一道右一道，还有隐藏在房屋角落的彩色射灯，从花团锦簇中透出光芒，令人目眩，更让他们觉得很繁华。
　　还有让他们惊奇的，是好几个手里拿着相机的人，一路上，照了几十上百张的照片，这也让他们觉得奢侈
　　颖颖的新房里，虽然只有一台收录机，但衣柜、书柜、床、以及床上的那些摆设，郭旭和郭九江也觉得没有见过，何况还有舅舅和舅妈送的礼物，都是进口的，郭镇根本没见过。
　　颖颖的舅舅和舅妈，那就更没说的了，他们村还不如郭镇富裕呢，见识更是狭窄，婚礼上的一切，令他们眼花缭乱，舅舅还和舅妈商量，回去时也买些拉花，给儿子的婚礼增添色彩。
　　总而言之，石睿山来的人，对婚礼是满意得不要不要的，俞家老两口见此情景，这才松了口气。
　　家长的心意和感觉，和新婚的俞和光完全不同，他只觉得这一天十分漫长，早早起来，表弟和表妹就开始给他打扮，荣国甚至给他头上，喷了很多发胶，把头发光溜溜朝后梳。
　　荣华一看就不愿意了：“哥哥，你怎么把表哥打扮得跟周润发似得，表哥最像秦汉了。”
　　“不是，表哥最像周润发。”
　　见兄妹俩争执不下，俞和光只好表态：“我谁也不像，我是我。”他第二次洗头，把发胶都弄掉，从荣华手里拿过电吹风，自己随便吹干头发，梳通顺。
　　荣华大声赞叹：“哇，表哥，你好帅哦！”
　　荣国也表示，表哥不打扮比打扮还好看，俞和光这才得到解放。
　　接着，俞和光去迎亲，自从郭镇的人到了之后，颖颖便跟着爸妈住到了另外一家招待所，这也成了她出嫁的地方。
　　一路上，鞭炮阵阵，回到婚礼现场，俞和光终于和心上人行了大礼，然后，他跟着司仪四处敬酒，自己也被朋友灌酒，幸好妈妈提前给他准备了一些中药，俞和光才不至于喝醉。
　　好容易宴席散了，客人离开，俞和光和颖颖回到家里，十几个要好的同学朋友又齐聚洞房，把他和颖颖狠狠捉弄了一番，又是嘴对嘴的啃苹果、又是让他猪八戒背媳妇，他们笑得直喊肚子疼，俞和光又累又无奈，终于把这伙促狭鬼送走，他和颖颖都累了。
　　颖颖去洗脸上的妆容，付嫂送来了一个小砂锅，里面是炖得黏黏的荸荠南瓜小米粥，俞和光给自己和颖颖各盛了一碗：“一天也没能好好吃饭，来，喝一碗暖暖胃。”
　　颖颖有些不好意思：“这该我来。”
　　俞和光温和地笑了一下：“你还不熟悉嘛，我来就好。”
　　暖暖香香的小米粥下肚，颖颖只觉得浑身上下都暖和起来，人也有了精神。
　　俞和光收拾了碗筷，端进厨房，这才回到屋里，随手关了房门，颖颖的脸腾一下就红了，幸好灯光下，看不分明。
　　俞和光这段时间，都快忍出内伤，现在，终于佳人在抱，他激动地心脏砰砰乱跳：“累了一天了，睡吧。”
　　“嗯！”
　　为了不吓着颖颖，他还是尽量让自己温柔一些，帮着颖颖卸了二环、项链，然后，脱去外衣。
　　颖颖只觉得晕头转向，手足无措地任他施为，直到微凉的空气接触皮肤，她才猛然惊醒，赶紧掀开被子，钻了进去，然后，紧紧裹住，就像一只大茧。
　　俞和光忍不住哈哈大笑：“嗨，你看看你像个什么？”
　　颖颖有些疑惑地问：“什么？”
　　“蚕宝宝。”
　　俞和光又问：“知道我是什么人吗？”
　　“什么人？”
　　“嘿嘿，我是丝厂的，专门负责缫丝剥茧。”
　　颖颖大囧，把脑袋缩到被子里，俞和光关了电灯。
　　...


第190章 甜蜜生活
　　颖颖只觉得他火热的身躯，贴着自己的后背躺了下来，紧张地一动也不敢动，俞和光轻轻把她转过来，热热的呼吸喷在她的脸上，他的唇，轻轻在她的嘴唇上摩擦而过，颖颖浑身像触电一般，忍不住打了个哆嗦，他的舌头顶开她的贝齿，小心翼翼地伸进来，颖颖下意识地吮吸了一下，没想到，她就像拉了导火索，俞和光一下子就爆炸了，他忽然加快了速度，有力的臂膀把她紧紧抱在怀里，火热的唇，肆无忌惮地亲在她的脸上、脖子上，颖颖顿时就觉得自己被融化了，身上软得没有一点儿力气……
　　第二天，俞妈妈和俞妈妈在院子里打太极拳，都有意放轻了手脚，唯恐吵醒了儿子。
　　颖颖一睁眼，天已大亮，顿时急了，她翻身就要坐起来，这才发现，浑身的骨头，就像被拆开重新组合过一般，所有的关节都酸涩困顿，想要伸手扣上文胸扣，都颇觉吃力。
　　“我来帮你！”俞和光爬起来要帮忙，被颖颖一把推开：“骗子！”
　　俞和光不怒反笑：“嘿嘿嘿，哈哈哈……”
　　颖颖早睡早起惯了，本来六点的时候已经醒来，就是这个坏家伙，说什么帮着穿衣服，结果本来穿好的衣服反而被他脱了，害得颖颖又睡了一觉，现在估计九点都有了。
　　在婆家头一天就连早饭都没赶上吃，这人，颖颖真丢不起。
　　俞和光见老婆真生气了，有些委屈：“昨天你累了，我根本就没过瘾，早上还不让补上啊……”
　　颖颖的脸顿时爆红，她不明白，丈夫怎么由谪仙一下子就变成了银魔。
　　见老婆柳眉怒竖，杏眼圆睁，俞和光瞧得痴了：“颖颖，我一直不明白，你笑的时候好看也就罢了，怎么哭也漂亮，恼也美丽呢？”
　　颖颖真是败给他了，只好不吭声，匆匆忙忙把衣服往身上套。
　　俞和光也穿了衣服起来，两人洗漱了，来到餐厅，餐桌上用碗扣了三个小菜，厨房的炉子上，坐着一个不锈钢锅，上面馏着酸菜豆腐粉条大肉包，下面是红枣小米粥。
　　大哥已经上班去了，爸爸妈妈也早就吃过，付嫂出门买菜，俞和光给自己和颖颖盛了饭，把包子端上桌，翻开扣碗，一盘凉拌胡萝卜丝，一盘莲菜，一盘酱牛肉。
　　“来，多吃点。”俞和光殷勤地为颖颖夹菜。
　　“我自己来。”
　　“好，别客气哦，今后，这就是你的家了。”这话有些沉重，令颖颖想起在招待所住着的爸妈。
　　俞和光立刻调侃了一句：“喏，这里还有你的亲亲老公，有什么事儿，只管差遣哦！”
　　一句话把颖颖逗笑了。
　　见老婆露出笑颜，俞和光暗暗松口气，他很怕颖颖不习惯，昨晚特地让付嫂做包子米粥，而不是吃蛋糕喝燕麦粥。
　　“颖颖，我和朋友说好了，等会儿，他们开车过来，咱们接了爸妈他们石睿山来的客人去长城，好不好？”
　　“美国舅舅若是来了，我们没有陪客人，这不好吧？”
　　“我已经打听好了，今天，美国客人要参加******的茶话会。”
　　“你给爸爸妈妈说过了吗？”
　　“妈妈帮着安排的，放心了吧？”
　　颖颖高兴地点点头，为有这样一位通情达理的婆婆而高兴。
　　接下来几天，俞和光又带着颖颖的亲戚逛了故宫和**广场，几乎所有的人，都觉得此行非常圆满。
　　爸爸妈妈要带着亲戚回去了，颖颖忽然像丢了什么一般，心里空空的，看到女儿红了眼圈，冯桂枝又怜惜又嗔怪：“别哭，女婿看见了会不高兴的。”
　　“嗯，妈妈，我舍不得你们走。”
　　“好孩子，你嫁了这样一个好人家，妈妈就放心了。”
　　郭连弟接话道：“过几天你们不都要回去吗？想好怎么安抚好公婆，别只顾自己。”
　　一句话把颖颖的伤感扔到了风中，责任感顿时回到心房，她郑重地点头：“爸爸，妈妈，放心啦，我会注意处理好家庭关系的。”
　　“这就好，颖颖，爸爸相信你。”
　　冯桂枝却忍不住叮咛道：“你公公婆婆年纪都大了，身体也不好，在家仔细些，别惹他们生气。”
　　“嗯！”
　　送走了自家亲戚，第二天，俞和光舅舅一家也去了深圳，俞家终于安静下来。
　　虽然洞房花烛夜已经度过，颖颖却觉得，新婚生活这才算是真正开始，刚开始几天，付嫂做家务，俞和光要么带着颖颖出去游玩，走亲访友，要么，两人在新房里缠绵缱绻，日子过得甜蜜又快活。
　　...


第191章 投桃报李
　　颖颖没想到俞和光也挺黏人的，这天付嫂按例休息，她下厨为家人做饭，俞和光也紧跟着来到厨房：“我来，我来！”
　　“好啦，好啦，在这里还是我来，等去了我家，你再表现吧。”
　　“为什么这样？”俞和光有些不解。
　　颖颖白了他一眼：“你怎么这么傻？再好的婆婆，也会偏心儿子，再好的岳母，还是爱女儿！”
　　“啊？哈哈哈，高见！”俞和光大笑。
　　“别不以为意！当妈妈的辛辛苦苦把儿子生下来，养大成人，却看到从来没有对自己这么好的儿子，在向媳妇献殷勤，她的心里是很失落的。”
　　俞和光收起了嬉皮笑脸，很严肃地点点头：“颖颖，你说得对。”随即，他又笑起来。
　　“怎么回事啊你？没完没了的，又笑！”
　　“颖颖，你让我怎么不笑呢？能把家庭关系考虑到这样细微的媳妇，肯定能处理好这一块的，嘿嘿，我可要享福了，啊哦！”
　　颖颖又白了他一眼，俞和光却趁她不注意，在脸上啄了一下。
　　颖颖顿时一脸羞赧，俞和光看着她这样，忍不住笑了，一副甜蜜满足的模样。
　　这几天，颖颖觉得非常幸福，虽然身在异乡，有些陌生的感觉感，但俞爸爸俞妈妈很和蔼，俞和光很会营造气氛，也很会哄她高兴，而且，新婚燕尔，他们即便什么也不说，什么也不做，心里也是甜甜的，愉快的。
　　俞和光很会照顾人，他有个铁哥们，是搞舞台设计的，俞和光从他手里，弄了两张内部的芭蕾舞演出门票，看现场演出，和看电影的感觉很不一样，让颖颖好好过了一把瘾。
　　俞和光还认识一个北影厂的灯光师，那人带他俩去看了一次拍电影的现场，颖颖觉得大开眼界。
　　至于没有公开演出的内部电影，俞和光也带颖颖看了好几部。
　　假期的最后几天，已经阳光灿烂，迎春绽放，柳芽初萌，俞和光和颖颖骑着自行车，在北京的胡同里穿梭，他请她吃那些久负盛名却不为外人所知的小吃、美食。
　　颖颖的嘴角，每天都高高翘起，觉得时光过得太快了，她还没感觉呢，天就黑了。
　　不知不觉，他们的假期就结束了，俞爸爸俞妈妈非常舍不得，还好，俞家二哥把他的大儿子送了回来，俞朝阳七岁，是个精力过剩捣蛋鬼，两个老人顿时忙得手忙脚乱，也顾不得伤心了。
　　就在他们返回的这天，中央电视台的天气预报说，有一股寒流，将扫过西北，最高降温达十五度以上，它提醒百姓注意防寒。
　　俞和光和颖颖都穿得厚墩墩的，到也不怕会被冻着，颖颖还念叨了一句：“就怕起大风，把暖棚给吹起来了。”
　　老天的确没有起大风，但却下了暴雪。
　　等颖颖下了火车，就看到好些被压坏的暖棚，很多村民都在地里抢救剩下的那些蔬菜呢。
　　还好，春节期间，蔬菜多数都卖了，不然村里人损失可就太大了。
　　颖颖想到珍珠泉还有三亩半草莓，若是塑料薄膜被压破，这损失非常大，说不定要好几万。
　　俞和光见颖颖心焦，在睿城转车，直接来了郭镇，他们家也没去，直奔珍珠泉，远远的，他们就看到地头站着几个人影，塑料大棚似乎十分完好。
　　是郭九江和两个儿子大伟小伟，他们看到颖颖，都热情上来打招呼。
　　郭九江带着几分感动给颖颖道：“木得一家连夜给塑料棚上了草帘，还想办法去除上面的积雪，一晚上都没睡，这不，雪停后，太阳出来了，又赶紧把草帘卷起来。”
　　颖颖也很感动，她何幸之有，雇了这样尽职尽责的员工。
　　郭九江提醒了一句：“颖颖，咱们去一趟医院，杨家大娘冻病了。”
　　“啊？哦，咱们这就去。”颖颖顿时感动不已，当时收留杨木得兄弟，也是珍珠泉需要人照顾，她只不过提供了一个就业岗位，却收获了对方全心全力的回报，她心中波澜起伏，只觉得眼眶发酸。
　　从医院回来，颖颖便在思考如何回报杨家人这一夜守候的情义。
　　俞和光按照和颖颖商量好的计划，第二天在郭镇又摆了一次宴席，款待没能去京城的郭家人。
　　颖颖担心不少郭家人的大棚受了灾，宴会气氛会有些压抑，没想到他多虑了，灾情没有他想的那么严重，那些郭家人，也因为怕影响氛围，在婚礼上，绝不说令人丧气伤心的话。
　　宴席很成功，俞和光松了口气，假期已经结束，他不得不去了睿城上班。
　　颖颖留在家里，她还有一些事情要处理。
　　木得已经正式赘入刘家，按照他和刘兴时达成的协议，改姓刘，叫刘印得，从今以后，他就是个刘家的人，杨大娘的养老，完全和他没了关系。
　　八队给木娃划了一块宅基地，这几年，他们一家辛苦劳作，也积攒了一些钱，全部拿出来，可以给木娃建两间房子。
　　杨家的人已经非常满足了。
　　可是颖颖还觉得很不够，大雪消融，春暖花开，她去了一趟山里，利用空间，运来了大量的石块。
　　郭镇就在国道的旁边，晚上总有奔驶而过的大货车，没人注意颖颖怎么把石头运过来的，反正，杨妈妈病好出院时，和木娃来到宅基地旁，颖颖正笑吟吟地站在一大堆的石头旁。
　　“哎哟，这石头？”
　　“大妈，我看木娃的石头不够用，就托人买来一些，房子建好，他们夫妻一间，你一间，还有客房和厨房，不然不够住呢。”
　　“哎哟，颖颖，这怎么好？你对我们一家已经够好了，这个就不要了。”
　　木娃闻讯，非要给颖颖写借条：“颖颖姐，我挣了钱就还你。”
　　“木娃，这是你该得的。”
　　“颖颖姐——”木娃十分感动，他也知道颖颖为何这样做，“我帮你守着地里的庄稼，辛苦一晚上，就能保住几万块钱，我那样做，是应该的。”
　　“木娃，你们一家帮我躲过一场天灾，这样的情义，我怎么能视若无睹？你、还有大娘大哥，做到那一点有多不容易，我心里清楚，这不过是我的一点心意，请你们收下！”
　　“颖颖姐——，那是你好心有好报！”
　　“木娃，送你一些石头，也是你好心有好报！”
　　...


第192章 挑唆
　　颖颖和木娃一家，现在早就超过了雇主和雇工之间的关系，颖颖被他们一家的敬业精神感动，杨木娃一家始终记着自己一家在艰难困苦时，颖颖伸出援助之手，两方惺惺相惜，感情已经跟亲人一般。
　　张立功这些天，还在家嘀咕女婿一家人太实诚，为了郭九江的蔬菜大棚，竟然能把自己冻病了，等他知道颖颖的回报之后，好一会儿不说话，最后，感慨了一句：“该人家郭家的人发财，能把事情做到这份上。”
　　张立功的老婆高兴得眉开眼笑：“他爸，没想到，咱那傻女婿还真是有傻福，郭颖颖帮他买的那堆石头，起码值三千块，哎哟，真遇到好人了。”
　　“可不是。”
　　“要不，就让他继续给郭九江干着，反正，咱家的地也不缺人干活。”
　　“好，女儿嫁了，就是别人的人，咱不能把女婿弄自家地里干活，他愿意继续给郭九江干，那就由他！”
　　一年之计在于春，颖颖处理好家事，也去了二道河，国家从苗圃调走了大量的树苗，二道河也空出了八十多亩地，小山已经按照颖颖的交代，让人施了肥，重新耕种了。
　　颖颖把张场长损失弄坏的富士果树枝条截短，扦插了，几天后，那些枝条就长出小芽儿，颖颖放下心来，她真怕那些枝条被冻坏了。
　　颖颖没想到，张场长这人挺损的，他在苗圃那段时间，竟然接二连三地给上级打报告，要求进口富士苹果接穗，没想到中央真的批准了，一下子运来上万个接穗，这一下，不光是二道河，整个苗圃的员工，都在忙着扦插育苗。
　　富士果苗多了，价格就有可能降下来，张场长哪怕自己不挣钱，也见不得别人有钱。
　　颖颖看见小汪小心翼翼，唯恐她不高兴的模样，无所谓地笑了一下：“你误会我了，大家若是都有钱了，我们可以修宽阔的马路，建非常好的医院，盖高楼大厦，那样的日子才有意思，我一个人有钱，能改变环境吗？存银行不过是个数字而已。”
　　小汪顿时肃然起敬：“郭主任，听说你在郭镇，教人种菜从不藏私，咱们这里好多人都不信，听你这么说，我才明白什么是大海一样的胸怀，和你比起来，我这预备党员，根本就不够格，郭主任，我能有幸做你的入党介绍人吗？”
　　“汪场长做我的入党介绍人？嗨哟，我荣幸之至。”
　　颖颖入党，不是为了自己，而是因为俞和光，丈夫既然从政，自己还是无党派人士，颖颖总觉得这给他抹黑了。
　　二道河的工作忙完了，颖颖没有像以前那样无忧无虑地住娘家，而是看望了爸妈之后，就去了睿城市委大院，俞和光的宿舍，也成了她时刻牵挂的地方。
　　俞和光被正式任命为市委副秘书长，、作为副处级干部，结了婚就要分配住房，颖颖去的时候，赵博文正派了几个年轻人给他搬家。
　　俞和光就没什么行李，那些人也就是来凑个热闹，还能蹭一顿好吃喝，却没想到颖颖带着他们，到了赵海波的家具店，沙发茶几床榻电视柜大衣柜，挨着买了一个全，把帮忙搬家的累得够呛。
　　这一下，整个市委大院都知道俞和光娶了个富婆。
　　“难怪，北京人娶了个山妹子，看上钱了。”
　　“呿，没见过俞秘书长的妻子，千万别这么说，她可漂亮了。”
　　“你见过？”
　　“当然。”
　　“别说那么神秘，三年前在菜市场，和吴三凤王立峰大闹的就是她。”
　　“哎哟，那女的长得的确好。”
　　“还说和老师没有暧昧呢，这不都结婚了？”
　　“胡说什么呢，若是那时候和老师有关系，婚姻会拖到现在吗？听说，都三十（虚岁）了。”
　　“吴三凤的侄女说得清清楚楚的，他们两个在学校的时候，就有一晚上在外面住着的。”
　　“嘘！不想混了，这话也敢说。”
　　“他们能做，咱们为何不能说呢？”……
　　吴艳艳自从听说俞和光杀了个回马枪，成了市委副秘书长，一直心惊肉跳，夜不安寝。她没想到，这人和人之间的关系，就像那干打垒的墙板，你上我下没个规矩，三年前，明明她高高在上，现在，却如掉落在尘埃的土坷垃，任人踩踏。
　　靠着王立峰的关系，吴艳艳进了农业局，她很注意笼络领导，一度很受局长赏识，好像打算让她当办公室主任呢，谁知过了年，忽然绝口不提那事儿。
　　吴艳艳认为，这都是因为郭颖颖，她当时和吴三凤大闹，市委大院的人都知道。农业局的局长也不是傻子，吴三凤和郭颖颖，井水不犯河水，连面儿都没见过，为何不遗余力地打击她？还不是因为吴艳艳？
　　局长若是重用了吴艳艳，那就是和俞和光做对，虽然他的官儿并不比俞和光小，但俞和光是市委副秘书长，每天在领导身边，给他们穿个小鞋，那是信手拈来的事儿，他们不得不小心谨慎。
　　俞和光是绝对不会做那样的事情，但别人不了解他啊。
　　吴艳艳好恨！
　　就在这时，********换人了，新来的书记叫晋为群，是个出名的笔杆子，他一上任，就把山阴县中学的一个政治老师方宏进调来做了秘书。
　　吴艳艳一看到来人身后，竟然是牵着一个小女娃的姜水仙，大喜过望。至于姜水仙怎么成了方宏进的妻子，她也很快就打听出来了。（后续有交代）
　　物以类聚，人以群分，吴艳艳觉得她和姜水仙，有共同的敌人，第二天就提了自己炸的一包炸麻叶去探望姜水仙。
　　姜水仙却和她想得不一样：“听说俞和光上面有人，前几年不过一个临时工，转眼就是副处级，再说，是杨磊抛弃了郭颖颖，和我有什么关系？你和郭颖颖有隙，别拉我下水。”
　　“嗨哟，水仙姐，你那么聪明的人儿，怎么糊涂了？你觉得自己没有招惹郭颖颖，郭颖颖是不是也这么认为呢？”、
　　...


第193章 闹
　　姜水仙心里很难受，她也认为郭颖颖绝对不会放过自己，但现在，能有什么办法？
　　见姜水仙不说话，吴艳艳继续挑唆：“水仙姐，郭颖颖不恨你吗？以前吧，她无权无势，都敢和我姑姑叫板，现在，有俞和光撑腰，她还不把你往死里整！”
　　方宏进还是一个小秘书，而且，姜水仙能感觉到，她始终走不进方宏进的心里，他们的婚姻，还没有稳定下来，她在市委大院，也没有任何助力，此刻，她必须得老实点儿。
　　“艳艳，我劝你还是老实点，人在屋檐下，不得不低头，就是郭颖颖在你头上拉屎拉尿，你能奈她何？忍吧。”
　　“水仙姐，你怎么变得这么没出息了？郭颖颖怎么可能放过你？”
　　“放过我能怎样？不放过我又能怎样？我能惹得起她吗？”
　　姜水仙不上钩，吴艳艳气得咬牙，回到家里，和刘涛商量起来。
　　“你先别动，俞和光是下来镀金的，我们咬牙忍上一阵，不就过去了？我们现在根本不是他们的对手。”
　　没想到刘涛和姜水仙一个调调，吴艳艳都要气死了：“你怎么这么没出息！几年？一辈子能有几个几年？你都三十多了，这几年再得不到提升，这辈子还不完蛋了？”
　　“行了吧，艳艳，还怎么提升？我当初就不该去科协，那里有能耐的人太多了，本科毕业的一大把，我一个小小中专生，根本就拼不过，还不如去苗圃，听说，郭颖颖是苗圃唯一的专业人才，若是我去那里，现在说不定已经提拔上来了。”
　　“呿，苗圃的场长，连个副科级都不是。”
　　“一步一步来呀，好过在科协每天打闲杂，让人瞧不起。”
　　“你可真没出息！”
　　“你有出息？把自己姑父都算计到监狱里去了。”
　　一提起这事，吴艳艳就气儿不打一处来，本来，她还有所顾忌，怕被俞和光报复，现在，反而一下子豁出去了：“我还就不信了，他俞和光能一手遮天，农业局可不归他管！”
　　颖颖还没住进市委大院，吴艳艳就开始煽风点火，四处说她坏话了，这才有搬家之后，她出门进门，都有人在背后指指点点，说三道四。
　　颖颖不是当年的单身一人，无所顾忌，为了俞和光，她只好咬牙忍着。
　　颖颖心中很清醒，她只要不搭理那些传小话的，时间长了，闲言碎语自会烟消云散，她越是在意，越是计较，事情就越多，越麻烦。
　　吴艳艳看出颖颖的打算，她没想到，在学校，郭颖颖就对谣言不理不睬，让她不知白费了多少力气，现在她还说这样，怎么办？难道，自己费了那么大精力，难道就都白做功了吗？
　　这天，颖颖从二道河回来，还没进门，就看到吴艳艳一股风般冲到自己面前，噗通一声跪了下来：“颖颖，郭颖颖，求求你，放过我吧，以前，都是我年轻不懂事，招惹了你，事情已经过了那么久，何况你现在又过得很好，并没有受任何影响，反而还得到了俞老师的爱情，你大人大量，不要和我过不去，饶了我吧。”
　　副处以上的干部，住的院子比较大，巷子里人少，显得很安静，吴艳艳这样大喊大叫，声音一下子就传开了，只听见一声声门响，各家院子门口，都探出了半个脑袋，还有，巷子头上，也出现了几个看热闹的妇女，她们就跟商量好了一般，吴艳艳这边发动，她们那边就开始响应。
　　真像三年前的事情重演一遍，不过，吴艳艳觉得，现在郭颖颖成了她的堂姑吴三凤。
　　看到一双双好奇的眼睛，颖颖明白是怎么回事了，她若是以势压人，或者推拉、辱骂吴艳艳，反而坐实了自己仗着俞和光势，欺负她了。
　　可她郭颖颖，根本就不是那么无聊的人，她也根本就没有打听过吴艳艳，也没有关注过她，更别说压着她、害她了。
　　颖颖虽然很气，但她还是深深吸了口气，让自己冷静下来，这才语气平静，声音清晰地问了一句：“哟，吴艳艳，你做什么事惹了我？”
　　吴艳艳没有想到，颖颖会从这个角度开始说话，一时愣住了。
　　怎么办？她要说自己说她坏话了吗？那不显得自己是个小人？可是她不能什么也不说啊。
　　那些瞧热闹的，已经你往前一步，她往前一步，慢慢地围拢过来，吴艳艳最想要这样的效果，但她可不希望自己被郭颖颖压制了。
　　吴艳艳脑子转了转，忽然脑袋往地上一磕：“颖颖，是我糊涂，见俞老师对你好，嫉妒你了，颖颖，求求你，原谅我吧，我再也不敢说你和俞老师的事儿了。”
　　她可真狠毒，这不是要坐实颖颖和俞和光在学校就有瓜葛、不清白吗？
　　看热闹的女人互相对视一眼，嘴上没说什么，心里都忍不住y’y开了，一个个的信马由缰，想怎么想就怎么想。
　　颖颖扫了一眼看客的表情，还有什么不明白的？只见她不急不躁，声音不高不低，语气十分平静，吐字也特别清晰地问吴艳艳：“你都说了我与和光什么？”
　　吴艳艳又愣住了，那些话，捕风捉影，没有一点根据，她敢当着人面说出来吗？
　　哎哟，这个郭颖颖，嘴巴怎么这么利害？脑子怎么这么够用？在学校，她怎么就隐藏那么深，没露出丝毫呢？怎么办？吴艳艳急得冷汗都出来了，焦急中，她说了一句还算温婉的话：“我说了你和俞老师恋爱的事儿。”
　　“呵呵，这话何错之有？我和俞老师现在都结婚了，肯定是经过恋爱的。吴艳艳，你起来呀，跪着算怎么回事？”
　　“颖颖呀，不是这样的，我说过，你和俞老师在学校——，呃，恋爱的事儿。”
　　颖颖跟没听懂吴艳艳话里有话似得，她摇摇头：“这个你的确说错了，我和俞老师在学校，并没有恋爱，俞老师才教了我一年多点就回北京了，而且，一会去就是将近两年，我和他若是恋爱了，这两年，他也没来瞧瞧我，我也没去看看他，这可能吗？承包了二道河，我的时间很自由，而且，我家种着大棚菜，经济也宽裕，我不可能不去看他。”
　　“你去没去，我真不知道。”吴艳艳抓到颖颖说话的漏洞。
　　...


第194章 踩
　　见吴艳艳上钩，颖颖鄙夷一笑：“原来还有你不知道的呀，我当你一直跟着我，我的什么事儿你都清楚呢。”
　　“我怎么可能一直跟着你？”吴艳艳气得口不择言。
　　“那你怎么就知道我们恋爱了呢？”
　　吴艳艳又无语了，但她却掌握了大众心理，多数人对这种事，都抱着宁可信其有，不可信其无的态度，只要她今天闹了，那些闲言碎语，就再也消除不掉，哪怕十几年几十年，都还有人想起来，有人会说起这事。
　　颖颖自然知道对方的恶毒心思，吴艳艳没话说了，她自己要说的还多着呢：“吴艳艳，当年在学校就有人告我黑状，说我和俞老师不清白，学校为此多次调查，结果证明我们是清白的，我都懒得再提起。今天，有句话我不吐不快，我早就知道，写匿名信到学校那里告我黑状的，除了王桂香，还有你。
　　你当时看上刘涛了，为了让刘涛对我死心，你一遍一遍给我身上泼脏水，还撺掇王桂香和我闹，就是想让刘涛误会我和俞老师不清白。好了，如今你和刘涛都结了婚了，我就不明白，你为何还要说我和俞老师坏话？”
　　吴艳艳一听，颖颖原来把她看得清清楚楚，她当时没有任何行动，是真的不在乎刘涛，是早就看透了刘涛眼高手低、华而不实。
　　郭颖颖啊郭颖颖，没想到她竟如此深沉，看着自己一步步走向深渊，却不声不响，不动声色，吴艳艳又是气苦，又是愤怒。
　　听到围观的人低低议论，似乎相信了郭颖颖的话，吴艳艳心里又着急起来，关键时刻，她怎么能跑神？可怎样驳倒郭颖颖？
　　讲道理，肯定是不行了，吴艳艳知道自己不占理，而且，郭颖颖的脑子又好，那就只有一条路：无理取闹！
　　吴艳艳“砰”一声脑门磕到了地砖上，一股钻心的疼痛，让她泪水一下子就掉了下来：“颖颖，我没有诬告你，你这可真的冤枉我了，难怪你要让俞老师给农业局那边施加压力，不让提拔我做办公室主任，原来你的气儿在这里啊，呜呜，颖颖，你真的错怪我了！”
　　吴艳艳这一招可真的狠，围观的人越来越多，叽叽喳喳议论不休，她们虽然对吴艳艳的话半信半疑，但对俞和光和颖颖也有了看法。
　　“艳艳，你别又哭又闹，你刚才说的我根本就没做，我可以对天发誓！”
　　“发呀？”人群后面，有人起哄。
　　颖颖举起手：“我和吴艳艳，谁撒谎了谁就是不是人，是狗，是一条无事生非，见人狂吠的癞皮狗！”
　　吴艳艳气得眼前发黑，郭颖颖敢骂她是狗，还是癞皮狗，这仇恨，她该如何报？她实在忍不住了，跪着说话，太没气势，没法让人听明白，吴艳艳跳起来：“郭颖颖，你就是撒谎了！”
　　“停！吴艳艳，听我解释一句，你说我借着爱人的权势，让你们领导压住不提拔你，是不是？和光调到睿城才多久？你这么说，是在夸他能耐大吗？还是说你们局长太软弱，竟然让外部门一个副职就给威胁了？”
　　这话才毒呢，吴艳艳的局长要是承认了，就证明自己无能，连个新调来的年轻人都害怕，他还要不要做人了？
　　没想到，看热闹的人中，竟然就有农业局干部的家属，不过不是局长，而是书记的老婆金梅梅。
　　人事，就是由书记掌控的，吴艳艳在这里发放厥词，污蔑自己男人，这怎么得了？
　　可是金梅梅口才不行，当了这么多领导夫人，忍耐的功夫也不行，她就像个火药桶，砰一声就炸到了人前面：“吴艳艳，你个不要脸，口口声声说领导要提拔你，哪个领导要提拔你，说清楚！我家老郑说过，你就是个地老鼠，到处乱窜，提着点破烂，给这家送礼，给那家送礼，你当谁稀罕呢？”
　　好吧，说跑题了，证明她也收了吴艳艳的礼物，金梅梅见自己越描越黑，急了，又补充道：“吴艳艳，你到处说俞副处长和她媳妇的坏话，还给我说过，你说，他们在学校做出了丑事，让保卫科当场抓住了，可我问了农校的学生，他们说不是俞副处长和郭颖颖，而是另外两个人，那个女的还和你是好朋友，你这不是颠倒黑白造谣污蔑的吗？”
　　“啊？真的是另外两个人？这话我也听说了，原来是她说的呀？”
　　“是她说的，不过，她没有给我说的那么不堪，她就只说得罪了俞副处长的老婆，俞副处长让农业局压着不提拔她！”
　　金梅梅越听越气，一口啐到吴艳艳的脸上：“呸！好你个不要脸的，也不瞧瞧自己什么德行，还想当办公室主任！你要是当了官儿，单位的上上下下，还有个安宁日子不？”
　　吴艳艳一句话也接不上来，低着头浑身哆嗦，已经快要崩溃了，她千算万算，没有想到自己的计划有这么大一个漏洞——会得罪顶头上司。
　　现在，郭颖颖已经成功地退到一边，咧着嘴看笑话去了，留下她和这个神经病一般的金梅梅对抗，若是反嘴，得罪了书记夫人，今后日子肯定不好过，可是不说话，那就坐实了金梅梅的指责，今后的日子还是不好过。
　　吴艳艳一贯认为自己聪明，现在，她的脑子就跟装满了浆糊一般，混混沌沌的一团，根本就想不出该怎么办。
　　这边吵架，已经让人报告给了赵博文，赵博文听说，俞和光老婆和人吵起来，还挺高兴的。
　　俞和光做副手，赵博文刚开始十分高兴，自己有了这样得力的帮手，工作不再顾此失彼、被领导诘难，没多久，他就忧心起来，这个副手能力太强，人又年轻，学历也高，无论从哪个角度看，都远胜过自己，万一，领导跳过他，提拔了俞和光，那可怎么办？
　　赵博文也想过办法，尽量将错误推给俞和光承担，功劳都揽到自己身上，无奈俞和光就像一把锋利的宝剑，不管怎么做，都遮挡不住那咄咄逼人的锐气，赵博文简直不知该拿他怎么办了。
　　...


第195章 鬼祟
　　没法从正面遏制俞和，赵博文便想用迂回的方法，若是俞的家属飞扬跋扈、仗势欺人，这也算是他的污点，赵博文兴冲冲带了两个保卫科干部赶来，想要扩大成果，没想到，郭颖颖已经被人挤到了一边，是农业局的书记老婆金梅梅在又哭又喊。
　　赵博文立刻就后悔了，让农业局书记知道自己看到他老婆和人吵架，他会不会有了什么想法？可是自己已经来了，不管都不行：“别吵了，没的给领导丢脸，都散了。”
　　见惊动了大秘书长，围观的人都赶紧散了，吴艳艳也让保卫科干部带走。
　　“赵秘书长，请进屋坐吧，我刚从家来，带了好些蔬菜和草莓，正要送嫂子一些呢，你既然来了，刚好顺便带回去。”
　　“啊？不了，不了！我还有工作！”赵博文有些惊慌，觉得颖颖和他打招呼，是知道他来想看俞和光笑话的。
　　没想到俞和光的老婆也是个厉害的，今后得多防备些，赵博文想到这儿，急急摆摆手，掉头就走了。
　　颖颖没想到农业局的两个领导，效率会那么高，第二天，吴艳艳就被调出农业局，去她老家平山县五沟乡做农业技术员去了。
　　平山县，乃是睿城市五大贫困县之一，五沟乡，顾名思义，就是五条山沟组成，她在那里能翻出什么浪花呢？颖颖很期待，哈哈……
　　早就和吴艳艳貌合心离的刘涛，迅速和吴艳艳办了离婚，不久，和带着一个小女孩的寡妇结了婚，那寡妇的舅舅是省委副书记的司机，刘涛很快就调回了安西。
　　吴艳艳闻讯，气得要死，刘涛早就嫌弃她了，明修栈道暗渡陈仓，还不知和那寡妇好了多久。
　　吴艳艳为何那么乖乖的就和刘涛离婚了？没多久，关于吴艳艳的闲话在市委大院也传了几句，让人可以初窥一斑。
　　原来，吴艳艳刚到睿城市的那两年，曾经多次堕胎。
　　她那时才从大山里跑出来，除了王立峰家里，哪儿也不去，那个男人是谁？大家不用猜也知道。
　　七六年底，有人在追查吴三凤诬陷老革命的事儿，王立峰为了洗清自己，闹着要离婚，王家经常传出吵闹声，就在这时，一脸惶急的吴艳艳来投亲，没几天，王家忽然安静下来。
　　是的，吴艳艳挽救了吴三凤的婚姻，她被王立峰糟践，接连去医院做流产，一度想死的心都有了，为了安抚她，王立峰弄来了一张农校的通知书。
　　果栽班的同学没人知道，吴艳艳其实是七八级的，她当年进校办完手续就休学了，第二年才正式开始读书。
　　吴艳艳家境不好，也是被逼的，爸爸是个滥赌鬼，曾被多次游斗批判，吴三凤以前根本就不认这个堂哥。吴艳艳第一次订婚，是她十二岁的时候，对方是个大他十岁的男人，比她爸爸还爱赌。
　　吴艳艳是被他爸爸输给那个男人的，十八岁那年，爸爸逼着她出嫁，吴艳艳急匆匆跑到睿城投奔吴三凤，谁知，才出狼窝，又进虎穴。
　　说起来，吴艳艳身世凄惨，可自己的日子不好，就能害别人吗？
　　刘涛和吴艳艳在学校期间，就发生过关系，知道她不是处女，八十年代，人们对这个还很在意，但他却任何表示也没有，他看上的，本来就是吴艳艳和王立峰的亲戚关系，而不是吴艳艳这个人。
　　刘涛什么时候掌握了她的**，吴艳艳根本不知道，现在，却被这个阴险的男人，一句话就逼得低下头，乖乖去了民政局办离婚。
　　吴艳艳已经调走了，刘涛也走了，这些闲话，很快就没人说了。
　　好歹这是市委大院，那事情也太令人恶心了。
　　姜水仙没想到吴艳艳竟然那么蠢，竟然去和郭颖颖面对面较量，不知道咬人的狗不叫吗？那种聚众闹事，根本不能把郭颖颖怎么样，反而还连累了自己。
　　听说，赵博文亲自去了吵架的现场，姜水仙忍不住得意地笑了，市委已经四个秘书长了，她的男人还是个副科级的小秘书，和秘书长差得远呢，想往上爬一步，就得让人腾出空儿。
　　姜水仙仔细分析了一遍，恶毒的目光盯上了俞和光，年轻的外地人，后台又鞭长莫及，不算计他，算计谁呢？何况，姜水仙也不用多做什么，只需要悄悄在赵博文老婆那里说几句闲话，事情就能按她的想法办下来。
　　姜水仙开始四处打听消息，很快就知道赵博文老婆喜欢甜食，而且，她的生日，就在本月，她特地定了一个大蛋糕，花了一百二十多块，她两月的工资都没了。
　　这个时代的贪官，也就是收点烟酒，百十块就算是比较大的礼物了，赵博文的老婆果然非常高兴，对姜水仙的印象非常好，两人有事没事的，便凑在一起嘀嘀咕咕，越说，两人的关系越热乎。
　　姜水仙故意提起俞和光，赵博文的老婆微微露出嫌恶的神色。
　　“嗨哟，嫂子，俞和光那么能干的，放在机关可惜了，让他去基层，战斗到一线去，多好。”
　　“你当市委是我家开的？”赵博文不高兴地翻翻白眼。
　　姜水仙不再继续说下去，换了话题，聊了几句就走了。
　　接下来的日子里，姜水仙又撺掇赵博文的老婆，让她鼓动男人，把俞和光弄到北五县去，那里山多地少，经济落后，百姓贫困，很难出成绩。
　　赵博文其实早有那个意思，姜水仙的话甚合其心，于是，对老婆交这样的朋友也很赞同，姜水仙越发和他家走的勤了。
　　颖颖是个清高的人，即便看到了姜水仙，也没放在心上。姜水仙离婚结婚，又嫁了什么男人，和自己有什么关系？再说，她还不信了，姜水仙，蟑螂一般的人，她除了能让看到的人恶心一下，还有什么能耐？
　　颖颖是个农村长大的孩子，从来没有听过更没有见识过，少数黑心官员的恶毒，如何有防备那些人的心思呢？
　　再说了，她行的端坐得正，不怕那些人做手脚，她坚信这个世界，正气总能战胜邪恶。
　　...


第196章 菜的事故
　　颖颖不懂官场的事儿，俞和光怎么能不懂？但他每天忙于公事，不可能会注意一个陌生女人在干什么。这也怪颖颖，没有告诉他自己和姜水仙的恩怨。
　　俞和光也没有给颖颖说过官场上，某些人的卑鄙手段，他不想让那些令人发堵的事情，影响颖颖的情绪。
　　所以，即便俞和光工作环境暗潮汹涌，颖颖却知之甚少。
　　知道的少，想的就少，颖颖每天过得就很快乐，偶尔去去二道河，回一趟娘家，其余的时间，就在家捣鼓，琢磨着做什么好吃的。
　　俞和光工作很辛苦，他就跟个中学老师一般，常常回家时，包里还提着文件，晚上在家处理。
　　好在俞和光一直坚持练五禽戏，身体还健康，可颖颖觉得他瘦了。
　　“没有，我没瘦。”
　　颖颖每天给俞和光一颗空间长成的大枣。
　　可惜，小枣树结出的枣子，没有老枣树的大，也没有那个效果好，但它的滋补能力，也不错的。
　　颖颖每天给俞和光两颗枣子，这是她去年存下来的，她一个也舍不得吃。
　　“颖颖，你怎么不吃？”
　　“我吃过了呀。”
　　俞和光还是觉得有些奇怪，妻子为何每天给两个枣子呢？即不多，也不少。
　　颖颖看到他眼中的疑惑一闪而过，忽然就想通了到底该怎么做了，她也是犯傻，为何不买些枣儿来，和自己的枣子混在一起呢？这样，他还知道什么呀？
　　果然，俞和光再吃枣子的时候，就完全没有反应了。
　　这天，俞和光上班了，颖颖一个人在厨房，俞和光喜欢吃甜食，加糖的草莓酸酸甜甜的，他也很喜欢，为此，颖颖学着做过草莓排骨、草莓咕噜肉、草莓蛋糕、草莓拌百合、草莓蜜汁山药、西芹草莓炒百合等，可以说，她把能想出来的法子，都做过了，可是空间里的草莓，还在不断的成熟，而且，俞和光对草莓的热情，一点也没有降低。
　　就在颖颖为想不出更好的花样发愁，赵博文的老婆来访。
　　颖颖不喜欢去别人家串门，但有客来，她还是很高兴。
　　“赵嫂？什么风把你吹来了，快请坐。”
　　“小郭呀，你在忙什么呢？”
　　“做饭呢。”
　　赵博文老婆看了看颖颖的厨房：“哎哟，你给俞副秘书做什么好吃的？”她副字加上，还把长去掉，俞和光一下子就变成了一个小秘书，还是副的，赵博文老婆习惯这样说俞和光，话一出口，她就后悔了，悄悄瞥了一眼颖颖，见对方毫无变化，这才松了口气。
　　颖颖的确没有往别的地方想，她老老实实回答了一句：“我正发愁不知做什么好呢。”
　　“菜买好了吗？”
　　“买好了。”
　　“我看看，你买的什么？”赵博文老婆说着，便朝厨房走，颖颖跟在她身后，
　　厨房的菜筐里，放着草莓、香菇、平菇、莲菜、西红柿、西芹、百合、青菜，案板上，还有一块肉，红红的，纯瘦，好像是牛肉，赵博文老婆的眼睛都看红了，除了青菜，其余的可都是市场上的贵菜，再加上那块牛肉，这一顿饭下来，得多少钱呐？二十块都挡不住。
　　都说俞和光老婆是个富婆，没想到她这么有钱，随随便便一顿饭，就要二十块，那么，他们家，一个月光吃饭，岂不就得七八百？俞和光的工资，才一百多。
　　“哎哟，小郭呀，市场上没见卖草莓的。”
　　“是我妈让人捎来的。”
　　“哦，我也听说过，你家包了好多地，还种草莓了？”
　　“是的。”
　　“那，这莲菜，不会也是你家种的吧？”
　　“还真是我家种的，我就只买了一点肉。”
　　难怪，赵博文老婆心想：她还不至于有那么多钱，一个月吃八百，一年就是小一万，怎么可能？
　　“哎哟，小郭呀，你可真有福，有那么好的娘家，你都嫁了，娘家还这么帮衬。”
　　颖颖笑了一下：“我弟弟都在外地读书。”
　　“啊？哦！小郭，你果然是个有福的人。”
　　赵博文老婆看着厨房的菜筐，眼睛都舍不得眨一下，恨不能伸出两只小手，把那些都拿走。
　　颖颖看出她十分艳羡，便拿着小竹篮子，捡了一半的草莓，还有一根莲菜、一把西芹：“赵嫂，一点心意，谢谢赵秘书长对和光的关照。”
　　这句话就像打在赵博文老婆的脸上，她一度认为颖颖在说反话呢，忍不住仔细看了看她的眼睛，确定颖颖是对官场的事情完全不知情，这才微微松口气，忙不迭地接过篮子：“哎哟，谢谢小郭，我就不客气了，这些可都有钱也难买到呢。”
　　赵博文老婆高高兴兴提着篮子走了。
　　她干吗来了？
　　搞侦查的，想从颖颖嘴里，套出不利于俞和光的话，另外，她还想在俞家，找到什么蛛丝马迹，好让丈夫陷害俞和光。
　　赵博文老婆没达到目的，却拿了一篮子菜，非常高兴，午饭时，在赵博文面前狠狠羡慕了一把之后，又有些幽怨地嘀咕：“老赵，你费尽心思把二叔和三叔都安排进城工作，还不如让他们在农村呢，也种大棚菜，他们发大财，咱们也能有很多好菜吃了。”
　　“无知！”赵博文瞪了老婆一眼，“鼠目寸光！没看到这两年菜越来越便宜吗？我二弟、三弟若都是农村的，能帮衬着咱们，赡养两个老人吗？就你这脾气，还不让我父母早死两年？”
　　男人说得也有道理，她没法反驳，赵博文老婆撅起嘴，闷了一会儿，又高兴起来：“这么说来，俞和光的老丈人家，也蹦达不了多久了？”
　　“即便以后种菜不挣钱了，可他们也攒足了。”赵博文不高兴地道。
　　夫妻俩停下没再说话，赵博文皱眉想了想，忽然有了主意：“你过几天，再去俞家，想办法弄到些菜来。”
　　“我得有那么厚的脸皮，去一次也就是了，怎么能去第二次？”赵博文老婆白了男人一眼，“我好歹也得顾及你的面子。”
　　“你懂什么呀？拿了菜，送给晋书记，就说是从俞家拿的，多了吃不完，借花献佛的。”
　　“这个——哦，我明白了。”
　　...


第197章 影响不好
　　过了几天，赵博文老婆王清芬又来找颖颖，话里话外的，想要些菜，颖颖是个大方的人，又给她了一篮子，比上次的还多些。
　　送走王清芬，颖颖收拾了一下往外面走，她空间里的鸡蛋又攒多了，得处理一下。
　　事情也就这么巧，颖颖看到王清芬提着菜，进了市委大院的东边大门
　　，那是一个院中院，只有副厅以上才能住进去。
　　她拿着我的东西送人情！颖颖的脑子里冒出这样的想法，心里很不高兴。午饭时，尽管她尽量掩饰，俞和光还是看出了不对来。
　　“怎么了？”
　　“没事儿。”
　　颖颖越说没事，俞和光就越是不放心：“你能有什么事儿？是不是和我有关？颖颖，你可千万别打算一个人往过抗，你嫁给我，不是为了受苦的。”
　　颖颖也不知道自己为何一下子就被感动了，忍不住红了眼圈，她把王清芬的事情说了一遍。
　　俞和光一听，就知道是怎么回事了，王清芬借花献佛，这还罢了，就怕她还会说些有的没的。
　　联想到赵博文对自己明褒暗贬，背后下刀，俞和光还有什么不明白的？赵博文的老婆，肯定不会说他什么好话的。
　　“颖颖，下回，王清芬再来，你就没必要给她面子，不管她说什么，你都一根菜也不给她。”
　　“嗯！”颖颖点头，“我一根菜毛也不给她。”
　　“好好，颖颖，你想一下，这样被打脸，她走的时候，得多难受？”
　　“嗯，她肯定很难受。”
　　“那你不就出气了？好了，别难过了，哦？”
　　“嗯！”颖颖挤出笑容，显然口不对心。
　　俞和光心里难过，觉得都是自己惹的祸，只好劝她：“你也有半个月没回郭镇了吧？”
　　“嗯！”
　　“去看看爸爸妈妈吧，我明天要去省里开会，要五天时间。”
　　“哦，我这就给你收拾东西。”
　　“颖颖，代我问爸妈好！”
　　“好！”
　　俞和光去上班了，颖颖一个人在家，越想越气愤，她好心送给王清芬菜和水果，却落了这样的下场，联想上次赵博文亲自来处理吴艳艳的事儿，颖颖还有什么不明白的？
　　她又不是愚笨，只是没有在人际关系上用心思而已。
　　第二天，颖颖送走俞和光，将家门锁好，背着包包回了郭镇，刚好木娃的婚期到了，地里的草莓，也成熟了。
　　木娃在郭镇没有亲戚，郭镇人又瞧不起杨家圪崂的，她们一家和郭九江家，就是木娃的本家了。
　　何况，郭家和王家都在争取张家，而木娃的媳妇，就是张家闺女。
　　果然，张立功见颖颖来参加婚礼，非常高兴，说起来，这人和人之间，还是以利益为先，小罅隙常常可以忽略不记，除非有难以消除的深仇大恨。
　　颖颖没想到婚礼十分热闹。
　　原来，刘兴时虽然没有赶上郭镇第一波发财的脚步，但昔日的余威尚在，很多人看在他的面子上，来参加木娃的婚礼。即便木得改名换姓叫刘印得，那也是杨木娃的亲哥。
　　木得一家非常高兴，婚礼来的人多，证明认可他们是郭镇人的人就多。
　　郭九江趁机在婚礼结束时，宣布了一条消息，明天草莓开园。
　　开园的意思，就是公开发售。
　　第二天旭日东升，朝晖洒满珍珠泉的土地，心急的水果贩子已经在地头，排了一条长队，他们急不可待地想要贩运草莓，三、四月，正是水果青黄不接的时候，而八三年，百姓的经济条件比以前好了很多。颖颖也没想到，草莓的行情会这么好，刚开始一斤批发价三块，后来成熟的多了，也还卖到两块多。安西来的商贩，很是大方，连价都不搞一下。
　　听说，在安西，一斤卖四、五块，轻轻松松就能脱手。
　　颖颖在俞和光开完会前一天，回到睿城，把房屋门窗打开通风透气，还把薄被也晒了，被套都重新洗过。
　　她和丈夫都喜欢干净整洁的环境，何况，现在洗衣服有洗衣机，比以前手洗轻松多了呢。
　　看到俞和光开会回来，王清芬估计颖颖在家，第二天便又来了。
　　颖颖装着没事人一般，又给她了一些蔬菜，两人寒暄几句，王清芬便要告辞。
　　颖颖也没挽留，送走客人，她拿了一个竹篮子，装了一篮子菜，去了新来的********家里。
　　王清芬回到家，留下颖颖给的香菇和草莓，提着便宜一点的青菜、平菇、西芹，来到晋书记家。
　　“晋嫂，这还是俞副秘书送的，我和博文舍不得吃，都送了过来。”
　　颖颖从晋家客厅走出来，王清芬的脸一下子涨得通红，她尴尬地笑了一下：“哦，小郭也在啊，早知道你给大姐送菜来，我就不多此一举了。”
　　“呵呵，赵嫂，你对晋嫂可真好，我自愧不如呢。”
　　颖颖主动帮着贠石妹接过王清芬的篮子，还举起来看了看：“咦，赵嫂，我记得刚才还给你香菇和草莓了。”
　　贠石妹的脸颊抽动了两下，这都是什么事儿？王清芬竟然拿几个不值钱的小菜来糊弄自己，她当自己是什么？爱占便宜的小市民吗？
　　王清芬的脸，又红了一圈，简直都成紫的了，眼看自己弄巧成拙，马屁拍到马蹄上，她急忙竭力挽回：“晋嫂，呵呵，我可比不得小郭，她家是种菜的，想有什么就有什么。”
　　“咦，赵嫂，我可没你贴心呀，自己不吃，送给晋嫂。”
　　颖颖不说“舍不得吃”，而说“不吃”，暗指王清芬把自己不吃的东西送给贠石妹，把她当叫花子打发。
　　贠石妹非常不高兴，有人送礼是好事，可她清楚知道对方留下好的，送她便宜的，还能高兴吗？再说，两个丈夫下属的妻子在自己家争风吃醋，当着面儿就掐起来了，这也很令她窝火。
　　贠石妹对两个女人都起了厌烦的心思，勉强撑着应付，好容易两人告辞离开，她送客的时候，说了一句：“欢迎你们再来我这里玩儿，但不要拿东西了，影响多不好。”
　　...


第198章 跟风
　　颖颖很是瞧不起贠石妹，觉得她鼠目寸光，丈夫的官儿都那么大了，眼界还局限在小恩小惠上，这样贪婪，不知要给男人带来多大的隐患。
　　她知道今天贠石妹肯定会不舒服，但王清芬拿了她的东西送礼的那一刻起，这不舒服已经种下了，她这一趟，还挽回少许，不像王清芬，被揭了画皮，露出本来面目，今后，想和贠石妹搞好关系，可就难了。
　　回到家，颖颖精心准备好午餐，俞和光就回来了。
　　吃过饭，两人在小院走几步消食，颖颖给他说了上午的事儿：“我还是太笨了，没有想出更好的办法，虽然揭开了赵博文老婆的画皮，但也还是给你带来了不良影响。”
　　俞和光呵呵笑着，宠溺地抓起颖颖的小手拍了拍：“你啊，操这么多心做什么？一切有我呢，今后，不理她们就是了。”
　　“那不行，我不能帮你什么，至少不能给你添麻烦，这一回，是我不小心，着了王清芬的道儿。”
　　俞和光笑着摇摇头：“那样的人你怎么防？颖颖，你只要保护好自己就行，我的上下级，由我来搞定，你就不要操心了，我自信有能力征服他们。
　　哼，若是真喜欢收礼，还把那个当成评判属下的标准，这样的上级，他就是喜欢我，我也不喜欢他。”
　　颖颖笑了，她的丈夫，果然是人中豪杰。
　　就在同时，贠石妹和王清芬，都把事情告诉了自己的男人。
　　赵博文气得要命：“你怎么这么笨？竟然让郭颖颖看到了？”
　　王清芬耷拉着脑袋，任凭丈夫骂的狗血喷头，一句话也不敢多说。
　　新来的********晋为群听了，也很不舒服，他告诫老婆：“仨瓜俩枣的小东西，今后就不要收了，哦，大的多的，就更别收。”
　　“嗯！”贠石妹乖乖得点头答应。
　　晋为群又道：“赵博文和俞和光的能力都很强，都是我依仗的臂膀，他俩闹矛盾，对我工作很不利。”
　　“对不起，老晋。”
　　“今后注意些，我再找他俩谈谈话，务必让他们团结一致，把工作搞好！”
　　过了两天，俞和光要去魏水一趟，便让颖颖搭便车，让她回了一趟郭镇。
　　草莓销售还在高峰期，郭镇的人，眼看珍珠泉那里商贩来往不断，羡慕嫉妒恨，各种议论都有。
　　这一年种菜的人越发多起来，过年期间西红柿的批发价已经掉到了七毛钱，比郭九江第一年种菜时的一块一少了一半，这还不算物价上涨的因素。
　　八三年初，刘兴时建一亩大棚的费用，是郭九江八零年年底的两倍，从这个角度讲，七毛钱的批发价，还不如当时的四毛钱值钱呢。
　　王长贵这一季的收入，又和郭家人拉开很大的距离，他郁闷极了，躲在家不愿意出门。
　　分了地，他家的收入直线上升，现在存款都好几万了，可王长贵却从来没有开心过，当了十年生产队长，他已经习惯对邻居街坊颐指气使、呼来喝去，受不了别人比他强，尤其是一直被他压制的郭家人比他强。
　　可王长贵躲在家，依然还是能听到关于草莓呀、挣钱呀那些话题。
　　郭安安跟着颖颖，把自家的大棚种了草莓，当初她公婆还不肯，无奈安安是个愣子，不听劝，张口闭口要跟颖颖学，那王小会也是个爱老婆的，不肯听父母的话，现在一季收了上万块，比种西红柿多了好几千块，两口子高兴得都快找不到北了。
　　这俩也算是有点小运气，大雪压坏了十几家的塑料大棚，他家的愣是完好无损，还真该他们发财。
　　郭安安这两天，走路脚下都生风，嘴巴就像个大喇叭，走哪儿，就说到那儿，一是夸颖颖，二是得瑟自己的英明决：“颖颖姐说话可谦虚了，还怕种草莓不挣钱，我跟着吃亏了，没想到竟然行情这么好，哎哟，这草莓种一次收三年，我还省了好多买秧子的钱，这么一比较，种菜还真划不来呢。”
　　她嫁的是王家人，少不了会和跟着丈夫或公婆，来到王长贵家，也忍不住会在王长贵跟前得瑟，把王长贵气得要死要活。
　　王家跟着王长贵跑的人，心里都很后悔。王长贵在王家人眼中，越发没了威信，这更令王长贵生气。
　　气归气，王长贵还得考虑今后的日子，说到下一季的作物，也也想种草莓，可又不懂技术，只得把心思闷在心里，都快把他憋死了。
　　还好王跃进是个急性子，浮躁得很，忍不住悄悄向王小会打听：“草莓难伺候不？”
　　“不难。”王小会说完就后悔了，再问，什么都不答，但他是个直肠子，若是冷不丁问一句，他下意识就会回答，王跃进就这样套了不少信息，他和老爸商量一番，又去科协请教了专家，最后，下定了决心。
　　郭镇又流行种草莓了，郭九江看到王长贵跟了上来，原本打算二十亩地全种草莓，真到了这时候，他又犹豫了，为了报仇，他把郭连弟一家也连带了，实在有些不道德。、
　　看到颖颖回娘家，郭九江赶紧找了过来，他给颖颖说了自己的顾虑。
　　“九叔，只管种吧，我还巴不得草莓掉价呢？”
　　“为什么？”
　　“为了卖果树啊，我今年把咱两家的地里都种上了果树，若是卖价不如草莓，我今后培育的树苗卖谁去？别忘了我在二道河，包了二百亩地，可不是二十亩，现在就得为那些树苗做宣传了呢。”
　　说完，颖颖有些不好意思地笑了：“九叔，我为了自己的果树苗，连带你不挣钱，你不会介意吧？”
　　“哎哟，颖颖，说得什么话？这不是九叔想要种草莓的吗？”
　　两人各取所需，心照不宣。
　　颖颖既然下一步要推广她的苹果苗，便把空间里的五百棵富士苹果树苗，都移栽了出来。
　　在空间，树苗比在外面长得快，虽然这才是第三年，就能开花结果了。
　　还有，它们比以前粗壮很多，即便杨磊看见，也绝对认不出就是苗圃丢的那批。
　　...


第199章 排挤
　　听颖颖说这富士果树，就是他们家今后的摇钱树，郭九江和郭连弟也照顾得非常精心，眼看着树苗开了花，两人乐得合不拢嘴儿。
　　颖颖空间里，现在有枣树、苹果树、板栗、核桃、葡萄、猕猴桃，还种了一些菜、草莓，苹果苗大部分移栽出去，现在里面出现了一些空闲的土地。
　　过年时，颖颖在北京的花木市场，看到一盆君子兰，碧绿的叶子整齐排列，花儿璀璨耀目，很招人喜欢，颖颖看了一眼标价，竟然要五千块，把她吓了一跳，她没想到，花卉竟然比果树贵这么多。
　　俞和光看到颖颖的表情，解释了一句：“一些珍稀兰花品种，的确非常贵。还有，兰花很难养，贵也在情理中。”
　　颖颖又看到卖君子兰种子的，一颗也就五块钱，一点也不贵，她有些弄不懂了。
　　“珍惜品种才贵呢，普通兰花很便宜的。”
　　“哦，我很喜欢君子兰，普通品种就普通品种吧。”
　　颖颖去北京农科站，发现那里的君子兰种子比市场上便宜，一颗才三块钱。
　　“这些种子也有品种好的。”卖种子的给颖颖道。
　　“为何比市场便宜这么多？”
　　“这是国家定价，能和市场比吗？”卖种子的人不高兴地道，“有人从我这里买了种子，拿到市场，转手就是一倍的利，笨蛋才在市场买种子呢。”
　　颖颖当时有个大胆的想法，那就是，市场对君子兰很认可，或许，她可以在空间养些君子兰，赚点零钱花。
　　颖颖买了三十颗种子，回到家，照着书上介绍的，弄了些松树林间的腐殖土，和沙土混合了，然后，将种子的鼓背朝上，均匀地摆放在上面，然后，再覆盖沙土。
　　然后，用喷壶浇透水，再在上面盖上一块透明的玻璃，以保持盖土的湿润度。
　　其实君子兰也不是那么难养，颖颖按照书上讲的操作，那些小种子，已经发了芽，她弄来几十个土盆，把花芽都移栽了进去，就摆放在苹果苗空出的地方。
　　颖颖没想到，几天后，在君子兰围成的圆圈中间，长出了一棵枣树，它的叶子比一般的小枣树叶子大，也更绿，茎干一出土，就比她见过的枣树苗儿粗。
　　“你是不是老枣树重新活了过来的呀？”颖颖蹲在还不到一尺高的小苗儿前，像是自言自语，又像是在问它。
　　枣树苗毫无反应，但颖颖还是坚信，它是个与众不同的枣树。
　　颖颖去了一趟二道河，小山的能力提高很快，现在，几乎不用颖颖操心，他把那里打理地井井有条。
　　颖颖觉得杨红权也不错，让他做了小山的副手，她要及早早好人才储备，将来，或许自己还要有更大的发展。
　　回到睿城，虽然日子还是按部就班的过着，但颖颖却觉得有哪里有什么不对劲，她似乎有一种被人窥视、紧盯的感觉。
　　俞和光这段时间工作太拼，体重又减了三斤，颖颖心疼不已，看到他吃过饭，又准备工作的样子，便撒娇让他陪自己一起散步。
　　俞和光对颖颖非常宠溺，这样的要求，自然是毫不犹豫地答应下来，但没几天，他就明白了妻子的用意。
　　“颖颖，谢谢你！”
　　“和光，我知道咱们国家百废待兴，石睿山又是个穷地方，很多老百姓还在贫困线上挣扎，可你也不能把自己的能量一次性耗尽呀，你要将就个细水长流，那样才能为百姓做更多的实事呢。”
　　俞和光何尝不懂呢？他是心里着急呀，过了会儿，他叹了口气，轻轻拉着颖颖的手：“好媳妇，我接受你的批评，今后，工作要好，身体也要顾及，我一定要健健康康，活得长长久久，陪你到永远。”
　　颖颖撒娇道：“这才对嘛。”
　　俞和光有些内疚：“我口口声声要照顾你，没想到却成了你的负担。”
　　颖颖娇嗔：“你只要在我身边站着，就是对我最好的照顾，这都不懂。”
　　俞和光怎么不懂颖颖的意思？颖颖照顾他的生活，他为颖颖撑起一片蓝天。
　　市委大院里，看到他们小两口伉俪情深，没人不眼热的，好多女人和男人吵架，都拿俞和光做榜样：“你忙？你有俞秘书长忙吗？他还天天陪老婆散步呢，你，你连和我说说话都不肯……”
　　这简直是给俞和光拉仇恨呢。
　　颖颖虽然知道人心叵测，但她还是没有估计到官场上，有人的心理会那么阴暗，正当她二道河、郭镇、市委大院，三个地方穿梭来去，小日子过得不亦乐乎时，睿城市常委忽然做了个决定：让俞和光去睿城最穷的东渠县做********。
　　说起来，晋为群这是在大力提拔俞和光呢，而且力度还真不小，一个坐在副处级别没多久的年轻人，转正处可不是那么容易的，有人羡慕，有人冷笑。
　　姜水仙那是得意地笑：“哼，俞和光，你不是有后台吗？赶紧去找他啊，不然，你到睿城来，就不是镀金，而是蹭一身污泥，一辈子都洗刷不掉，哼！”
　　东渠县太穷了，没法出成绩不说，还尽出麻烦，谁也不愿意去那儿当官。
　　东渠原********黄功亮，就是被撤职的。开春那场大雪，东渠冻死了十几个人，因为当地官员不作为，竟然有个孤寡老人死了也没人发现，天气暖和了，尸身腐烂，味儿飘出来，事情才传开。
　　说来也巧，刚好有个记者在那里经过，一篇小豆腐块上了《睿城日报》，晋为群新官上任，看到报道颇为恼火，新官上任三把火，黄宫亮就这样成了靶子，被降职成了副调研员，闲置起来。
　　俞和光要去东渠县当********，他头上的光环，就和他的仕途一样，立刻暗淡无光，颖颖从市委大院经过，以前总有面生的女人凑上来打招呼，现在，熟面孔也会假装没看到她。
　　那种人甩都甩不脱，颖颖早就希望这样了，但她也不想自己的清静日子，建立在丈夫受磨难上。
　　...


第200章 犹豫
　　看到妻子难过，俞和光很是不忍：“颖颖，你想错了，是我要去东渠的。”
　　“可是，大院里的人，都说是赵博文排挤你的。”颖颖想不明白，丈夫这样一心为公，那些官员为何视而不见，反而非要把他打击一下才满意。
　　“是，他的确排挤我了。”俞和光看着妻子一脸的懊丧，轻轻笑了一下，把颖颖搂进怀里：“颖颖，你还是不够了解我，你的丈夫，是那么好排挤的吗？”
　　“可是，为何是东渠？那里非常穷，解放三十多年了，百姓还有要饭的。”
　　“是，颖颖，就是因为这个，我才要求去的。颖颖，你知道，我希望能做具体的工作，而不是每天在机关里，看那些官员敷衍上级的狗‘屁文章。”他叹口气，“可是别的县都一个萝卜一个坑，我给晋书记申请了两回，他也没办法满足我。”
　　“和光，若不是你，黄宫亮大概还不会被那么处理吧？”
　　“不，黄宫亮还有别的错误，晋为群这样处理，已经是轻的了。”
　　“你并没有打算去东渠，对吧？”
　　“去哪都一样，颖颖，我相信我能！”俞和光原来打算去兴源，那里很适合种果树，但他绝不能把这些告诉颖颖，平白无故让她担忧。
　　“我知道你行，可去东渠，还是太苦了。”颖颖心中十分不忍，说着说着，眼圈就红了。
　　俞和光怜惜地抱了抱妻子：“你别这样，我求仁得仁，就是苦了你。”
　　“不，和光，我有什么苦的？”
　　“颖颖，我给晋书记说过，这套房子留下来，你若在东渠住烦了，来这里也行的。”
　　颖颖摇头：“和光，你在哪里，我就在哪里，只要你在，草窝都是金做的。”
　　俞和光感动地保住妻子：“我真庆幸，这辈子遇到了你。”……
　　第二天，颖颖收拾了行李，陪着丈夫一起去了东渠，帮着他收拾好了居住的屋子，还陪他住了十几天，这才去了二道河。
　　颖颖也舍不得和丈夫分开，可是，到了季节，她得把二道河春天种下的土苹果苗，嫁接成富士苹果。
　　俞和光送走颖颖，立刻就背着背包，带了两个人，去了东渠最艰苦的南山。
　　其实，东渠县就在睿城的北边，和颖颖的苗圃只有一山之隔。
　　就这个一山之隔，却是两重天，山的南边，青山绿水，郁郁葱葱，山的北边，除了石头，还是石头。
　　黄功亮曾经在市委开会时给领导诉苦：“东渠想要脱贫，除非石头能卖钱。”
　　若是那些石头是矿石，或者是上好的大理石，的确可以卖钱。
　　俞和光带着一丝希望，去山上查看那些石头，他用榔头敲下一块，当即就傻了眼：一层一层的，一砸就碎，肯定是没法做建材了。
　　俞和光又拿着石头，到安西矿院找了一个教授，让人家给他做个鉴定。
　　黄教授给他说：“这是最普通的页岩，什么用也没有。”
　　俞和光的心一个劲地往下沉，不能做建材，也不是矿石，还不能长树木，那，这里的人，靠什么脱贫呢？
　　俞和光的无语，让黄教授误会了，他以为俞和光不服气他的结论呢。
　　黄教授揶揄俞和光：“也不能说就完全没有用，砸碎了，可以烧砖，你们石睿山不是没有土吗？建房子还要从相邻的河西地区运过去，实在浪费汽油。”
　　“它真的可以烧砖？”俞和光不由精神一振，急切地问道。
　　黄教授被他的目光看得有些挺不住，犹豫了一下才道：“它就是粘土压到地底下，地震又给翻上来的，按道理，就是可以烧砖，不过，得先粉碎了。”
　　“黄教授，矿院有没有人研究这个课题？”
　　黄教授摇摇头：“没有，我们是矿院，不是建筑学院。”
　　“谢谢！”
　　俞和光总算是有了一丝希望，他又去了建筑学院，在那里找了三天，也没有教授专家研究拿石头烧砖的，俞和光好失望啊。
　　再说颖颖在二道河，却进展十分顺利，没了杨磊，就没必要保密，颖颖把嫁接的办法，教给了大家，二十来个人一起干，事情可就快多了，颖颖只干了几天，就停了下来，后来，干脆把所有的事情，都丢给了小山，她每天在宿舍里，睡大觉。
　　不知道为什么，颖颖忽然觉得好累，每天，太阳晒到床头都睡不醒，晚上，放下饭碗，就想倒下。
　　大山媳妇每天让小燕给颖颖送羊奶，听女儿说，姑姑总是睡不醒，高兴地直拍巴掌，她拿了一些山杏给颖颖：“燕儿她爸碰上了，摘了好多，我就想送你尝尝。”
　　山杏酸甜中带些苦味儿，颖颖以前并不爱吃，谁知，这回她觉得特别过瘾，一口气吃了三个才停嘴。
　　“燕儿她姑姑，你例假是不是推迟了？”
　　“啊，哦！”颖颖立刻就明白自己这是怎么了，她怀孕了。
　　颖颖和俞和光年龄都不小了，两人非常期盼孩子的到来，若不是这一回俞和光去东渠，让颖颖心思沉重，她不会忘了自己的例假，都过去半个月了。
　　最初的喜悦过去，她忧虑起来，给不给和光说呢？
　　二十九岁怀第一胎，已经是比较晚的了，不管让谁说，都会劝她放下一切事务，好好保胎，可颖颖有些不忍心丈夫独自在外打拼，她想陪着他，帮他分担。
　　颖颖回了郭镇，先问了妈妈当年是如何保胎的。
　　冯桂枝非常紧张：“颖颖，你有了？”
　　“没，妈妈，我就问问。”
　　“哦，颖颖，你可要当心点儿，若是发现例假没来，一定要到医院去检查，可别伤了孩子。”
　　“妈妈，当年你有保胎吗？”
　　冯桂枝苦笑了一下：“哪有什么保胎，杨家圪崂那样穷，就算你爸爸有能耐，妈妈要做的事情也多得很，根本闲不下来。”
　　颖颖也是这样认为的，农村妇女劳作不休，很少有人知道保胎，可她们的生产却多数很顺利，也就是说，劳动，是最好的保胎方式之一。
　　...


第201章 喜悦
　　即便颖颖觉得自己的想法很对，但还是不敢掉以轻心，去了睿城市人民医院做产检，没想到却遇到了熟人——高中同学李淑兰。
　　李淑兰的爸爸是颖颖的化学老师，高二后半学期调走了，李淑兰也跟着爸爸转学，后来就再也没有联系。
　　颖颖和李淑兰都是爱学习成绩也好的女生，当时的关系还算不错。
　　李淑兰高中时清汤挂面头，豆芽菜身材，现在已经发福，戴着近视眼镜，显得温婉知性，若不是她看到颖颖的名字，多看了她几眼才认出人，颖颖根本就没想到。
　　“你怎么现在才怀第一胎？”李淑兰非常惊讶，她是七三年考上省医学院的，七八年毕业，到现在，工作了五年，有两个儿子。
　　大多数的人，都不知道七三年国家还有一次高考，但说到一个著名的人物，大家就会明白，张铁生就是在那一次考试中出名的。虽然七三年高考最后被破坏了，但还是有一部分考生凭成绩入学，李淑兰就是一个幸运儿。
　　作为两个孩子的妈妈，李淑兰给了颖颖很多可取的建议：“每个月来查一次，不是不能参加劳动，但你不能把自己累着了，觉得累了，歇一歇，而且，不可以出大力气。”
　　“好的，淑兰。”
　　这时候的孕妇很少有做产检的，而且，女职工多的单位，也有自己的医院，职工不会到市医院来产检，李淑兰这天并不忙，就和颖颖聊了一会儿。
　　“淑兰，我爱人工作很忙，我没告诉他我怀孕的事情，不想令他分心。”
　　“这个不好，他万一伤到了孩子，怎么办？”李淑兰还补充了一句，“房事！”
　　颖颖的脸一红，有些不好意思地道：“我若是有要求，他会很温柔的。”
　　“他万一失控呢？我还是劝你一句，最好告诉他，让他和你一起分享将要有个孩子的喜悦。”
　　颖颖犹豫了，是的，自己知道肚子里有了小宝宝，一直激动不已，想必他也是一样的，自己不应该剥夺他的快乐。
　　但，会不会因此增加和光的负担呢？他的工作已经很忙了，还得操心自己。
　　李淑兰猜到了颖颖的顾虑，她说：“我有大宝的时候，他正要去北京医学院附院进修，我也怕他担心我放弃那样的好机会，正在犹豫呢，他自己觉察到了，他也是大夫。”
　　说到这里，李淑兰禁不住感慨万千：“他为我做出了牺牲，放弃了那次机会。”
　　颖颖很是羡慕：“你爱人真好！”
　　李淑兰点点头：“说来也巧，过了两个月，我婆婆得了重病，有他和我一起照顾，老人少受很多苦。到现在为止，我都庆幸他幸好做了那样的决定。我婆婆在我孩子出生第二个月去世，我若是隐瞒了，他就错过迎接自己孩子出生的那种幸福，还会为没有照顾老人遗憾一辈子，‘子欲养而亲不待’，那是怎样的痛苦？”
　　颖颖连连点头：“是啊，幸好他没去。”
　　李淑兰一脸幸福地继续倾诉：“颖颖，你知道吗？建国经过自己努力，现在国家选送他去美国进修，虽然学习的机会迟到了三年，但他本身的经验增加，或许还能学到更多本领。”
　　颖颖彻底被说服：“你说得对，任何事情都有利有弊，我是应该告诉他。”
　　“这才对嘛，哎，颖颖，你爱人多大了？是不是比你小？”
　　颖颖摇摇头：“比咱们大，他今年三十五岁了。”
　　“这，是他第一个孩子？”
　　“是的！”
　　“那你还敢瞒着他？”
　　颖颖被说服了，出了医院，就去了公交站，坐车直奔东渠。
　　俞和光见妻子过来，特别高兴，他俩结婚后，这还是第一次分开这么久，两人回到宿舍。
　　是的，东渠的居住条件比睿城差太远了，只有两间宿舍，中间打通，一间做客厅，一间是卧室。
　　简陋的条件，并不能遏制他澎湃的热情，一进屋子，俞和光用脚踢上门，弯腰就抱起了颖颖：“想我不？”
　　“想！”
　　俞和光把颖颖放在床上。
　　“和光，不行，有一件要紧事，我得先给你说。”
　　见颖颖推拒，俞和光有些受伤的模样：“你的假期好象不是这两天。”
　　见颖颖依然要把自己推开，他才松手，放弃了趴上前亲亲的打算，含糊地问：“什么事，这么着急？我看你来的时候，一点也不急的。”
　　“我，嘻嘻，我怀孕了。”
　　“什么？”俞和光猛地抬起身子，把颖颖看了又看，“真的？”
　　“真的。”
　　颖颖没想到，俞和光没有笑，反而焦急起来：“你，你还敢坐公交？路上那么颠，你就不怕有个万一？”
　　颖颖这才后知后觉地发现自己太不小心了。
　　“你有没有不舒服？”
　　“没有，好好的。”
　　“来，躺好，颖颖，********的爱人是东渠县医院的妇科一把手，我让她给你瞧瞧吧？”
　　“不用，我没有任何不适，医生说，若是有事，肚子会疼的。”
　　见俞和光脸上还有些不放心，颖颖一再保证：“和光，我来的时候，才在睿城医院看过的，医生说胎位很正，没有问题。”
　　俞和光这才放下心来，他侧身坐在颖颖身边，小心翼翼地把手放到颖颖的肚皮上，幸福地一时不知该怎么样才好：“我们有宝宝了？”
　　“是！”
　　“好好，哈哈哈”他的脸上涌出笑意，是那么欢欣鼓舞，颖颖一时看得移不开眼。
　　这段时间，俞和光的工作压力，那是难以想象的艰难，虽然他在颖颖面前，依然一副云淡风轻，胜券在握的模样，但这样纯粹的笑容，自从到了东渠，她就没有看到过。
　　颖颖庆幸自己遇到了淑兰，不然，会令他错过人生一段重要的经历。
　　后来，俞和光给颖颖说起这段时间：“我就像病弱的人忽然吃了灵丹妙药，像暗夜里看到了曙光，心里忽然就涌出了无穷的力量，工作上的种种挫折和不顺，顿时都如浮云一般，烟消云散。”
　　...


第202章 温暖
　　颖颖这才知道，俞和光虽然工作能力很强，但东渠县自然环境实在恶劣，同僚又因为各种原因不肯配合，让他的工作步履艰难。
　　那些，对俞和光来说还是其次。工作一个月，没有突破口，没有希望，那种压力，逼得他简直要发疯。他怕自己不能挺过这样的艰难困苦，辜负了费老的一片心意，更怕自己遇到困难不能克服，时间长了，磨掉了那份报效国家的情怀。
　　就在俞和光苦闷之极的时候，颖颖带着喜讯忽然来到他面前，让他立刻鼓足了勇气——他的孩子，即将来到人世，他一定要用最好的成绩来迎接他！
　　安顿好颖颖，俞和光再次来到安西市的建筑学院，他希望找到一个肯合作的教授，研究一下南山上的页岩能不能烧砖，没想到，连着问了三个人，都被断然拒绝了，教授说，那个没有科技含量。
　　午饭时，俞和光坐在教学大楼前花坛的矮墙上，望着天，心里盘算着，若是找不到人，他就自己安排人试验，睿城没有砖窑，大西省别的地方还是有的，不就是困难多了些吗？他不怕。
　　俞和光正打算离开，走来一个年轻人，他有些紧张地问俞和光：“听说，你在找研究页岩制砖的人？”
　　“是！”俞和光急忙站起来，“你知道有人研究吗？”
　　年轻人有些窘迫：“是我在研究！”
　　“你？”
　　年轻人更加窘迫，但还是挺了挺胸脯：“是！我在研究，我曾经用页岩压碎的土，做成砖坯，让别的砖窑试烧过。”
　　“成了吗？”
　　“成了！”
　　俞和光大喜：“你，真是个好样的！”
　　年轻人脸上涌出一抹羞赧，他介绍说，自己是从石睿山考到建筑学院的，毕业留校，工作不到一年，名叫王刚。
　　王刚告诉俞和光：“页岩粉碎起来太麻烦了，你要是想建个工厂，得要大型粉碎机，那个机器很贵的。”
　　俞和光笑：“没关系，只要值得。”
　　见他回答模棱两可，王刚眨了眨眼：“俞书记觉得，怎样才是值得做的？”
　　“能给国家带来利润，让百姓吃上饭呀。”
　　这话听上去挺感人的，可却不如：“能让我挣钱、闯出名声”更现实，王刚皱起了眉头，怀疑地看了看俞和光：“你还是说得更实际一些。”
　　“实际？哦，我就是想让东渠百姓脱贫，吃上饱饭。”
　　“哦，那你可以来一个人海会战啊，让老百姓赶上牛拉着碌碡来粉碎页岩，还省钱，还能让更多的人挣钱。”（碌碡是人工把石头雕琢成圆柱行，用来碾压，最常见到的就是在碾盘上，还有，碾压收割回来的麦子用以脱粒。）
　　这家伙，怀疑自己，竟然还如此舌毒，俞和光瞪他一眼：“你看我有那么蠢吗？碌碡碾压磨麦子都被淘汰了，我能指望它磨石头？”
　　王刚一下子就笑了，露出一口白牙：“俞书记，我听说你是北京来镀金的，没想到，肚子有料啊！”
　　俞和光佯怒，瞪了王刚一眼：“我若是镀金，会去东渠吗？那里好出成绩还是有什么优势？”
　　王刚笑了：“那是我的老家，我跟着爷爷在那里长到八岁，你是个好样的！一个外乡人肯这样用心，我怎么能不出点力呢？”
　　“好啊，王刚，你还偷偷调查我！”
　　“我不调查能行吗？你要是真的来镀金的，糊弄来一群老百姓，搞个大会战什么的，场面热烈火爆，从中央电视台到省电视台，找来一群不了解内情的记者，轰轰烈烈大吹大擂，你出名了，披着金光走了，山上可怜的植被还被你破坏，老百姓变得更穷，日子更糟，我能不看看你到底是什么样的人吗？”
　　“调查清楚了吗？”
　　“清楚了，你和以前的官员都不一样，你让我看到了希望！”
　　俞和光很喜欢王刚，他拍拍对方的肩头：“帮我算一下，页岩烧砖到底有没有经济价值？别我们粉碎了烧出的砖，比从外地运来的都贵。”
　　“我真没法算出来，手头没有数据。”
　　“这样，我给你提供经费，你来帮我定数据。”
　　“行！”
　　“若是你能给东渠的百姓找到一条温饱的路，你就是他们的大恩人。”
　　“俞书记，你别说了，若是老家的人能吃饱饭，你就是他们的大恩人，也是我的大恩人。”
　　俞和光紧紧握住王刚的手：“我等你好消息。”
　　从建筑学院出来，俞和光心情又是兴奋，又是担忧，他希望王刚能给出一个好点的数据，千万别让他失望了，他买了返回睿城的火车票，天黑前，出现在家门口面前。
　　“回来了？”颖颖看到，丈夫虽然风尘仆仆，但脸上的气色，却比早上好，他的心里，装着喜悦。
　　“回来了，颖颖，今天白天，没有吐吧？”
　　颖颖摇头：“没有，淑兰说，我的妊娠反应算是轻的，有的人一口都吃不下，还往外吐呢，我今天中午吃了一大碗酸汤饺子呢。”
　　没说早饭，那就是早晨吐了，还没吃，俞和光一阵心疼，他让颖颖坐下：“我给你熬红枣小米粥，那个养人。”
　　“我都熬上了。”
　　俞和光有些怜惜又有些嗔怒地把颖颖推坐在椅子上：“你怎么这么不听话？东渠这边卖的蜂窝煤，含硫太多，呛人得很，对你和孩子很不好。”
　　“没事，和光，我戴口罩了。”
　　“今后，都让我来，好吗？”但想到自己还得工作，俞和光忽然有些无力，他恨不能把自己一分两半，这样，家庭和工作就可以完美兼顾了。
　　颖颖看到丈夫脸色猛一下黯淡下来，还当他生气自己又动了炉子，略有些歉然地拉着他的手：“和光，要不，我下回把煤油炉子带来，好不？”
　　煤油也含硫啊，俞和光轻轻抱了抱颖颖：“都是我不好，要不，给你请个保姆吧？”
　　“嘻嘻，和光，我又不是不会动，你也太夸张了吧？”虽然嘴上这样说，颖颖心里还是暖乎乎的，被珍视关爱的感觉，真好。
　　...


第203章 呵护
　　小米粥熬好了，俞和光去炒了个胡萝卜蒜苗，炖了一盘鸡蛋，还拍了一根黄瓜，夫妻俩对面坐下吃过晚饭。
　　“颖颖，把爸爸妈妈接来吧，有他们照顾你，我才放心些。”
　　颖颖摇头：“爸爸不习惯，他闲不下来。”
　　“我，我让人弄几块大石，让他凿磨，好不？”说完，他自己就否定了，“不行，叮叮当当的，影响你休息。”
　　没想到俞和光并没有放弃，他在城外租了一个小院子，开了个石匠店，把郭连弟和冯桂枝接了过来。
　　东渠县城非常小，从石匠店到县委大院，步行不到二十分钟。
　　俞和光从睿城那边，拉来很多石头，有可以做蒜臼的，有可以做石磨的，为了防止郭连弟一个人寂寞，他还给他找来了三个少年做学徒。
　　郭连弟一直遗憾两儿子都不肯学石匠，他的手艺没了传人，一下子收了三个徒弟，让他倍感欣慰，每天早早起来，就和三个徒弟捣鼓石头，还絮絮叨叨，给他们传授技能，日子过得十分充实，也忘了身在异乡的寂寥。
　　冯桂枝为了女儿，自然不在乎住在那里，每天变着法子，给颖颖做吃的，她住的院子里，有个蜂窝煤炉子，上面的砂锅，就没停过，一个月下来，颖颖没胖，郭连弟的三个小徒弟，都由原来的面黄肌瘦，变得红光满面。
　　颖颖的妊娠反应减轻了许多，她写信给李淑兰，让她帮忙说服俞和光，让自己做些力所能及的事情，而不是每天吃了睡、睡了吃。
　　李淑兰过了几天，寄来一封厚厚的信件，从专业的角度，给俞和光讲了孕妇的注意事项和如何保胎，还劝俞和光接受颖颖的帮助：“她愿意为你做些事情，你不允许，只能让她揪心、情绪不安，与其这样，你不如允许她做些力所能及的事情，她的心情好了，对胎儿也好，对她自己的身体也好。”
　　俞和光这才做出了让步，他尽最大的努力，不让颖颖知道他遇到的艰难困苦，这一年，颖颖的心情是平静的，也是愉快的，俞和光就像一座结实的大房子，为她挡去所有的凄风苦雨、惊涛骇浪。
　　颖颖怀孕四个多月，李淑兰说，胎儿已经坐稳，可以稍稍多些运动了，俞和光有时候下乡，就带上颖颖。
　　颖颖穿一件略有些宽大的蓝布干部服，她个子高，人又瘦，根本看不出是个孕妇，不了解内情的，还以为是俞和光身边的工作人员。
　　这天，他们来到玉树乡，这里的自然环境好一些，山崖上碧树绿藤，花儿烂漫，令人见之忘俗。
　　俞和光介绍说：“玉树很多人会做藤椅、藤席，完全可以以此脱贫，颖颖，你也帮我看看，到底怎么回事，他们也在贫困乡之列。”
　　村长将人带到一个篾匠家里，颖颖四下瞧瞧，看到的却是贫穷二字。
　　这个篾匠叫徐老幺，说起藤编，他非常自豪：“我们家都会，我哥我姑姑我妹子，没有不会的，我爹才不是那种眼光短浅，重男轻女的人呢。”
　　“那你为何还要在家睡大觉？”
　　“春天的藤太嫩，不能用。”
　　“现在已经是夏天了，你若是好好干，也不会顿顿喝稀的。”
　　徐老幺白了俞和光一眼，没有说话。
　　她老婆在一起唠叨开了：“不是我们不愿意干，挣得多了，七大姑八大姨都来吃，过个节把人累得要死，忙碌一年，什么也攒不下。”
　　东渠这里的人标榜人情味儿重，其实，节日就是轮着吃大户，也难怪谁也不愿意多劳动，这简直比原来的公社化大锅饭还阻碍发展。
　　颖颖无语望天，真是富裕的路子都是一样的，贫穷的原因，却各有各的不同。
　　离开玉树乡，颖颖问老公：“你有想法吗？”
　　俞和光展颜一笑：“刚想了个办法，就从徐老幺下手，县里出钱，让徐老幺办个编织合作社，把他的七大姑八大姨都弄来，谁不肯干，就让他上电视，看她还敢偷懒不？”
　　“可是，东渠县太穷，政府手里没有钱，刚开始很难开展工作的。”
　　“我明天就去找晋书记，他不拨款，我就贷款，反正，事情一定要搞起来。”
　　“徐老幺要是不答应呢？”
　　“他肯定答应。”
　　颖颖惊讶地瞪大眼睛：“凭什么呀？他哪会这么听话？”
　　“徐老幺的丫头十六岁了，看她做事挺利落的，我准备安排她去县里的招待所工作，一个月有三十块钱的工资，你说，徐老幺答应不答应？”
　　颖颖忍不住露出笑意：“答应，肯定答应，可是，招待所已经人满为患了。”
　　“这你就不要担心了，招待所能塞那么多人，也不差我安排的一个，你说呢？所长敢不敢下我面子？”
　　“当然不敢了，你是谁呀？东渠********，这方圆百十里的头把交椅！”
　　看到颖颖笑得咯咯的，俞和光暗暗松口气，至于他怎么整顿招待所，他就不敢给给颖颖说了。
　　都说，怀个孩子蠢三年，颖颖那么聪明敏锐，现在，因为一人吃，两人用，大脑供血不足，特别不爱费神思考，俞和光的说辞，只要略略合理，都能把她哄过去。
　　回到家里，颖颖见丈夫的工作井井有条，终于放下心来，她安适地躺在床上：“和光，宝宝会在我肚子里动了。”
　　“真的？”俞和光大喜，“怎么个动法？”
　　颖颖右手轻轻抚着肚子，满脸的温柔恬静：“他有时候踢踢腿，有时候翻个身，哎哎——”
　　听到颖颖惊呼，俞和光吓得一激灵，一个箭步扑过来：“怎么了？怎么了？你倒是说话呀？”
　　“啊，没什么，他忽然伸出小拳头，顶着我这里。”
　　“那你叫什么呀？”
　　“我怕肚皮太紧，绷坏了他。”
　　俞和光摸摸颖颖的肚子：“你这肚子就是太小了，我陪你产检的时候，月份比你小的孕妇，肚子都比你大。”
　　颖颖也有些担忧，但她还是安慰俞和光：“淑兰说，胎儿健康着呢，啊——。”
　　...


第204章 不一样的俞和光
　　颖颖正说话呢，小家伙顶了她一下，在肚皮上足足停留一秒钟才回去。
　　“我，我摸着他了，颖颖，他可真有劲，一定是个男孩子吧？女孩子的脚可长不了这么大的。”
　　颖颖也是十分激动，过了一会儿，心情平复了，这才疑惑地问：“你刚才感觉到他脚丫有多大了？多大？”
　　俞和光忽然大囧：“我觉得都占满我的手掌了，现在想着，肯定不对，你说，他是不是用脑袋顶上来的？哦，他将来一定是个足球健将。”
　　“……”这想象力也太丰富了吧？颖颖认真地看了一眼老公，确定他还是那个云淡风轻、不以物喜、不以己悲，谪仙一般的人，而不是被人偷梁换柱了。
　　看到妻子的眼光，俞和光有些赧然，但他还是振振有词地辩解：“颖颖，我也喜爱运动，你和他的舅舅们，也都是身手敏捷的人，我们的宝贝，肯定是个运动健将的，即便不喜欢踢足球，那也应该喜欢打篮球吧？”
　　好吧，颖颖还真说不过他。
　　俞和光把手放在颖颖的肚皮上，一脸的憧憬：“宝贝，你给爸爸说，你喜欢做什么？哇——”
　　大概感受到爸爸的关心，小家伙又动了一下，两人一时惊叹：“他跟我打招呼呢！”
　　夫妻俩成亲本来时日就不长，现在颖颖又有了宝宝，俞和光真的不想和她分开，可是接下来的日子，东渠县常委之间勾心斗角、波诡云谲，他实在没法保证颖颖不会受到任何伤害，最后还是下决心把颖颖送走。
　　冯桂枝自然是女儿到哪里了，她就跟哪里，只有郭连弟，放不下三个徒弟，还觉得女婿开了个店面，若是关门，会影响生意，俞和光好说歹说，派司机把他和三个徒弟先送到郭镇，
　　俞和光先是陪着颖颖去李淑兰那儿做了个检查，然后，才去找晋为群。
　　东渠就是睿城地区一个沉重的包袱，晋为群见俞和光来了，脸上顿时就没了笑意：“又是来要钱的，你看我是摇钱树吗？”
　　“哎哟晋书记，你是咱石睿山地区的掌舵人，怎么能变成一棵树呢？若是石睿山需要一棵树，那也该我变，是不是？”
　　晋为群惊得目瞪口呆：“你知道你是谁吗？”
　　“我是俞和光呀？”
　　晋为群怒气冲冲地道：“我当你是神经病呢！”
　　“晋书记，我是摇钱树，你怎么能说我神经病？”
　　“那你别问我要钱！”
　　“是，晋书记，我愿意为睿城市当一名摇钱树，可是，你是不是先给摇钱树浇点水、施点肥呢？”
　　晋为群气得哭笑不得：“我给你浇水施肥，就能产出钱来？能让东渠的人吃上饭？”
　　“是的。”
　　“说说，你有什么打算？”
　　俞和光就从徐老幺说起。
　　晋为群眼睛一亮：“可以呀，俞和光，你真没让我失望，这个培训计划若是成功，大概有两三年时间，那里的人靠着编织，就能吃上饱饭了。”
　　“晋书记真是英明，虽然困难还有很多，可是我不怕，困难它只要冒出头，我就会想办法连根拔起它！”
　　“好好好，就这么办！”
　　“晋书记，你能给我拨多少钱？”
　　晋为群眉头又皱起来：“一个合作社，几千块就够了，我给你三万，如何？”
　　俞和光就差跳起来了：“晋书记，我刚才说了，除了藤编合作社，我还要办培训班，缝纫培训、面食培训，等等。而且，还准备让人常驻南方，把东渠的年轻人送出去，光在南方租一间屋子，一年都得好几千上万块，还不算把人送出去，一个人车票钱，就得好几十呢。”
　　晋为群咬咬牙：“最多只有十万，哼，俞和光，我连这十万都不想给你，东渠到处都是窟窿，十万块，能真正用到普通百姓身上的，恐怕三分之一都不到，你们县超编的工作人员太多了，国家每年给的救济款，都让他们领了，别以为我才来就不知道。”
　　俞和光点点头：“晋书记说得对，但那些钱不是我截留的，也不是我发给超编的蛀虫们的，我比你到睿城还晚去东渠。”
　　“算是吧，可我等了三四个月了，你还是一点动静也没有。”
　　“晋书记，我总得了解实际情况吧？我还得想出办法和对策吧？”
　　“你了解好了吗？想好了吗？”
　　“好了，晋书记，你等着东渠地震吧。”俞和光说完，脸色变得特别严肃，“晋书记，我希望你能做我的坚强后盾，那些在我面前无理取闹的人，你不能支持他们和我过不去。”
　　“我怎么会呢？”
　　“晋书记，我知道你不会，可是有人会，那些人，你肯为我挡吗？”
　　晋为群有些犹豫。
　　他并不是一个很铁腕的人，熬到地委书记，是因为他有文采学历高又听话，还沾了干部年轻化知识化的光儿，加上人才断档，他五年时间，从正处升到正厅，可他的能力，却有些跟不上这样的提拔。
　　“晋书记，你挡不住也不怕，但你不能为他们撑腰。”
　　晋为群点点头：“好吧，我给你撑腰！”
　　听到上级说这话时，一点底气也没有，俞和光也是无语了。
　　但他并不因此就停下脚步，他的改革计划，就要从此拉开序幕了。
　　俞和光从********那里回到家，颖颖已经睡醒，在厨房做饭呢，他一看就着急了：“哎，颖颖，你怎么可以去厨房？医生不是让你少呼吸那些油烟吗？”
　　颖颖扭回头一笑：“和光，我和妈妈在包饺子，已经好了，我这就出来，你来煮吧，我可没有闻到油烟味儿呢。”
　　“哎哟，我的好老婆，你怎么这么聪明啊？”大夫说，颖颖需要保持愉快的心情，这对胎儿有好处，俞和光想方设法逗颖颖高兴，也顾不得丈母娘在一边憋得一脸通红，想笑又不敢笑。
　　“嘻嘻嘻……”颖颖的情绪果然大好，满脸笑容，她拍拍手上的面粉，把厨房让给了丈夫。
　　...


第205章 胆大
　　饺子端上来了，一家人围着吃过饭，冯桂枝洗碗去了，俞和光一脸严肃：“颖颖啊，东渠的事情很多，我一个人也忙不过来，有件事情，我得请你帮忙。”
　　看到丈夫眉头紧皱，颖颖非常着急，连忙问道：“什么事，你只管说，我一定努力帮你做好。”
　　“颖颖，你当时送到农校的那批土样，每一个到底该种什么，你得帮我整理好，哦，写成报告给我，好不？”
　　“好好好，和光，我肯定帮你弄得好好的。”
　　“颖颖，唉，说实话，我都想辞职了。”
　　“为什么？你不是说，一个小小的东渠，不在话下吗？”
　　“可是我不在你身边，你又不肯听妈妈的话，挺着大肚子乱跑，万一摔一跤怎么办？我真的很担心。”
　　颖颖垮下脸儿：“和光，要不我跟妈妈回郭镇去？在那里也听不到你的事情，我或许能够安心，你看这样好吗？”
　　俞和光勉为其难地点点头：“虽然不太好，也只能那样了，你收拾一下，我送你去。”
　　“好吧。”
　　俞和光把颖颖娘俩了送回郭镇。
　　“颖颖，你知道我让省高校的教授帮我支招呢，这几天，我就要去一趟，这几个星期若是不回来，你别担心。”
　　“好的。”
　　“颖颖，那土质检测报告，你尽量早点给弄出来，好不？”
　　“好的。”
　　俞和光又悄悄给岳母和郭振兴留话，万一颖颖这段时间去东渠，让他务必给自己打个电话。
　　“姐夫，我姐为何不能去？”振兴觉得自己已经长大了，有保护姐姐的义务，即便是姐夫，他也没有完全放心。
　　俞和光赞赏地拍拍振兴肩膀：“咦，长大了，知道保护你姐姐了！”
　　郭振兴越发警惕起来，脸色都变了：“姐夫，你到底什么意思？”
　　俞和光也严肃了起来：“我这段时间可能会和东渠常委的人起冲突，那些人万一斗不过我，拿你姐做阀怎么办？”
　　郭振兴惊得瞪圆了眼睛：“姐夫，他们要对付你？你可不能有事儿。”
　　俞和光心里顿时暖乎乎的，他拍拍振兴的肩膀：“你放心，姐夫不是泥捏纸糊的，他们不会那么容易得逞，我只担心你姐姐。”
　　振兴一拍胸脯：“有我呢！”想到自己还读书呢，多数时间不在家，他又改了口，“还有我爸爸我妈护着我姐姐，你就放心吧。”
　　俞和光又叮咛了一句：“不能让你姐姐单独行动。”这才转身离开。
　　他为何要把颖颖送到郭镇，而不是留在市委大院？他害怕自己在东渠闹出什么风浪，市委大院风言风语，让颖颖听见了，她担心了，影响了胎儿生长，他可后悔都来不及了。
　　还好，颖颖怀孕后，特别嗜睡，脑子也不如平时够用，不然，她不放心自己，说不定会偷偷跑到东渠给自己助阵，那可真让他担心了。
　　因为俞和光急着要那些土样的化验资料，颖颖便每过一段时间，就让人去学校实验室取一次化验结果，现在，郭镇有两个学生自费在农校读书，倒也很方便。
　　颖颖根据所得的数据和资料，给俞和光写报告，有时候需要什么参考书，就让张帅帮忙从图书馆里借，再给她捎回来，颖颖怀着孩子，精力有限，一直老老实实待在郭镇。
　　俞和光刚到东渠，财政局长就跑来了：“俞书记可真厉害，方县长找了三回晋书记，一分钱都没要到手，你一出马，就是十万，嘿嘿，虽然十万还不够补发所有的工资和奖金，也能撑好一阵子了。”
　　“张局长我告诉你，那些钱，没有我的批条，你不许动一分钱，不管是谁去要都不许，听到了吗？”
　　张局长一听那些钱不能动，立刻就蔫吧了，不能花，他这财政局长还有油水吗？他苦着脸，带着哀求的语气道：“全县的职工都半年没有发奖金了。”
　　“奖金？全县的百姓都饿着肚子，他们好意思拿奖金？做多少工作，有脸拿奖金吗？”
　　“可是临时工的工资总得发吧？”
　　“正式工都没事干，为什么要雇那么多临时工？谁请的临时工，谁负责工资，那些钱，别想！”
　　“俞书记，全县城的单位都眼巴巴看着我，我守不住啊！”
　　俞和光看了看张局长：“不是你守不住，而是你不想守住，我告诉你，若是你敢给放出去一分钱，我就撤了你！”
　　张局长一看俞书记来真的，立刻就不敢说话了，点头哈腰地出了办公室，扭头就去了政府大院，把情况都汇报给了方县长。
　　“什么？”方大平五十多岁，长得十分魁梧，听完张局长的话，气恼地一拍沙发，“你再给我说一遍，他敢不给大家发奖金？”
　　“是！”
　　方大平沉吟了一下，俞和光到了东渠，一共开了三次常委会，名义上是和他商量，实际却是变相给他布置工作，一个小毛孩子，懂什么呀，竟然口口声声要振兴东渠，让老百姓脱贫致富，哼，不知天高地厚，方大平从来就没有听进去一句话，也没有搭理过俞和光。
　　一个月后，俞和光就学乖了，只带了少数的几个人，上上下下地乱跑，却再也不开会，不布置工作了。
　　“别怕，他不敢撤了你，有我呢，你先把奖金发下去！”
　　张局长有了方县长的批条，胆气壮了，立刻坐车到了银行提款。
　　“张局长，俞书记下了死命令，这钱谁也不能动，你怎么说要发工资？”
　　张局长对农行的行长笑了一下：“方县长让发工资的，你说，我该听谁的呢？”
　　“张局长，我劝你还是听俞书记的吧，毕竟，这钱是他从晋书记手里抠出来的。”
　　“好啦好啦，全县那么多人都在等米下锅呢，你就别劝了。”
　　吴行长没有说什么，但却坐那里不肯动：“张局长，你有方县长撑腰，我却没有，俞书记说了，这钱我要是守不住，行长也别干了。”
　　“呿，你别扯了，他如何能管得了你们银行？”
　　“可他能管得了我的老婆兄弟，我除非打算一个人供养一家子。”吴行长还是不答应。
　　...


第206章 暗算
　　（身有微恙，只两更，但这是一大章）张局长怒了：“吴行长，我按规矩从你们银行提款，你别啰嗦了，不然，今后，别想我们财政局在你们银行存一分钱。”
　　行长办公室的门让人推开，张局长很不高兴地道：“谁这么没规矩？不知道这里在谈工作啊？出去，出——”
　　进来的是谁呀？张局长嘴巴都合不住了。
　　进来的是俞和光：“张局长，没想到你胆子还真不是一般的大啊，我的话竟敢当耳旁风。”
　　张局长很害怕，但仗着有方县长撑腰，他鼓起勇气：“俞书记，是方县长布置的工作，我也是没办法。”
　　“好，我给你一个办法，你去出几天差吧，把工作暂时交给李副局长，跟劳动局的王副局长去深圳走一趟，具体事情，你听王副局长安排。”
　　根本就不给张局长说话的机会，俞和光的司机肖军过来，扯着他就上了汽车，直接送去了火车站。
　　方县长等了一天，也没见通知发奖金，一打听，张局长上了火车，都快出大西省了。
　　“好你个俞和光，敢和我斗了，我倒要瞧瞧，你有几斤几两！”
　　第二天，全县的临时工都知道书记不给他们发钱，全都愤怒了，他们也有老小要养，也要吃饭穿衣，不给钱，那就不干了！
　　临时工罢工了，县委大院首当其冲，垃圾遍地。
　　俞和光找到办公室主任：“把咱们单位花名册拿来？”
　　办公室主任不敢明着顶撞，就拿来了花名册，俞和光在上面看了半天：“不是有三个在编的清洁工吗？”
　　办公室主任嘴巴咧了咧：“俞书记，那三个人怎么可能打扫卫生呢？”
　　“他们的工作就是打扫卫生的，怎么就不行呢？”
　　“俞书记，他们一个是地委吴副书记的妻妹，吴副书记等了这么些年，以为这次肯定能转正，谁知，上级竟然派了个晋书记，现在市委还在安抚他的情绪呢，我不好让他妻妹来干活。”
　　“第二个呢？”
　　“是——”
　　“是你的妻妹吗？”
　　“啊，不不，是卫副市长的叔叔，再有一个月就六十岁退休了，也不好让他来上班。”
　　“第三个？”
　　“第三个是方县长的大舅哥。”
　　两个市委的惹不起，方县长俞和光倒是不怕，可人家也不怕他！
　　方大平来七八年初来东渠，一头扎进这个泥潭就再也拨不出脚去，他觉得特别憋屈，每次到市委和市政府开会，都是满腹的牢骚，因为东渠没人愿意来，市委和市政府的官员，都睁一只眼闭一只眼，不和他计较。
　　方大平是东渠县的土皇帝，他不干活，也不许俞和光干活，不然，就显出他不好了，俞和光现在孤立无援，忙得不可开交，县委县政府却没有一个人伸手帮一把，就是因为方大平使坏。
　　俞和光这几个月，忙着了解情况，暂时没有搭理方大平，所以，全县上下的人都认为********奈何不了县长。
　　俞和光为了制造舆论，并没有下令要清洁工工作，而是给后勤主任下令：“通知全部职工大扫除，县委大院脏成这样，没人看见吗？怎么？一个个的，手断了还是腿折了？谁要干不了，亲自到我这里请假，一个小时后，我挨个办公室检查，外面的院子，你划分成块，每个办公室都有份。”
　　“是！”
　　后勤主任心中苦啊，暗道你柿子捡软的捏，惹不下市委领导和方县长，你拿我们小百姓做阀，但他嘴上却不敢说什么，乖乖去执行了。
　　俞和光布置完任务，坐车去了县东的沙窝镇，这里有个小玻璃厂，他想争取些资金，让厂子扩大生产。
　　东渠很穷，老百姓家的窗户，几乎都是用纸糊的，他相信经济一定会发展起来的，玻璃厂那时候才改造升级，可就来不及了。
　　玻璃厂的生产规模非常小，很多工作都是纯手工来做，生产能力很有限，俞和光看得直皱眉。
　　玻璃厂附近，还有个农业机械厂，就两台大工厂淘汰下来的车床，一台钻床，然后十几个工人，俞和光去的时候，他们正端着茶杯，坐在一根坏车轴前聊天。
　　他们根本就没事干，弄这个厂子，不过是东渠以前的干部，为了骗取国家投资，东渠穷得很，只有几台农业机械，农机厂负责维修它们，能有多少事情？
　　十几个工人，虽然工资都不高，可一个月加起来也有近一千块了，一年一万多，根本就是浪费。
　　俞和光什么也没说，皱着眉头走出来，一路上思索该如何处理这些事情，眼看时间都过了午时，俞和光回到市委，准备去食堂吃午饭，秘书小辛匆匆找过来：“俞书记，你要去市里开会的。”
　　“去市里？不是说话会议吗？”
　　“你刚走，市委办公室就打来电话，说是晋书记让去市里开会。”
　　“几点开会？”
　　“两点。”
　　俞和光看了一眼手表，还差一个小时，他根本赶不过去。
　　东渠到睿城，垂直距离并不远，可要绕一个山头，那破公路，车又开不快，起码得走两个多三个小时，他赶到那儿，会也该开完了。
　　“知道是什么会议吗？”俞和光问小辛。
　　“办公室的人说，是学习会议，晋书记有重要讲话。”
　　俞和光很烦晋为群开会，若是真正学习中央和省里的文件，讨论地区发展大计，或者提高官员的行政素养的学习，那都是必须的。但晋为群却有事没事就开会，仗着他有点文采，特别爱讲话，东拉西扯，从国际形势说到国内经济，其余，还有很多是抱怨，什么睿城穷，底子薄，经济难搞，偶尔，他还会训人，责怪各县各部门的领导工作不得力，经济发展缓慢。
　　俞和光才来睿城市委，还得敷衍晋为群，以前每次开会，都是按时参加的。
　　今天，他不想在去敷衍。
　　小辛有些紧张，不停得擦汗：“俞书记，我一接到电话，就立刻去找你，可我到了玻璃厂，你又去了农机厂，我到农机厂，你却回来了。”
　　“哦，我知道了，我这就给晋书记解释清楚。”
　　俞和光电话打过去，晋为群接了，但语气特别不善：“你说什么？来不及？我星期一就让办公室的人下通知，你两天时间，都赶不到睿城？”
　　“星期一，我的确接到了通知，但说是开电话会议。”
　　“怎么可能？俞和光，你不要拿这么蹩脚的理由搪塞我，我专门给办公室的人说过，要务必通知到人。”
　　俞和光不知道晋为群为何这样生气，但有一件事，他瞬间就弄明白了，自己被人坑了。
　　俞和光竟敢不来参加自己的会议，晋为群气得摔缸子。
　　是，他开会总是拿一个大搪瓷缸子，当然不是摔杯子了。
　　赵博文偷偷得笑了。
　　俞和光特地让小辛想办法借来会议记录，这次会议，并没有重要内容。他又想办法打听了一下，这才知道事情的原委：晋为群是和副书记王西兰面和心不合，王西兰背后说他只会卖嘴，睿城的干部提起开会都烦死了。
　　晋为群想借这次会议，查出到底是谁对他不满，厌烦他开会，俞和光就这样被送到枪口上。
　　没想到晋为群就是这副德行，俞和光心中火起，中国本来就底子弱，又因为经济发展的路线不好，现在和西方差距悬殊，尤其是看到那些香港人过来那高傲模样，他更是着急，可，靠晋为群、方大平这样的官员，国家能发展吗？
　　俞和光本来就心情不好，又看到整个东渠县委县政府的官员，每天喝茶看报，然后就是各种抱怨，没有一个做实事的，就更加气儿不打一处来，他下令让下属打扫了三天卫生，每天都亲自检查，要求窗明几净，连院子里、公厕都必须干干净净，可把大家累坏了，也气坏了，县委大院的干部职工一个个怨声载道的。
　　县委常委刘思成年轻气盛，跑来质问俞和光：“俞书记，我们的工作不做了？我们不是清洁工。”
　　“你的工作是什么？”
　　“我是县委常委，负责城建、地震、商务、民政、双拥、交通、粮食、劳动保障、社会保障工作。”
　　俞和光鄙夷地看了他一眼：“你还知道负责粮食和社会保障工作？东渠县的百姓都饿着肚子，你难道看不见吗？每天，坐在办公室喝茶看报，能看出粮食吗？”
　　刘思成一句话也说不出来，他比俞和光年纪大好几岁呢，面子挂不住，脸憋得发青。
　　略停了停，俞和光又换了笑脸：“刘书记，对不起，最近头绪太多，我也是心里着急，不是故意要责怪你。”
　　书记已经说对不起了，刘思成也赶紧找台阶下：“俞书记，不是我不肯工作，是咱们东渠，实在太难发展了。”
　　“难发展？难发展才能看出我们的能耐。”
　　刘思成眼睛一亮：“俞书记，你有办法不？”刘思成是被上一任********的亲信耍手段，挤到东渠来的，他做梦都想反击一把，当然希望俞和光是个能干的带头人。
　　...


第207章 我怕他
　　“俞书记，只要有办法，我们大家豁出去试一试，唉，俞书记，我刚来的时候，也折腾了一阵子，实在是找不到路子！”
　　县委一班人中，俞和光只对刘思成有点好感，见他这样上道，自然要把他拉到自己的阵线里来，他称赞了一句：“刘书记，我就知道你是好样的，不愧当年‘拼命三郎’的称号！”
　　见俞和光还知道自己年轻时在水利工地上闯出的名号，刘思成一阵激动：“惭愧啊，俞书记，我都快忘了那个时候的事情了。”
　　“所以啊，我来了，我就是来让你想起来的，让大家想起过去的辉煌，咱们团结起来，再创造下一个辉煌！”
　　“好，俞书记，你说，怎么办吧？”
　　“刘书记，你先去摸摸底，看看县委和县政府里，有多少人愿意跟我努力一把，全力以赴搞好工作？”
　　“俞书记，我早就知道一清二楚，我现在就给你汇报。”
　　县委常委共有五人，俞和光和刘思成两个是一派，方大平和另外一个张副县长是一派。
　　“还有一个康副书记是个墙头草，从不得罪人，若是常委一致同意的，他也会同意，现在，二比二，他肯定保持中立，若是逼得急了，他就请假住院。”
　　俞和光叹气，康裕丰的爸爸是个地下党，他五岁就坐在大门口剥豆豆，为爸爸站岗放哨了，十岁时，是儿童团员，站岗放哨查路条，还在一次和小股反动军队的战争中受过伤，他就是不工作，也没人敢说什么，谁要是批评几句，省里就有人为他鸣不平。
　　刘思成继续道：“说起来，张副县长才是真正的坐地虎，方县长也是外来户，俞书记想要有动作，肯定会和张副县长起冲突，他在县里的各个机关，安排的亲戚朋友最多，有临时工，还有正式工。”
　　俞和光不说话了，五个常委，只有他和刘思成是干活的，工作怎么能开展起来呢？
　　到了东渠，俞和光已经和方大平、张志章谈了好几次，每次都不欢而散，这两人，除了抱怨，就是想方设法为自己捞好处，跟着俞和光，过出力流汗，收益微薄的日子，他们坚决不答应。
　　看着俞和光每天东跑西颠，方县长和张副县长十分鄙夷：“哼，不信他能折腾出个花儿来。”
　　的确，俞和光的工作开展地十分艰难，可越是艰难，才越是具有挑战性，俞和光的性格，看着随和，其实特别倔强，一向是明知山有虎，偏向虎山行。
　　俞和光是********，县长一定程度还是归他领导，但现在，方县长不听指挥还罢了，但张副县长都要对他不理不睬，是可忍孰不可忍，俞和光就从东渠的救济款发放入手，暗中调查取证，终于有了确凿的证据。
　　张志章拥权自肥，贪污数万救济款，挪用的数量更多，已经构成了犯罪。
　　按照程序，俞和光要把这些证据交给上级，可晋为群可以相信吗？他会不会大事化了小事化小，不痛不痒给那两个人一个批评警告就算了了？
　　非常可能，黄宫亮就是先例。
　　如果那样，俞和光在东渠的所有计划，都要付水东流，他可就真的陷入泥潭，难以自拔。
　　那样还是最好的情况，整个东渠县的政法系统，都在张副县长的手里，说不定他还有生命危险呢。
　　最后，俞和光咬牙下了决心，去了安西。
　　安西省纪委昝为民名声非常好，刚直不阿，铁面无私，俞和光在他家门口守了半天，终于见到了本人。
　　昝为民对他这样越级告状、不信任组织的行为，非常不满，狠狠将俞和光训了一顿。
　　“昝书记，不管你说什么，我还是那句话，我希望省里直接负责此事，我的前途命运，那都是云烟，可是东渠太穷了，东渠的老百姓太可怜，我想为他们做点什么，你若是不帮我，就是不帮他们。反正，我这一步不成功，今后的工作就根本没法开展，”
　　昝为民被俞和光气笑了，也被他的话感动了，他连夜调人悄悄进驻睿城市，两天后，就把张志章请到纪委去喝茶，同时，大西省检察院的干部，也拿到了东渠县救济款发放的账簿，按照上面记载的人名，五天走访了三百多户，竟然没有一家百姓拿到一分钱。
　　铁证如山。
　　张副县长立刻被移交检察院，进了拘留所。
　　省纪委直接插手东渠的事情，把晋为群吓坏了，唯恐跟着吃挂落，后来，见纪委的人很快就停了手，胆子才慢慢壮起来，托朋友关系四处打听，结果得知是俞和光跳过自己干的事儿，气得红了眼睛。
　　这是瞧不起他，还是防范他呢？晋为群越想越气，差点把自己气破了肚子，就在他琢磨着怎样报复俞和光呢，俞和光却自己送上门来。
　　一进办公室，俞和光就把秘书支出去：“我和晋书记有重要事情谈，你在外面守着，别让人打扰。”
　　晋为群沉着脸，怒气冲冲：“谁让你进来的？”
　　俞和光不以为意，笑嘻嘻地从背包里拿出酒瓶：“内部买来的，也不知道在酒窖放了多久，反正，绝对二十年以上的老汾酒，比外面买的好千百倍。”
　　晋为群酒量不大，却喜欢这一口，但肚子的气没有消，就挤出笑容调侃道：“俞和光，你不是滴酒不沾吗？”
　　“晋书记，我的确不喝酒，胃不好，可你喜欢呀，这是我专门给你买的。晋书记，今天，我是来给你赔礼的。”
　　晋为群这才沉下脸：“你还能记起我啊？”
　　“晋书记，我那是为你好。”
　　“为我好？”晋为群瞪着眼睛，“你就哄鬼吧。”
　　俞和光笑了笑：“晋书记，你且听我说，若是说的不对，你怎么批评，我都虚心接受，那么你撤我的职，我也毫无怨言。”
　　“你说！”
　　“晋书记，东渠的事情，不是我不肯给你汇报，而是害怕张志章啊。”
　　晋为群大怒：“你是书记，他不过是副县长，你怕他何来？”
　　...


第208章 谁干的？
　　“晋书记，张志章本身是东渠人，从民警做起，一路升迁，他为何敢那么明目张胆地动用国家扶贫款？还不是公器私用，掌控公安局了吗？”
　　“这跟——”晋为群没有说出来，提起俞和光跳过市委的事儿，他就气儿不打一处来。
　　“晋书记，你想啊，张志章也不是笨人，他难道就不会给市委安插耳目吗？我刚去东渠县，两眼一抹黑，根本搞不清谁是他的人，我想呀，晋书记就算是比我能力强很多，但了解这些人也需要时间呀，何况，市委不比东渠县那小地方，人多事多，复杂不知多少倍，我这是不敢给你添麻烦。”
　　晋为群心里立刻就舒服了很多，但还是虎着脸：“俞和光，你别说得好听，我是新调来的，可是，睿城市党委，难道也是新成立的吗？你刚刚口口声声说，有人是张志章的耳目，谁是？”
　　“晋书记，我知道这一回是捅了马蜂窝了，这不找你寻求支持来了吗？”
　　“我没有那么大能力，能平息常委那么多人的怨气。”
　　“哎哟，晋书记，我知道你能，市委市政府这么多干部，能让我佩服的也就是你了，说实话，晋书记若不是新调来，我肯定不会越级告状的。”
　　晋为群的嘴角，忍不住翘了一下，谁不喜欢听好话呢？但他也不是那么容易糊弄的，很快又拉下了脸来：“别指望我给你做挡箭牌。”
　　“晋书记，有个好消息，你要不要听？”俞和光忽然换了话题。
　　晋为群沉着脸不理他。
　　“真的，这个消息，对咱们睿城来说，可是大大的好事。”
　　“你能有什么好消息？”晋为群没能忍住。
　　“嘿嘿，我从北京的朋友那里，听到一个消息，国家从明年开始，每年表彰十个经济发展先进县市，东部、西部和中原各有名额，我已经让人把咱睿城添进候选名单。”
　　“啊？这么好？”随即，晋为群又蔫吧了，“咱们市，也就睿城魏水发展还好一些，东渠、平山等北部五县，就太不好了，估计评不上先进的。”
　　“晋书记，即便评不上，做个候选，得到了上级关注，也是好事啊，再说，我有把握让东渠一年变样，说不定就评上了呢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　晋为群的脸色略有好转。
　　“晋书记，你也知道，我的兄长俞曙光，在中央团委工作，他现在主持编撰一批适合青少年阅读的系列丛书。”
　　“嗯，怎么了？这和睿城没关系吧？”
　　“是没关系，不过，和晋书记你有关系。”
　　“和我？”晋为群有些惊讶，眼里忍不住射出希冀的光芒。
　　“是的，晋书记，在我的大力推荐下，你的那一篇《她的心灵里盛开着洁白莲花》入选了，估计不久，就会有通知的。”
　　“真的？”晋为群最为骄傲的，就是他的文采了，此刻忍不住露出惊喜。
　　“真的，晋书记，要么，我能那么佩服你吗？”
　　晋为群忘情地把手放到俞和光的肩头，拍了拍。
　　其实那一篇文章写得真是好，收入丛书，跟俞和光没有一点关系，他不过是听到哥哥在他面前赞扬了一句。
　　办公室气氛一下子缓和了，俞和光又和晋为群聊了几句写作的话语，然后，愁眉苦脸地叹了口气。
　　“这是怎么了？”
　　“晋书记，东渠的公安局长刘翔云，你帮我将他调走，好不？”
　　“……”晋为群有些不愿意，毕竟市委也很复杂，没一个动作，他都要付出代价。
　　“晋书记，在一个地方呆久了，是不是容易倦怠？动一动也没错呀？还有，副局长王鸿图升的能力、资历，比刘翔云还好呢，是不是给他一个晋升的机会？”
　　“这个，容我考虑考虑。”
　　“晋书记，一定要抓紧，我保证东渠很快就有大变化，你年底的总结报告，肯定有的写。”
　　晋为群果然动心，许诺道：“你要是出不了成绩，仔细我揭了你的皮！”这么说话，完全是把俞和光当自己人了。
　　俞和光暗暗松口气，他才不怕晋为群呢，但若是这样的人背后捣乱，他的理想、目标，根本没法实现，东渠几万百姓，还等着他领着脱贫致富呢。
　　接下来，俞和光分别拜访了其他几个常委，当然是不同的人，不同的对付方法，总算是把他们都安抚了下来。
　　俞和光这才放心大胆地返回东渠，开始实施下一步计划。
　　其实，俞和光还有一个漏洞没有补上，那就是方县长。这家伙见张志章进了监狱，吓得夜不成寐，到处托关系走后门，希望自己能渡过难关。
　　这天，他接到一个女人的电话，声音很陌生：“俞和光会陷害你，你怎么就不会反击呢？若是他有把柄在你手里，你都不用忙，他自己会帮你抹平一切的。”
　　“你是谁？”
　　“你到底要不要帮忙呢？等你度过难关，别忘了报答我就是。”
　　“你说，他有什么把柄？我若是真能扳倒他，只要我能力所及，你的要求无不满足。”
　　“我就知道方县长是个好样的，只是，我并没有俞和光的把柄，还得你去制造。”
　　“你耍我？”
　　“方县长，你觉得我是那样的人吗？我想帮你。”
　　“好吧，你说，怎么帮我？”
　　“张副县长进去了，他的人难道都进去了吗？你怎么不知道利用呢？”
　　方县长有些茫然：“你指谁？”
　　“我听说，你有个漂亮姨妹，是不是呀？”
　　“我哪有！”
　　“哦，那就是张副县长的，我不管是谁的，我告诉你，俞和光的妻子怀孕五六个月了，他大概看到母猪都是双眼皮的，更别说年轻漂亮的姑娘了。”
　　“张副县长我熟悉，他的姨妹，根本不漂亮。”
　　“好啦好啦，那就是他的干妹妹，我希望你好刚用到刀刃上，不然，你就死定了。”
　　对方不等方县长再说什么，就挂了电话。
　　“神经病！”方县长搁下电话，很不高兴地骂了一句，忽然想起，张副县长的确有个干妹妹，就在县百货大楼工作，似乎，那女的长相非常妖娆，一看就不是个稳重本分的。
　　方县长不由大喜，叫来秘书，给他细细叮咛了一番。
　　俞和光这天晚上，住在东渠县的招待所里，开会开得太晚了，他怕自己回去，打扰颖颖的睡眠。
　　俞和光刚刚进入沉睡阶段，就听见有人敲门。
　　“谁呀？”俞和光困得眼皮都睁不开，迷迷糊糊问了一句。
　　“俞书记，我是裕沟乡的。”
　　“裕沟乡的？”俞和光在努力回想自己在裕沟乡认识的人，没有这么年轻的女子，便问了一句，“你是谁呀？”
　　“我是小燕，俞书记，你那天到裕沟乡，还和我说话了。”
　　“哦，你等等！”俞和光只是于礼貌，去洗了一把脸，一下子就清醒了，半夜三更，一个女人找自己能有什么事？而且，她说话娇声娇气的，似乎在有意发嗲。
　　见俞和光迟迟不开门，外面的女人有些着急，她又敲了两下：“俞书记，快开门啊，我有急事，呜呜，我们村人误吃了死牛，好多人中毒了——”
　　“哦，我马上来！”
　　一般人，听到这样的消息，肯定会赶紧开门，俞和光却忍不住多想了：裕沟乡到县城有四十多里山路，报信怎么可能派个女人？何况，为何不在乡政府打个电话给办公室？而是用这样最笨拙的方式？还有，她怎么知道自己住招待所？竟然还知道房间是哪个？
　　“你去把招待所所长叫来。”
　　“我不认识招待所所长。”
　　“叫服务员！”
　　外面忽然没了声音，然后传来啪啪的脚步声，很快有人说话：“俞书记，我来了！”
　　又是一个女人。
　　俞和光隔着门，闻到一股香水味儿，招待所的服务员，根本就没有这样的人。
　　不开门，他就不会惹麻烦上身，可是，万一裕沟乡真的出事了，有人故意用这种方式给自己报信呢？
　　俞和光下意识在屋里看了一眼，眼光落在被子和床单上，他三下两下把床单和被子结在一起，绑在窗户上，扯着就从窗户上溜了下去。
　　招待所的楼后面，是一片空地，种了一些菊芋，长得比人还高，月光下影影绰绰，静得可怕。
　　俞和光从楼后绕出去，往东走，那里是招待所所长的办公室。
　　办公室亮着灯，里面还有人说话：“王秘书，俞书记不肯开门。”
　　俞和光一下子停住了脚步，果然有阴谋。
　　“书记还标榜自己爱民如子，那么大的事情也不肯开门，真想让百姓来看看他的真面目。”
　　“王秘书，这事儿，这事儿……”招待所所长的声音。
　　“胡所长，今晚的事情若是成了，你还担心他会撤了你吗？”
　　“可是俞书记不开门，他肯定觉察到什么了。”
　　“俞书记老婆一个月都没来了，韩小燕又是个尤物，我就不信他能拿捏得住。”
　　俞和光没有去找招待所所长，而是去找下午开会的几个乡干部，玉树乡的党委书记邢光明工作很努力，虽然五十有五，但依然坚持每月下乡四次以上，在全县的乡党委书记中最是勤快。
　　俞和光相信这样关心民众的官员，多少有一定的正义感，果然，邢光明听俞和光说，半夜有女人敲门，当即目瞪口呆，然后，气愤地质问：“谁干的，他们这是要干什么？”
　　...


第209章 不速之客
　　俞和光又叫醒了王家集的乡长杨凯，这是个八零年农机学校毕业的中专生，有一腔报国的热血。
　　三个人蹑手蹑脚来到二楼，看到两个描眉画眼的女人，其中一个还在敲俞和光的房门：“俞书记，裕沟乡有人中毒了，你快开门呀——”
　　“哦，我来了，你俩是谁？”
　　俞和光带着两个人，忽然出现在身后，两个女人大惊失色。
　　俞和光拿着钥匙开了门：“进去，给我说说都是谁中毒了，谁派你来通知我的？”
　　两个女人转身想跑，被杨凯和邢光明一人一个，推了进去。
　　俞和光和邢光明站在房间门口，杨凯去叫招待所所长和王秘书，没想到这两人倒是见机快，已经跑了。
　　俞和光连夜把那两个女人送到了刑警队：“我希望你们给我找出背后的大鱼，而不是说她俩本性风流。”
　　方大平知道消息，第二天自己去了市纪委自首，他却避开了这件事，只说张副县长挪用公款，给县里超编的人员发工资奖金的事儿：“都怪我意志不坚定，没有和他做坚决斗争，我有错，我检讨。”
　　三天后，刑警队给俞和光的消息，那两个女人是张副县长的姘、头，她俩是自发去找俞和光的，为了救出张副县长，至于那个王秘书和招待所所长，根本就不认账。
　　俞和光见方大平已经被撤职，便暂时放下此事，他还要全力建设东渠，没法在这里用那么多心力。
　　市委重新给东渠县安排了一个副县长，县长的位置，采纳了俞和光的建议，让刘思成上，刘思成的常务副书记职位，给了康裕丰。
　　康裕丰就是个不管事的，不工作，但也不扯后腿，刘思成是俞和光的坚决支持者，新来的副县长王原则，一时摸不清状况，反正，他听俞和光开会说得头头是道，能够将东渠发展起来，积极性也非常高。
　　这都和俞和光料想的一样。
　　王原则一九六七年大西大学毕业，三十八岁，晋升空间很大，若是跟着俞和光弄出成绩，俞和光高升，也不会拉下他。
　　刘思成也是这个意思，何况，俞和光已经让他升了一步，从副处到正处，这个台阶，不是那么好跨越的。
　　还有一个副书记的位置，俞和光提拔了邢光明，这个人工作积极，又有为群众办事的心思。
　　经过整顿，俞和光终于达成了对县委班子完全掌控，接下来的第一件事，就是清理所有的事业单位和党政机关的临时工，真正有能力肯做事、单位离不开的，转为正式工，其余的人全部辞退，正式工借病不肯上班的，要么办病休手续，拿百分之四十的工资，既不办手续，也不来上班的，开除。”
　　俞和光也不是愤青，知道不能树敌太多，方县长泥菩萨过河，自身难保，他叔叔因为从来没上过班，白拿了三年工资，被开除，对市委吴副书记的妻妹，俞和光有针对的放出风声，吴副书记很快就把她调到了老干部办公室，让她每天带着那群老头老太太打太极，她对这样的工作很满意，卫副市长的叔叔，刚好到了退休年龄，光荣回家。
　　难剃的头都提前做好了工作，俞和光放心大胆地把提议交到常委会，刘思成和王原则自然投赞成票，康裕丰从不和多数人结怨，清理临时工的红头文件一致通过，当天就发了下去，东渠县就像一个大马蜂窝，全乱了套，托关系走后门，让人打电话给俞和光施压，各种手段层出不穷。
　　俞和光一个电话也不接，秘书翻来覆去就是一句话：“对不起，你说的事情我解决不了，俞书记下乡了，等他回来，我一定如实转告。”
　　县委大院的三个清洁工解决了，新调来的一个，就是招待所所长吴清，吴清恨死俞和光了，但他只能低头俯首，因为俞和光告诉他：“你若是老老实实的，我走之前，给你重新安排工作，若是你敢有二心，我会让你知道，什么叫后悔终生，哦，我还知道，你走方大平的门子，把你儿子安排到黄坡头乡做团委书记，哼，你告诉他，好好干，别走你的老路。”
　　“是！”
　　至于方大平的秘书，俞和光把他调到东渠最贫困的乡村中学做教师去了：“你从高一开始带班主任，若是三年后，有一个考上大学的，你就是学校教务科长，若是五个考上大学的，就让你当校长，若是有十个以上考上的，中专都算，我调你做教育局学科主任。”
　　王秘书气得要死，但靠山方大平倒台，他没了依仗，也只能咬牙忍了。
　　“王军，我欣赏能够脚踏实地做实事的人，你若是还想和以前那样，********搞阴谋，你可以和我较量较量，我若是不能剃了你的头，这个********不当也罢。”
　　王军一句话也没说。
　　“王军，我不是狠人，给你留了后路，是非好歹，你自己掂量。”
　　王军见过方大平怎样整对手，事情过后，也知道俞和光对他还算心慈手软，他本就是中学语文老师出身，现在不过是捡起老本行，倒也轻车熟路，很快就进入了做个好教师的角色中。
　　俞和光为何对王军这样好？只因为王军的父亲，是东渠县出名的模范教师，他不忍心那样好的老头，到了晚年，每天伤心落泪。
　　俞和光的安排也算是地滴水不漏了，但有一点，令他防不胜防，那就是有人对付颖颖。
　　这天，郭镇来了两个买鸭子的，给的价格很不错，郭连弟带着几个徒弟出去了，冯桂枝见三个男娃小，毛手毛脚的不放心，也跟着出去，就在这时，家里来了两个女人：“郭主任，我们是东渠妇联的，俞书记很忙，让我们来看看你。”
　　“呃，请坐！”颖颖洗了几个西红柿黄瓜，当水果招待来宾。
　　“你不用忙，我们坐一会儿就走。”其中一个女人说着，就要拦颖颖，但她动作的幅度，怎么看都有点太大了，那胳膊肘狠狠地撞向颖颖。
　　...


第210章 来了
　　颖颖这段时间，反而比以前干活还多，早晚散步不说，每天都去珍珠泉，锄地、拔草，浇水施肥，这些活儿都不重，因为活动量大，她的肚子并不大，而且动作很灵活，她本是敏捷的人，一侧身就避了开来，不过，颖颖并不是疑心重的人，还以为这是个鲁莽粗心的女子。
　　两个女人落座，其中一个先开口说话：“郭主任，你知道吗？俞书记可厉害了，把我们县长和副县长都罢官了。”
　　“哦？”颖颖眉头下意识地皱了起来，看来，俞和光的两个搭档非但没有帮他，还扯后腿了，这样说来，他这段时间过得非常艰难了。
　　颖颖心里很不舒服，为丈夫难过，也为自己帮不上忙内疚。
　　“郭主任，你也不问为什么？”
　　颖颖摇头：“和光觉得我该知道，自然会告诉我，我没必要问你们。”
　　两个女人对视一眼，其中一个挤出笑容：“郭主任，你的心可真大，俞书记把你送到这里，隔绝消息，你竟然一点也不怀疑。”
　　这俩，黄鼠狼啊，颖颖若是再不警醒，那就是笨了，可是家里没有人，若是翻了脸，她们狗急跳墙怎么办？颖颖脸上表情不变，依然笑呵呵的：“哦，能有什么可怀疑的呢？你们是哪个部门的呀？”
　　“哦，我们是妇联的。”
　　“妇联内部也有分工吧？”
　　“喏，她在计划生育科，我是宣传……”
　　颖颖看到，没说话的女人瞪了说话女人一眼。
　　“哦，你做过计划生育工作？我有个问题请教一下，妇女哺乳是不是可以避孕呢？”
　　听到请教二字，那女的有些得意：“这个因人而异，有一部分人确实可以……”看来，她的确知道不少计划生育方面的知识。
　　大概意识到自己失言，那女的换了话题，“郭主任，你的心可真大。”
　　另一个女人假装好心地接茬道：“是啊，男人嘛，都是属猫的，哪有不爱荤腥的呢？郭主任，我当年怀孩子的时候，可是把他跟得紧紧的，绝不留一丝空隙。”
　　“是啊，郭主任，你也不照照镜子，瞧这脸色、身材，怎么能比上当日的窈窕美丽？”
　　“就是，怎么比得上十七八岁鲜嫩嫩的小姑娘。”
　　“你们能说出这样的话，就是不了解和光。”颖颖笑道，“他不是好色之人，再说，他刚到东渠，面对复杂形势，怎么可能授人以柄？”
　　两个女人变了脸色：“郭颖颖，你可真是好骗呀，知道不知道，俞和光在东渠的裕沟乡，看上了一个十八岁的小姑娘，裕沟乡出了名的漂亮女孩！”
　　“绝对不会！”
　　两个女人见骗不了颖颖，气得瞪圆了眼睛，就在这时，大门吱呀响了一声。
　　“颖颖！”冯桂枝回来了。
　　两个女人一起站起来，一个低声愤愤不平地道，“好心给你说一声，竟然不承情！”
　　另一个道：“罢、罢，郭主任，你好自为之，我们走了。”
　　那两个女人不到三十岁，个子又高大，颖颖也不敢给妈妈说实话，关门打狗，若没有绝对实力，很容易被疯狗伤着。她只好眼睁睁看着两人走了。
　　冯桂枝是个热情的人，还好心好意挽留客人呢，那两个女人神色却很不自然，匆匆告辞走了。
　　“颖颖，这两人做什么的？看着怪怪的。”
　　“没什么。”
　　冯桂枝发现颖颖的情绪低落，一再追问，颖颖才给妈妈说了实话，把她气得：“颖颖，你爸就在门外，我们五个，还对付不了两个女人？”
　　“妈妈，鸭呀贩子若也是她一伙的呢？”那可是两个又高又大的成年男子，颖颖真怕自己有个闪失，孩子出了意外。
　　一家孤伶伶在村头住，有好处也有弊端，那就是没有街坊帮助。
　　颖颖虽然猜想这是俞和光在东渠的政敌派来的，但那两个女人走了，她还是很不开心，的确，俞和光是故意把她送到郭镇的，还对她封锁消息，不许她去东渠找他。
　　怀孕的女人情绪非常敏感，有时候会莫名其妙地忧虑伤心，何况颖颖又被这样恶意挑唆呢？
　　聪明敏感的女人，若是再要强些，自己就过得特别苦。什么都清楚，什么都明白，有些苦，有些痛，咬牙忍着还不能说出来，这滋味，可不就是哑巴吃黄连吗？
　　是颖颖平日并不是容易钻牛角的，即便苦了累了，她也会理智地调整自己的情绪，可现在，她处于孕期，理智不如平日那么强，神经也有些弱，于是，情绪有时就会压过理智，让她苦不堪言。
　　颖颖是信任俞和光的，但却挡不住自己胡思乱想，而且，什么悲惨往什么地方想，她有时会惊醒，刻意和爸爸妈妈一起去地里干活，但有时却会陷入幻境，忧虑不已。
　　俞和光也非常牵挂怀孕的妻子，东渠形势基本平静，他立刻就来郭镇看颖颖，
　　颖颖已经是一个多月没有见到丈夫的面了，尽管俞和光这些天也曾给她打过好几个电话，她还是觉得很委屈，看到他的那一瞬，眼圈一下子就红了。
　　俞和光心中一软，连忙轻轻挽住她的手：“太阳好毒，坐到葡萄架下说话吧。”
　　郭连弟和冯桂枝去了屋外抓鸭子，俞和光趁机抱了颖颖一下：“好老婆，你想我了吗？”
　　颖颖还是很难过，撅着嘴赌气，一句话也不说，甚至扭过头，不理他。
　　俞和光心里非常愧疚，老婆怀着孩子，他却把人丢到老丈人家，一个多月不露头，实在是太过分了：“颖颖，对不起，的确是我的不是，你大人不计小人过。”
　　颖颖是真生气了，她两手把耳朵一捂：“你就是会说好听的骗我，对不起对不起，你什么时候对得起了，再来找我。”
　　想到自己都快把对不起挂嘴上了，俞和光更是内疚，可老婆嘟着嘴生气，气坏了身子如何是好？他不能这么等着，等她自己消了气呀，他扶着颖颖进屋，让她坐在床上：“哎哟，老婆，我刚才有个重大发现。”
　　颖颖好奇地看了他一眼。
　　...


第211章 还债
　　“没想到，爸爸还会凿弥勒佛。”
　　这不是废话嘛，颖颖白了他一眼，又撅起嘴，但到底情绪比刚才缓和了些。
　　俞和光看到她的手从耳朵上放下，便弯腰低头，把脑袋塞到颖颖的怀里，用手做枪状指着头部，嘴里恶狠狠地道：“这是个大坏蛋，它不好好工作，总是想不出好办法，一点点小事，就害我花了这么久的时间。”
　　“噗哧——”颖颖被气笑了，她推了丈夫一把。
　　俞和光趁机把她双手，按在自己的胸前：“颖颖，我这不是来看你来了吗？我好想你，想你想得这里疼！”
　　颖颖心中酸涩，伸臂抱着丈夫的脖子，既是撒娇，又有几分委屈地道，“你就会说好听的，这么长时间，你不来看我，还不许我去找你，你是不是不要我了？”
　　“我本来上上个周末来看你，可是，司机是个大坏蛋，嫌我推行新政，弄掉了他侄子的临时工工作，竟然让车在半路‘坏掉’了，耽误我一天时间。”
　　“啊？他没有把你怎么样吧？”颖颖是爱丈夫的，听到他被人设计，怎不揪心？立刻就忘了自己的哀怨，睁大毛茸茸的大眼睛，关切地看着他。
　　俞和光心中一暖，连连摇头：“没有，他只是想给我点教训，还没有那么大的胆子。他当自己是谁呀？以为我不能把他怎么样，哼，回去就让我把他调到四平山看林子去了，我还给他说，若是胆敢不看好林子，我就把他老婆也调去。”
　　“嘻嘻，你好厉害！”
　　看颖颖眉开眼笑，刚才的浑身郁气一扫而空，俞和光心情大好：“那个臭司机，竟然仗着自己在县委做了二十多年司机，就敢摆我一道，胆子也太大了，是可忍孰不可忍，不然，谁想欺负我都可以欺负一下了。”
　　颖颖笑完了，关切地问老公：“那你岂不没有司机了？”
　　“怎么没有啊？我从军转办要了两个退伍军人，小伙子不仅车开得好、一身好武功，还有一颗火热的心，见你丈夫我一心一意为东渠百姓，特别敬佩，哎哟，他俩对我，那是一个忠心耿耿。”
　　“太好了！”颖颖放心地靠到俞和光的怀里，动了动，找到一个舒适的位置，眼睛一闭，就见了周公。
　　那两个坏女人走后，颖颖变得忧虑起来，她也知道这样不好，便尽力多出去劳动，和外面的人接触，效果虽然还不错，但她的睡眠却不好起来。
　　见到俞和光，或许，各种不靠谱的猜测和担忧，瞬时烟消云散，颖颖终于香甜地睡了。
　　俞和光苦恼地看了看怀抱中的女人，听到妻子均匀深沉的呼吸声，不由垮下脸，暗暗哀嚎了一声，趁岳父母在厨房忙碌，他还想做点别的呢，可现在，他如何忍心打断这样甜蜜的梦？
　　他只好把颖颖放到床上让她睡得舒服些，自己躺在她身边，轻轻搂着她的肩头，聊慰相思。
　　午饭熟了，桂枝把颖颖叫了起来，一家人围桌吃饭。
　　“妈妈，你做得清蒸鱼真好吃！”
　　冯桂枝很高兴，拿筷子夹了好大一块，放进女婿的盘子里。
　　“哦，妈妈，你偏心！”颖颖对妈妈撒娇。
　　见女儿情绪很好，冯桂枝这才放下心来，忍不住向俞和光诉说起那两个坏女人的事儿。
　　俞和光这才明白，妻子这回的情绪为何会如此之大了。
　　吃过饭，俞和光陪着颖颖，外面走了走，等她消了食，这才收拾东西，准备返回东渠。
　　这一回，他没有要求岳父母一起跟着，他想好好照顾照顾颖颖，消去她心里的郁气。
　　颖颖没走多远，就又睡熟了，一路颠簸，将她晃来晃去也愣是没醒，到东渠时，天已经全黑了，俞和光把妻子抱到床上，听着他均匀呼吸，叹口气，只好去冲了一下凉水澡，躺到床上，抱着老婆睡了。
　　颖颖竟然一觉睡到第二天早上，窗外，晨曦初照，小鸟啁啾，她才睁开眼，只觉得浑身上下特别舒服，似乎没有睡得这么好过，她在被子里翻了个身，这才发现，已经身在东渠，身边，他已经早起，被子里都凉了。
　　“醒了？”俞和光拿来一身宽松的绒衣绒裤，让她穿上去洗漱，自己则将窗户打开，通风透气，然后，准备好早餐，和颖颖一起享用。
　　“这粥熬得好香！”
　　“哦！和光，你拌的小菜也这么好吃！”
　　吃饱喝足，颖颖满意地往丈夫怀里一趴。
　　“又瞌睡了？”
　　“嗯！”不过是饭后易懒，刚起床，怎么还能睡着呢？颖颖答应一声，只是因为她喜欢这样靠在他的怀里，一个多月没见了，她想他，不仅是心里想，全身上下每个细胞都想他，靠着他，被他拥抱，她就觉得特别幸福！
　　“躺床上去好不？这样压着肚子，对宝宝不好。”
　　“好的！”颖颖傻傻地点头答应。
　　俞和光大喜过望，还发愁怎么把老婆骗到床上呢，她自己就给铺好路了，他双臂一使劲，把颖颖抱起来进了卧室，放到床上，他关好窗户，自己也爬上了床，然后，和颖颖依偎在一起。
　　“颖颖，我欠你好多好多债，今天早上，先还一部分，好不？”
　　“什么债呀？”颖颖莫名其妙。
　　俞和光的大手已经探到了一团柔软，他一边轻轻揉捏，一边低声呵呵笑了：“你说什么债？公粮！”
　　颖颖都快羞死了，脸涨得通红，伸出小拳头捶打着他结实的胸膛：“坏蛋！俞和光，你好坏！”
　　“哈哈哈……”看到妻子都身怀有孕了，还是这样可爱，俞和光特别兴奋。
　　俞和光也是憋得狠了，尽管一再忍耐，还是要了颖颖两回，事后，他给两人清洗了一下，这才抱着颖颖小睡了一觉。
　　“小猪小猪呼噜噜，你还瞌睡不？”
　　“瞌睡！”颖颖抱着俞和光的脖子撒娇，她真的不舍得离开他，恨不能两人就如连体婴儿，他到哪儿，她就跟到哪儿。
　　“小猪猪，你在这里躺会儿，我给你做好吃的。”
　　“嘻嘻，你是不是又跟着哪个厨子学新菜了？”


第212章 嫁对人
　　恩爱一番，身心都得到滋养的俞和光心情特别好，满面笑容地逗颖颖：“哎，小猪，今天午饭吃面条，好不？我跟着紫竹乡的大妈学会做杂菌臊子，哎哟，味道特别鲜美哦。”
　　“哦，好啊，你做什么我都喜欢吃，嘻嘻。”
　　看到妻子娇憨可爱的笑容，变得圆润的面庞，俞和光只觉得心里一热，恨不能再把她放到床上亲热一番，但他知道不能那样，只好赶紧往外走，东渠县这边的住房就没有厨房，门口的楼道，就是做饭的地方。
　　小别胜新婚，颖颖恨不能把丈夫装到眼睛里，她连忙起身追了出去：“我和你一起做饭吧，我来擀面，你做臊子，好不？我擀面可比你好。”
　　俞和光想起李淑兰的叮嘱，房’事得节制，关爱要加强，便笑着连声说欢迎。
　　两人一起做饭，耳鬓厮磨，也是难得的享受。俞和光做到高兴处，伸脖子在颖颖脸颊上亲了一下，把颖颖吓得左右看了一眼，确定没人看到，这才放心，她娇嗔地瞪他一眼：“你也不怕传闲话，有损你的尊严。”
　　“放心啦，他们都下乡了，嘿嘿……”
　　颖颖这才释然，又娇又嗔地瞪他一眼，让俞和光越发快活。
　　东渠县紫竹乡，紫竹林里会长出一种小蘑菇，采下来，新鲜或者晒干，排骨熬汤，在最后一刻放进蘑菇，不仅营养好，味道更是棒。
　　紫竹乡也是个穷地方，但那里的人，却没有别的地方的人因为营养不良而矮小、迟钝，恢复高考这几年，东渠县考上的大学生，百分之三十都是紫竹乡的。
　　蘑菇的蛋白质含量高，还有丰富的维生素和对人体有益的矿物质，但其他地方的山民，也有吃蘑菇的习惯，为何就不如紫竹乡的人聪明又高大？
　　紫竹乡的一个老婆婆说，紫竹林的蘑菇特别养人，尤其对孕妇和小孩子最好，他们那里的小孩子，很少生病，并且，当地人长寿的也多。
　　俞和光承认，紫竹乡人多地少，自然环境很不好，人口密度却比别的地方大，的确从另一个方面证明当地婴儿不宜夭折，他便特地收集了一些蘑菇干，给颖颖留着。
　　夫妻俩一个摘菜，一个和面擀面，边干活边说话，其乐融融，颖颖脸上，又出现了开朗愉悦的笑容，俞和光略略放下心来。
　　吃过饭，颖颖打开背包，把自己做好的东渠县土地耕作计划书拿了出来。
　　俞和光随手翻了几页，眼圈就忍不住有些发酸。
　　什么男儿有泪不轻弹，那是没有被感动！
　　东渠关颖颖什么事？她只是为了他，俞和光！
　　这本计划书，一看就是费尽心思编写而成的，她怀着孩子，壬辰反应让她每天昏昏欲睡，她吃着饭都有可能开始打盹，可这么厚的一摞资料，上面娟秀的钢笔字，就算是誊抄，那也得不少时间，她到底是怎样的努力，才做出来的？
　　“颖颖，我这就安排人核实你的计划，做好宣传，明年开春，就可以实施了。”
　　陪了颖颖一天，看到她情绪很好，俞和光终于放下心来，第二天一上班，就招来公安局长王鸿图，商量工作之余，和他说起了去郭镇骚扰颖颖的两个女人：“差点害的内子生了病，你说说，一个大男人，有本事咱明刀明枪地来，暗地里害一个孕妇，算什么本事？”
　　王鸿图闻言万分惊讶：“竟然还有这事儿？”
　　“可不？幸好我爱人坚强聪慧，不然，还不知道会发生什么事儿呢。”
　　王鸿图是个能干的，却一直被压着当副手，俞和光给了他施展的机会，自然怀有几分感激之情，但更多的，却是对俞和光的敬佩和尊重，一个外乡人，为了东渠百姓不顾一切，他哪能无动于衷？自然愿意为他保驾护航。
　　颖颖套出的信息非常有用，王鸿图从妇联和各乡镇做过卫生和计生工作的女人着手查起，主要对象是那些被辞退的临时工，还真找到了这样两个女人。
　　她们都不是东渠县人，是张志章的情’妇的亲戚，幕后的黑手，却是方大平，看来，他行政记过降级使用的惩罚太轻了。
　　对于这样一个已经蹦达不起来的臭虫，都不用俞和光出手，王鸿图都能把他的病治了。
　　接下来的几个月，颖颖一直住在东渠县，好几次，她都想要回郭镇，或者二道河，可俞和光一露出依依不舍的眼神，她就动摇了，她也舍不得他。
　　但是留下来俞和光真的太累了。
　　只要有时间，他就会下厨房，只因为颖颖喜欢吃那个杂菌臊子面。他给了司机一百块钱，让他想办法为自己买一些紫竹小蘑菇，最后，司机收集了一小篮子的干菇，最多也只有两斤。
　　俞和光唯恐再也买不到这种蘑菇，一口都舍不得吃，全留给老婆。
　　颖颖终于知道什么叫嫁对了人，她本来也心软，她对俞和光的爱，不比他的少，但她拗不过他，她没法看着他露出可怜的祈求的眼神。
　　“颖颖，我再辛苦，也辛苦不过你，宝宝长在你的肚子里，前几个月孕吐，后几个月还要行动不便，每天嗜睡，这些苦，都是你在忍受，我想替你都不可以，你就让我做点什么吧，这样，我觉得心里好受一点，好歹，孩子给我叫爸爸时，我不那么内疚！”
　　俞和光说出这话之后，颖颖就再也不拒绝他的好意，她已经被感动的稀里哗啦，眼泪婆娑。
　　有亲亲老婆守在身边，俞和光情绪高涨，很快整顿了东渠的官场，与此同时，王刚的研究也有了成果，计算出来的数据是：用页岩粉碎做砖，一千块砖的成本大约四十七块，而从外地购买，连运费算下来，是六十三块。
　　也就是说，用页岩粉碎制砖，是可取的。
　　问题来了，建砖厂需要钱，俞和光省里市里跑了一圈，上级全都是皱着眉头对他叹气：“没钱呀，现在需要办的事情太多，可国家的现状，还只能让你自力更生。”
　　那是能自力更生的吗？就像王刚调侃俞和光说的那样，来个人海战术？烧出的砖，卖了钱还不够给干活的人吃饭呢。


第213章 起步
　　俞和光的眉头只要那么皱一下，颖颖都知道是什么意思，她以前听他唠叨过这事儿，考虑了又考虑，已经有了想法。
　　“和光，我有个办法，你看行不行？”
　　俞和光的眉头松了松，还在颖颖脸上波了一下：“有劳女皇陛下了，你能怎么做呢？”
　　颖颖被逗得咯咯笑，两人说话的样子，外人看了，绝对不会想到，是在谈一项非常严肃、牵扯大笔投资的事情。
　　“和光，砖厂让私人来做，上级不是号召让政府招商引资吗？”
　　“不行，投资太大了，一二十万根本就做不起来，咱睿城也没有这样有实力的商人。”
　　“和光，你认为建这个厂子挣钱不？”
　　“挣钱！”
　　“那好，推荐给舅舅，让表弟来经营，这样，你既能报了舅舅的情义，也为东渠的发展，贡献了力量。”
　　“荣国？”俞和光有些犹豫，“他才刚刚读完大学。”
　　“荣华给我说过，荣国的学业十分优秀，再说，他在商业极度发达的美国长大，家庭又是经商的，没吃过猪肉，还没见过猪走啊？说不定比我们很多国企的领导还能干呢。”
　　俞和光苦笑了一下：“我还是有些担心，毕竟荣国不熟悉国情，没有实际工作经验，还有，舅舅的资金，也必然没有那么宽裕……”
　　“不还有我们吗？你不用担心。荣国只需要在香港注册个公司，我则让郭旭以郭镇村集体的名义出一部分资金，这不就成了香港和内地合资的吗？”
　　“可是郭镇村集体才有多少钱？”
　　“哎哟，和光，人多力量大啊，一家一户三万五万的加起来，不就多了吗？另外，我们还可以弄出第三个股东，钱肯定能筹够的。”
　　打着合资的旗号，事情不知比私人独资少了多少麻烦，还能享受很多优惠政策，后来，很多内地商人都想办法在香港或者新加坡等地注册公司，其实，从生产到销售，全都是在内地进行，颖颖倒不是想少缴税，她就是觉得那个便捷，还能将一些不三不四的人物拒之门外。
　　俞和光还是有些担心：“就怕舅妈……”
　　“和光，我考虑过了，舅舅不是给妈妈了一笔钱吗？让荣国注册公司，其实用妈妈和我的钱，舅舅愿意投资就投资，不愿意也难不住我，郭镇那里，还有杨森、万里、赵海波那儿，我怎么也能筹到五六十万的，有了这些做担保，就能从银行贷款七八十万。”
　　“好吧，我试着给舅舅和妈妈说说。”
　　“不，我来，你要是张口，舅舅会抹不开面子，我就不一样了，出发点是为了赚钱，若是不妥，舅妈都会不答应。”
　　每个人都有自己的家，舅舅的钱，也是舅妈的，两个孩子都有份，他不会因为外甥媳妇得罪亲人。
　　颖颖把王刚的计算数据以及自己的分析，寄给了舅舅，还说了自己的打算。
　　尚仁杰因为在香港设办事处，租用写字间、雇人等，再加上他刚刚买下一批货，正发往美国，手里没有多少流动资金，接到颖颖的信，毫不犹豫地把儿子派了过来，不出钱，出力总行吧？
　　尚荣国是学商务的，他把颖颖的计划书，好好过了一遍，用他掌握的知识进行核算，最后的结论，是可以挣钱，而且，效益还很不错。
　　尚仁杰怕儿子算错了，又花钱请会计事务所做了一遍核算，结果和儿子的结果一样。
　　没有什么能比看到儿女出息更让人高兴，尚人杰高兴地给老婆说了这事儿，尚夫人也狠狠激动了一把，由抵触变成了支持儿子到内地去工作，还把自己存的私房钱拿了出来。
　　九月份，尚仁杰用自己和姐姐的钱，帮忙购买的台湾二手大型粉碎机安装成功，颖颖从杨森那里，租来了他的挖掘机，还有集资买的制砖机也到位了，从大西省请来了开机器的老师傅，还有电工水工，也都齐全。
　　虽然运输靠的是几台拖拉机，烧制还是传统的砖窑，但这一点也不影响砖块的质量。
　　经过半个多月的努力，第一批青砖终于出窑。
　　荣国掌控着工厂的财务，他把所有的进出账目算了一边，最后的结论是，若是卖到睿城市，送货上门，一千砖六十块钱计算，能有十块的净利润，这比颖颖预想的还要好。
　　别看一千砖只便宜了三块钱，谁家建房子不得上万块砖？这还是普通老百姓建个小平房，若是单位建大楼，那可省大发了。
　　荣国让颖颖花钱，在《睿城晚报》刊登了两期广告，买砖的人就在厂子外面排成了长龙。
　　舅舅闻讯，又给了五十万块钱，让再买两台制砖机。
　　俞和光帮着颖颖，找来两个部队里退伍的老兵，制定了严格的爆破制度，防止采石时发生意外。这俩个人，一个负责采石运输，一个负责生产管理，制砖厂采用半军事化管理，所有的事情，都有严格规定，生产进行非常顺利。
　　与此同时，刑光明努力了三个月的藤编厂，也建立起来。
　　荣国很喜欢东渠当地人编出的藤席，他把样品发到了深圳，尚夫人一看就喜欢上了，她亲自出马注册了一个藤制品销售公司，还请人设计了非常好看的包装，从东渠发出的用草包裹起来的藤席，在她手里换了包装，摇身一变就成了高档货，然后一头钻进入香港和东南亚市场，大受欢迎。
　　尚夫人没想到，自己当了半辈子的全职太太，现在竟然能自己开公司做老板，不仅能赚够自己的零花钱，连女儿读书的学费也能负担起来，而且公司规模越做越大，这让她非常兴奋，每天起来，打扮地漂漂亮亮，让司机送自己去写字楼上班，她对俞和光这个外甥，一下子欣赏起来。
　　邢副书记更是乐得都找不到北了，只要这边把货发出去，过不多久，汇款就过来了，藤编厂按质量和数量论工资，谁干得好，谁拿得多，工人积极性也空前高涨。


第214章 医院的际遇
　　邢书记文化程度不高，工作方式有些粗暴，为了调动工人积极性，防止再出现吃大户现象，他竟然要求当地百姓，过节不许走亲戚，而且，招待客人有标准，盘子不许大了，不许超过两个肉菜，这还不算，他甚至规定了赴宴的份子钱，最多不能超过一块钱。
　　当地百姓的确怨声载道，但真正努力赚钱的人，心里暗暗窃喜，那些希望不劳而获的人，见没法白吃白喝，便也开始劳动赚钱。
　　藤编厂的工人越来越多，人们的脸上，也开始有了笑容：一个家若是有一人进厂，一家人就可以吃饱饭，若是两人考进去，那就有余粮。
　　好多人家，几辈子都没有过过这样的日子，能有存款，这怎不让人心潮澎拜、兴奋异常呢？
　　由于舅舅的帮忙，东渠给深圳送去了一百个年轻女孩做鞋子，还有一百个男孩，开机器做手表的，后来，又有人过去做玩具、餐具、服装等等，俞和光派去的劳动局干部很尽力，半年不到，东渠送出去五百多个年轻人。
　　虽然这些还远远不够，但俞和光给了东渠百姓希望，当他按照颖颖的计划，在来年开春，让百姓栽种果树时，工作进展特别顺利。
　　转眼，冬天过去，新的一年到来了。
　　春节过后，颖颖的肚子已经非常大了，随时会生产，但她还是尽自己最大的力量，为东渠百姓做点实事。
　　俞和光在晋为群那里软磨硬泡，把石睿山苗圃的数万棵富士苹果树苗，全部要到东渠县。
　　可是老百姓根本买不起树苗，即便有些人家能买一点儿，但他们根本认识不到，栽下果树就是给自己家栽了一棵摇钱树，事情该如何开展呢？
　　颖颖把小山调到了东渠，注册了一个“朝晖农牧业开发公司”，出资把树苗全部买下来，然后，向百姓赊欠，承诺等果子成熟，才开始收回树苗的钱，这还不算，每年，县里的技术员，还有免费给大家指导如何剪枝、施肥、浇灌、除虫。
　　老百姓有的是力气，他们到不怕栽树欠债，有人说了，若是发现上当了，果子的收入根本不够还树苗的钱，大不了，把树苗还给公司。
　　颖颖挺着大肚子，来来回回地跑，俞和光担心死了。小山正月里定亲了，女孩是十里堡中学的毕业的学妹，俞和光干脆让她做妻子的陪护：“有事，赶紧给我打电话。”
　　“好的。”
　　颖颖自己也十分小心，那天，发现裤子上有点血渍，便让俞和光送她回睿城，住到李淑兰负责的病房里，第二天晚上，就开始阵痛。
　　俞和光接到电话，连夜赶到睿城市人民医院，颖颖已经进了产房。
　　俞和光向外面的护士打听消息。
　　每天太多这样的病人家属太多了，小护士很不耐烦，对俞和光爱搭理不搭理的：“你老婆几床的？”
　　“十五床的。”
　　小护士翻着眼睛想了想：“哦，难产的哪个。”
　　俞和光的心一下子就被揪起来：“严重不？”
　　“你说严重不？难产，要了命都是可能的。”
　　小护士绕过俞和光，端着治疗盘昂首挺胸地离开了，俞和光只觉得天旋地转，浑身的力气似乎都流泄一空，他头晕眼花，软软地靠在手术室的外墙上，头一回，他屈服于命运，双手合十，对着老天祈祷，保佑颖颖母子平安。
　　司机小郑在医院外买了两个肉夹馍，提着塑料袋急匆匆过来，却发现自己的boss一脸苍白，流着冷汗靠在产房外墙上，目光直瞪瞪的，眼珠子都不会转动。
　　“俞书记，你怎么了？”小郑吓坏了，惶然无措地冲到俞和光面前，又迅速转身，对着医生办公室冲去，却被惊醒的俞和光一把拉住了。
　　“我没事，休息一下就好！”
　　小郑虽然比俞和光小，但却已经是两个孩子的爸爸，而且，他本来就机灵，才深得俞和光的喜爱，这会儿，他脑子忽然冒出一个念头，机灵一动，便叨叨着说起了闲话：“俞书记，这女人生孩子，听着凶险，其实现在医学水平那么高，根本不可怕。”
　　俞和光的眼珠子转过来，看着小郑。
　　“俞书记，我媳妇和我儿子都是急性子，哎哟，连这事儿也不肯缓和缓和，那天，我们才走到医院门口，他就露头了，我当时慌得不知所措，拿军大衣把她们娘俩一包，抱着跑到妇产科，医生检查了一下，母子平安，白花了我五十块钱住院费。”
　　俞和光苦笑了一下：“平安就好，那些钱，已经不重要了。”他宁愿花光积蓄，也希望颖颖生产平平安安。
　　就在这时，产房门开了，走出一个大夫，俞和光急忙迎了上去：“我是十五床的家属——”
　　“十五床？”大夫似乎还想了一下，然后才道，“哦，挺顺利的，是个男孩，恭喜恭喜！”
　　俞和光一愣：“不是说难产吗？”
　　“哪有？二十五床才难产，不过已经过去了，刚刚做完剖腹产，也挺好的。”
　　就在这时，李淑兰从走道经过，看到俞和光一愣：“哎，这不是老俞吗？颖颖在五号产房，你怎么在这里？”
　　俞和光四下看了一眼，带他来的小护士早就不知哪里去了。
　　“哦，老俞，颖颖娘儿俩都很好呢，呶，最西边的那个产房，你快去吧，护士正要把她移送到普通病房呢。
　　俞和光的心，猛然从地狱跳到了天堂，一时间不知如何是好，脸上的表情似哭似笑，都忘了和李淑兰打招呼，就急匆匆往前走。
　　也是他倒霉，碰上那么个不靠谱的实习护士，让他狠狠担心了一把。
　　小郑对李淑兰点头道谢，提着塑料袋匆匆追上来，这才发现boss还没吃早餐呢，他赶紧把手里的肉夹馍递了过去：“俞书记，吃一口垫垫肚子。”
　　俞和光跟没听见一般，快速冲到五号产房门口，两个护士推着病床出来，一个还推了俞和光一把：“让一让！”
　　“颖颖！”俞和光看到媳妇躺在病床上，正笑吟吟地看着他，她身边有个小小襁褓，露出小家伙的脸儿，他眼睛闭得紧紧的，睡得好熟。
　　太阳升起来，阳光霎时铺满大地，楼道一片明媚灿烂，俞和光只觉得他的心轻飘飘的，高高地飞翔而起，和幸福紧紧拥抱！


第215章 月子
　　俞和光写信给父亲，给儿子起名叫俞沐阳，俞爸爸回信非常赞同，他希望孙子永远沐浴在阳光下，一辈子不要经历那种暗无天日的苦难生活。
　　平时，颖颖总觉得时间飞快，但坐月子这段时间，她真知道了什么叫度日如年，冯桂枝从来没有这样严厉地要求过颖颖：不许洗澡，每天还必须穿得严严实实，喝各种各样的汤。
　　颖颖吃不胖的体质，都让妈妈给喂出肉来，她的锥子脸，都成了鸭蛋脸了。
　　“哎哟，妈妈，我身上起码有一寸厚的灰。”
　　“哈哈哈”冯桂枝大笑，“妈妈都准备好了，等你出了月子，就好好洗洗，喏，用你的洗澡水去浇菜园子，保准今年大丰收。”
　　“唉哟，妈妈，头发都成毡片了，身上一股馊味儿。”……
　　“哪有馊味儿？是奶味儿。”冯桂枝非常认真地更正。
　　“对，妈妈说得对。”俞和光最听妈妈的话，每天耐心地安抚颖颖的情绪。
　　“你闻闻，我身上没馊？”
　　“没有，没有！”就在这时，忽然一股清亮的水珠从天而降，还带着暖乎乎的温度，浇到俞和光的头上。
　　“哈哈哈，活该，活该，儿子都看不惯你撒谎了。”
　　冯桂枝狠狠瞪了女儿一眼。
　　俞和光一本正经地反驳道：“谁说的？童子尿，那是治病救命的良药，儿子是怕好过了别人。”
　　冯桂枝也被女婿的奇葩说辞逗笑了，她端过来一大碗汤：“喝吧，不然奶水又不够吃了。”
　　“哦！”颖颖在儿子的小脚丫上拍了一下，“大肚子汉，特能吃。”
　　为了排遣颖颖的郁闷，俞和光回家，永远都有惊喜讲给她听：制砖厂又买了两台制砖机，再建了两个烧砖窑，一个月利润数十万，增加工人上百个。
　　藤编厂已经扩大到四百多人，除了编藤席，还开始编藤椅和藤桌，那些桌椅，都是照着舅妈发来的图片做成的，一把椅子能卖四五十块，玉树乡的老百姓，人人都在学藤编，学好了去厂里考试，希望能进去上班。
　　颖颖听他说得眉飞色舞，心情顿时就好了起来，至于身上的味道和粘乎乎的感觉，似乎也不那么难以忍受了。
　　终于熬过了满月，颖颖痛快得洗了个澡，觉得身上像去了一层壳一般，全身的细胞都活过来了。
　　小沐阳头一个月，只知道吃和睡，第二个月，醒来的时候就多起来，小家伙的脸庞也长开了，有点俞和光的影子，比较俊逸，仔细看，五官轮廓却更像颖颖。
　　他现在，开始努力锻炼身体了，吃饱喝足，睡够了，便吭吭哧哧地练习翻身，可惜小身板有些胖，胳膊用不上力，每次就差那么一点儿，却翻不过去，但他从不气馁，左边不行，那就右边，直累得小汗珠子布满额头，他闹腾累了，这才安静下来，颖颖用纱布做的布巾，细细将他揩拭干净，他就安安静静睡了，一点也不闹人。
　　三翻六坐，沐阳第一次翻身，就在刚满三个月的那一天，颖颖把小家伙趴在床上，准备喂他吃奶，刚解开衣服扣子，沐阳噗通一声，翻过身来。
　　“妈妈，阳阳会翻身了。”
　　沐阳自己似乎也特别高兴，也不闹着要吃了，翻了一下又一下，直到额头出现小汗珠。
　　颖颖用软纱布蘸上温水，给儿子擦干净身子，大概觉得舒服了，沐阳忽然嘴巴一瘪，哭起来，他这才想起来自己还饿着呢，看到儿子这样粗心，颖颖又是好笑，又是心疼，赶紧的把他抱起来喂奶。
　　只会吃喝拉撒睡的小家伙，像是有魔力一般，吸引了全家人的注意力。俞和光只要在家，就会坐在儿子身边，有时候，呆呆地看着他出神，脸上，浮现一种温和又开心的笑容，沐阳也特别配合，每次爸爸盯着看的时候，他就会做各种运动，要么在床上翻滚，要么，躺在床上，两只脚丫扑通扑通不停地蹬来蹬去，若是看到他忽然安静下来，仰躺着一动不动，那就是要干坏事了，俞和光后来都摸到了规律，他会赶紧把儿子抱起来，到卫生间去，多数的时候，小沐阳会撒一泡尿，少数情况，会固体、液体一起排泄，把小肚子清空，等出了厕所，当爸爸刚给他洗干净，又帮自己清洗好，小沐阳就该哭了——他又饿了。
　　“你就像个小漏斗，怎么装也装不满。”颖颖总是这样和儿子开玩笑。
　　小沐阳才不管妈妈说什么呢，只等她抱起自己，撩起衣襟，他就使劲一跃，是的，他的确是在跳跃，小腿蹬得可有劲儿了，在往前扑的时候，小脑袋还左右摇摆，张开嘴巴寻找到目标，然后，叼住妈妈的奶、头，就大口吸吮起来。
　　一个小孩子有多少事儿？反正自从有了他，家里的人就别想闲下来，有多少人，就能忙多少人。
　　颖颖坐月子养出的那点肉肉，转眼就消耗殆尽，下巴又尖了起来，把冯桂枝心疼的：“颖颖你得多吃些。”
　　颖颖苦笑：“我吃的已经够多了，妈妈，阳阳像了振兴了。”
　　全家人一致同意，这是个超级小吃货，每次，他的小肚子都吃得鼓鼓的，实在从妈妈身上吸不出奶水，这才不得不停下来，哼哼唧唧地找个舒服的姿势躺好，小嘴还意犹未尽地咂吧几下。
　　“你就是个小猪转世的。”颖颖点着儿子的小鼻尖儿和他开玩笑。
　　冯桂枝不高兴了：“小孩子还不都这样？再说了，咱阳阳多聪明，有这么能的小猪吗？”
　　颖颖被妈妈逗笑了，她可看不出，自己儿子哪里聪明了。
　　“阳阳才多大，就能听懂我说话了，还不聪明？”见女儿不以为然，冯桂枝很不高兴，辩解道，“好些四五个月大的，还傻不愣登叫不应呢，咱阳阳反应多快，多聪明。”
　　俞和光却从另一个角度，觉得自家儿子与众不同：“都说大智若愚，像咱阳阳这样的，长大才能显出能耐呢。”
　　好吧，颖颖这当妈的，自然也觉得儿子哪儿哪儿都好，听着老公和妈妈的赞语，心里禁不住暗自高兴。


第216章 真的？假的？
　　这天，俞和光回到家，告诉颖颖道：“荣华放暑假，要来玩几天，你说，她住家里，还是招待所？”
　　“让荣华自己选择吧，若是住招待所，一定要注意安全。”
　　俞和光摇摇头：“别担心，招待所经过整顿，已经没有问题了。”
　　颖颖不能丢开儿子陪荣华四处游玩，俞和光更没有时间，好在振兴高考结束，俞和光就把他叫来，又派司机为他俩开车，也算仁至义尽。
　　荣华虽然是他表妹，但还有一个身份，那是投资的港商的闺女，本来睿城市招商局还想招待她呢，是荣华嫌不自在，拒绝了，所以，俞和光这样，也不能说是以权谋私。
　　荣华第一眼看见郭振兴，非常震惊：“哇，你好像阿兰德龙哦！”
　　“哪里！”振兴摇摇头，“我怎么会像个老外？我是中国人，瞧见了吗？我黑头发黑眼睛，同学都说我像王心刚。”
　　“王心刚？不认识。”
　　“内地的一个著名的男演员。”
　　“你可以去考电影学院了，我听说，内地还有个电影学院。”
　　“我不喜欢当演员，我想做个军人，喏，你知道我想学什么吗？通讯，世界即将迎来一个通讯科技大爆炸的年代，我，将是这个世界的弄潮儿。”
　　“气息，吹吧。”
　　“到时候你就知道了，我今年肯定能考上大学。”
　　荣华虽然嘴上不服气，但对郭振兴的态度，却不再那么傲慢，虽然两个人观念、意识有很多不同，但都是年轻人，还是有很多话可以说到一起，振兴又看在姐姐的面子上，对荣华多有忍让，游玩十多天，两人相处很融洽。
　　荣华要回去了，来时的小行李箱塞的满满的，还另外加了一个一个沉甸甸的大帆布包。
　　“东渠有什么东西值得你买呀？”颖颖很奇怪。
　　荣华指了指沐阳脚上的老虎鞋：“鞋子，嘻嘻，表嫂，你们这里人做的绣花鞋好漂亮。”
　　“你喜欢的话，嫂子每年都可以给你寄几双去，至于你背这么多回去吗？”
　　“嘻嘻，我送礼的。”
　　“哦，你们姐妹淘等着你的旅游回去的纪念品吗？”
　　“是的。”
　　没想到，荣华这一趟旅游，竟然给东渠带来了巨大的商机。
　　东渠县最偏僻的木寨乡，封闭又贫困，但这些并不能挡住女人们的爱美之心，那里的人，从抱在怀里的小婴儿，到七八十岁的老奶奶，凡是女人，个个都有几双绣花鞋，荣华十多块一双，在那里买了好多。
　　荣华回到香港，在老爸面前炫耀，尚仁杰见到绣花鞋，十分惊喜，他本就是代理鞋子的，敏锐地感觉到这是一个很好的商机，他暂扣了这批绣花鞋，作为样品联系商家，果然接到了一大批室内软鞋的订单。
　　是啊，手工绣花，那得多费时间？若不是内地极低的人工，一般人也不会花这样的代价，把它当拖鞋穿。
　　尚仁杰的订单发到东渠，睿城市招商局的人都眼红了，只可惜俞和光不愿意让出这块肥肉，他们也只能干咽口水。
　　木寨乡的女人们一下子忙碌起来，从少到老，只要手艺还过得去，一睁眼都忙着赚钱，虽然女人们白天黑夜的辛劳，一个月也只有二十几块钱的收入，可这时期物价也低，二十几块钱，能买一百多斤包谷，再配上野菜瓜果，够五口之家吃饱饭了，若是家里有两个能干的女人，收入就有五十来块，一个月都能吃上一顿饺子了，大白馒头更是时时出现在饭桌上，整个木寨乡的女人，脸上都洋溢着满足和幸福的笑容。
　　砖瓦厂、藤编厂，受益的人数还有限，绣花鞋不一样，只有是女人，手巧一点，经过一段时间的教授和训练，都可以完成任务，俞和光敏锐地看出，这一项事务开拓成功，整个东渠县再也不用发愁会饿死人了——哪怕是一个六十来岁的老年人，只要身体硬朗，也能用浆糊把棉布一层一层裱起来，做成褙子。（褙子裁剪，叠放一起，就可以纳鞋底）。
　　东渠县妇联成立了绣花鞋生产领导小组，把这边做好的样品发过去，让尚仁杰拿着接订单，再把接来的订单拆分到个人，渐渐的，分工越来越细，有人专门纳鞋底，有人专门绣鞋面，还有人做纳鞋底的绳子，褙子等，大家根据分工，拿自己该得的工钱。
　　木寨乡百姓的日子，以肉眼可见的速度好起来。
　　舅舅把总部搬到香港，又在深圳设了办事处，在香港一年一度的鞋子展销会上，联系了几家东南亚的经销商，东渠这边有着浓郁传统色彩的绣花鞋，在那边非常受欢迎，销量一下子翻了好几倍，仅靠木寨乡的妇女根本做不出来，妇联负责这事儿的魏丽芳果断把做绣花鞋的事儿，推广到全县，凡是有能力的妇女，都可以申请加入。
　　受益人群扩大，吃不饱饭的人越来越少，俞和光都没想到，一件不起眼的小事，竟然会给他的扶贫开发事业，贡献了这样大的力量。
　　大量的布鞋底子，需要很多的布匹，睿城纺织厂看不上这样的小订单，但山阴纺织厂可把东渠当财神，光为这边织棉布，都让厂子的工人一个月多拿一二十块的奖金了。
　　纺织厂的兴盛，还带动了睿城阳谷县的棉花生产，小小一个东渠县，就让睿城市一年的gdp增加了好几个百分点。
　　睿城市官场人人以为是泥潭的东渠县，在俞和光的手里变了样，东渠上下，到处朝气蓬勃，老百姓可以吃上饱饭，不用在青黄不接时四处流浪要饭，生产的热情十分高涨。
　　黄玉屏和杨森成亲后，争取到了长住睿城的工作，她也震惊于东渠的变化，想对这里进行系列报道，她的顶头上级吴西兰听说此事，很是不悦，脾气耿直又固执的老头对俞和光的事迹很是怀疑：“别是这个官员弄虚作假、欺骗大家的吧？”


第217章 郭家和王家的PK
　　这也不怪吴西兰，这两年，国内出了好几起这样的事情了，有个********给上级吹嘘，治下百姓养了很多牛，以此致富，上级领导来视察，他竟然派人把牛赶来赶去，视察的人到哪儿，牛就赶到那儿，结果惹怒了老百姓，纷纷给报纸写信，揭发他的丑恶行径，那个********自己挨了处分不算，帮他在媒体上鼓吹的新闻记者，也吃了挂落。
　　黄玉屏理解领导的心思，她提议道：“主任，要不，咱们到东渠做一次暗访，如何？”
　　“好主意！”
　　不管是真的，还是假的，都是一篇很震撼的报道，吴西兰立刻赞同，但他还是警告黄玉屏道：“小黄，你可不能提前给他们通气，把报道做成假的，若是让我发现了，绝不轻饶。”
　　“主任，你放心，我相信东渠********的人品，他若是造假，不等你削我，我先和他们断绝关系，永不来往。”
　　吴西兰这才放心大胆地带着他的新闻组，悄悄进驻东渠，他先四处走了走，就确定黄玉屏的话绝对是真的，村村寨寨，老百姓都觉得生活有盼头，妇女手里，纳着鞋底子、绣着鞋面儿，男人有养牲口的、种粮食的、种树的，还有的乡，做藤编、竹编、草编，实在没有产业的乡镇，年轻人都引颈以盼，等着劳动局的干部联系到工作，就去南方打工，而很多家庭，靠着打工的孩子寄回来的钱，不仅能吃饱饭，还有人家开始考虑修房子了呢。
　　“玉屏，这个俞和光可真能干，东渠是咱省十大贫困县之一，以前每年都有人要饭。”
　　“现在谁还能看得出来？”
　　“了不起，真了不起！”
　　被赞了不起的俞和光，并不满意东渠眼下的形势，他知道，东渠的经济状态还很脆弱，他必须要想出更多的办法，增加百姓收入。
　　颖颖看着变黑了还变瘦了的丈夫，特别的心疼，出了百天，她的身体恢复，就再也不肯让俞和光为自己做饭。
　　“这怎么行？你现在还要给孩子喂奶，万一累着了，小家伙可就要饿肚子了。”
　　不知道是沐阳饭量太大，还是颖颖的奶水不够多，反正，每次孩子吃到最后，都吸得非常狠，颖颖的奶tou都发炎了两回了。
　　听丈夫这么说，颖颖也不敢犟了，小沐阳没饭吃，的确是个很残酷的问题。
　　这天，爸爸打电话说振先回来了，俞和光抽出一天时间，陪老婆孩子来到郭镇。
　　有了小孩子，颖颖出门就比以前麻烦多了，光小家伙一个人，就有衣服、小被子、小褥子、奶瓶奶粉、小碗小勺子，童车、玩具、尿布，大包小包的，要不是俞和光用了特权，派车接送，她想回来一趟可就太困难了。
　　颖颖在郭镇，没法低调，不引人注目。去年的草莓，虽然种植面积增大，但草莓头一年的产量低，当时的价格还是很不错的，到了今年，所有的人都大失所望，草莓价格一路狂跌，成熟高峰期，一斤才三、四毛，还不如西红柿的价钱高呢。
　　像郭九江这样，按照颖颖的布置，有意把草莓的成熟时间推迟，一亩地收入还有五六千，其余的人家，一亩能收一千多两千块，那已经是很不错了，虽然比种粮好些，可投入那么大，收入实在让人失望。
　　王长贵可是把所有的地块，全都种了草莓，结果，这是他家开始种菜以来最差的一年，还不如种西红柿划得来，五月中卖完了草莓，他就一头扎在炕上，大病一场，到了暑假才有好转，人都瘦得变了形，旧衣服穿到身上，四处晃荡，魏先娃气得要死，暗地里直骂郭九江。
　　王跃进王跃武觉得上了郭九江的当，可郭九江连和他们说句话都没有，怎么骗他们的？
　　是，郭安安四处说，种草莓挣钱，王小会欲语还休，告诉了他们怎样种草莓，可这和郭九江有什么关系？
　　王长贵总是嘲笑郭九江有个猪一样的儿子郭大伟。好歹，郭九江还有一个儿子郭小伟非常能干，现在都会盖楼房了，他呢？他和两个儿子，被郭九江玩弄于股掌之上，他们家有三头猪，还不算最笨的魏先娃。
　　五队的王家和郭家，这一轮pk，郭家取得完胜。
　　现在，郭颖颖又闹腾开始种苹果，听说那果子特别甜，吃完手上都粘了一层糖，粘乎乎的，王长贵看得出，这次跟风绝对不会错，肯定能挣钱，但，树苗呢？
　　这可不比种西红柿种草莓，到种子站就能买到，听说整个睿城，只有郭颖颖的二道河苗圃有种的，而且，还不够郭家人栽。
　　王长贵不服气，派王跃武去了安西市去打听。
　　“爸爸，省里在苗圃种了好多富士苹果苗儿，却让俞和光都给栽到东渠县，科协的常主任想给朋友弄几亩地都没有，他说，省里正在联系从日本进口事宜，而且，郭颖颖也只是承包了很少一部分苗圃，她遮不住天的，我们再等等，还是会有的。”
　　“还要等多久？”
　　王跃武哪里知道？
　　“直/娘/贼！一个果树苗还是小日本买的？”
　　“科协的人说，富士苹果，就是人家日本进来的，不然怎么叫富士苹果呢？日本才有富士山呢。”
　　“唉！”王长贵彻底没了希望，看到两个人高马大的儿子，还拼不过郭家一个丫头片子，他气儿不打一处来，张嘴骂起来，“都是你两个蠢蛋，不好好读书，若是你们也是大学生，你老爸能败给郭九江吗？”
　　说起学习，王跃进和王跃武都立刻噤声，现在，郭镇家家户户的大人，都对孩子学习很重视，在一起除了比地里的收成，还比孩子的学习，他俩，是啥啥都比人差。
　　这天，颖颖抱着孩子，在村口转悠，魏先娃和王长贵迎面走来。今年草莓不挣钱，也不是他两人的事儿，但却是他两人最介意，看到颖颖，他俩不敢明着得罪，心里却恨得要死，那强挤出的笑脸，流露出掩饰不住的仇和苦，皮笑肉不笑的样子，令人的牙根都觉得酸。


第218章 物以类聚
　　因为还想跟着种果树，王长贵和魏先娃真不敢惹怒颖颖，他俩心眼小，容不得别人比自己好，可这世上，天外有天，人外有人，就他俩的智商和见识，怎么可能事事比人强？王长贵回到家里，长吁短叹，又是恼恨，又是嫉妒，也就这么巧，就在这天晚上，吴西兰把他的采访，做成了六集的系列报道，在大西省电视台播出。
　　王长贵看着电视，嘴里骂着儿子：“瞧见了没有？郭家的女婿都上电视了，他现在还只是个********，咱们家都成这样了，若是成了更大的官儿，我们还能活吗？”
　　俞和光根本都不认识王长贵，和他没有一毛钱的关系，就是颖颖，虽然有给他设过陷阱，可是王长贵若是心胸开阔，怎么能上当呢？
　　何况，王长贵家，现在也有几万的存款，建起了宽敞明亮的大房子，连王跃武黑不溜秋跟个煤球一般，也在有钱之后，和前面那个丑媳妇退亲，娶了个花枝招展的漂亮媳妇。
　　可是，王长贵就是愤愤不平，他当了十年的队长，现在，不在乎自己家到底有多少钱，他在意的，是不是还能当队里的领袖，他也不看看自己的德行和能力，凭什么呀？
　　“爸，你说怎么办吧！”王跃进这阵子天天被骂得狗血喷头，心情很不爽，他下定决心，想要一次性解决问题，“要不，我去把郭家那女的劈了。”
　　坐在一边看电视的黄芳芳——王跃进的媳妇，一把拽住了男人的裤子：“千万不要啊，你死了，我和娃怎么办？”
　　“呸呸呸，你就是个猪，我难到真的去杀人吗？滚！”自从弟弟娶了个花枝一样的媳妇，王跃进就对自己老婆没有一句好话。
　　王跃进的老婆不敢多言，抹着眼泪，坐到角落去了。
　　王长贵瞪了儿子一眼：“做事也不动动脑筋，跟个二愣子一样。”
　　魏先娃也接着老头的话，说了一句：“就是，动脑筋，你爸年轻的时候，天天坐在院子里琢磨，这才成了队里种粮第一把手，你们，你们没有一个像你爸的，让郭家一个丫头片子压得喘不过气。”
　　就在这时，电视刚好播放的是制砖厂的事儿，一直盯着电视的王跃武媳妇，很不高兴地嘟囔了一句：“我们拿什么和郭颖颖比？你们看到了吗？这个制砖厂，一年挣几百万，就是郭家人开的，我听郭大伟媳妇说，郭颖颖当时没钱，跑回来管他们郭家人借钱，一万块钱年利息给一千二，现在，人家早就连本带利赚回来了，而且，因为咱们这里对砖瓦的需要量大，她还准备上二期工程呢，我们就凭种点菜、果子，能和开工厂的比？”
　　“什么？这个制砖厂，是郭颖颖开的？”王长贵只觉得眼前一黑，胸口剧痛，噗通一声就摔倒在地。
　　王跃进和王跃武急忙把王长贵送到医院，可是还没到医院，王长贵就清醒过来，郭镇医院什么也没查出来，医生建议去大城市的医院看看，王长贵很不高兴地骂了医生一句：“大医院，动不动就是去大医院！要你干嘛？没本事，只会在这里混事儿。”
　　幸好医生都是炼出来的，什么病人都见过，没有搭理他。
　　回到家，王长贵依然愤愤不平。
　　王跃武和媳妇回到家，他仔细问过，武大伟媳妇都说了些什么，最后，确定郭颖颖肯定是揩了国家的油了：“那些机器，啊，她一个私人，怎么弄到手的？肯定是他男人从国家弄来的，拿着国家的机器，给她私人挣钱，他这是什么人呀。”
　　“那有什么办法？她男人是********。”
　　“我要去告他！”
　　王跃武为人特别阴毒，第二天还忘不了告颖颖的事儿，他在科协上育秧培训班时，认识了刘涛，知道那人和郭颖颖不对付，便跑到睿城科协去找刘涛，没想到刘涛回老家了，王跃武问清楚刘涛的新单位，买了车票追了过去。
　　下了火车，王跃武买了一斤猪头肉，一斤牛蹄筋，一瓶酒，傍晚，来到刘涛的单位，打听了一个多小时，才在窝棚一般的房子里找到了人。
　　刘涛的日子，还不如在科协呢，虽然安西钢厂听着很高大上，可他一个中专文凭，又专业不对口，厂里竟然把他当工人对待，他后娶的媳妇带着一个闺女，现在又生了一个闺女，两个孩子，却只有六平方一间母子房，不管是上班还是在家，都让他憋屈不已。
　　若不是他心术不正，抢了颖颖的科协名额，在二道河奋斗，怎么也不会混成这样。
　　刘涛带着王跃武，来到钢厂小学的操场上，就在地上铺个破席子，用两粗碗把肉盛了，然后直接对着瓶子喝酒，两人一边吃，一边聊。
　　刘涛渐渐有了醉意，说着说着就哭起来：“我真命苦啊——越折腾日子越艰难。”
　　“你媳妇她舅舅不是很能耐吗？”
　　“呜呜，她舅舅开车的那个领导退休了，新领导看不上他舅舅，说是太老了，他舅舅现在，被调到政协看大门。原来，钢厂说好让我当干部的，现在翻脸不认账了。”
　　“哎，我说，是不是郭颖颖害的你？她男人是********呢。”
　　俞和光怎么可能认识安西钢厂的领导？刘涛心里门儿清，但他听到俞和光和郭颖颖越发过的好，心里就恨意难消。
　　他、王长贵一家，都是这种人，见不得人家过的好，哪怕损人不利己，能平了心中的嫉妒恨，他也愿意做。
　　“哎，刘涛，你看电视了没有？东渠县那个制砖厂，是郭家私人开的，我问你，国家允许私人开工厂吗？”
　　“允许！”
　　“哎，你说，郭家砖厂的那些机器是哪里来的？那可不是三十万五十万，那要一百万、或者两百万呢，她哪里来的那么多钱？”
　　“我哪知道啊，你说，她哪里来那么多钱的？”
　　“我听我们村里人说，郭颖颖到村里借钱了，答应给高利息，一万块一年给一千二。”
　　非法集资！刘涛大喜。


第219章 检查组来了
　　且说刘涛，听到王跃武说郭颖颖非法集资，一时高兴得忘乎所以，好一会儿才冷静下来，他最后确定地问：“你们村又能借到多少钱？有一百万吗？”
　　王跃武摇头：“不知道。”却又胡乱攀扯道：“她肯定贷款了，郭九江是信用社的代办员。”
　　“这又有多少？一个信用社的代办员，几万块了不得了。”刘涛不以为意。
　　“你说，郭颖颖的那些机器，会不会是她男人拿国家的？”王跃武猜测道。
　　“有可能。”刘涛觉得，自己若是有权，也会想办法把公家的东西弄成自己的，便毫不犹豫地点头道。
　　“你说，我去告，能不能告倒他呢？”
　　刘涛装着醉醺醺的样子，点点头：“能的，你去《大西日报》社，喏，从我们厂门口坐十五路车就可以到，你除了说郭颖颖她男人贪污，主要的，说她非法集资，明白吗？国家现在正抓这个呢。”
　　王跃武就在小学校的操场，睡到第二天黎明，爬起来吃了点东西，跑到《大西日报》社，胡说八道了一通。
　　有人反应情况，还是最近名声大噪的俞和光，《大西日报》非常重视，便派了个记者，去了睿城市。
　　事情也这么巧，接待记者的，就是赵博文。
　　这几天，赵博文就像热锅上的蚂蚁一般坐立难安，因为有消息说，省里要破格提拔俞和光，让他做睿城市委主管经济发展的副书记。
　　这个副书记的位置，赵博文惦记很久了，好容易等到王兆华退休，腾出空儿，怎么能让俞和光后来居上，压在自己头上？再说，俞和光是怎么去东渠县的？他做的手脚啊，若是一旦翻上来，他赵博文还有好日子吗？
　　听到记者说明来意，赵博文心里忍不住高呼一声：“天助我也！”
　　郭颖颖很可能非法集资了，不然，她怎么能弄来那么多钱？还有，既然做砖瓦厂那么赚钱，俞和光为何不给上级打报告，让国家经营，而是给了他的亲戚，这是什么行为？损公肥私、挖国家墙角！
　　赵博文让王跃武带着记者，到郭镇调查取证了，要求必须弄清楚郭颖颖到底有没有向郭家人高息借款。
　　王跃武为人阴狠，比王跃进那二愣子坏多了，他知道自己出面，郭大伟媳妇肯定什么也不会说，她再傻，也不会挖自家墙角，即便想挖墙脚，也不能明晃晃地公开干呀，若是让他老婆去套话，那就不一样了。
　　自从商店被关，水莲和郭大伟去了果品厂上班，郭九江家总算安宁下来，可水莲和郭大伟在家里的地位，也一落千丈，郭小伟能干、有钱，倩倩又生了个漂亮的小姑娘，令郭九江夫妻爱若珠宝，这些事情，都让水莲十分嫉妒、恼火。
　　虽然知道王家和自己公婆不对付，水莲还是忍不住给王跃武的媳妇吐槽：“你不知道，我听说，颖颖借了小伟和我公公十万块，一年利息就是一万二，唉，越有钱就越有钱，你们一家人，一滴汗水摔八瓣，种了那么多地，一年又才收多少钱？他们啥也不干，这就是一万二。”
　　“这一万二，也有你的份儿啊。”王跃武媳妇道。
　　“有个屁！郭小伟把我们盯得死死的，老家伙现在也是一毛不拔，我和大伟，每个月只有六十来块的死工资，连一件像样衣服都买不起。”
　　说起衣服，水莲就跑题了：“哎，你知道不？郭颖颖结婚时，穿了一件红呢子的大衣，五百块。”
　　王跃武的媳妇眼珠子都掉了出来：“多少？”
　　“五百块，那还不算，看到她背的那个小皮包了吗？”
　　“花的那个？”
　　“是，鳄鱼皮的，法国货，两千一！”
　　“我的妈呀，一亩草莓白种了……”
　　见她们跑了题，王跃武学了几声公鸡打鸣，提醒媳妇把话题拉回来。
　　“哎，水莲，你公公借钱给郭颖颖，有字据不？”
　　“自然是有的。”
　　“你亲眼见了吗？”
　　“当然，虽然他现在把钱攥得紧，这么大的事情，还是要告诉一声的，哼，好歹他死了，还是我大伟摔盆打幡，轮不上他郭小伟。”
　　这是水莲说大话呢，郭九江怎可能把字据给她看？水莲知道这件事情，还是听了郭九江夫妇墙角，她也不敢听时间长了，逮了一两句，其余，都是她脑补的。
　　木秀于林风必摧之，俞和光不到两年，让东渠县变了样，让大西很多干部觉得压力山大，嫉妒和仇恨的人多了，尤其是睿城市下属的几个********。
　　赵博文是秘书长，自然知道哪些人对俞和光不满，在他的恶意安排下，采访的记者，听到的都是俞和光的坏话，多数都是臆测和谎言，半个月后，一篇报道《他到底是改革的英雄，还是国家的蛀虫》，刊登在《大西日报》的头版头条。
　　整个大西省，立刻都炸了锅。
　　大西是个西部省份，封闭落后，大多数官员没见识没能力，偏偏还想要面子，若没有俞和光，他们就显不出好和差来，可有了俞和光，他们在百姓的眼里，就跟猪差不多，一个个养得肥头大耳，光拿工资不做事。
　　纪委昝书记尽管不信俞和光会犯这样的错误，但事情已经捅出来了，他必须派人去查清楚，哪怕是还俞和光一个清白也好！
　　砖瓦厂，是和香港合资的，纪委的干部去了，和荣国说话时很客气，但查账可一点也不含糊。
　　砖瓦厂的财务，没有一点问题。
　　荣国性格严谨，这个工厂，有爸爸的股份，姑姑的股份，还有表嫂和她娘家人的，财务若是乱了，三家亲戚说不定就会反目成仇，他敢不精心？还有，荣国对内地翻来覆去的政策也非常害怕，账目上，一点手脚也不敢有，唯恐出了什么岔子。
　　郭颖颖集资，也没有问题，水莲所说的七家郭镇的人，借给郭颖颖高利贷，实际根本没这回事，他们都是入的股，账目也很清楚。
　　那些设备，除了杨森的挖掘机是租赁的，其余都有购买的正式票据，国内的机器全是市场价买的，手续齐全，至于从海外进来的，那是港方购买，只要不是走私、违禁，纪委的人根本就没法管。
　　最后一个问题，那就是俞和光为何不把这样一个赢利项目报给国家，而肥了他的亲戚家人？


第220章 委屈
　　俞和光早就料到有人会眼红、嫉妒，会把好事往歪的想，自然有所准备。颖颖给舅舅舅妈写信前，他先到市里和省里跑了好几趟：“我何尝没有到想到国家利益，可我去省里，计委说没钱，冯主任还给我做了半小时思想工作，让我不要等、靠、要，鼓励我去招商引资，我当时也不知该怎么招商引资，又找市委领导，晋书记听说我舅舅是旅美华侨，给我做了三天工作，要我去招商引资，为此，他还开了一次常委会，通过了《关于东渠县砖厂招商引资的决议》，红头文件现在还在我柜子里。
　　现在，纪委的人，说查我就查我，我到底哪里做错了？今后的工作，还怎么干呢？”
　　调查的干部非常认真地把那份红头文件拿走了，给俞和光打了借条，半个月后，纪委工作组得出的结论是：俞和光和郭颖颖清清白白，没有揩国家一分钱的油，他们还为国家创造了上百万美元的外汇，让当地百姓有了饭吃。
　　辛苦一场，纪委非但没有查出俞和光有任何渎职贪污等违纪违法的事情，反而查清楚他到底为东渠百姓做了多少好事。
　　吴西兰脾气虽然暴，说话难听，但却是个眼里揉不得沙子的，他一直关注着纪委调查俞和光的事儿，听闻《大西日报》那篇报道是假的，立刻来了精神，不为别人，也得为自己正名啊，他四处活动，最后成功地做了一期新闻调查，专访纪委调查俞和光的组长。
　　很不巧，刘涛刚好看到了这篇报道，调查组组长最后一句，说是要严肃追查诬告之人的罪责，让他心惊肉跳。也许是晚上想太多，白天犯困，心不在焉，这天刘涛在车间工作，竟然在天车吊起一吨钢材装车时，忽然走上前去，开天车的师傅根本来不及制动，还好刘涛身边的一个工友眼明手快，拉了他一把，钢材的边缘从刘涛肩头扫过。
　　刘涛的命是保住了，但右肩肩胛骨粉碎性骨折，伤及神经，他的右臂再也抬不起来，不能再在车间工作，钢厂没办法，只好把刘涛安排到厂里的子弟学校守门、敲钟。
　　成了废人，一辈子只能这样苟延残喘，刘涛十分郁闷。坐在门房里，他一天无所事事，脑子里各种嫉妒、仇恨无处诉说，渐渐抑郁成病，几年后，他开始出现幻觉，看到学校长得好点的女孩子就对人家吐唾沫，工厂没办法，让他去做清洁工，刘涛在钢厂扫了七八年的地，因为神经病越来越重，最后厂里把他送去了精神病院，刘涛没多久从里面逃出来，稀里糊涂坐火车到了睿城，于是，睿城的大街上，就出现了一个蓬头垢面的疯子，看到穿戴好点的女人，就追在后面谩骂，睿城的收容所只好再把他送到精神病院，这回看得紧了，他就再也没出来过，这是后话。
　　俞和光终于恢复了名誉，从纪委的禁闭室出来时，他的脸上还有几分憋屈，纪检组长拍着他的肩膀：“好了，小俞同志，组织已经还你清白了，这还不是最好的结果吗？”
　　俞和光无语，走出纪委大院，外面密密麻麻，站了好大一片人：“俞书记，我们知道你是最好的！”
　　竟然是东渠县委一班人，带了几十个群众代表来接他，俞和光只觉得嗓子一阵发堵，他深呼吸了几下，这才瞪了刘思成一眼：“你这是干什么？不生产了？”
　　刘思成连忙摆手：“俞书记，天地良心，这可不是我的主意。”
　　邢光明就在刘思成身边站着，他解释道：“俞书记，你错怪刘县长了，是很多群众要去省里为你喊冤呢，还是刘县长好说歹说，这才同意派代表来接你。”
　　纪检组长听到外面人声鼎沸，走出来看了一眼，他也被感动了，走到俞和光面前，握住他的手：“小俞同志，这就是民心啊，虽然少数人心怀不轨，诬陷了你，但群众的眼睛是雪亮的。”
　　俞和光早已热泪盈眶：“我做得还很不够，我不配百姓这样对我。”
　　“知道就好，小俞同志，让我们一起努力吧！”
　　颖颖抱着儿子也来了，她本来想请大家一起吃顿饭的，但群众代表死活不答应：“只要为俞书记正了名，比什么都好。”
　　迎接的群众一哄而散，只有刘思成等把俞和光和颖颖送回家：“俞书记，我都打算好了，若是纪委不还你一个清白，我就带群众到省里、中央反映问题去。”
　　俞和光被他的样子逗笑了：“看到你们，我不管多累多委屈，也都烟消云散了，好了啦，大家屋里坐吧，内子厨艺虽然不精，可也不算赖的。”
　　“不打扰了，俞书记，你休息休息，养好身体，我们还盼着你快点回去工作呢。”
　　俞和光回到家，在市委大院的澡堂子里，好好泡了个澡，回到家里，颖颖已经做了丰盛的一桌饭菜，小沐阳十几天没见到爸爸，对他非常依恋，抱着俞和光的脖子不松手，颖颖没办法：“和光，要不，你抱着他，我喂你俩吃吧。”
　　“噗！”俞和光一下子笑喷了，“你喂我吃饭？”
　　小沐阳也学着爸爸的样子，扬起脑袋：“噗——”幸好他没有力气，喷出口水都落在脖子下的围嘴上，不然，这饭还怎么吃？
　　俞和光又气又好笑，瞪了儿子一眼。
　　小沐阳以为和他闹着玩的，也瞪了爸爸一眼，俞和光忍不住哈哈地笑起来。
　　小沐阳也张圆了嘴巴，学着爸爸的样子，“哈哈”地笑，还一个劲地指着外面，要去玩儿。
　　眼看着俞和光连一顿热乎饭都吃不到，颖颖有些发急，她伸手想把儿子抱过去，无奈小家伙就要爸爸，不肯松手。
　　“小磨人精！”颖颖半是玩笑，半嗔怒道。
　　俞和光还笑嘻嘻的，并不觉得老婆做的过分，小沐阳却瘪了嘴巴，大眼睛眨呀眨的，泛出一圈水光，指着妈妈“啊，啊——”
　　他还委屈上了。


第221章 揣测
　　颖颖叹口气：“阳阳才多大？都知道委屈，那些人这样折辱于你，调查组说来就来，说走就走，连一句歉意都没有，唉——”
　　俞和光急忙安慰媳妇：“能还我清白，这已经是最好的结局了，颖颖，别多想。”
　　沐阳看看妈妈，又看看爸爸，见没人搭理自己，眼中的泪水，越聚越多。
　　颖颖瞧在眼里，疼在心里，连忙伸手把儿子抱过来：“阳阳，跟妈妈去看葡萄架上还有虫子不？”
　　沐阳很动心，又舍不得爸爸，大眼睛瞧着俞和光。
　　“爸爸也去。”俞和光连忙道。
　　颖颖抱着儿子，俞和光把菜放到碗里，端着来到屋外，颖颖让儿子坐在肩膀上，在葡萄架上找虫子，俞和光坐在小椅子上，这才把一碗饭吃进肚子里。
　　“小捣蛋鬼！”颖颖娇嗔地亲亲儿子的脸蛋，把他交给丈夫，然后匆匆吃了饭，收拾了饭桌，清洗好碗筷，这才给家里打电话，报平安。
　　八十年代，私人家是不能装电话的，每次颖颖都打到派出所，要赵庚新去叫郭连弟。
　　没想到这回，来听电话的是郭振先：“姐姐，姐夫出来了？那些都是污蔑？”
　　“是的！”
　　“我早就知道姐夫是好样的，组织一定会还他清白！”……
　　姐弟两人感慨万千，又聊了几句，振先这才道：“姐，咱家还有一件大喜事，振兴考上大学了。”
　　“怎么通知下来这么快？不是前几天才打电话说分数下来了吗？”
　　“哎哟，姐，你不知道，这小子瞒着咱们，第一志愿报的军校，竟然给录取了。”
　　“太好了，振先，我和你姐夫这就回去，给爸爸说，杀一头猪，咱们好好热闹热闹。”
　　“好嘞，姐姐，你什么时候到家？”
　　“最多两小时。”
　　“知道了。”振先从派出所出来，就往家跑，振兴跟在哥哥后面，非常不满：“哥，姐姐说什么了？”
　　“哈哈，姐姐让杀一头猪，庆祝你考上大学了。”
　　“嘿嘿嘿，我也没想到，我报军校就是赌运气。”振兴嘴上谦虚，心里对上军校，还是有几分把握的。
　　他怎么会有这样大的进步？去年，振兴跟着哥哥，和姐夫聊天，郭振先和俞和光都是人中精英，天南地北的，懂得可多了，他在边上插不上嘴，心里触动非常大，这一年多，郭振兴可以说是头悬梁锥刺股，发奋努力，功夫不负有心人，他的总成绩，比以前提高了一百多分，原本只能考体育专业，现在，竟然超出本科线四十多分。
　　这是郭旭在郭镇狠抓教育，郭家考上的第一个大学生，王顺才孙子去年考上了一个大专，就喜得整宿放鞭炮，今年，郭家的人自然也要狠狠庆祝一番，一是觉得长脸，还有让后面的郭家子弟有个榜样。
　　郭镇是个大村子，有七八千人，郭姓人口有三千多，听说郭振先考上大学，几乎所有的本家，都提着礼物来祝贺，郭连弟一看这样，一头猪肯定是不够的了，便又让颖颖牵回一头羊，还准备四十只鸭子，蔬菜自然不用准备，反正，村里人种菜的多了，需要随时可以买到。
　　贺喜的人比预想的还多，除了所有的郭家人，张家这两年和郭家相安无事，张立功等还想跟着颖颖种菜种果子，因为木娃的关系，和郭家人走得很近，他带头来庆贺，张治家等也腆着脸跟随而至。
　　郭连弟在家算了一下，大概会来将近两千客人。
　　不得已，郭连弟要所有郭家的人，贡献出自家的桌凳和盘碗，院子里肯定放不下，只好把水塘周围清扫干净，围着那儿摆一圈，而且，吃饭还得换班，第一拨吃完，第二拨才吃。
　　农村的贺礼，有人出钱，有人就是一兜鸡蛋或者一包点心。
　　颖颖到家时，院子里的鸡蛋足足上百斤，一大筐一大筐的，白花花耀人眼目，还有点心，几乎都是一模一样的水晶饼，摆了两大笸箩，还有送笔记本、钢笔、毛巾被、被面、衣料的。
　　吃食还好办，请客时那么多张嘴呢，不怕吃不完，可这些衣料、被面、毛巾被怎么办？
　　可是爹妈不在乎这些，他们已经喜得忘乎所以了。
　　迁到郭镇，他们心里还是很压抑的，来祝贺的人多，证明他们被接纳的程度大，也证明今后的麻烦就少，最能证明的，就是他俩为人好，有这么多人给面子，他们怎么能不高兴呢？
　　再说，最是调皮捣蛋的小儿子，竟然也出息了，上的学校比大儿子还好，这种喜悦，简直要爆棚了。
　　颖颖让爸爸摆席庆贺，只是想让郭镇的人看看，自己的丈夫是无辜的，清白的，也没想到会是这样的大场面，她也被惊呆了。
　　颖颖和俞和光第二天回到睿城，没想到消息却比他们走得快，晋为群把俞和光叫到办公室，很不高兴地批评他：“铺张浪费！”
　　俞和光只能苦笑：“这跟我没关系，我和妻子去老丈人家，贺喜的礼物都快从屋里溢出来，收礼能不答谢吗？”
　　“小俞，这事儿你要提前有所警醒，若是没有你，他们家会有那么多贺喜的吗？”
　　俞和光摇头：“我真不明白，郭镇一个普通百姓，和我有什么关系？他们为什么会因为我去祝贺内弟考上大学？”
　　晋为群更不高兴了，他虽然是轻轻地拍拍桌子，提醒俞和光，但警告的意味已经非常明显：“为什么还用我说吗？无非是有求于你！”
　　“不！他们不是有求于我，而是有求于我的妻子。晋书记，你大概不知道内子在郭镇有着怎样的地位吧？村里人认识我，就因为我是她的丈夫，而不是其他。”
　　“怎么可能？你妻子是漂亮了些，但至于全镇的人都喜欢她吗？”
　　“晋书记你想什么呢！内子是郭镇温室大棚种菜的领导者、传播者，郭镇之所以成为睿城市最富裕的村镇，都是因为我妻子率先种大棚，而且，还无私传授其他村民种植技术的缘故！”
　　“哦~”晋为群暗想，难怪你老婆有钱，还不知道从村民手里刮了多少油。


第222章 为什么是俞和光？
　　俞和光并不知道晋为群的想法，但他那一声很是不屑，俞和光还是听得清楚，他认真地解释道：“内子现在又在培育富士苹果的果苗，想必晋书记吃过那个果子，味道很好，可以这么说，谁种了富士苹果，谁就等于栽下一棵摇钱树，郭镇的村民，怎不围着我老丈人转呢？”
　　“哎，这个可不对，你老婆怎么能拿着国家的资源卖人情？”
　　“晋书记，怎么是国家的资源？苗圃国家下拨的富士果苗，可都是你掌控的，至于我妻子手里的，可不是国家计划内的，是她慧眼识才，从市场上淘换来一点一点培养壮大的，还有，内子培养富士果苗的时候，她和我还没有确定关系，富士苹果的事情，也跟我没牵扯。”
　　晋为群根本不信，但又不敢表露出来，只得换了话题，和俞和光聊了几句，就让他离开了。
　　出了办公室，俞和光很是着恼，晋为群为何会这么快就知道消息？显然是有人通风报信。看他外地人，没有同学朋友亲戚帮助，能欺负好拿捏吗？一而再再而三的陷害他，到底是谁？
　　是，他为人大气，不和人计较，但不等于他就可以任人欺辱。
　　以前，俞和光在学校做老师，对吴艳艳刘涛等，明知道他们做得不对，但也手下留情，那是因为他是老师，他有义务教好那些孩子，他还想给他们留下改过自新的机会。
　　但现在，他不是老师了，那些人也不是学生，他们是必须得为自己的行为负责任的成年人。
　　就在俞和光想方设法了解到底是谁在背后做手脚时，睿城市进入了一年里雨水最多的季节。
　　赵博文在睿城做了这么长时间的官儿，知道植被破坏，很容易引发泥石流，他日也盼夜也盼，盼望东渠砖瓦厂出事儿。
　　这天，睡到半夜，他家的电话忽然“叮铃铃”响了起来，赵博文知道有大事，先开始穿衣服，他的妻子则去接电话。
　　“什么？发生泥石流了？哦，对对，老赵马上就去！”
　　听到泥石流三个字，赵博文简直高兴地想唱歌了，心里暗想：俞和光呀俞和光，你也有今天啊，口口声声为了东渠人民，你的老婆你亲戚挣了大钱，可是东渠人民付出了生命的代价。
　　举着伞，急匆匆地往外走，以往，这种半夜被紧急事件叫起来，赵博文都很不高兴，可今天，他心里就像有小扇子扇着一般，别提多舒服了。
　　走进办公室，********晋为群和市长郑抗战已经到了，还有几个常委，也陆续进来。
　　“刚才得到消息，平山县发生泥石流，有个小村庄可能被掩埋了，天黑雨大，具体的人员伤亡和经济损失，还不清楚。”
　　听说是平山县发生的泥石流，赵博文刚才的兴奋一下子就飞去了爪哇国，他恨老天不公平，东渠砖瓦厂明明天天放**采石，山北坡的植被已经丧失殆尽，为何没有泥石流？
　　赵博文也不想想，他知道泥石流，俞和光就不知道吗？他早就把附近的百姓迁走，还让人设计建造了防止泥石流的疏导渠和拦水坝，怎么还能出事呢？
　　几个常委面对面坐着，谁也不想去平山现场救灾。
　　晋为群气恼地埋怨道：“驻军的舟桥部队，住咱这里也有三四年，偏偏就风平浪静的，他们这才被调走半年多，我们就出现了泥石流。”
　　这话是个一把手能说的吗？
　　有句俗话说：强将手下无弱兵，还有一句歇后语：武大郎开店——容不下高人。
　　晋为群是个没能耐的，从来都是紧要关头缩在后面，郑抗战借口刚刚调来，不了解情况，一个劲儿问大家怎么办，这样两位领导人，手下能有强将吗？就是有，也被他俩给气着了，能坐到副厅级的位置，不管是能干的，还是不能干的，为官之道肯定很谙熟，知道这时候，绝不能毛遂自荐，做得好了，没人表扬，做得不好，落井下石的不乏其人。
　　办公室特别沉闷，关键时刻，大家都不说话。
　　赵博文起身，给几个人添了茶水，还有意把晋为群那个摔掉了一片瓷的大茶缸子往前推了推。
　　晋为群果然一下子就想起俞和光来：“这样，东渠县的砖瓦厂不是有一台挖掘机吗？让俞和光带着机器，去平山县救灾吧。”
　　“好！俞和光年轻有为，好钢就要用到刀刃上。”市长郑抗战立刻举手同意。
　　会议开了一个多小时，睿城市委市政府终于有了一个算是可行的方案。可是，凭什么呀？俞和光又不是平山县的********，挖掘机也不是国营单位的，凭什么他们说调用就调用？
　　一屋子人心里都门儿清，但谁也不说破，就让赵博文打电话往下派任务。
　　估计老天爷都看不过眼去，事情就是这样巧，通往东渠县的电话线出了故障，电话怎么也打不通，好容易打通了，那边的办公室主任回答说：“俞书记下乡了，没回来。”
　　“去哪下乡了？”
　　“大概在玉树、紫竹那几个乡，这几天，俞书记天天在下面跑着呢，他怕出什么险情。”
　　“能联系到他吗？”
　　“我试试，今年雨多，乡下的电话线容易出故障。”
　　“乱弹琴，万一那里出了险情，找不到********，俞和光这是要做什么？”
　　“晋书记你错怪俞书记了，我们县里的几个常委，每人承包了几个乡，万一有事，肯定有人指挥，不会没人管的。”
　　就在这时，大西省委副书记区敬平的电话打了进来：“平山县发生了泥石流，真的假的？”
　　晋为群立刻用十分忧心和焦急地声音回答“真的！”
　　“你是怎安排的？”
　　“准备让俞和光同志亲自指挥抢险救灾。”
　　“哦，好的！俞和光是个好同志，哎？不对，俞和光好像不是平山县的吧？”
　　“是，他是东渠县的！”
　　“我知道是东渠县的，我问你，为什么是俞和光？你们市委市政府的人呢？还有平山县的领导呢？”


第223章 任务
　　晋为群抓着电话的手心顿时又湿又滑，心跳都加快了，他急中生智，对着电话道：“我们提议让俞和光暂时代理市委副书记一职，到平山县抢险。”
　　“哦？这个也可以，抢险的事情尽快确定下来，把情况报给我。”
　　“好的！”
　　赵博文在一边听着，心里都快气炸了，早知道能被提拔到市委副书记的职位，他刚才都毛遂自荐了，这好事，怎么又给了俞和光了呢？
　　三十六岁的副********，只要他真的将这次抢险的事情处理好了，代理二字很快就会去掉，变成真正的副厅级干部。
　　赵博文颓然地坐下，他觊觎了好久的位置，就这样和自己失之交臂，花落他人家。
　　晋为群已经给省委说了要让俞和光做代理市委副书记的，在场的人当然都没法再说反对的话，于是，意见立刻就达成了一致。
　　又过了一个小时，俞和光终于把电话打了回来，晋为群亲自给他说，让他去平山县抢险救灾。
　　“我？平山县？”俞和光有些不相信自己的耳朵。
　　“是的，市委决定，让你暂时代理市委副书记一职，去平山县抢险救灾，我已经给省委做了汇报。”晋为群说话时，毫无情感，似乎很疲惫。
　　俞和光都无语了，他刚刚把东渠县理顺，还没来得及喘口气儿呢，市委难道就没人可用了吗？晋为群这是看他好说话的吧？
　　不过，俞和光已经没有心思去抱怨了，还有百姓在等着救援，那可是活生生的人命！俞和光在电话询问得知，泥石流已经发生好几个小时了，而市委市政府的人，竟然毫无作为，已经气愤填膺，同时也心急如焚，哪里还有心思想别的？
　　再说在睿城的赵博文，对俞和光又是嫉妒又是愤恨，不断打电话了解俞和光的情况，得知他并没有带挖掘机上去，立刻就报告给了晋为群。
　　晋为群很生气，他在电话上，可是厚着脸皮对俞和光提醒再三的，赵博文见晋为群虽然没说什么，双手却下意识紧紧攥住，暗暗高兴。
　　刚好方宏进敲门进来，给晋为群送报表，赵博文暗示他给俞和光打电话提醒一下。
　　没想到，俞和光已经赶到了抢险救灾现场，方宏进打了三个电话，最后才找到他。
　　方宏进虽然只是个副科级的秘书，但谁睿城市的干部，谁不知道他深得晋为群的青眼，他打电话过来，说得其实是晋为群的心思？
　　没想到俞和光根本就没有给方宏进面子，听到他的暗示，很不高兴地问：“平山到东渠，中间的道路有没有被冲毁，你知道不？”
　　“……”方宏进无言以对。
　　“若是开到泥潭里，你帮我弄出来，还是我自己抗着？”
　　“……”
　　“知不知道刚开始不能用挖掘机？我随身带着，是真的为了抢险，还是给人看的？”
　　“……”
　　一群什么人这是！俞和光真的愤怒了，
　　但晋为群却对俞和光越发不满了，他敢指责自己形式主义，知道不知道，现在被掩埋的人，肯定都死了，俞和光难道还想用锄头铁锨在那里刨泥巴，救人命吗？那不是迂腐，就是沽名钓誉！
　　去年的经济发展先进没评上，今年，虽然睿城还被提名了，他却更加觉得没希望，菜价暴跌，工业产品却价格飙升，睿城市就没有什么企业——辖区内遍地的工厂，都是国家部委所有，和睿城市委市政府没有任何关系，自然，睿城市的gdp，也不能把人家算在内。
　　晋为群很失望，赵博文天天围着他转，自然探知他的心思，便趁机挑唆，让晋为群觉得，俞和光就是画了一张大饼吊着他。
　　有晋为群这样僵化又没能耐的领导，睿城市能评上先进才怪呢，俞和光再有能力，毕竟不在其位不谋其政，他的建议，晋为群又听不进去，俞和光也是空有心思，没有用武之地啊。
　　赵博文只要有机会，就在晋为群跟前说俞和光的坏话，他不能让领导欣赏俞和光，不然，他不就升迁无望了吗？没想到，努力了这么久，现在，还是竹篮打水一场空，赵博文气得要死，回到家饭也吃不下，觉也睡不着：“不行，不能就这样算了，他不是也才是代理书记吗？只要不是正式任命，我就还有希望。”
　　赵博文去而复返，找到办公室值班的方宏进：“俞副书记在一线救灾，我们也不能坐在这里干等。”
　　“秘书长你说吧，我该做些什么？”方宏进心情复杂，他看不惯俞和光，却又有点佩服俞和光，毕竟，俞和光做出的成绩有目共睹。
　　赵博文看到方宏进眉头紧锁，眼神闪烁，心思莫测，心里很高兴，觉得方宏进肯定也不忿俞和光，就像坐着火箭一般的升迁之路。
　　“你能不能去平山一趟，把救灾的情况记下来，做实况报导呀？”
　　方宏进一愣：“这个？我不是记者啊，合适吗？”
　　“没什么不合适的，至少，你写出来可以做内参嘛，俞副书记不还是代理吗？最后是不是让他做市委副书记，就看你的了。”赵博文一语双关。
　　“好，我这就去！”
　　方宏进走了，赵博文暗暗松口气，他知道，新闻报道，很多也有夸张的成分，若是让省报市报记者写俞和光，还不把他夸成一朵花？方宏进对俞和光有意见，肯定不会赞美他的，反而有可能专门挑他的不是来写。
　　谁没有缺点，没有不是之处呢？就看宣传的舆论导向往那边偏了。
　　赵博文确信，方宏进若是想往上走，还得他和晋为群两个人的提携，而自己和晋书记都对俞和光都很不满，方宏进肯定清楚这个，绝不会刻意赞美俞和光的。
　　而且，方宏进非但不敢赞美，还会稍稍抹黑那么一下下的。
　　方宏进的文笔，晋为群这样的笔杆子都很欣赏，可见是有真功夫的，赵博文深知，一样的事情，从不一样的人手下写说出来，给人的感觉，那可是有着天壤之别的。


第224章 感动
　　方宏进坐着市委派的吉普车去往平山县，一百公里的柏油路，两个多小时就走完了，剩下四十多里土路，泥泞不堪，把方宏进颠簸坏了，还没走过一半，就开始呕吐，最后，胃里食物吐了个干净，最后吐出的都是苦苦的胆汁。饶是这样，公路尽头，还有十多里崎岖山路，他不得不弃车步行，跟着平山县委派的向导，走过狭窄的荆棘丛中的小路，到了救灾现场，方宏进的双手划出血痕，人也折腾成了一滩泥。
　　抢险救灾处有个地势略高又比较平坦的地方，那里架了一口大锅，还有一堆粗瓷碗，干活累了的人，就去那里喝水、休息。
　　方宏进也被带到了这里，有人给了一碗热水，他慢慢喝完，总算精神了些，他问身边的一个民工：“俞书记到了吗？”
　　“上午十点就到了。”
　　“怎么可能这么快？东渠和平山虽然相邻，但两个县之间没有柏油公路，全是土路……”想起那段土路，方宏进心里就发怵。
　　“俞书记为了早点赶到，就没有从公路上坐车过来，而是爬山走小路来的。”
　　“昨晚雨势那么大，山洪泥石流都有可能发生，多危险哪，他就不害怕？”方宏进十分吃惊，“太危险了。”
　　另一个民工感慨地说了一句：“俞书记说，若是坐车他天黑才能到，还抢什么险啊，老百姓的命都没了。”
　　方宏进还没见过把自己置于这样危险境地的干部，心里震动很大，他停了会儿，这才追问：“有没有救出人来？”
　　“有的，十四个！”
　　“这么多？”方宏进大吃一惊，他是山里人，也曾听说过这事儿，他还没听说被掩埋的人有救活的，“埋在泥里的人，怎么可能还活着？”
　　“唉，咱们都这么想的，其实，谷家沟的人都是用石头建的房子，房子很低，泥石流下来，有的就没有坍塌，只是被埋了。”
　　“那还不闷死呀？”
　　“这次比较幸运，泥石流很快就停了，有的房子上面，盖的泥土并不厚，大概还能透气儿。”
　　第一个说话的民工反驳道：“根本不是那样的，俞书记一来，就让人把所有房屋的顶上清理出来，挖洞通风，不然，肯定都闷死了。”
　　这是措施得当，方宏进不由对俞和光起了一丝敬佩之心，有能力、又肯为了百姓拼命，这样的官员，还真少见。
　　“俞书记人呢？”
　　“还在现场。”说话的民工指着施工的方向。
　　他身边的民工感慨了一句：“唉！我长这么大，这还是第一回 见这么好的官儿，两眼熬得红彤彤，嗓子都哑了，听说他昨晚在东渠，那里也发了山洪，他一晚上都没有睡，然后到了这里，又是一天没合眼。”这人说话不是平山口音，似乎是东渠人。
　　方宏进追问：“你知道东渠那边怎么样？”
　　“俞书记早就让人修了泄洪沟，当然没事儿。”
　　“你是东渠的？”
　　“嗯，俞书记非要走山路，我们不放心，跟着过来了。”他回头指了指，“我们二十几个人。”
　　方宏进这还是第一次看到，老百姓这么关心一个官员的，看来，这个俞和光，的确是一心为民，老百姓把他当亲人一般对待呢。
　　一个穿戴略微好点儿，说话也没那么土，大概是个村干部的接了一句：“瞧瞧，人家这官儿，真是为民着想，早早动手做预备，咱们这里，唉，养了一群……”他瞥了方宏进一眼，没说下去。
　　民工到了换班的时间，有干部在大声招呼，方宏进喝了水，又吃了一块贴饼子，精神好多了，便跟着民工来到挖掘现场。天已经黑了，临时架起的太阳灯大放光明，刚才干活的民工有秩序地撤下来，休息好的接替而上，整个抢险现场，工作紧张又有序，那边，还有几个苇席搭出的帐篷，一群穿白大褂的医生，正在给病人施救。
　　方宏进看到几个人围在俞和光身边劝说他：“俞书记，你去休息一会儿，现在工作已经捋顺了，我们在这里守着就行！”
　　俞和光很不高兴得斜睨了他们一眼。
　　那几个人顿时一脸惭愧：“俞书记，我们知道错了，这不已经跟你学会怎么抢救了？你放心，我保证在你休息的时候，眼睛都不多眨一下。”
　　方宏进在市委工作了这段时间，说话的人他是认识的，平山县********马红军。
　　俞和光没有说话，大概也说不出来了，他推了马红军一把，做了个手势，意思让他带人，在另一方开始挖掘抢救。
　　马红军的眼睛在灯光下，闪过一丝亮光，他哭了。
　　方宏进也觉得嗓子发堵，鼻子发酸，看着脊梁挺直，站在灯下的俞和光，一股敬意油然而生——这才是真正一心为百姓着想的好官儿，他在市委看到的那些，几乎全都是嘴里唱着高调，心里打着算盘，只为自己升官发财的伪君子。
　　耳听为虚，眼见为实，以前，不管别人如何夸赞俞和光，方宏进都有些不相信，觉得他们言过其实。因为他接触的官员，从晋为群到赵博文，哪个不是说一套做一套，金玉其外败絮其中？可现在才几个小时，就彻底改变了他的认识。
　　方宏进是个才子，才子总是有几分傲气的，轻易不会服气一个人，但真的看对了眼，这种敬佩、爱戴、心悦诚服的情感，就是是打心眼里发出、不掺一点假的。
　　谷家沟抢险，一共用了两天时间，共救出三十九个人，村里其余的八十四人，全都不幸遇难。事情告一段落，俞和光给晋为群打了电话：“我现在正在回睿城的路上，大雨过后，最容易滑坡，晋书记，你开个会，拿出个章程。”
　　晋为群心里很不高兴，嫌俞和光指挥他了，但事关重大，若是在出现险情，他这********就别当了，他还是乖乖开了个电话会议，让各县各乡干部，一定做好救灾工作。


第225章 小人物大能量
　　俞和光在路上就睡着了，回到家也没醒，从下午四点，一直睡到第二天下午五点，颖颖都急得要把他送医院了，他终于睁开了眼睛。
　　沐阳也刚醒，小家伙只要睁开眼，就不肯在屋里呆，小手指着窗户外，咿咿呀呀地和妈妈闹，俞和光洗漱好了，抱起儿子走到屋外。
　　颖颖端着个大碗走出来，看到丈夫一脸的迷茫，站在院子中间。
　　“怎么了？是不是身体不舒服？”颖颖非常担心。
　　俞和光一脸茫然：“颖颖，这太阳怎么从西边出来了？”
　　“啊？”这下轮到颖颖不解了。
　　“那边，不是西边吗？”
　　颖颖这才知道，他太累，虽然睡了那么长时间，但身体却根本没恢复，心里顿时抽着抽着地心疼，她抱过儿子：“和光，先喝点稀饭。”
　　俞和光这才觉得饿了，饿得他浑身乏力，他端起颖颖放在葡萄架小桌子上的稀饭，坐在桌旁的小凳子上，慢慢喝起来，一碗热乎乎香喷喷的小米稀饭下肚，身上这才有了力气。
　　太阳慢慢落到山下，院子里的光线黯淡下来，俞和光苦笑了一下：“我就说嘛，太阳怎么会从西边升起，原来我一觉睡了二十多个小时。”
　　“和光，你今后，不能再这样糟践自己的身体了，你要是有个三长两短的，我们娘儿俩可怎么办？”颖颖眼里闪过泪光，鼻子一酸，她后音带上了哭腔。
　　颖颖不是爱自己，才要俞和光保重身体的，她只能用自己和儿子作筹码，引起俞和光的重视。
　　一句话把俞和光说得柔肠百转：“别难过，颖颖，我再也不这样了。唉，我看到那几个干部什么都不懂，就放心不下，老婆大人，我再也不这样了。”
　　俞和光一天一晚没有吃饭，颖颖一时也不敢让他吃得太多，一碗小米稀饭先醒醒胃，然后，夫妻俩在院子里逗孩子玩了一会儿，天黑了，沐阳终于乖乖回到屋里。
　　小沐阳好几天没有见爸爸，跟俞和光特别亲，颖颖就让他们父子玩耍，自己去做晚饭，然后，她给沐阳喂奶，哄他睡了，这才和俞和光吃了晚饭，又陪他在院子里散步消食，大概一个多小时，两人这才洗浴、睡觉。
　　第二天，俞和光还是觉得十分疲累，因为身体透支过度，他发起低烧，不得不到市委请假，颖颖陪他去医院看病。
　　石睿山医院的副院长，是个很不错的老中医，他为把脉后，开了药方，俞和光休息、调养，五天后低烧才消退。但他的身体，却并没有完全恢复，大夫建议他再休息几天，而晋为群也在俞和光没有请求，给他了一星期的假期。
　　晋为群为何要这么做？难道是良心发现，觉得对不起俞和光吗？
　　不，他才不会这么好心呢，他让俞和光歇假，是因为市委和市政府的人，对于俞和光的去路，产生了很大的分歧。
　　市长郑抗战虽然才来，但却不肯接受晋为群在睿城市一手遮天的局面，他要培养自己的亲信，俞和光是很好的拉拢对象，于是，市委会议上，他极力提拔俞和光上来，而赵博文蛊惑晋为群，还有常务副书记陈清才，借口东渠刚刚起步，形势不稳，要把俞和光压到东渠的********位置上。
　　郑抗战是睿城新人，根基不稳，但却在省委找到知音：即将退居二线的人大主任林白山，他想把自己的侄子安排到东渠，接替俞和光。
　　是的，东渠县已经不是当年的官场泥潭，谁去谁倒霉，经过俞和光辛苦打拼，东渠已经有了良好的开局，不管谁接任，只要不改变俞和光的政策，肯定能出成绩，林白山官场打滚这么多年，一下子就看到，东渠********这个风水宝座了。
　　若是要征求俞和光的意见，他离开东渠，最希望刘思成来接手，可惜，睿城市委市政府的人，根本就没人想到他。
　　就在这些人你来我往，争夺不休时，一个谁也没有想到的小人物，打破了僵局。
　　是谁，位卑官小，却有这么大的力量？
　　这个人就是方宏进，他就像中国象棋里的一个小卒子，谁也没注意他怎么就过了河，忽然发力，改变了整个局势。
　　就在前天，《大西日报》发表了方宏进的连续报道第一篇：《百姓的保护神》，他的文笔多好啊，再加上俞和光的事迹，感人至深，凡是看到这篇文章的人，没有不被感动的，大西省省委都轰动了，********打电话把晋为群狠狠批评一顿：“这样有能力、有干劲、一心为民的好干部，你们市委怎么不给省里推荐？为何不尽快提拔？”
　　晋为群十分委屈，说他都推荐过了，俞和光现在已经是代理市委副书记，只等省里正式任命呢。
　　********这才想起俞和光临危授命的事情来，当即在当天召开会议的常委会上，提出了这件事，俞和光头顶的代理帽子，就这样顺利取消。
　　关于东渠县的人事安排，因为********插手，谁也没有得逞，刘思成接替了俞和光的********职务。
　　文件下到了睿城市，赵博文的鼻子都气歪了，他一肚子不爽回到家，迎面看到姜水仙。
　　“赵秘书长！”
　　“滚！两面三刀的家伙！”
　　姜水仙一句话也没敢说，低着头灰溜溜地走了。
　　嫁给方宏进这段时间，姜水仙这才明白，什么叫不是一家人，不进一家门，方宏进就是个一腔热血、满脑袋幻想的书呆子，根本不懂如何抓住机会往上爬，还是姜水仙一再提醒，这才和秘书长赵博文关系亲近起来，但这一次，他的呆气大发，竟然谁也不告诉，就把自己写的报道寄了出去。
　　赵博文没想到方宏进会这样做，他把方宏进的文章，改得面目全非，这才拿给晋为群和其他常委看的，其中很多内容颠倒黑白，极尽污蔑之事，如今，两厢对照，他的司马昭之心路人皆知，连晋为群看他的眼光，都有些颇为玩味。


第226章 水落石出
　　姜水仙来赵家，本是想给赵博文道歉的，被骂出来之后，十分沮丧，她也清楚自己的道歉一文不值，方宏进的态度，那才决定他到底是谁的一派。
　　姜水仙做梦也没想到，自己千算万算，方宏进竟然被俞和光感动，为他大唱赞歌，从而促成了他成为市委副书记，这和她的初衷背道而驰，可是现在已经无法挽回了，赵博文肯定认为她脚踩两条船，一面和他虚与委蛇，一面大拍俞和光马屁，哪边好处大，就往哪边倒。
　　姜水仙重活一世，曾经听过杨磊分析官场动态，多少懂点识人之术，别看俞和光现在风头很劲，但他却未必能走得很远，他对为官之道懂得并不多，现在是靠能力在步步高升，这不过是暂时的，总有一天得罪了哪个大人物而跌了跟头，而像赵博文这样，懂得弄权，懂得趋吉避凶，懂得看上司的眼色，这才是长久之计，即便不会升得很高，但肯定步步为营，稳扎稳打，不会出现大的波折。
　　可是方宏进把这一切都破坏了，下一步该怎么办？去巴结郭颖颖吗？一想到郭颖颖那高高抬起的下巴，对她不屑一顾的眼神，姜水仙就心中腻味。
　　只要方宏进能成为大官儿，能给她带来富贵荣华，她姜水仙受点委屈也没什么，但俞和光，却不懂给自己培养嫡系，他当官这么久，郭颖颖从来没有在家请谁吃过饭，都说东渠的县长和俞和光关系好，来睿城开会，也是在招待所吃的饭，他们的关系，也就是合作共赢的关系，现在，俞和光调走了，他们的关系也就终止了。
　　这样的人，即便去巴结，他也会板起一本正经的面孔，根本不承情，所以，当他倒台的时候，就会墙倒众人推，没有人肯为他奔走。
　　姜水仙也不敢明着给方宏进分析这些，若是让方宏进看透了她，知道他们不是一条道上跑的车，还不和她离婚啊？现在，方宏进可不是可怜兮兮的那个中学政治教师了。
　　还有让姜水仙焦急的事情，就是她一直没有孩子，不然，方宏进即便看清她的本质，或许为了孩子，还能容忍这桩婚姻的存在，同时，她还希望方宏进为了孩子，不那么呆气十足，能听得进她的劝说。
　　上一世，方宏进不是已经被官场这个大染缸变了颜色吗？这一世，一定也是可以的。
　　俞和光病了的事情，虽然颖颖对郭镇的家人极力隐瞒，但纸包不住火，没几天，郭连弟就来探望女婿了，他前脚刚走，郭九江又来了。
　　“哎哟，九叔，和光就是累着了，歇息一段时间就好啦，你们这是干什么，大包小包的。”
　　郭九江见颖颖对他一如既往，微微松口气，他笑了笑道：“颖颖，也是九叔运气，去了一趟三幅梁，不仅收到两只野山鸡，还买到一罐野蜂蜜，不然，九叔也不敢随便带包点心来烦你。”
　　野山鸡、天然的新鲜的山药、野蜂蜜，都是滋补身体的好东西，正是中医建议的滋补品，颖颖忍不住谢了又谢。
　　“颖颖，也是俞书记有运气，你爸爸去杨家圪崂，都没有买到九叔的东西呢。”
　　颖颖烧了一锅开水，郭九江帮她把山鸡杀了，然后开始烫鸡毛。
　　颖颖看他欲言又止，也没有以往神情自然，不由奇怪地问：“九叔，你来是不是有事儿？”
　　郭九江的脸，一下子就红到了耳根：“颖颖，九叔这次来，是给你们道歉的。”
　　“道歉？九叔到底出了什么事？你就说吧，还这么客气。”
　　郭九江叹口气：“你在郭镇筹钱的事儿，是水莲给王跃武老婆说的，王跃武前一段时间不在家，好像就是他去报社，告的黑状。”
　　“难怪，报纸上能准确地说出郭镇七个入股的人名。”颖颖恍然。
　　“水莲说她只是好奇才偷听了我和你婶子的话，她给王跃武老婆说那些，是怕被人瞧不起，是为了证明她和大伟在家中是有地位的。”
　　郭九江虽然一脸羞惭，但还是把事情原原本本地说了出来。
　　俞和光身体不好，颖颖不愿意让他知道这些，却不想，这天带孩子在院子里玩耍，看到姜水仙从赵博文家里出来，神色非常不自然。
　　姜水仙没看到颖颖，鬼鬼祟祟走回她家去了。
　　她和赵博文，又在捣什么鬼？是不是针对俞和光了？颖颖心中警铃大作，丈夫升职，别的女人或许欢天喜地，可颖颖只觉得心疼，怕丈夫的身体吃不消，更怕那些明枪暗箭，令人防不胜防。
　　回到家里，颖颖便把郭九江的话，原原本本告诉了俞和光，让他提早做些防备。
　　“和光，王跃武恨我影响了他爸爸在村民中的地位，他去省告我们，也能想得通。我只是奇怪，他对官场什么都不懂，怎么能说到点子上，把记者招了来？我问九叔，九叔也想不通。”
　　俞和光没有说话，静等颖颖下文。
　　“九叔就利用大伟媳妇去打听，果然从王跃武媳妇那里套出了话来，原来，王跃武认识刘涛，是这个坏蛋指点他怎样告我们的。”
　　俞和光点头：“嗯，颖颖，这才附和逻辑，刘涛虽然调走了，但他的本性却一点没变，这个人，嫉妒心极强，而且还非常记仇。”
　　颖颖十分羞惭：“都是我惹的祸。”
　　俞和光摇摇头：“怎么能怪你？”说着，他轻轻揽住颖颖肩膀，“以前，我不愿多事，哪怕是这样恶意陷害，我也懒得搭理。可现在不同了，我有了你，还有阳阳，若是不不给他们一点颜色，万一，伤害了你和阳阳，我岂不悔之晚矣？”
　　“和光，伤害你也不行，若是你有个三长两短，我和阳阳一样受伤害。”颖颖很是气愤。
　　“是啊，所以，我才会改变自己的习惯。”
　　赵博文两面三刀，也没少得罪人，俞和光也得到消息，那个坏他名誉的记者，和赵秘书长接触很多。
　　事情的前因后果水落石出。


第227章 情义
　　颖颖觉得那个记者并不是被动牵扯进来的：“和光，这个记者挺厉害的，怎么会这么容易被误导？是不是赵博文答应了他什么？”
　　俞和光点头，但他不想妻子这样辛苦，便安慰颖颖：“这个人，今后和我们不会再打交道，咱们就不要在意他了。我们啊，还是要向前看，就像我，好比高山上的一棵青松，越是风大雨急，越是活得旺盛！”
　　颖颖心疼极了：“可你吃了很多苦！”
　　“那不过是我的磨刀石而已！”俞和光说着，还做了个磨刀霍霍的姿势，颖颖见他如此乐观，也忍不住露出笑容。
　　俞和光的任命正式下来，重回睿城市工作，赵博文不得不捏着鼻子，安排人为他搬家，不到两年时间，他从副处变成了副厅，现在住的两室一厅小院儿，要换成两层小楼的大院子，不仅房间多，院子还大了一倍，而且，里面花木扶疏，景致也好。
　　厅局级干部住的院子，就剩下一个，还是除了********和市长之外最好的一个，那是赵博文给自己留的，现在眼睁睁地看着俞和光住了进去。
　　看到颖颖利落地指挥着搬家的人，做这做那，赵博文心情非常郁闷，气得简直快要吐血了，觉得上天真的好不公平，对俞和光太过偏爱，他赵博文难道就是专门给人做嫁衣的？
　　赵博文眼珠子骨碌骨碌转着，目光落在颖颖穿的真丝连衣裙上，然后，他又看到她脚上漂亮的白色高跟皮凉鞋，这些，他老婆没少嘀咕，据说裙子花了两百多，鞋子竟然比裙子还贵。
　　凭什么她这么有钱？赵博文猛然有了主意，他还就不信了，郭颖颖这么年轻，每天悠闲地带带孩子、逛逛街市，怎么会有这么多钱？说不定，从她的身上，能挖出俞和光不可告人的秘密。
　　赵博文在睿城经营多年，自然有一帮人马供他调遣，他把事情布置下去，针对颖颖的秘密调查，很快就展开了。
　　雨季过去，中秋即将来临，石睿山秋高气爽、冷热宜人，正是一年最好的时光。
　　早上，俞和光去上班，颖颖推着婴儿车，和阳阳来到附近的街心公园，树叶上的露水，刚刚让晨曦吹走，空气中，还散发着醉人的清香，公园里，有几个老人在晨练，多数的老人都和颖颖一样，推着婴儿车，大大小小的孩子，看到小伙伴，纷纷“咿咿呀呀”地互相打招呼，也不知道说的是哪一国的语言。
　　阳阳指着一个头上打着红蝴蝶结的小女孩，拼命对妈妈叫唤，拧着小身子要从童车里爬出来。
　　“哦，小姐姐很漂亮，我家阳阳想和姐姐打招呼，是不是？”颖颖一边和儿子说话，一边放开童车，弯腰抱儿子出来，她没有注意到，一个衣衫破旧的年轻人，犹犹豫豫地慢慢靠了过来。
　　“哎，干什么的？小心吓着孩子！”一位大妈，狠狠训斥着那个年轻人。
　　颖颖有些同情地看了一眼，她想起了小山被郭镇的混混欺负，在睿城汽车站等她时的样子，就是这样一副畏惧又可怜的神情。
　　不对，这个年轻人为何不停地看自己？而且，颖颖也觉得他有些眼熟，她忽然想起这是谁来：“杨又歌？”
　　“颖颖姐！”杨又歌叫了一声，声音就哽咽了，“颖颖姐，我没有做对不起你的事，没有告诉杨磊，那个，树苗的事，我——”
　　“你跑哪里去了？有事怎么也不和我商量，你，嗨，让红权和小山好找。”
　　见颖颖并没有责怪，杨又歌略略放下心来，想起这两年，他有家不敢回，风餐露宿，四处飘泊，吃尽了苦头，杨又歌的眼泪一下子就流了下来。“颖颖姐，我有话给你说。”
　　显然这不是说话的地方，颖颖抱着儿子，示意杨又歌帮自己推着童车。
　　阳阳见妈妈不带自己和红蝴蝶结的小姐姐玩耍，不高兴地“啊，啊——”大叫，颖颖不得不小声哄着儿子。
　　杨又歌局促地跟着颖颖往前走，出了公园，路上行人稀少，他上前两步：“颖颖姐，有人到咱村里打听你。”
　　颖颖一时没反应过来：“打听我什么？”
　　“什么都打听，主要问你是怎么发财的。”
　　颖颖第一反应，是有人想有样学样，也想发家致富，这个很正常，便没有在意，随意地问了一句：“嗯，都打听些什么？”
　　“那人问，你当时贩卖的山楂苗，是哪里来的？”
　　颖颖的心砰一声，猛烈地跳动了一下，这绝不是想要发财的人能问的，是有人要调查她。
　　“你能看出那人是哪儿的吗？”
　　“颖颖姐，那人说话不是咱山阴的，有点像睿城人，可也不是，他的口音有些杂。”杨又歌回答道，“姐姐，我妈觉得蹊跷，送信给我，我就悄悄跟着他，他坐汽车来了睿城，后来，还去政府了。”
　　杨又歌可不是杨森的战友，特务连训练过的，不懂跟踪，很有可能暴露自己，一个山里娃儿，怎么斗得过心眼跟筛子一般多的城里人？
　　颖颖十分感激：“又歌，谢谢你！”
　　“颖颖姐，是我对不起你。”
　　“你又没做任何伤害我的事儿，怎么对不起我了？”
　　杨又歌低下了头，非常内疚地道：“颖颖姐，杨磊给我妈钱，让我和玉梅订了亲，我还当他好心，没想到，他让我说你坏话，让我，让我指证你偷卖树苗，我不愿意，可是又没钱还给他，只好跑了，颖颖姐，我错了，我以为他好心……”
　　杨又歌用手背在眼睛上擦了一下，他好后悔，跟着颖颖去苗圃的人，现在有人定亲，有人成亲，他却因为一时糊涂，不仅害了自己，还害了玉梅，想到那个可怜的女孩，就要被逼着给兄长换亲，杨又歌心如刀绞，眼圈忍不住慢慢红了。
　　街心公园离市委大院并不远，颖颖回家拿了一身俞和光的旧衣服，还有香皂毛巾等，带杨又歌来到招待所的澡堂前：“去洗个澡，在那边理个发，我在家等你，刚才那些话，千万不要告诉别人。”
　　“是，颖颖姐！”


第228章 坦白
　　杨又歌焕然一新再来时，俞和光已经下班回到家，颖颖把事情都告诉了他。
　　这不是逞强的时候，颖颖只不过是挣了些钱的小妇人，事情都过了四年，为何有人针对她？项庄舞剑意在沛公，打倒了颖颖，俞和光也会受牵连，说不定，对手以为那些树苗，就是俞和光帮着弄来的。
　　俞和光又仔细询问了杨又歌一番，就知道是谁在作祟了。
　　看到丈夫脸上了然的神情，颖颖什么也没问，而是把饭菜端了上来。
　　吃过饭，颖颖让司机把杨又歌送到了杨森那里：“别担心，杨森和杨磊不一样，他是好人。还有，杨森的战友本领高强，你在那里很安全，若是有什么事情，告诉杨森也一样。”
　　杨又歌十分感激，吃过饭，颖颖让司机开车，她亲自将人送到杨森的公司总部。
　　杨森现在早就鸟枪换炮，他在睿城市郊，租赁了二十亩地，建起来一栋六层楼，一楼是办公室，上面，给公司的员工做宿舍，睿城人没有不知道城建二公司的。
　　杨又歌和颖颖告别时，犹豫再三，却没有说什么。
　　回到家里，颖颖知道自己的随身空间，不能再对丈夫保密了，晚上，她哄儿子睡了之后，便拿出玉佩，放在俞和光面前。
　　俞和光看着妻子一闪而没，再闪身出现时，手里提着一大兜红艳艳的富士苹果，诧异极了：“你是怎么做到的？”他还以为颖颖会变戏法呢。
　　“我有一片神奇的土地，随身带着，种什么就能长什么，几万棵山楂苗，就是这么来的，杨磊那五百苗苹果树，就是这么丢的，他讹诈我五千块，我也不过是以牙还牙。”
　　俞和光可是坚定的唯物主义者，闻言简直快疯了：“还有这样的事情？”
　　“嗯，和光，我去菜市场买菜，只不过是个幌子，我的空间里，什么都有种的，还饲养着鸡鸭猪羊，所以，咱家总是吃得非常好，你也知道，我坚持开一个不怎么挣钱的小商店，那是为了让空间的东西有个出处。”
　　“你在学校拼命学习扦插育苗、大棚菜，刚开始都是因为空间需要？”
　　“嗯！”
　　“呵呵，我终于明白，你为何能把书本上学来的知识应用的那么好了，你有个秘密实验基地。”
　　“是的。”
　　俞和光拿起玉佩，郑重地帮颖颖戴好：“这个秘密，千万不能让其他人知道。”
　　“嗯！”
　　“放心吧，不管是山楂苗，还是富士苹果苗，我都会安排一个合理的出处，至于那个想要害我的人，你也放心，他根本不是我的对手，我会让他后悔的。”
　　颖颖放下心来，便开始尝试把俞和光带入空间，没想到试了四次，都失败了。
　　“奇怪，我可以把阳阳带进来的。”
　　“是不是我太重了？”俞和光提醒颖颖。
　　“地里长着的苹果苗，我都能带进去。”
　　俞和光也想不出原因，颖颖只能就此放弃。但从此不用刻意保密，家里的餐桌上，食物就更丰富了。
　　空间的枣树，经过三年的生长，有女子手腕那么粗了，秋季正是枣儿成熟的季节，颖颖每天都给俞和光吃几颗，还把枣儿蒸熟，剥皮后喂给阳阳。
　　俞和光胃不好，工作压力又大，这段时间越来越瘦，脸色都失去了润泽，变得惨白干枯，连着吃了几天大枣，他睡眠好了许多，饭量都见长了。
　　颖颖当时也移栽了一部分树苗到二道河，那边的枣子虽然也很甜，但却没有空间长的大，也没有这么好的滋补效果。
　　空间还是和外界有区别，颖颖有了这个发现，等攒多了蔬菜、鸡蛋，便想着送回郭镇。放到小店里卖掉，真是浪费了。
　　俞和光在周末，陪着颖颖回了郭镇。
　　颖颖有了孩子，妈妈一直在睿城帮着照看，爸爸偶尔也会来睿城小住，只是他真的不习惯城里人挤人的局促，每次超过十天，不是嗓子干哑，就是口舌生疮，儿子出了百日，颖颖的身体也完全恢复，她就让妈妈回了郭镇，陪伴爸爸。
　　冯桂枝现在是两头牵挂，在睿城，就担忧丈夫吃不好，不会照顾自己，回到郭镇，又怕女儿忙不过来，再说，她还思念可爱的小外孙。
　　见女儿和女婿带着外孙回来，郭连弟非常高兴，把小阳阳抗在肩头，先是在外面看鸭子凫水，然后是在集市上闲逛。
　　冯桂枝见女儿带回这么多蔬菜瓜果，还有鸡蛋鸭蛋，很是不解：“家里这些也多得吃不完，你怎么还往家买？”
　　颖颖早就想好了说辞：“妈妈，我带回的这些菜，可是用矿泉水浇灌长大的，比你那些菜滋补。”
　　冯桂枝苦笑了一下：“城里人就是讲究多。”却没有任何怀疑，事情就过去了。
　　小阳阳在外面逛了一圈，累了，回到家就躺下睡成了一滩泥，颖颖只能等他起来才喂饭。
　　午餐桌上，颖颖给爸爸说了杨又歌的事情，还拿出两千块钱：“爸爸，我记得你认识霍家窑村的人，试试看能不能劝劝霍玉梅的父母，把女儿嫁给杨又歌，这些钱，就算是给他家的彩礼。”
　　郭连弟十分感动：“没想到杨又歌和他妈这样有情有义，颖颖，你放心，爸爸会把事情办好的。”
　　“爸爸，霍玉梅的父母若是还算行，我不介意让她哥到苗圃去干活，或者推荐到万里那儿也行，万里那里活儿重，但工资高。”
　　“好，知道了。”
　　自从搬到郭镇，郭连弟夫妇就没有再回杨家圪崂过，这次，刚好也探望一下老街坊，他们打算第二天就坐汽车去。
　　颖颖和俞和光，还去拜访了郭九江，他家正在盖房子，不是在自家院子里，而是在他买的那个街面上的小院子里，他给大伟和水莲说了，盖好了就让他们搬出去。
　　诬告事件之后，郭九江狠狠把水莲训了一顿，不许她再跟王跃武的媳妇来往，但水莲并没有听从他的告诫，依然和王跃武媳妇眉来眼去，九婶好几次碰到王跃武媳妇和水莲在小巷子里，嘀嘀咕咕不知说什么。


第229章 截胡
　　郭九江逼着最怜惜的儿子离开家门，郭九江十分心疼，可水莲把老两口逼到了这份上，郭大伟对老婆的行为又没要任何约束一下的意思，他们不得不为。
　　听到郭九江难过的诉说，颖颖怀疑水莲是故意的。
　　俞和光倒霉，官途受阻，颖颖就会在土地上下更多的功夫，颖颖挣钱，郭九江也会跟着挣钱，将来，郭九江百年之后，那钱也有大伟的一半。而且，郭大伟一直想把商店开起来，是郭九江压着不允许的，说不定因此郭九江会厌烦他们，不再管束那么紧。
　　水莲没有多么聪明，想不出这么多的弯弯绕，但她爸爸不是，这两年郭九江对小伟更好，他们亲家已经不像以前那么亲密无间了，这些，或许是水莲她爸想出来的。
　　郭九江和小伟陪着俞和光在堂屋喝茶，颖颖抱着儿子，九婶抱着小伟和倩倩的第二个孩子郭立刚，坐在葡萄架下，两人一边逗孩子，一边说闲话，倩倩则在厨房忙碌。
　　“颖颖，这次在家过中秋不？”九婶问道
　　“过！”
　　“哟，这次能多住几天了？”
　　“不是，我们下午就走，中秋那天再回来。”
　　“怎么这么麻烦？”
　　颖颖解释道：“和光还要上班，我得去二道河一趟。”
　　“哦，颖颖，你可真行，二百亩地呢，没想到你这么轻轻松松就管好了。”
　　“育树苗比种菜简单，只要有好的种子和接穗。嘻嘻，说实话，九婶，我明天去二道河，就是有个渤海省的客商要来，那边答应给我三千株富士苹果苗，若是这单生意谈成了，转手就能挣上万块钱。”
　　“哎哟，颖颖你可真本事。”九婶是真心羡慕，她的大儿子不成器，小伟虽然一年也能挣几万，可孩子吃了多少苦啊，脸都晒黑了，不像郭颖颖，挣钱跟闹着玩似得。
　　“你带着孩子，怎么谈生意？”九婶又替颖颖担心起来。
　　“所以我才把人约到二道河呀，谈生意时，让手下帮我抱一会儿阳阳。”
　　又聊了一会儿，颖颖就和俞和光告辞走了。
　　没多会儿，水莲也推着自行车出了门，说是给娘家送点菜，傍晚时又回来了，晚饭后，她像是消食一般在街上溜达，三转两转的，就到了村头王跃武的家门口，她看着四下无人，一闪身进去了：“哎，有一笔生意，能让你赚大钱，你给我什么好处？”
　　“能挣大钱，你还会给我说？”王跃武媳妇不信。
　　“哎哟，我真的没法做的，是打劫郭颖颖的客户，我公公知道了，还不吃了我啊？再说，大伟也不答应的，那个笨蛋，倒还挺维护他们郭家人的。”
　　“打劫？我家跃武怎么会干犯法的事情？不行！”
　　“哎哟，你没听懂我的话。”水莲把颖颖的话学了一遍。
　　“我们怎么知道哪个是她的客户？怎么能半路上拦下来呢？”
　　“哎哟，你笨啊，从渤海省到咱这里，就只有一趟火车，而且，他下了火车去二道河，这还不好找吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　第二天，王跃武在睿城火车站的月台上，举着一个“二道河接待处”的牌子，果然有个大胡子的年轻人向他走了过来。
　　两人一来二去，谈了两天，最后终于达成协议，王跃武先付两千定金，等对方把树苗运到郭镇，再一手交钱，一手交货。
　　“你到时要把钱准备好，别我的树苗到了，你想赖账，我告诉你，富士果苗不愁卖，你要是想赊欠，我宁可拉走。”临走时，大胡子还一再强调，王跃武连连点头。
　　回到家里，王跃武把着价值三万六的合同交给了王长贵：“爸爸，那家伙的价钱板的可硬了，他说，在渤海省，一棵树苗二十块都哄抢呢。”
　　“你没问他为何要千里迢迢运过来卖？”
　　“他不肯说，只是暗示了几句，大概意思是，从国营的果园子里剪来的枝条扦插的，才不敢在当地卖。那人说了，富士苹果一亩做务的好，能产五千斤果子，一斤果子能卖两三块。”
　　“也就说，一亩地一万多块？”
　　“是啊，爸爸，现在种大棚菜越来越不行了，郭颖颖已经开始种苹果了，听说明年就挂果了。”
　　“咱们今年栽树，还得等五六年，谁知那时候还能挣钱不？他们早就把钱挣够了。”
　　“爸爸，郭颖颖也只有那几百棵大树苗开始结果子，其余还不一样栽小树苗？我算了一下，她手头一共也就一千多棵树，咱家明年就跟上来，一点也不晚。再说了，即便咱家不种富士苹果，那也能倒卖这批果苗，就算卖十几块一棵，也能挣一、两万。”
　　过了几天，王家人就听说郭颖颖中秋回家，非常不高兴，还给郭安安说，她的生意没谈成，少挣好几万。
　　王长贵这才长出一口气，今年种草莓不赚钱窝下的火气，终于消散了。
　　日子一天天过去，王家人引颈以盼，那个大胡子如约而至，两家说好交货地点，就在那天傍晚，一辆挂着“渤b256”牌照的东风大卡车，栽着满满一车树苗过来，王家人清点了树苗的数量，两方开始交易。
　　“你给的树苗，的确是‘富士苹果’吗？”
　　“那是当然。”
　　“若是你骗了我们呢？”
　　“你不是去农校学了一段时间吗？还不认识树苗？”
　　“你怎么知道我在农校旁听？”
　　“我不打听好，万一被你们骗了呢？”
　　“我怎么可能骗你？我能给你假钱吗？我也要有假钱给你。”王跃武道。
　　送树苗的大胡子不耐烦地摆摆手：“好了，快给钱吧。”
　　“哎，我这回，只能给你一万块，其余的两万，等结了果子，我确定是富士苹果才能给！”王跃武看大胡子和司机一共只有两个人，他两兄弟、加上父亲和姐夫妹夫，五个大男人，他有耍横的资本。
　　大胡子非常气愤：“你当初怎么答应我的？若是两年以后付清，我可要收二十块一苗了。”
　　“说好十块，你怎么涨价？”
　　“说好付现金，你怎么赊欠？”
　　“我就赊欠了，你看着办吧。”王跃武十分蛮横地道。


第230章 假的
　　大胡子看到司机已经下车，坐在一边吃喝，有两个人守在司机身边，而自己身边，则站了三个成年男子，已经明白对方什么意思了，他哂笑一声：“我说过的，概不赊欠，你若是没钱，我们的生意就不做了。”说完，他一摆手，示意司机上车。
　　王长贵的大女婿和小女婿立刻站在司机身前，拦住他的去路，大胡子生气了：“放开他，不然我就生气了。”
　　王跃武一撇嘴：“你生个气给我看看，啊——”他的话音未落，那个大胡子一巴掌就把他撸倒在地，王跃进还想拉弟弟一把，也被大胡子撂倒。
　　大胡子拿出亮晃晃一把匕首，指着王跃进的脑袋：“竟敢打劫我，不想活了说话！”
　　王长贵吓得双腿发软，战战兢兢地道：“有话好好说，别这样！”
　　大胡子怒道：“让开，我们这就离开！怪不得郭镇的人说，你一家人不是好东西，哼，我若是没有两下子，敢上门吗？”
　　王长贵见对方早有准备，今天无论如何占不了好儿，就蔫吧了，他见大胡子还想拉走果苗，猜想那果苗的确是富士苹果，便哀求道：“我们付钱还不成？你把果苗留下吧。”
　　大胡子摇头：“就你们这样头顶生疮，脚底流脓的坏蛋，再孬的树苗也不给你！”
　　王跃武见大胡子收起刀子就要走，真急了，在地上爬了两下，抱住对方一条腿：“求求你大哥，是我们鬼迷心窍，你别介意，我爸爸这就给你取钱去！”
　　“行了，别骗我，你爸爸那是去叫人，到那时，我十条命也不够你们砍的，放手！”他说着，又伸手掏出刀子。
　　王长贵这回真没戏了，老老实实地道：“我钱都带来了，你放开跃武。”
　　大胡子却不肯和他们交易了：“算了，你们的钱我也不想要，让开！”
　　见大胡子一个劲儿要走，王长贵又去央求司机，司机最后劝说大胡子道：“贾大哥，都拉来了，就给他们吧，这种人，也就只能做一锤子买卖。”
　　大胡子叹口气：“老史既然发话，那我就放你们一马，拿钱来！”
　　王长贵把藏在不远处草窠子里的蛇皮袋子拿了出来，司机打着手电，大胡子清点了全部钞票，确定没问题，两人这才上车，开走了。
　　“马丹，没想到这家伙手下有功夫！”拍着身上的土，王跃武骂骂咧咧的。
　　三千棵树苗，王长贵一家以及女婿、妹夫、娘舅几家，就用去多半，剩下的一千来苗，还不够郭镇的王家人分的。
　　王顺才自然是有份的，但这家伙心眼多，害怕王长贵这树苗不对，就问了郭旭一声：“你说，你那侄女儿，能认出是不是富士果苗不？”
　　郭旭和王顺才也是面和心不合，但人家这样腆着脸求上门，他也不好不给面子，就应了一声：“这个，我真不知道。”
　　“那你能带我去问一声不？”
　　“好吧，颖颖刚好就在我家地里帮着剪枝呢，走吧。”
　　王顺才立刻喜眉笑眼地跟上来了，一边走还一边拍郭旭的马屁：“哎，老郭，你可比我有福气，怎么就有这么能耐个侄女儿？”
　　“嗨，我哪有你福气？你孙子都考上大学了，我孙子还玩尿泥着呢。”
　　“这算什么福气？我只是比你大，孙子也当然大些罢了。”
　　两人找到颖颖，王顺才把树苗递了过去：“郭家侄女，你看这是不是富士果苗？”
　　颖颖只瞥了一眼，就摇头道：“不是！”
　　“哎，怎么能不是呢？你好好瞧瞧。”
　　颖颖有些不耐烦，拿起自己剪下来的一根树枝，和王顺才手里的做比较：“看清楚了吗？你看这叶子、树皮。”她把富士苹果果枝和王顺才手里的树苗不同之处挨个说了一遍，直说得王顺才的心一个劲地往下沉，告别了颖颖，他就直奔王长贵家里。
　　王跃武根本就不信自己买的树苗是假的：“那人给的样品，我让老师看过了，说是没错的。”
　　“你买的树苗，有没让老师看看？”
　　“没有！”
　　“那还不快去！”
　　王跃武还小心翼翼地用湿泥巴将树根包了，这才放进蛇皮袋子里，坐车去了科协。
　　科协的李老师虽然才从大学毕业，但因为专注研究富士苹果，对这个倒是很有把握，他一眼就认出不是。
　　“怎么可能不是？你前几天看的那个，不是说是的吗？两个树苗的颜色一样样的。”
　　“树皮的颜色是有些像，可你看这叶子，和富士苹果完全不同。”
　　王跃武眼泪都急出来了：“这可怎么办呀？我买了三千苗呢，几乎都栽下去了。”
　　“这个……，你若是能买到富士接穗，等树苗栽活，可以再嫁接成富士。”
　　“呜呜，这样的树苗，岂不一个只有几毛钱？我可是花了十块钱买的呢。”
　　李老师非常好心提醒王跃武去报案。
　　颖颖回来剪枝，还带着小山和杨红权，就这，她也觉得很累，生孩子让她体力大不如以前。好容易忙过这一季，在家正歇着呢，赵庚新带着两个陌生面孔的警察来了。
　　颖颖把自己知道的都讲了一遍：“是有人写信给我，要卖富士果苗，不过，我们没有谈成，他要价太高了。”
　　“能把通讯地址告诉我吗？”
　　颖颖给的通讯地址，和王跃武给警察的不一样，和她谈判的人，也不是大胡子，而是个中年人。
　　警察按照颖颖的地址，追到渤海，果然找到了那个中年人，他和颖颖说的完全一样，并且，不知道有个什么大胡子的年轻人到大西。
　　案子卡住了，警察一度怀疑是水莲和骗子联手，骗了王长贵家三万块，水莲被警察带走了。
　　虽然郭九江恼火媳妇不听话，可是自家出了个罪犯，这还是让他非常没脸，只好悄悄托赵庚新打听案情。
　　水莲在睿城市刑警队的招供，前后矛盾，而且，很多根本经不起推敲，一看就是被刑讯逼供后胡说的，由此可见，她根本没有行骗。


第231章 逐出家门
　　赵庚新打听到这些，十分为难，水莲是他的表嫂，但三万块的案子十分重大，睿城警察局经侦处十分重视，他的这点面子，根本保不下表嫂。
　　郭九江窝在家不敢见人，王长贵这些天比他还宅，他不得不退还了收别人的果苗钱，真是丢人又折财，五队矛盾最大的郭王两家，一时都非常沉寂。
　　因为栽王长贵树苗的都是他的亲戚和本家，那些人也不好让他赔工费，不然，损失才大呢。
　　王顺才找了颖颖两次，希望帮他把海棠果苗嫁接成富士果苗，颖颖很温婉地拒绝了：“王伯伯，你买到接穗，我就给你嫁接，我手头没有接穗。”
　　“你不是从自家果树上剪了挺多的吗？”王顺才很不高兴，觉得颖颖就是敷衍他。
　　“我在二道河种了很多普通果树苗，这边一剪下来，当天就送那里嫁接了。”颖颖自己的接穗还不够用呢。
　　“郭家侄女，你就帮叔叔想想办法吧，好歹我和你郭旭伯伯还一起搭班做事呢。”王顺才表面是放低身段，低声下气地哀求，实际是拿郭旭压人，暗示颖颖若是不答应，他就给郭旭捣乱。
　　颖颖也不说不给嫁接，但也不会就让他这样得逞，她答应道：“王叔叔，今年我是没有接穗了，你得再等等，过几年富士果子就多起来了，再嫁接也来得及，再说，现在种菜的人多，价钱降下来，种果子的人还少，即便是海棠果，价钱也不错着呢。”
　　海棠果的价钱，能比过富士苹果吗？王顺才欲哭无泪，这一回，他真的被王长贵坑死了，家里的十亩地全种了普通的海棠果，这可怎么办？
　　“哦，王叔叔，苹果苗还小的时候，可以套种庄稼哦。”
　　王顺才无精打采地应了一声，不情不愿地走了。
　　王长贵去年不过是少收了点钱，就气得病了，今年眼睁睁让人骗走了三万块，自家地里还耽误没有种菜，这损失加起来五万块都有了，他还不更气？听说都吐了血呢。
　　躺在床上，王长贵身体不能动，脑子还是可以的，他越想，越觉得是郭颖颖搞的鬼，他两个笨蛋儿子，还怀疑是水莲和她爸爸，带着人悄悄把水莲爸爸打得在床上躺了七八天。
　　水莲一家人，虽然有些骄横，却从来不是聪明人，他们能策划这么完美的诈骗案吗？
　　至于郭颖颖，那可是插上尾巴都能成猴的，死精死精的，若是她一手导演，却很有可能。但警察也没在郭颖颖这里少下工夫，愣是没有找到破绽。
　　到了这一步，王长贵才知道，自己夫妻和两个儿子加一块儿，都不是郭颖颖的对手，从此以后，他终于消停下来，再也不敢和郭家拼火，唯恐再被颖颖算计一把，劳民伤财还丢人。
　　王长贵大病一场蔫了，郭九江也病了一场，但他却没蔫下来，而是在家发威，逼着大儿子离婚呢。
　　九婶也讨厌水莲，好歹还有点理智在，她劝郭九江道：“他爸，大伟离婚，小宝怎么办？孩子没了妈妈，就可怜了。”
　　“不还有你吗？”
　　“我是做奶奶的，对孩子再好，也代替不了妈妈！”
　　“这样祸害人的妈妈，有还不如没有！万一把小宝带坏怎么办？大伟没出息，好歹不害人，就那样了，小宝还小，我不能让他的一辈子也毁了。”
　　九婶哭得眼泪哗啦的，但她真的也恨水莲，若不是怕小宝受委屈，她绝不会为水莲说好话。
　　水莲竟然敢暗算颖颖，她的良心真的让狗吃了，虽然现在郭九江老两口没有再给大伟钱，可他俩在家白吃，小宝从衣服到零食、玩具，老两口都包圆了，也相当于一个月贴补他们四五十块钱呢。家里的钱哪里来？还不是沾了颖颖的光儿？
　　害颖颖，就是挖自家墙角，水莲蠢笨也就罢了，竟然还掂不清好坏，尤其是起了害人之心，失去了做人最起码的道德准则，九婶还怎么能留这样的儿媳妇？
　　水莲被请到睿城警察局的拘留所，在小黑屋子里关了一个多月，每天窝窝头咸菜，警察看她是个女的，还算客气，就算这样，水莲回来还是瘦了一大圈，把小宝都吓哭了。
　　郭九江坚决不许水莲进家门，水莲的爸妈这下傻眼了，他们没想到，算计来算计去，最后是自己的女儿吃了大亏。
　　水莲爸妈来过三次，哀求威胁，招数用尽，郭九江就是不改口：“这样里外不分胆大包天的媳妇，我郭九江是不敢要，不然哪天被害死，还不知道是怎么死的。”
　　水莲她妈在郭九江面前，哭得一把鼻涕一把泪的：“亲家，你就高抬贵手，饶过水莲一次，这事儿都怪我，我见你对他们夫妻没有以前那么好了，忍不住在孩子面前说了几句，主意是我出的，要怪，你就怪我吧。”
　　“好吧，那我就怪你，不怪水莲，既然你不好，你女儿我也不敢要，你走吧。”
　　郭九江和颖颖一样，怀疑坏主意是亲家出的，水莲他爸挺鬼的，坏主意说给老婆听，然后，通过水莲她妈，教给水莲。
　　水莲妈实在没辙，竟然跑到睿城来找颖颖，她也知道，颖颖在郭家，那是一个唾沫一颗钉，说话特别顶用。可她也不想想，颖颖凭啥管水莲，还嫌自己被害得轻吗？
　　市委干部的家不是那么好进的，水莲她妈被拦在大门外，刚好姜水仙出来了。
　　“找谁？”
　　“俞副书记。”
　　“你找俞副书记做什么？”
　　“哦，我是郭镇来的，我女儿是她堂嫂。”
　　姜水仙觉得奇怪，郭颖颖经常回娘家，还有什么事情不能在郭镇解决，要跑到睿城来？换做别人，也不会管这些闲事，姜水仙却嗅到了不同的味道，她很热情地帮水莲她妈在大门口做了登记，带着她进了市委大院，两人一边走，她还一边想法设法地套消息。
　　“你找颖颖什么事呀？”
　　“我，我……”水莲她妈怎么有脸说？


第232章 心怀鬼胎
　　颖颖的家现在又搬了，大院中还套了个小院子，厅局级干部才能住，姜水仙也进不去，她又帮着做了登记，门卫见这是颖颖家亲戚，有些犹豫，最后折中了一下：“你坐这里等着，我让人通知一声。”
　　颖颖刚好不在家，带着儿子去二道河了，水莲她妈一听就哭起来，门卫着急地连连转圈：“你哭什么？我又没要惹你。”。
　　哭声引来几个家属，姜水仙唯恐惹祸上身，悄悄躲在一边，那些好事的女人打听了一番都走了，赵博文的老婆王清芬却凑上前来：“你找郭颖颖什么事儿？或许，我也能帮你呢。”
　　姜水仙暗自一乐，走了。
　　水莲她妈也是被打击得狠了，三下两下，就被王清芬套出了实话，王清芬见是郭颖颖的堂哥闹离婚，跟郭颖颖毫不相干，很是失望，随口说了一句：“清官难断家务事，我估计郭颖颖不会管的。”
　　“这事儿和她有关的。”水莲妈一句话，让王清芬心中大喜。
　　水莲妈忍不住哭诉道：“我女儿若不是惹了她，我也不会来求她。”
　　王清芬心里越是来劲儿，表面越显出一副不管闲事的模样，随意“哦”了一声，然后抬头看看天：“这位大嫂，你看，郭颖颖也不在，天也不早了，你再不坐车回去，晚上就得住店了。”
　　“噢，不不，我不住店，我要回去。”
　　水莲妈抹着眼泪走了，过了会儿，王清芬提着篮子出去买菜，在公交车站追上了水莲妈：“哎哟老嫂子，刚才当着人面，具体情况我也不多问，我怀疑，你女儿这是让郭颖颖坑了。”
　　水莲妈大惊：“我女儿怎么会被颖颖坑了？”
　　“嫂子，这里说话不方便，喏，附近有一家馄饨馆，咱们坐那里吧，认识就是缘分，我请你吃个饭。”
　　“那怎么行？还是我请你吧。”
　　“走吧，走吧。”王清芬不由分说，拉着水莲妈就走。
　　水莲妈也饿了，便跟了过去。
　　“老嫂子，你能把事情全部告诉我不？”
　　水莲做的那些事儿，哪里能给人说？水莲妈忸忸怩怩地不肯，但经不住王清芬循循善诱，听到最后，王清芬的脸已经完全黑了：“我给你说，老嫂子，你家闺女，就是让郭颖颖坑了。你想想，能挣那么大笔钱的事儿，她怎么能在别人家随口就说出来呢？她就是故意说给你女儿听的，那个王家，也肯定是郭颖颖的仇家，她这是借着你女儿，打击那个王家的。”
　　水莲妈还有些难以接受这个信息，她摇摇头：“郭颖颖经常在我女儿家说那些话的，我女儿的公公婆婆跟着人家，都发了大财了。还有，郭家和王家是有仇，可她这样也太狠了吧？三万呢，还不算耽误一季庄稼，现在王家那苹果苗，砍了也不是，种着也不是。”
　　“嫂子你不懂，前阵子报纸上登了俞和光的糗事，就是一个姓王的男人跑到省里告的，她肯定知道了，报复呢。”
　　“她怎么可以这样？我女儿和她无冤无仇，现在被婆家扫地出门，都活不下去了，不行，我和她拼了。”
　　“哎，老嫂子，你准备怎么办？”
　　“我，我豁出去和她闹一场，即便不能把她怎么样，也羞臊羞臊她。”
　　“嗯，这样也好，我劝你一句，下一回你来时，把老哥哥带上，不然，你要是气着了，没人照看。”
　　“好的。”
　　送走水莲妈，王清芬回到家，等她男人下班回来，把事情原原本本说了一遍：“俞和光能查出那个姓王的小子告他，肯定也知道你插了一脚。”
　　赵博文皱着眉头，把手里的杯子狠狠地墩在桌子上，发出“咚”地一声，过了会儿，他叹口气：“晚了，你说这话已经晚了。”
　　“老赵，他把你怎么了？”
　　“我这些天，不是让晋书记给他重新分工吗？”
　　“嗯，晋书记不是答应了？”
　　“是答应了，今年又没有评上经济发展十强市，晋书记也知道着了俞和光的道儿了，接受我的建议，让俞和光主抓北五县的经济。”
　　“好！俞和光不是本事大，把东渠都抓上去了吗？那么，北五县都交给他好了，我看他有几个舅舅，都能给他投资、开工厂！”王清芬愤愤地道。
　　“俞和光这坏种，把我也调过去了。”
　　“啊？北五县？那个县？”
　　“梓阳！”
　　赵博文的老婆一下子就跳起来：“梓阳？你不能去，那比东渠好不了多少。”
　　赵博文捶着大腿，眼泪都出来了：“可是晋书记被俞和光说晕头了，同意他的提议，常委会都通过了，就等省里审批呢。”
　　“老赵，要不你去省里活动活动？”
　　赵博文摇头：“估计不行，俞和光画了好大一张饼，别说晋书记动心，省里肯定也会动心的，我被套住了。”
　　“他怎么算计的你？”
　　“你还记得我是怎么上来的吗？”
　　“在丰水县做得好啊，畜牧业大发展。”
　　“俞和光说，梓阳的水草丰美，适合牧业发展，让我去做县长，肯定能把梓阳的经济搞上去。晋书记说，我若是能三年让梓阳变了样，就提升我做副市长。”
　　“俞和光两年就提了，你还得三年，他晋为群也好意思说出来。”赵博文的老婆还是觉得不对劲，“老赵，俞和光下东渠，那可是从副处提到了正处，轮到你，晋为群怎么能平调？平调也该做********，他怎么能让你做县长？”
　　赵博文一肚子苦水没处诉，梓阳的********周克勤，在那里工作五年了，他领导群众致富的本事没有，沽名钓誉的能耐不小，是石睿山有名的清官，这都什么年代了，他还穿一身旧军装，“新三年旧三年，缝缝补补再三年”，周克勤一直是睿城市清廉模范啊，赵博文怎么也不能搬开他，自己做书记的。
　　想想和周克勤这样的人搭班子，哪怕穿一身旧中山装都是奢侈，赵博文似乎看到了，今后肯定得过一段清汤寡水衣食无着的日子，他简直都不想活了。


第233章 无理
　　王清芬听了丈夫诉说，也很气愤，可是，事情已经成了定局，她再生气也没有用：“舍得一身剐敢把皇帝拉下马，我，我对付不了俞和光，拿她郭颖颖出口恶气也是好的。”
　　“那个农村女人，还会来找郭颖颖吗？”
　　“肯定会的，那个女人脑子不是那么灵光，可心气儿却不小，她不会甘愿吃亏的。”王清芬十分笃定。
　　“也好，我下梓阳之前，能看到俞和光老婆出丑，也算一件幸事。”
　　颖颖在二道河住了四天，安排好那里的工作，这才返回市委大院，门卫老张很好心的把水莲妈来的事儿给她说了，颖颖一听水莲妈不仅遇到姜水仙，还和王清芬说话了，立刻就知道没好事，她好好给俞和光做了一餐饭，便开始收拾东西，准备回郭镇。
　　颖颖没有给俞和光说这些，怕他心烦，再说，女人之间鸡毛蒜皮的事儿，她若是搞不定，那也白活这么大了。
　　只有小阳阳，听说去看姥姥姥爷，高兴得咯咯直乐，他最爱姥爷了。
　　没有了振兴，似乎家里都没了生气，郭连弟和冯桂枝在家十分寂寞，两人有空的时候，常常站在大门外的水塘边喂鸭子，其实是看鸭子，好歹，鸭子打筋斗，游水，呱呱叫，还有点生气。
　　小汽车远远出现在公路上，两口子就忍不住伸长了脖子，郭镇经常坐小汽车回来的，就颖颖一个，可颖颖不是才走吗？两人心里十分期盼，但因为害怕失望，都站着没有动，没想到，小汽车到他们身边，减速，停了下来。
　　真是盼什么来什么，见女儿抱着外孙回来，两口子喜出望外，一个接过小外孙，一个替女儿拿行李。
　　颖颖给爸爸一个眼神，郭连弟就从屋里拿出一篮子鸭蛋给了司机。
　　“郭叔，这可不行！”司机哪里敢接？
　　“跟叔叔客气什么？你看我家养这么多鸭子，鸭蛋多得吃不完，卖不掉，喏，你拿回去，孝顺父母些，自己留些，还替我解决了难题呢。”郭连弟十分热情。
　　颖颖也提父亲说话：“小王，给你就拿着吧，这一池子水，不养鸭子闲着也是闲着。”
　　司机返回了睿城，过两天，俞和光从北五县调研回来，再来接颖颖。
　　水莲妈和水莲爸还准备去睿城和颖颖闹腾，听说她回娘家了，立刻就赶了过来。
　　毕竟睿城市委是颖颖的地盘，尤其是门口站着两个身板笔直的哨兵，他们还有些害怕，即便郭镇是郭九江的地盘，但郭九江一个普通百姓，还能咬她他俩一口不成？
　　水莲爸妈两人商量了一下，还定了个先礼后兵的计策，若是颖颖不肯帮着水莲，再来硬的。知道颖颖在郭镇的威信很高，也不能把颖颖怎么样，他俩闹一闹，就是为了羞臊颖颖，出口恶气。
　　小沐阳简直就是郭振兴翻版，只要一睁眼，就没有停下的时候，颖颖这阵子，因为照看他累瘦了一圈，他看着不胖，却长得非常结实，抱着很压手，市委大院的女人，有时候看着沐阳可爱，忍不住抱抱他，结果没人能超过五分钟，还有个老人差点把沐阳摔在地上。
　　郭连弟抱着外孙，颖颖有一种感觉，自己儿子似乎变轻了，还变乖了，老爸似乎一点也没感觉似得，把儿子抗在肩头，还能跳舞。
　　桂枝用高压锅炖了一只鸭子，蒸一大盘鸭蛋羹，又做了一盘西红柿炒青辣椒，一盘鱼香茄子，中午饭就做好了。
　　颖颖给儿子洗了手脸，让他坐进专用的小椅子里，然后，把他的搪瓷小碗拿出来，弄了一半鸭蛋黄，拌上一点茄子汁，把碗和勺子塞到儿子手里，就自顾自地吃起来。
　　沐阳还不怎么会用勺子，小碗里多数饭食都掉地上了，极少数能送进嘴巴，哪怕是米粒大的一块鸭蛋黄，他都美滋滋地吧唧一下嘴，吃得那叫一个香，桂枝看得心都是软的，顾不得自己吃饭，不停地用手绢给外孙擦脸，终于把沐阳惹怒了，他很不高兴地瞪了一下眼睛：“啊——”
　　桂枝吓得手一下子就缩了回去：“你儿子这是怎么了？”
　　“妈妈，他嫌你擦脸耽误吃饭了。”
　　“啊？”冯桂枝惊讶之后，忍不住哈哈笑起来，觉得自己的小外孙，真是太有个性，太可爱了。
　　郭连弟招呼老婆：“颖颖让你快些吃，就听闺女的吧，这小子，和振兴小时候像，贪食，再大些，还占食呢。”
　　“那时候是没什么吃的，振兴饭量又大，爸爸，你可不能老提这事儿，振兴都多大了。”颖颖连忙提醒，幸好弟弟不在家，不然，听爸爸这样说，多没面子。
　　“哦，我都没觉得什么，振兴就长大了。”
　　当年端着碗，不许别人和他争的淘小子转眼出息了，还上了大学，一家人不禁感慨万千。
　　一顿饭吃了足足一小时，沐阳午睡，一般都要颖颖哄，今天却粘着姥爷，颖颖便和妈妈一起收拾好厨房，一家人准备午睡。
　　没想到有人敲门，颖颖微微皱了一下眉，这段时间带孩子，她养成午睡的习惯了，若是被打扰，很不舒服。
　　郭连弟抱着半眯着眼睛，昏昏欲睡的沐阳去开门，看到水莲的爸妈，很是诧异：“哎哟，稀客，怎么是你们？”
　　“听说颖颖回来了，我们来看看她，这是颖颖的儿子吧？长得可真好。”
　　“进屋坐吧。”
　　郭连弟让客人进门，颖颖和妈妈迎了出来，她泡了茶，还端了一盘子盐水煮花生：“请坐！”
　　“哎哟，老郭啊，老想来你家坐坐，可不知道一天忙些啥，总是没时间，这一晃，你来郭镇就四五年了。”
　　“是啊，四年多了。”
　　“哦，你们承包珍珠泉也快到期了。”
　　“是啊。”
　　“到期还包不？”
　　郭连弟摇摇头：“不包了，九江和我商量过，孩子各有事儿，雇人也得我们操心，再说，种菜不像前几年好挣钱，压力太大。”
　　“是啊，你钱也挣够了，三个孩子又都出息。”话是好话，听着怎么也有一股酸溜溜的味儿。


第234章 取闹
　　郭连弟是个宽厚的人，他笑了笑：“他们都还年轻呢，谁知道出息不出息的。”
　　“反正比我水莲出息，她现在被公婆嫌弃，只能住娘家，每天想小宝，以泪洗面，都没法活了，这可怎么办呀？”水莲妈说着就哭起来。
　　郭连弟夫妻谁也没接声，他们还不知道水莲爸妈葫芦里卖的什么药呢，只有颖颖，心里明镜一般，她回家就是处理这事儿来的。
　　水莲爸看到郭家三人一脸平静，心中大恨，他还没来得及说什么，水莲妈忽然拉住颖颖的手：“颖颖呀，都说你在郭家特别有威信，婶子求求你，帮水莲说说好话，让她回家吧，不看僧面看佛面，好歹，她给郭家生了那么好的孩子呢。”
　　颖颖猜想，郭九江是要给水莲一个教训，不一定非要逼着儿子离婚，毕竟还有小宝呢，便很认真地点点头：“好的，我一定好好劝劝九叔。”
　　水莲爸妈没想到颖颖这么好说话，有些发愣，郭连弟打圆场道：“年轻人嘛，谁还没个错儿，回头，我也帮着给九江说说。”
　　按说，事情到这里就该结束了，颖颖父女都答应帮忙了，可是水莲她妈却起了疑心，她是抱着被打击羞辱的准备来的，郭颖颖父女居然热情相待，他们真的这么好吗？能够以德报怨？水莲妈不相信，她认为，颖颖父女这是敷衍他们。
　　好吧既然你们父女能装，那么，她就实际验证一下，水莲妈站起来：“那，要不，你们这就去吧。”
　　颖颖摇头：“今天不行，我刚回来，还累着呢。”这是实话，她才生过孩子，身体不比以前，再说，每天晚上还要给孩子喂奶、把屎把尿的，本来就睡不够，早上起来还收拾东西坐汽车，的确很疲乏。
　　水莲妈以为颖颖果然敷衍她，脸儿啪嗒就拉了下来，胸口剧烈起伏，喘气都粗了起来。
　　若不是在别人家，水莲妈早就闹起来了，她自己还觉得十分忍耐呢，勉强语气平和地说道：“颖颖，你看你，嫁了大官儿，又有钱又有势，比我们水莲哪儿哪儿都好，她就是个可怜人，你别和她计较了。”
　　颖颖摇摇头：“婶子你说的什么呀？我和水莲有什么过不去的？”
　　“哎哟，颖颖呀，你就别装了，我知道，水莲坏了你的事儿，她对不起你，你九叔呢，也是为了给你出气，这才把她赶出去的，你若是到了大伟家，给他爸妈说一声你不计较了，水莲还不马上就回来了？”
　　这话颖颖可不爱听，水莲做错了事情，当父母的不说求得被害者原谅，反而过来指手画脚威逼胁迫，她凭什么让颖颖做这做那呀？
　　“婶子，你还知道水莲坏了我的事儿？怎么从你进门到现在，我连一句道歉的话都没听到呢？我本来不和你计较，也没打算和水莲计较，可是不计较那是我的事儿，道歉不道歉，是不是该你们考虑呢？”
　　水莲爸爸以前是供销社主任，那个物资极度缺乏的年代，若是没有关系，拿着钱也买不到东西，谁见了他不得让三分？现在，他退休了，手里再也没有了权利，心理一直没法平衡，见颖颖居然敢指责他们。脸上肌肉抽动，不由自主地拉下脸儿。
　　水莲妈妈更是觉得委屈，她双手捂着脸就哭起来“呜呜，郭颖颖，我们是长辈，提着礼物来求你，还不是给你道歉吗？怎么，还要我们给你跪下不成吗？我知道，你故意在我水莲面前说那些话，就是让她给王跃武传信儿的，没看出来呀，你年纪轻轻，竟然这么狠毒，一出手就折损人家三万块……”
　　桂枝本来在一边照看小沐阳，听到这里，知道要坏事儿，本想冲上来保护女儿，却看到颖颖摆手，让她带阳阳出去，她不想让孩子看到大人之间丑陋的一面，冯桂枝只好抱着孩子出了门：“阳阳，跟姥姥去看鸭子，好不好？”
　　小沐阳趴在姥姥肩头，无精打采，他只想睡觉。
　　看到冯桂枝抱着小孩子出去了，水莲妈哭得更大声，还在指责颖颖：“说起来是水莲做错事，其实，都是中了你的圈套！”
　　“闭嘴！”郭连弟大怒，“你女儿联合外人，想要坏我闺女的事情，你还有脸在这里胡搅蛮缠，我女儿说话，让她听了吗？听见了，她立刻就跑去告诉别人，还想让王跃武事成后分她几千块钱，这都是我女儿让她做的？你当妈的不好好教女儿，还有脸在这里倒打一耙！哼，要是我，一头撞死到这里，省得羞了先人！”
　　让女儿告诉王跃武，然后分一杯羹的话，就是水莲妈教女儿的，她被郭连弟揭了老底，脸就挂不住了，干脆破罐子破摔，一拍大腿：“啊——我没法活了，撞死这里算了——”
　　水莲妈大哭着要去撞墙，水莲爸爸在一边拉着老婆，大声劝阻，颖颖和爸爸非常厌恶地皱着眉头在一边看着。
　　“别拉我，别拉我，让我死了算了。”
　　因为水莲爸妈来时，郭连弟没有闭上大门，郭九江什么时候到了，大家都没注意，他忽然一把撸掉水莲爸爸的手：“放手吧！”
　　水莲妈妈一直作势要撞墙，忽然没人拉了，她竟然连往前扑一下的惯性都没有，反而畏缩地往后退了一步。
　　跟着郭九江的郭老四和郭安安、王小会等，看着她那滑稽的样子，都忍不住笑起来。
　　“丢人！”
　　郭九江的话，换做别人，肯定觉得无地自容，没想到水莲爸爸反而恼羞成怒，他指着郭九江：“郭九江，我算是看透了，当年为了让儿子到供销社工作，你到我家求爷爷拜奶奶，怎么，现在我退休了，没用了是不是？”
　　郭九江很平静地抬起头：“你昨天才退休的，是吗？你退休之后，我对你女儿有亏欠吗？”
　　水莲爸爸被噎得说不出话来，水莲妈妈大打亲情牌，抽抽噎噎地哭着说道：“郭九江，不管怎么说，我女儿嫁到你家，没有功劳也有苦劳，她有错儿，你该好好教育，而不是这样把她赶出家门。”


第235章 未决
　　“我是该教她，可我没有教过她吗？你问问你女儿，我家大伟妈是不是好话说尽，让她不要跟王跃武的媳妇来往？可水莲是怎么做的？她把颖颖的生意告诉王跃武，坏颖颖的生意，还想分钱，幸好这回颖颖运气好，那是个骗子，若不是骗子，王跃武挣了钱，你女儿也分了几千块，颖颖这边，就只能有苦说不出，打断牙齿和血吞，是不？”
　　水莲爸妈一时无话，过了会儿，水莲爸爸嘀咕了一句：“那骗子说不定就是郭颖颖安排的，故意让我女儿跳坑呢。”
　　“那你女儿自己愿意跳，谁也没有逼她！”
　　话越说越僵，郭九江的脸色也越来越差：“我本来只是想给水莲一个教训，你们说得对，年轻人谁没有犯过错呢？好歹，她还是小宝的妈，可你们今天这一处，让我弄明白，我错了，大错特错了，根子不正彻底歪，有你们这样的爸妈，水莲怎么能改过来？”
　　颖颖默默给水莲点了根蜡，她糊涂，父母更糊涂，她这回即便真的能挽回婚姻，郭九江夫妇也不会好好对她了。
　　水莲爸妈有些惊讶地看着郭九江，大概没见过亲家如此恼火的样子吧。
　　郭九江憋了一肚子气，指了指水莲的父亲：“你们，你们这是要怎样？在我家还没闹够，还来我七哥家闹腾来了？你女儿犯了怎样的错？我也只是让她回家而已，并没有追究别的，没想到，你们还不依不饶了，看我郭家人好欺负是不是？”
　　郭九江一挥手：“好，那咱们就把事儿闹大，看看到底谁有理。”
　　水莲爸爸瞪了一下眼睛：“郭九江，你是不是觉得在郭家地盘，我们怕你？”
　　郭九江哂笑一声：“有理走遍天下，我和你说不通，有人能和你说得通。我说不过你，不还有政府的吗？到底谁是谁非，咱们法庭见！我回去就让大伟去交离婚书。”
　　水莲爸妈一听郭九江要打官司，这是死心塌地要把水莲赶出家门了，不由愣住了，他们这才想起来，来郭镇是想挽回女儿的婚姻的，他们刚才一时激愤，忘了初衷，闹得有些过了，怎么办？
　　水莲爸爸还有些放不下架子，水莲她妈可是个奇葩，忽然哭起来，还噗通一声跪到郭九江面前：“亲家，亲家，要错都是我的错，你大人大量，不要和孩子计较，你也说了，好歹水莲是小宝的妈，看在孩子的份上，你就让水莲回家吧，我知道错了，再也不敢闹了——”
　　这节奏变化太快，院子里的人都愣愣地看着，谁也没说话。
　　水莲妈哭了一会儿，见没人搭理，忽然跑到颖颖跟前：“颖颖，郭颖颖，我也是被人挑唆了，猪油蒙了心，求求你说句话，原谅我们吧。”
　　颖颖也都无语了，别人挑唆，别人说的你就听啊，为何我说话你就不听呢？
　　郭连弟却听出问题，他给郭九江做了个手势：“停停，大家避一下，来，水莲妈，你进屋说，谁挑唆的？”
　　郭九江心里说，还能谁挑唆的？王长贵家的女人呗。
　　郭老四郭安安抬脚想跟进去看热闹，还是王小会拦了一下，他俩才站住了。
　　郭连弟关了堂屋的门，水莲妈老老实实地交代道：“是个五十来岁的女人，瘦长脸儿，头发挽起来，插一个银簪子。”
　　颖颖一句话就说到了最有特色的地方：“长着两只大门牙，就像个兔子。”
　　“哦，对对！”
　　郭九江和郭连弟一起问颖颖：“她是谁？”
　　“她男人成天想着怎么害和光。”
　　“和光怎么得罪他了？”
　　“和光没有得罪他，反而帮助过他，只因为和光比他能干，他想压住和光。”
　　“哦，这就害人哪？颠倒是非，挑拨离间？”郭九江十分气愤。
　　“嗯！”颖颖也很无奈，“我都不想让和光当官儿了，自己做点生意，种点地，逍遥自在，多好。”
　　郭九江点头：“就颖颖的能耐，你还缺钱花吗？”他又扭过头，对水莲爸妈道，“听见了吗？你俩，被人当枪使了。”
　　水莲的爸妈其实看到郭九江就有些后悔，只是当时在气头上，还刹不住车，现在是点头哈腰什么好话都说，只求郭九江让水莲回家。
　　郭九江看了看水莲爸爸：“咱们有话家说去，在别人家闹什么？”
　　水莲的爸爸妈妈暗暗松口气，跟着郭九江走了，颖颖赶紧跑出去照看儿子，她怕把妈妈累着了，小沐阳却已经趴在姥姥的肩头，睡得十分香甜。
　　颖颖抱着儿子，进了屋子。
　　郭连弟和妻子对视一眼，他叹口气：“这都是什么人嘛，唉，看来这找亲家，不能看权势利益，得看人品，郭九江可被这个儿媳妇拖累坏了。”
　　颖颖在屋里，听见爸爸的话，苦笑了一下，郭九江当时为了郭大伟，的确有些剑走偏锋，谁知时移世易，亲家一家糊涂又德行不好的缺点，这会儿就显出问题来了。
　　郭九江是个狠人，只有对郭大伟例外，结果儿子成了扶不起的阿斗。
　　从郭连弟家出来，郭九江心情很难过，若不是自己，颖颖怎么能经历这一场磨难？可是就这样让水莲回来，他又心有不甘，便对水莲爸妈道：“我也累了，咱们改日再商量吧。”
　　水莲妈心有不甘，郭九江瞪了她一眼：“要闹，我等着，不说别的，你们去我七哥家，说到天上，都是无理取闹，这个账，我还没有和你们算呢。”
　　水莲爸拉了老婆一下，两人硬着头皮，忍了。
　　郭九江恼怒亲家把火烧到堂兄家，虽然水莲爸妈说了很多好话，他语气也有松动，但还是没有应允媳妇回家，水莲爸妈走时灰溜溜的。
　　过了两天，水莲爸妈央求退休的原郭镇政府副书记王江山，给郭九江做工作。
　　王江山当时和郭九江关系很不错，他出了个主意道：“你这个大儿子站过柜台，你何不让他去吴家堡开个商店？”
　　吴家堡就是水莲的娘家，郭九江如何能接受这样的建议？他刚刚瞪起眼睛，王江山却笑嘻嘻地打着哈哈道：“哎哎，别气，听我说，你听我说嘛。”


第236章 水过无痕
　　“我看你能说出个花儿来。”毕竟是多年老友，王江山以前没少照顾自己，郭九江也不能不给他说话的机会。
　　“九江啊，你怎么婆婆妈妈起来了？什么时候，你和那些村里的男人一样，眼里只有鸡毛蒜皮的小事情？”
　　见郭九江抬起眼皮，王江山又笑：“九江，老哥哥准备在城里开个馆子，想和你合伙儿。”
　　郭九江摇头：“我哪里能开饭店？这个真不行，我宁可去承包珍珠泉！”
　　“那也是挣钱的大好事，不过，珍珠泉太小了，施展不开，咱们去承包吴家坡，好不？听说你侄女会种苹果，你把她也拉进来。”
　　“不行，不行，我侄女忙得很。”
　　“那你让她给咱弄点苹果树苗，总可以吧？”
　　“我侄女说了，苗圃今年种了十数万苹果苗，她手头也有不少，这个忙，我还是能帮那么一点点。”
　　“你不和我一起承包？”
　　郭九江摇头，王江山见他没有被激将，很不高兴，撇嘴道：“瞧瞧，你现在就跟个老母鸡一样。”
　　“老母鸡就老母鸡，谁都跟你一样？心狠手辣，对儿子不管不顾的。”
　　王江山笑：“管得越少，他们才越乐意呢，你管得多，管好了吗？”
　　郭九江无言以对。
　　“九江，你人还没老呢，就涝在窝里出不来了，怎么这样没出息呢？”
　　“我就没出息了，那还能怎样？”郭九江摆出一副无所谓的嘴脸，他也知道王江山说得对，可一时半会儿，还是放不下。
　　“九江，听我说，水莲她大哥去了新疆工作，二哥又在部队服役，老两口满心思都是这个老闺女，你何不把包袱甩给他们？反正，你这个儿子也就这样了，你不能把自己这一身本事都白瞎了，听我说，咱们老哥俩携手大干一场，给孙子留一份家产，好不？你大儿媳妇也有留下的理由处的，我听说，你那孙子，聪明伶俐，非常可爱。”
　　说起小宝，郭九江先是欣慰的笑，接着又一脸苦涩，若不是不愿小宝没了妈妈，他早就逼儿子离婚了，而不是到了现在，还优柔寡断。
　　王江山做了几十年乡镇干部，外号就叫“王大谝”，忽悠人的本事一等一，看到郭九江的表情，知道这是他的软肋，便拼命拿这个蛊惑他。
　　颖颖在家住了几天，郭九江多聪明啊，猜出她回家来，就是来解决水莲爸妈的问题的，嫌他们去城里闹腾丢俞和光的脸。
　　自己拖了侄女后腿，这让郭九江十分内疚，就在这时，魏水县出台了一项激励政策：承包荒山荒坡种树，二十年不交承包费，三十年内不交农业税，承包者还可以得到国家免息贷款扶持。
　　原来王江山早就听到内部消息，是有备而来的。
　　郭九江也是被逼到了绝境，答应水莲爸妈，让大伟去了吴家堡开商店。而他竟然真的承包了三百亩荒山坡，期限一百年，开始了他辛苦砥砺的“愚公”之旅。
　　颖颖也曾阻止郭九江来着，觉得承包荒山坡太辛苦，但郭九江却不以为然：“颖颖放心，九叔雇人栽树，再说，国家还给十万五年期限的无息贷款，我修水利、种树，全都雇人，能累到哪里呢？颖颖，种菜已经吃不开了，九叔还有几年能干得动，好歹为小宝他们念书攒点学费，我决心已定，你婶子也同意了呢，”
　　颖颖知道事情已经成定局，多说无益，只能接受了现实。确定水莲爸妈不会再去闹事，她这才带孩子回了睿城。
　　赵博文拖到最后期限，不得不去梓阳上班，他还梦想和俞和光一样，留住市委的院子——他孙子都有了，这样宽敞带小院的房子，在纺织厂工作的儿子一家，还想赖着住呢。
　　无奈，接替他的向明华不同意，不停地催促着他搬家，赵博文满腹怨气，去找晋为群诉苦：“当年，俞和光的房子就没有退。”
　　晋为群摇摇头，觉得赵博文小题大做：“你怎么能和那时候的俞和光比？再调回来，肯定是要升副厅的，还留着处级的房子做什么？至于俞副书记，你当时能想到他在东渠取得那么大的成绩不？”
　　赵博文接不上话茬，是的，他希望自己转一圈，回来能升一级，可是，他凭什么就能肯定自己可以出成绩？没有成绩，说不定晋为群都会翻脸不认账，再也不会记得自己的承诺的。
　　“想什么呢？”见赵博文沉默不语，晋为群略有些不高兴。
　　赵博文倏然而惊：“晋书记，我真的能再回市委吗？梓阳，哪有那么好发展起来的？我可不像俞和光，还有海外亲戚来帮忙。”
　　晋为群急忙为他打气：“博文，别灰心，车到山前必有路，你的能力在这儿摆着呢，我看好你哦！”
　　这话听着十分振奋，可内容却很苍白，对他没有任何帮助，赵博文暗暗叹气，脸上却不敢表现出来，他连连点头：“晋书记，我一定会努力把工作做好，发展梓阳的经济，重回市委来。”
　　“这不就是了？我等你好消息。”晋为群还亲切地伸手，拍了拍赵博文的肩膀。
　　秘书进来提醒晋为群主持会议，赵博文垂头丧气地离开了市委。
　　想当初，他在晋为群面前说了很多俞和光的坏话，现在，两人换了位置，俞和光近水楼台，能不在市委做手脚吗？赵博文以小人之心度君子之腹，觉得俞和光若是想要挡住自己的晋升之路，易如反掌，他越想越丧气，心里悲观到了极限，觉得俞和光不离开睿城市，他就永远翻不了身。
　　和他一样想法的，也不乏其人，比如接他当上秘书长的向明华，毫不留情地逼着赵博文腾房子，没了晋为群撑腰，赵博文只好带着老婆，灰溜溜去了梓阳。
　　赵博文前脚离开，向明华后脚就搬进了那个院子，刚开始还有人嘀咕几句，没多久，市委大院就有其他新闻，淹没了对这件事的议论，赵博文离开的事儿，就像平静的水面投下一颗石子，也就是涟漪荡漾了那么几下，便水过无痕。


第237章 窃取
　　“俞书记，平山的方家寨乡有山泉水，水质好，水量也大，还紧靠万泉，若是在那里建一个奶粉厂，万泉和平山就可以大范围的养奶牛了。”
　　办法虽然好，可是启动资金太大了，这个计划实施起来，真的很不容易。
　　见俞和光一脸严肃，赵振华有些失落，闭上嘴不说话了。
　　俞和光觉察到屋里的气氛有些沉闷，不好意思了，解释道：“赵校长，你的提议非常好，我发愁的是没有资金，这个办法一时没法实施啊。不管怎么说，还是要谢谢你，等我想出解决的办法，还要再请教你呢。”
　　“俞书记，这么说，我还可以继续这方面的研究？”
　　“是的，赵校长，你也可以发动全校的教职工关心咱们石睿山的发展，多多想出你这样好的方案来。”
　　赵振华不由精神大振。
　　俞和光觉得赵振华的提议不错，他拿着去了一趟大西农学院，找到两个畜牧专业的教授，和赵振华一起，对那个计划进行补充修正。
　　赵博文去了梓阳，却并没有忘记和俞和光做对，他知道晋为群也想把石睿山地区的经济发展起来，可惜没有启动资金，他不知从哪里听说，世界银行会给中国一笔贷款，扶助经济发展，便跑到晋为群那里一通胡说。
　　这天，晋为群找到俞和光，想让他去北京，争取贷款。
　　“世行贷款？”俞和光没想到晋为群竟然如此敢想，“晋书记，我也曾打听过这方面的消息，世行贷款只针对一些可行的项目，你让人准备好资料了吗？想要发展睿城那个方面呢？”
　　晋为群愣了愣，赵博文根本没说这些，他如何会有准备？
　　俞和光就知道自己这位顶头上司，是一时心血来潮，根本就没有可行的方案，他苦笑了一下：“晋书记，你有没想过，即便世界银行给了贷款，咱们到时能还得起吗？”
　　晋为群根本不管能不能还得起钱，不是还有国家的吗？再说，二十年甚至五十年的长期贷款，到还贷的时候，他早就调走了。
　　俞和光以为，他提醒这些，晋为群会知难而退，没想到，几天后的常委扩大会议上，晋为群忽然提议：“俞副书记，你去北京给咱们睿城跑贷款吧，你是北京人，环境和人都熟悉，咱们睿城市的发展，可就看你的了。”
　　市长郑抗战也满眼希冀地看着俞和光，打的却是感情牌：“晋书记，俞副书记为了工作，探亲假都没有休，这回，干脆把老婆孩子都带上，也算是工作探亲两不误。”
　　“对，对，俞副书记，孩子都大半岁了，还没见过爷爷奶奶呢。”常委们好几个都随声附和，显然，他们早就商量好了，逼着俞和光就范呢。
　　想到赵博文前几天在市委转了一大圈，俞和光心里明白，是他四处蛊惑的结果，自己若是不答应，会得罪一大片，何况，他手里这份发展畜牧业的计划书，也酝酿成熟，他也想找投资人的。
　　“谢谢晋书记、郑市长的关心，我这里有一份在北五县发展畜牧业的计划书，还请各位领导看一看，帮我把把关，我听从组织安排，去北京一趟，不管是世行贷款，还是争取外商投资，一定会尽最大努力，试试能不能争取到一笔启动资金。”
　　俞和光把他的计划书，分发给与会的几个官员。
　　晋为群随手翻了两下，脸颊现出一抹可疑的赧色，他难道在俞和光精细的计划面前，对自己只会卖嘴、拍脑袋，而没有做扎实细致的调查，觉到一丝羞愧了吗？
　　会场一时寂静无声，与会的官员一个个低头看着手里的计划书，是在掩饰自己的无能，还是真的在潜心研究、思考呢？
　　这可就没人猜得出来了，反正，二十几分钟之后，便有人开口，对俞和光的计划赞不绝口，还有人试探着对几乎进行补充，但那些全都是毫无根据的废话，让俞和光非常失望，他一一指出他们的谬误，会场又陷入沉寂。
　　时间转瞬而逝，到了快下班的时候，晋为群开始做总结发言：“大家都对计划书，没有意见了吧？那好，这事情，就这么定下来了，我明天去安西开会，给省委做当面报告，若是计划获得通过，俞副书记就要辛苦一趟了。”
　　得，他就这样把俞和光辛劳几个月的成绩，窃取了。
　　晋为群三天后回来，情绪特别好，这份计划书，为他赢得一片赞誉。
　　赵博文已经听到消息，这天晚上，提着梓阳出产的木耳核桃，跑到晋为群的家里。
　　晋为群看到赵博文，满脸笑容，很是热情。
　　——这一切都是他出的鬼主意，既巴结了晋为群，又打击了俞和光，一石二鸟，赵博文十分得意，而且，他还有后续动作，势必要把俞和光坑到底。
　　果然，接下来一天，晋为群又找到俞和光，装出一副关切模样问：“俞副书记一个人去京城，大概也忙不过来吧？要不给你派个帮手？嗯，你有没合适人选？”
　　晋为群是想在俞和光身边插人，他还想再分一杯羹呢。
　　俞和光却没有给他这个机会，想了想答道：“农校的张帅。”
　　“为什么是他？”晋为群大感不解，他有意让方宏进去。
　　“张帅的祖父和父亲都是教师，尤其是他祖父，当年在安西一中教书，桃李满天下，其中就有一个学生在人民银行工作，张帅的祖父对他还有支助之恩。”
　　“啊？你，你怎么没有早对我说呀？这个张帅应该早点提拔上来。”
　　“晋书记，张帅本人也是很有能力的，但他的家训是不许利用祖父和父亲学生的关系为自己谋福利，这一回，若不是关系到石睿山百姓，我还不敢让他出面呢。”
　　“这样啊？真是可亲可敬，感人泪下，这样的好教师，也应该大力旌扬。”
　　“两个老人都过世了。”
　　“哦，真遗憾不能见他们一面。”晋为群一脸遗憾，心里却在飞速地打着算盘，琢磨着如何实现他不可告人的目的。


第238章 计划
　　（对不起，这才是二百三十六章，昨天漏发了）
　　俞和光不仅负责北五县的经济发展，还管着睿城市的招商引资工作，虽然连着两年，都没有评上全国经济发展先进市，但睿城在大西省却名列前茅，毕竟改革开放这五年，睿城周边的大棚菜，每年能给当地的gdp增加数亿的数目。
　　俞和光看得出，晋为群是个耳根子软没主见还什么好处都想要的人，就把自己的发展思路给他讲了一遍，晋为群是怎么听怎么觉得有道理，便把北五县的官员召集到睿城，按照俞和光的意思，给他们下了命令，在三个月之内，各地必须把当地的自然条件调查清楚，然后，根据实际情况做出发展计划书。
　　俞和光并不敢把自己的希望全部寄托在基层官员身上，那些人中，当然不乏积极上进努力工作的人，但也有偷奸耍滑混日子的懒虫，这天中午，他给颖颖说，决定亲自去最贫困的几个乡镇做调查。
　　颖颖看到在睿城待了两年，瘦了一圈，老了好几岁的丈夫特别心疼：“和光，我想，你可用的人还是很多的，不要这样事事亲力亲为，你会受不了的。”
　　俞和光心里一阵温暖，他笑了笑安慰道：“好媳妇放心啦，在过几年，咱们经济就发展起来了，困难是暂时的。”
　　吃过午饭，颖颖在厨房洗刷，俞和光把儿子放到肩头，阳阳最喜欢这样了，立刻就咯咯地笑起来。
　　颖颖很快收拾好，站在他前面，挤眉弄眼逗儿子，俞和光看着妻子的样子，也觉得十分可乐，比儿子笑得声音还大。
　　颖颖双手举过头顶学小兔子，沐阳在爸爸的肩头学习，很快，俞和光额头就出了汗，三个人玩闹了一阵子，俞和光这才抱着儿子去冲洗了一下，出来后，阳阳抱着奶瓶，这才吃他的正餐，然后就那么睡着了。
　　颖颖也去冲了一下，洗掉身上的汗水，和丈夫坐在沙发上，看着他清矍的面颊，一阵心疼：“和光，我在学校的时候，就是参与了很多实际工作，才提高了能力，你想要的那些资料，农校的学生完全可以做好的，他们来自睿城市的各个乡村，只要让老师给他们国庆假期布置一道作业题，问题还不迎刃而解？”
　　俞和光忍不住一手扶额：“妙计！还是我老婆聪明。”
　　颖颖羞赧地在他胳膊上拍了一下：“真是的，没人夸了。”
　　“那当然，我不夸老婆夸谁呀。”
　　两人嘻嘻哈哈开了几句玩笑，就抓紧时间午睡了，大概半小时，俞和光准时醒来，看到颖颖闭着眼睡得很熟，他怜惜地在她脸上轻啄了一下，然后，轻手轻脚地出了门。
　　俞和光重回睿城工作，这是第三次来农校，第一次是他和颖颖结婚，来请相熟的几个同事吃饭，第二次是老校长退休，全体教师职工和他合影。
　　校长去检查工作去了，很快就可以回来，接待俞和光的是张帅，现在的校长助理。
　　听完俞和光的介绍，张帅惊讶地瞪大眼睛：“你可真能出奇制胜，这主意真好！农校毕业的学生，有的在基层做干部，有的做技术员，你这个作业，就是让他们如何进行实地调查，如何因地制宜，帮助百姓发家致富，正是他们将来的工作内容。”
　　俞和光笑着摇摇头：“是颖颖的主意。”
　　“哦？唔——我也不觉得奇怪，哎，你和你的才女夫人过得怎么样？”
　　俞和光笑了：“相得益彰！”
　　“羡慕！”张帅说的是真心话，“女人三十来岁，都开始唠叨了，你家的那位，大概能免俗。”
　　俞和光摇头：“唠叨是福，女人比较细心，能够看到我们没有发现的问题。”
　　“你爱听吗？”
　　“是啊，我太忙，好容易才能在家一会儿，想听唠叨还听不到呢。”
　　张帅有些失落地咂咂嘴：“唉，我想忙还忙不起来呢。”
　　俞和光发现张帅有些萎靡，轻轻拍了拍他的肩膀：“别忘了我们最初的想法，你这个位置，可以清闲，也可以很忙的。”
　　张帅看了俞和光一眼：“你觉得，我一直这样，是不是很没出息？”
　　俞和光指了指自己的脑袋：“出息不出息，在于自己的想法，而不是别人怎么看。”
　　张帅若有所思。
　　校长终于赶了回来。
　　现在的农校校长，是原来畜牧系的系主任赵振华，当年俞和光在在这里工作时，他就以严厉著称于学校。
　　“赵校长，对不起，我应该提前打个招呼。”
　　“俞副书记千万别这么说。”赵振华和俞和光不熟悉，十分客气，“俞副书记来，有什么指示吗？”
　　“指示什么的不敢当，赵校长，我来是有事所求。”
　　赵振华听完俞和光的话，很是惊奇：“这么大的事情，俞书记觉得，学生能做好吗？”
　　“我想，至少他们能够从家乡带来土壤、山石等样品，学校可以建立这样的档案库，为石睿山的发展，贡献自己的力量。”
　　“好！”赵振华兴奋起来，“俞书记，都说你是个实干家，我总算是见着了你到底是怎样做实事的了，你放心，我一定带领全体学生，做好这件事情。”
　　“朝晖农业发展公司希望能和学校共享这些资料，若是你们愿意，那边愿意提供十万元的科研经费，毕竟化验这么多的土样，是很费精力和财力的。”
　　“好，太好了，俞书记！”
　　俞和光也没想到，事情会这样顺利，十分高兴，他觉得，赵振华既然是专业畜牧人员，或许能在这上面给出一些建议，便问道：“赵校长，你觉得，咱们地区的畜牧业，有发展前途吗？”
　　赵振华郑重地点头：“有，太有了。”
　　见俞和光十分认真，赵振华站起来，从文件柜里拿出一个笔记本，从里面拿出一叠稿纸：“俞书记，这是我暑假自己做的调查，还有一些设想，你看看。”
　　赵振华是平山和梓阳两县中间的万泉县的，说起万泉县，最不名副其实，那里特别缺水，虽然地多人少，但依然很穷。蔡振华建议那里的农村，村村打深度机井，保证人畜饮用，然后，鼓励农民，在农业产量很低的山坡上种树种草，发展畜牧业。


第239章 皮猴
　　俞和光从来不像赵博文那样，总是看着晋为群的脸色，话说到这里，已经该结束了，他准备站起来立刻：“晋书记，那我就让人通知张帅了？”
　　晋为群无奈地道：“好吧，和光，时间紧迫，先把张帅借调过来，等你回来，再办手续正式调进来。”
　　“好的。”
　　晋为群见俞和光没有发现自己的心思，赶紧补了一句：“哦，毕竟张帅还不是很熟悉政府公作，不如让方宏进也跟着你去吧，这也是一把好钢，得多多锻炼。”
　　俞和光对方宏进印象也不错，觉得这人不仅有才，还做事踏实，为人诚实，便毫不犹豫地点头答应。
　　晋为群见俞和光一点也不排斥自己的安排，很是高兴，觉得赵博文有些多虑了，俞和光并没有恃才而骄，看不起自己这个上司反而因为心思都用到别处，对官场的规则知之不足，十分好对付。
　　俞和光的父亲、兄长一直在官场打滚，他从小耳濡目染，怎么不懂那些潜规则？他只是不屑为之而已。回到家中，他给颖颖说了新领到的任务。
　　“争取世行贷款？”颖颖觉得这很难。
　　看到妻子脸上浮出忧虑的神色，俞和光安慰道：“我们也刚好回一下家，爸爸妈妈还没见过沐阳呢，再说，即便世行贷款难求，我还可以想办法争取外商投资。”
　　“也好！”听说要带儿子去看望公婆，颖颖这才释然，高高兴兴收拾了行李，过了两天，张帅和方宏进也准备好之后，俞和光便带着大家出发了。
　　颖颖这是第二次来京城，除了俞家人，谁也不认识，俞和光、方宏进和张帅在外面奔跑，她每天和公公婆婆在家看孩子。
　　俞爸爸俞妈妈这还是第一回 看到小沐阳，别提多稀罕了，家里好吃的好玩的，都先紧着小家伙，而且，他俩还最喜欢推着儿童车，带孙子去公园玩耍，街坊都知道俞家的小孙子漂亮得不像话，还特别乖巧爱笑，可爱极了。
　　八个月大的孩子，已经懂得好多事儿了，又好玩又乖巧，老两口喜欢阳阳也是能想得通的，可他们的宠爱，惹恼了一个人，谁呀？俞和光二哥俞胜光的儿子俞朝阳。
　　小朝阳已经是小学三年级的学生了，刚过了八岁生日。七岁八岁狗都嫌，俞朝阳还比一般小孩子更淘气，把俞家老两口累得够呛，也气得够呛。
　　本来，家里只有他一个孩子，不管怎么闹腾，好吃的好玩的，都是他的，现在忽然出现一个小弟弟，即使小弟弟很多东西不能吃，很多玩具不会玩，但俞朝阳还是觉得他分去了自己太多的宠爱，颖颖刚到的两天，他还勉强忍着，后来，就开始捣乱了。
　　刚开始，俞朝阳不过是趁大人不注意，悄悄把小沐阳的玩具扔一边，或者，把他小奶瓶里的奶喝了，惹得沐阳哇哇哭，俞爸爸和俞妈妈狠狠训了他两回，俞朝阳越发不喜欢小弟弟，这天，他趁着大家不注意，掐了小弟弟一把，他下手不知轻重，把小沐阳的脸蛋都掐红了，看到小孙子哭得眼泪鼻涕糊了一脸，俞妈妈气得拿着鸡毛掸子，追着要打孙子，俞朝阳飞也似地跑去了学校，天完全黑了才回来。
　　俞妈妈怕吵醒小沐阳，只好训了两句，事情算是过去了。
　　第二天下午五点多，俞朝阳放学回来，颖颖正好在厨房炒菜，俞朝阳见里面水气蒸腾，颖颖看不清，就悄悄把脸盆架到房门上，颖颖炒完菜一推门，脸盆掉下来，半盆凉水浇湿了头发和衣服，俞妈妈和俞爸爸听见颖颖惊叫，急忙跑出来，看到此情此景，气得浑身哆嗦，俞爸爸拿着晾衣杆，四下寻找俞朝阳。
　　俞朝阳就是个皮猴子，他早就爬上了院子的香椿树，从树杈转到了墙头上，看到爷爷奶奶气急败坏的模样，他还高兴地晃荡着双腿，咯咯直笑。
　　俞朝阳没想到，他的小婶儿是山里长大的，虽然年过三十，但爬墙上树的技能，一点也没落下，只见颖颖双手抱着香椿树，两腿一夹，比他上树还要敏捷。
　　颖颖从树上，爬到墙头，俞朝阳从墙头上了房顶，颖颖追到房顶，俞朝阳又绕回墙头，两人之间的距离越来越近，俞朝阳吓傻了，他长这么大，还没见过会爬墙上树的大人！
　　俞朝阳从香椿树下到院子里，颖颖也追到了地下，前面有一脸怒意的爷爷奶奶，后有小婶儿的围追堵截，俞朝阳终于无路可逃，站在那里哭起来。
　　俞曙光刚好回来，听了爸爸的转述，一时也不知道该说什么好，他给俞朝阳讲了一番道理，让他保证，今后不再欺负弟弟，这才让他洗了澡，去做作业。
　　俞妈妈则忧心忡忡地埋怨颖颖：“刚才多危险，你就不怕哪个跌下来？”
　　颖颖赔着笑脸辩解：“妈妈，朝阳每次犯错，都会爬到墙上躲避惩罚，二哥送回孩子，想让他学好呢，可朝阳的成绩，一点也没提高，还下降了呢。”
　　俞妈妈心情沉重地叹口气：“咱家怎么出了这样一个皮猴子，太调皮了，我和你爸爸，还真管不了。”
　　俞朝阳是个非常淘气的孩子，从去年回到京城，就没有消停过。在学校，上课把女生辫子绑椅子背上，给人背后贴纸条，上面画一只小乌龟，这样的调皮事情，那还是小case，他最恶劣的事儿，把图钉朝上，放到同桌椅子上，那个小胖子回答完老师的问题，坐下时，屁股被扎了好几个血点。
　　小胖子的爸妈到俞家来，俞爸爸和俞妈妈说尽了好话，还把家里半年用的牛奶票，转给小胖子家，这事儿才算过去。
　　俞朝阳还有一件“丰功伟绩”，下课时，同学挤挤搡搡往外走，他忽然猛地推了一把前面的同学，那个同学一个前扑，将一个女生推得摔在玻璃窗上，玻璃破了，附近好几个孩子受伤，是那个女孩子受伤最重，手上被缝了十一针。


第240章 客人
　　这一次俞朝阳祸闯得太大，三年级二班的家长联合起来，逼着校长开除他，俞爸爸没办法，一面写信要俞胜光把儿子接回去，一面给俞朝阳转学，因为附近好点而的学校都不肯收留，俞朝阳现在在一个三流小学读书，教室破破烂烂，课桌也不好，并且，学校凳子不够坐，俞朝阳还是从家搬了一个。
　　俞爸爸以为是过度一段时间，没想到俞胜光说他很忙，没时间过来接孩子，俞朝阳就这样在这个小学读了一学期。他的功课学得不算好，但也不太差，他给颖颖的感觉，就是精力过剩，一身的劲儿没地方使，这样的孩子，该怎么教育呢？
　　俞爸爸和俞妈妈年纪大了，没有那么多的精力，俞曙光更是忙得陀螺一般，根本没时间，颖颖只好暂时挑起这副重担，她和俞爸爸商量：“要不，让朝阳去少年宫看看，有什么体育或者文艺项目，他喜欢的，让他参加个课外班吧。”
　　俞爸爸叹口气：“也只好这样了，曙光他们哥仨，加起来都没有朝阳这么事儿多。”
　　俞朝阳那天被颖颖镇住了，现在，在小婶儿面前，十分乖顺，趁儿子睡觉的时候，颖颖和俞爸爸带着他来到少年宫。
　　俞朝阳虽然上学，也有体育活动，可少年宫的孩子，那都是体育尖子，不管是乒乓球、羽毛球，还是象棋围棋，都比俞朝阳见过的水平高很多。
　　“你喜欢哪一个？爷爷给你报班。”
　　俞朝阳瘪着嘴十分委屈，不说话。
　　俞爸爸误会了，叹口气道：“都不喜欢，那咱们回家吧。”
　　“爷爷，你和小婶儿骗我！”
　　颖颖很耐心地问他：“我们哪句话说的不对了？”
　　“我们学校的刘蕾，都去体校学踢足球了，你，你们都不带我去。”
　　“哦，你想去少体校？也行，明天，小婶就带你去！”
　　俞朝阳有些不相信，但却没说什么，第二天，颖颖带他去少体校，没想到俞朝阳先看到一群孩子提着泳衣从身边走过，立刻变了主意：“我要去学游泳，晓彬他们都会，就我不会！”
　　颖颖和俞爸爸只好带他去游泳馆，游泳馆的老师让俞朝阳做了短跑、俯卧撑、仰卧起坐等测试，同意收下他：“我们这里实行淘汰制，每个月末都要考试，新生只留前五名，半年以上的学员，只留三十个，而且，违反规章制度的一律立刻开除。”
　　颖颖下意识地看了俞朝阳一眼，他能坚持下来吗？
　　俞朝阳觉得被小婶儿鄙视了，气恼地瞪了颖颖一眼，大声给那个老师道：“我肯定能留下来的。”
　　游泳馆的老师微微笑了一下：“希望你说到做到，每年暑假，咱们市都有少年游泳比赛，留下的人，都有资格参加选拔赛，我们这里，可是出了三个十岁以下组的冠军呢。”
　　俞朝阳挺挺干瘦的小胸脯，两眼放光。
　　好吧，他总算是有地方散发过剩的精力，何况，游泳运动，也有利于孩子的身心成长，只是时间有些紧张，每天下午四点，颖颖要骑自行车把俞朝阳从学校送到少体校，等他练一个小时，再把他接回来。
　　俞朝阳在游泳中已经耗尽体力，回家写作业都常常打盹，根本没精力再爬墙上树、欺负小弟弟了，而且，看到他这样疲乏，做祖父母的也嘘寒问暖，让他觉得关爱又回到身边，自然不和小沐阳计较。
　　只是颖颖有些苦恼，为他辅导文化课变得艰难了些，俞朝阳只想快些做完，早点睡，根本不讲求质量，不过，这只是小瑕疵，八十年代的大人，对孩子的功课没有后世的人那么关注，只要孩子愉快、走正道就行。
　　邻居见颖颖对俞朝阳这么好，也是一片称赞声，俞爸爸和俞妈妈自然非常高兴，时不时夸赞媳妇一声。
　　颖颖本就是个不吝付出的人，见自己的劳动得到家长认可，自然也很愉快，俞家一片安宁祥和。
　　这天，俞爸爸和俞妈妈推着小沐阳玩回来，身后还跟着一个穿着白色西装套裙的女子，她大约二十六七岁，圆脸大眼睛，剪着短碎发，十分干练漂亮。
　　“颖颖，这是陈晨，她爸爸是我们的老同事，那时她妈妈身体不好，她们兄妹就在咱家住，她哥陈耀是和光的同班同学，两人关系可好了。”
　　“陈晨呀，请进！”颖颖对陈晨笑了一下，陈晨客气地点点头，转过头和俞妈妈继续聊过去的故事：“俞伯母，我哥最喜欢吃你做的糖醋排骨了，嘻嘻，有一回，还用纸包偷偷拿走两个，衣服都弄脏了，把我妈气得，拿着鸡毛掸子要打他……”
　　“哈哈哈”想起过去的美好时光，俞妈妈忍不住笑出了声。
　　俞妈妈和陈晨坐在沙发上，颖颖帮着倒了茶水，还端上了糖果盒，虽然小沐阳眼巴巴看着妈妈，想让颖颖抱，可到了要去接回俞朝阳时间，颖颖只能和儿子亲热了两分钟，就告诉一声，匆匆离开，天快黑了才回到家。
　　俞和光和俞曙光已经到家了，大家围坐一起，聊得热乎，颖颖早已做好晚饭，见她回来，俞家兄弟俩起身，到厨房把饭菜端了出来。
　　陈晨聊兴正酣，就在俞家吃晚饭，饭桌上，她和俞和光说起了过去的趣事，可惜俞和光心事重重，笑得很勉强，让陈晨觉得很无趣：“俞哥哥，你还会有什么难事么？那时候，你的主意可多了，我妈说，你心眼多得跟筛子底儿一般。”
　　俞妈妈怕慢待客人，好心解释地解释道：“和光想为石睿山争取世行贷款，可惜，这个太难了。”
　　陈晨眼睛一亮：“哎哟，俞三哥，你怎么不早说？知道我舅舅在哪里工作吗？中央计委，就主管这一块。”
　　“你舅舅就是常胜利？”俞和光脱口问道。
　　“不是，我舅舅是蒋玉文，你以前见过他的，忘了？”
　　俞和光恍然：“难怪我觉得蒋主任有些眼熟。”
　　“俞哥哥，我明天就去见我舅舅，帮着问问你的事情。”


第241章 旧情
　　“好好好，陈晨，辛苦你了。”儿子这段时间，行色匆匆，忙碌不堪，俞妈妈是看在眼里，疼在心里，如今有人帮忙，自然非常欣喜。
　　俞和光却依然眉头微蹙，他已经弄清楚了，世界银行一般不会给石睿山这样小的项目贷款的，何况国家百废待兴，需要资金的地方很多，他带来的项目，也不那么急迫，一时半会儿，也排不上。
　　但陈晨却并不这样想，没几天又来了一趟，说是要带俞和光去见她舅舅蒋玉文。
　　那天，俞妈妈不停地朝门口张望，希望儿子的事儿能够办成，但她失望了，蒋玉文说，睿城市争取到世行贷款的可能不大，他建议俞和光去招商引资。
　　俞妈妈非常失望，儿子带来的项目，投资不小，见效却慢，外商怎么会看得上呢？
　　这天，俞和光回来的比较早，心情明显不错，在院子里，把小沐阳逗得咯咯笑，他还下厨做了一道糖醋排骨，吃过晚饭，又给俞朝阳辅导功课，又帮着颖颖哄儿子睡觉。
　　看着丈夫被京城的风，吹得黑瘦的脸庞，颖颖非常心疼，俞和光安慰她：“有个澳大利亚侨胞对睿城发展畜牧业很感兴趣，有意去考察呢。”
　　“这可太好了。”
　　招商引资不是那么容易的，资本，总是会流向最容易赚钱的地方，石睿山发展畜牧业，时间长，见效慢，俞和光心里很清楚，但好歹有点希望了。
　　颖颖以前，对世界银行、招商引资这些事情，知道不多，在北京这段时间，俞爸爸手头有大量的报纸杂志，甚至内部参考资料，她闲暇时间，读了很多，她这才明白，丈夫的工作，非常难。
　　显然，这一回不是晋为群捕风捉影，听谁叨叨了一句，便脑袋一热，把俞和光派了来，就是，睿城市官场，有人陷害丈夫了。
　　颖颖刚想到这些时，还非常气愤，没几天便释然了，不管怎么说，丈夫能在家住一段时间，阳阳也能和祖父母相处，这是好事，何况，俞和光一心为公，却并不那么一心想要升官发财，这次工作做得好当然是好事，做不好也没什么。
　　这天，俞和光从朋友那里，拿到一张请柬，是外事部门委托一个社会名流，举办的商业聚会，请柬的发起人是一对夫妻，参加的人得带女伴。
　　颖颖犯了难，虽然儿子一般要睡到十二点以后才醒，那时候她已经回来了，可是，万一他提前醒了呢？
　　见颖颖秀眉微蹙，俞妈妈不由将眼光转到陈晨身上，这段时间，她是俞家的常客。
　　陈晨可以说要气质有气质，要见识有见识，而且，因为还认识很多社会名流，陪俞和光去参加晚会，应该对他更有帮助。
　　俞妈妈笑着征询陈晨的意见。
　　“哎呀，嫂子这么漂亮能干，我给她提鞋都跟不上啊，这个怎么行呢？要不这样，我帮着伯母照看孩子吧。”陈晨十分热情。
　　俞妈妈摇头：“小晨还没成家，不懂怎么照顾孩子，不是我们不肯，而是阳阳晚上只要爸爸妈妈，我们都哄不住，更别说你一个外人了。”
　　陈晨佯装不高兴地撅起嘴：“伯母，你怎么能说我是外人？”
　　俞妈妈愣了一下，难不成你是“内人”？但她人老成精，立刻就接上了话：“晚上，对阳阳来说，我和他爷爷都是外人呢。”
　　“呵呵，伯母，没想到孩子这么难带，你和俞伯伯辛苦了。”
　　“哪里？还是他妈妈最辛苦。”俞妈妈说的是真心话，这段时间俞家保姆请假，颖颖晚上带孩子，白天做饭打扫收拾家务、哄阳阳睡觉，还外加照看俞朝阳，给他辅导功课，接送去少体校，风里来雨里去的，从没有一句怨言，她当长辈的，都看在眼里。
　　见俞妈妈这样心疼媳妇，陈晨低下头没说话，只是忍不住紧紧攥紧了拳头，她就不明白了，郭颖颖一个山里女人，只会围着锅台转，不过是做了些保姆做的事儿，凭什么能得到夸赞？
　　她和郭颖颖，到底谁才会对俞和光帮助更大？是人都能看得到，俞家老两口，包括俞和光，怎么就意识不到呢？
　　她比俞和光小八岁，俞家人被下放那一年，她才十三岁，正是豆蔻梢头、春思初发的年纪，俞和光才情横溢、仪容过人，又是她家常客，陈晨妈妈身体不好，她大哥陈刚又对小妹妹十分照顾，经常把她带在身边，有俞和光做对比，陈晨的身边的男同学、小伙伴，一个个都是那么傻气，呆头呆脑不懂风情。
　　陈晨越发粘着大哥，抓住一切机会，凑在俞和光身边，可惜，俞和光根本看不到她的心意，竟然在同事中找了个女朋友，陈晨听到消息，在家大哭了一场，就在她开始想办法，想把人夺过来时，俞家出了事儿，俞和光被下放石睿山。
　　陈刚带着陈晨送到火车站，陈晨拉着俞和光的手，哭得差点晕过去，一个朋友的妹妹，为何会这样悲伤？可惜，俞和光情绪低落，心不在焉，根本就没多想。
　　没多久，陈晨的父亲工作调动，带着一家人去了重庆，这一走就是十多年，陈晨再回北京，早已曾经沧海难为水，身边的男人不知换了多少茬，她也历练成了情场的高手。
　　陈晨长得漂亮，追求的男人多，她的眼光自然也非常高，挑来选去，竟然没有一个中意的，不是没有才情，木头木脑，就是相貌不佳，好容易碰上个拿出手的，家境或者人品又不行，眼看着自己红颜渐老，青春不再，成了二十八岁的大龄剩女，陈晨十分着急。
　　就在这时，俞和光忽然出现在她的面前，虽然那天他行色匆匆，和领导谈过公事就走了，甚至都没有认出陈晨，可陈晨还是认定，她的命定良人，终于到来了。
　　陈晨打电话给大哥，没想到陈刚早就知道俞家平反，重返京城的事儿，还告诉陈晨，俞家二老平反后，还住在过去的那个院子里。


第242章 看轻
　　陈晨第二天下午，提前两小时下班，回到家里精心打扮了一番，拿上在王府井商场买的奶油酥糖，这是俞和光爱吃甜食，直奔俞家。事有凑巧，在胡同口她和俞家二老不期而遇，当听说童车里坐着的，是俞和光的儿子时，陈晨当时眼前一阵阵发黑，她恨造化弄人，为何自己没有早点知道俞和光回京。
　　陈晨心情郁悴，强打笑脸和俞妈妈聊天，意外得知俞和光的妻子是个石睿山地区的山妹子，这让她顿时有了希望。
　　她以为，俞和光和很多下乡知青一样，耐不住寂寞，受不了苦，随便找了个农村姑娘成了家，这样的家庭，几乎在男人进城后，都离婚了。
　　陈晨现在的年龄，很难找到一个没有结过婚的好男人，能从别的女人手中，夺下俞和光，那也是非常值得的。
　　陈晨觉得一个山妹子根本不是对手，她甚至脑补出一个土得掉渣、神情木讷的中年妇女形象，当她跟着俞家二老，见到颖颖，当时都不敢相信自己的眼睛。
　　陈晨没想到，郭颖颖这个已经当了妈妈，比自己还大两岁的山妹子，容颜竟然比她还嫩，若是不知底细，还当她才二十四五、待字闺中呢，为什么她都生过孩子，身材依然那么窈窕，该大的大，该细的细？还有，她明明是个地地道道的山妹子，怎么会这样落落大方，神情怡然？还有，她这一身清雅脱俗的气质，是怎么培养出来的？她为何不是自己见过的山里人——畏畏缩缩、目光闪烁，一副上不得台面的模样？
　　陈晨只恨老天不公，却又不甘心就这样放弃，她咬牙硬挺，在俞家混饭，没想到听俞妈妈说，俞和光来京，是为了争取世行贷款。
　　哎哟，真是天无绝人之路，她的舅舅，正是主管这方面工作的。
　　陈晨频频来俞家，无数次像俞和光暗示，自己母亲去世，舅舅一直很心疼她们兄妹，若是俞和光能和自己在一起，世行贷款算什么？
　　陈晨不明白，聪明过人，头脑如玻璃一般通透的俞和光，在感情的事情上，竟然跟木头雕刻的一般，十分的不解风情，对她的暗示毫无反应，她简直都要被他气死了。
　　今晚，真是天赐良机，陈晨嘴上推辞，心里早就按捺不住了，只要俞和光想出成绩，和大多数男人一样，控制不住自己，她就能把他搞定了。
　　陈晨的算盘虽然打得好，却没想到俞和光不肯配合：“妈妈，阳阳晚上醒了，你不要说话，也不要开灯，换了尿布，给他个奶瓶，他不会哭的，再说，一般他不会醒，今天，还是颖颖去的好。”
　　陈晨低着头，眼珠子转来转去，一时却想不出办法来，只好在心里把俞和光骂了又骂，就在这时，俞家来了客人。
　　俞曙光带着未婚妻梅雨姗来了。
　　“姗珊表姐！”陈晨欣喜地迎了上去。
　　颖颖这还是第一次看到梅雨姗，这段时间，俞妈妈给颖颖提过好几次，显然她很喜欢这个儿媳妇。
　　梅雨姗的父亲是新中国成立时，从法国回归的侨胞，他在法国期间，曾经组织侨胞为抗日战争筹集物资、金钱，后来，还极力反对内战，联合法国侨胞，给******政府上书，呼吁组建多党联合政府。
　　梅国忠热爱祖国，又有能力，回国后，周总理亲自安排他去外交部工作，梅雨姗小时候在法国长大，她聪明活泼，不仅可以讲一口流利法语，还会说英语和德语，跟随父亲回国后，便被安排在第二外国语大学的附中读书，后来就读于那所大学，毕业后，顺利进入外交部工作。
　　因为职业的关系，梅雨姗和人交往时，不管怎样的场合，总能从容面对，也很会控制局面。
　　梅雨姗的前夫病逝了一年多，有人给她介绍了俞曙光。俞家兄弟长得好，俞曙光又才华横溢，仕途也一片光明，很符合梅雨姗的心意，她一改在男人面前的骄傲和散漫，对俞曙光非常热情。
　　梅雨姗的交际能力多强啊，很快，只知道工作、不懂得如何营造家庭和个人生活的俞曙光，就对她十分怜爱。
　　俞妈妈三、四十年代一直做地下工作，经常要出入一些社交场合，她虽然承认颖颖为俞家做了很多，是个好媳妇，但她更喜欢梅雨姗这样善于与人交往，能在儿子的事业上助一臂之力的媳妇。
　　俞妈妈对梅雨姗非常热情，又有陈晨叽叽喳喳在一边凑趣，俞家一时热闹非凡。
　　梅雨姗和俞妈妈聊了十多分钟，才委婉提出，她和俞曙光晚上还有应酬：“上级安排我帮助明先生夫妇办好这次晚会，曙光还得陪我走一趟。”
　　“姗姗表姐，我们正在说这事儿呢。”陈晨立刻插话道，“和光哥也接到请柬，他希望能争取外商到石睿山地区投资。”
　　“和光和曙光可真像，一心扑在工作上，真是好样的！”梅雨姗夸了俞和光一句，然后，很自然地话题一转，“时间不早了，我们该出发啦。”
　　“和光哥还没女伴呢。”陈晨急忙道。
　　俞和光眉头微微一皱，刚才他明明说要带颖颖去，陈晨这是什么意思？
　　梅雨姗看了颖颖一眼，她虽然表面亲和，内心却对这个山里长大的女子十分不屑，因而，她根本就没有想到颖颖会参与这样的事情，甚至觉得颖颖根本不配做俞家的媳妇。
　　梅雨姗笑吟吟地建议道：“和光，小晨怎么说也是外院毕业的，做你女伴最好不过了，对吧？”
　　俞爸爸觉得不太好，刚要插言，被老伴在后边扯了一下衣襟，他一愣，下意识回头去看，想说的话就没有说出来。
　　俞家老两口的小动作，落入颖颖的眼里，让她很是失落。颖颖不是喜欢做一个家庭妇女，只因为刚好保姆请假，俞家二老又身体不好，她才不得不天天围着锅台转，没想到，竟然被人嫌弃了。
　　梅雨姗还没进俞家的门儿，和颖颖没什么关系，她小瞧自己，颖颖并不在乎，但自己每天照顾，相濡以沫的公婆这样对她，颖颖心里一阵难过。


第243章 出席
　　颖颖外柔内刚，性子要强，这样被人这样无视、贬低？心里自然非常不服，她虽然尽量控制着情绪，但却勇敢地表达了自己的意见：“梅翻译官，和光已经决定和我一起去参加晚宴，不是没有女伴。”
　　颖颖竟然不给她面子，还没有叫她嫂子，梅雨姗很不高兴，但她还没进俞家的门儿，也没法说颖颖叫的不对，只好继续端着亲和的笑容，只是眼神有些冰冷。
　　俞和光见妻子愿意陪伴自己，很是高兴，伸手轻轻拉了一下颖颖的手：“还不快去换衣服？”
　　颖颖心中十分快慰，她报以温柔一笑，进屋去了。
　　陈晨十分惊讶，梅雨姗虽然看着挺亲和，其实，气场很强大，每次和她在一起，陈晨都觉得有一股无形的威压扑面而来，没想到，郭颖颖看着软绵绵的，竟然敢反抗梅雨姗。
　　再说，俞妈妈对梅雨姗十分欣赏，还没有和俞曙光结婚呢，俞妈妈就准备放权，让梅雨姗做俞家的内当家了，她当着陈晨的面儿，给颖颖说过这话，当时陈晨很高兴，认为那是俞妈妈看不起郭颖颖。郭颖颖在俞家，那就是一块和好的生面团，俞家人想怎么捏，就怎么捏，想捏成什么样，就是什么样。
　　在场的人，几乎都有些吃惊地看着郭颖颖，她却毫无所觉，十分平静地进了住室。
　　陈晨看到了梅雨姗不高兴的表情，忍不住有些幸灾乐祸，可一想到自己失去了这样好的机会，又非常恼火：“哎哟，表姐，你怎么能让我去呢？俞三哥有女伴呢。”她刚才说俞和光没女伴儿，现在又打嘴巴，陈晨只顾着架桥拨火，竟然没有想到这些。
　　梅雨姗知道自己被人当枪使了，心里非常不高兴，没有搭理陈晨，但也很生颖颖的气，觉得她什么也不懂，竟然也敢强出头，丢人不知深浅。但她只是把目光转向俞曙光，希望未婚夫能帮自己出头。
　　俞曙光虽然工作能力一级棒，却根本没有花心思在这样的小事情上，他温和地笑了笑道：“姗姗，你擅长礼仪交际，多教教弟妹，她很聪明的。”
　　梅雨姗不高兴地转过头去，不看俞曙光，但回答的依然声音软软地，让人听不出心情，只听她道：“曙光，我们也得出发了呢。”
　　俞曙光点点头，两人一起进房间换衣服，陈晨急了，即便没有请柬，以梅雨姗的手段，把她带去轻而易举，她厚着脸皮紧走两步，拉着梅雨姗的胳膊肘：“表姐，我也想去！”
　　即便心有不悦，梅雨姗也没有表露出来，她温和地笑了一下：“好的，我带你去。”
　　“可是——”
　　“我带有备用的衣服，可以借给你穿。”
　　颖颖换了衣服走出房间，她本就天生丽质，用不着浓妆遮掩，便只描了眉，用了一点口红，将头发盘起来，穿了一件鹅黄色下摆绣碎花的旗袍，披一件杭州出的丝绸印花披肩。
　　梅雨姗和陈晨过了会儿也走出来，三个女人互相看着对方。
　　虽然梅雨姗和陈晨脸上都打了底粉，上了比较浓的妆容，但也没有显得好看多少，反而不如颖颖的变化大，她原来俏丽温婉，可爱可亲像个邻家姐姐，现在高贵优雅贵气逼人，梅雨姗不得不承认，上天实在对郭颖颖太慷慨了，自己在外交部工作，见过不知多少美丽的外交官夫人，若是不知底细，郭颖颖的外表，还真不比那些贵妇人差。
　　“金玉其外败絮其中！”梅雨姗如是想。
　　“妈妈，我们去了。”颖颖告辞道。
　　俞妈妈见是儿子的意思，也没有多说什么，点头应道：“我和你爸爸会好好照看沐阳的，你们放心去吧。”
　　俞曙光单位派了公车，汽车停稳，陈晨就急忙挽着梅雨姗，走上前拉开车门，坐了进去，俞和光没有带公车进京，颖颖那样一身打扮，坐公交车，肯定会被看大熊猫一样围观。
　　陈晨从车窗往外看了一眼，忍不住掩唇轻笑。
　　就在这时，一辆崭新的皇冠开过来，停在俞家门口，原来，俞和光并不知道哥哥要去参加晚宴，早有准备。
　　见颖颖坐的车和自己的牌子一样，却比自己的新，陈晨很是不忿，对着梅雨姗撅了撅嘴，梅雨姗好歹比她见的风浪多，一脸平静，陈晨失望地扭过头，去看外面的风景。
　　到了酒店，陈晨看到几乎所有的女士，都和她一样，长发披肩，有人烫着大波浪，有人却滑顺的长发垂在肩背，很是时髦，郭颖颖那样盘着头发的，几乎都是四五十岁的大妈，她的心情又高兴起来。
　　还别说，晚宴来的老外挺多的，好几个都认识梅雨姗，过来和她打招呼。
　　虽然俞和光很优秀，但在中国这样贫穷落后的地方，能有多大出息？若是能嫁个老外，移民出国，那才好呢。陈晨心思活络，趁机和一个看着比较年轻，长相也不错的老外聊了起来，不过，她很快就失望了，那个老外看不起她，不，是看不起中国人，当着她的面儿，竟然说北京脏乱差，还说中国女人很不懂风情，无趣呆板。
　　陈晨找了个借口，摆脱那个老外，她在宴会厅寻找梅雨姗的身影，却看到一个非常英俊的年轻老外，夸张地在郭颖颖面前张开双臂：“howprettyyouare!”
　　陈晨忍不住噗哧一声笑了出来，她听俞妈妈说过，郭颖颖不认识英语，甚至都不知道情人节，偏偏俞和光没有在郭颖颖身边，这下，她可嗅大了。
　　梅雨姗也看到了这一幕，晚宴的主人要她来，就是帮着调解关系，防止客人之间发生误会的，若是换做别人，她肯定会快步过去，不过，这一回，她装着没看见，并没有出手帮忙。
　　毕竟才刚刚改革开放，国内还很少看到老外，即便是首都北京，大多数人都还很保守，来参加晚宴的，也不乏郭颖颖这样，没有多少社交知识，很多女人都悄悄看向这边。


第244章 返回
　　颖颖确实被吓了一大跳，但她并不慌乱，尽全力保持着优雅淡定的模样，悄悄深吸一口气，微笑着对这位冒失的老外道：“thinkyou！youarequitewele！”
　　老外非常高兴，又热情地说了一大串：“@#￥%%……”
　　就在这时，俞和光走了过来，帮颖颖解围。
　　那老外和俞和光说了几句话，大概没什么共同语言，客气地分了手。
　　陈晨没有看到郭颖颖出丑，十分失望，同时，越发觉得俞和光好来，这样体贴温柔能干潇洒俊逸不凡的男人，真是打着灯笼也难找。
　　看到俞和光拉着颖颖的手走了，陈晨又妒又恨，觉得老天实在太不公平了。就在这时，身后走来两个女人，她们年纪足有五六十岁，其中一个，低声问另一个：“可看清楚了？那个穿蓝色格子衬衫，打天蓝领带的。”
　　“玲姐，你说，青青嫁给一个老外，真的好吗？”
　　“当然，老赵，你没去过美国不知道，那里比咱们富裕多了，家家户户花园洋房，吃的、穿的，我们根本没法比。”
　　“可是，这个老外也太老了。”
　　“哪有？他才三十七，比青青只大十岁，你可想好了，青青将来成了美国人，要什么有什么，男人大十岁算什么？”
　　陈晨这段时间在北京，也确实感受到一股崇洋媚外潮，她爸爸好几个老同事的孩子，都出国了，据说，在那边，一个月能挣一千美金，若是在黑市上换成人民币，那就是一万元，有个大妈，还在她家了炫耀，儿子给她买了电视机、录像放映机、照相机、摄影机等。
　　因为她家没有任何海外关系，陈晨才没有起嫁个老外的心思，没想到，今天，她竟然有结识老外的机会。
　　刚才给郭颖颖献殷勤的老外，一个人百无聊赖地坐在休息区，茫然四顾，陈晨忽然意识到这是个机会，或许，那就是个单身汉，是老天给她安排的“良人”，她轻轻理了理发鬓，尽量不惹人注意地走了过去。
　　另一边，俞和光十分诧异地问颖颖：“你不是不会英语吗？”
　　颖颖不好意思地笑了一下，低声道：“少体校附近，有个英语学习班，我等候朝阳的时候，刚好可以去听听课，才学了几句，也不知道说得准不准。”
　　“挺准的，你也看到了，刚才老外都听懂了。”
　　颖颖笑了一下：“我现在学会了二十二句，还有八百七十八句呢。”
　　“哦，那个学习班用的教材是《英语九百句》？”
　　“嗯！”
　　“好好学，来，这边，我带你认识一个人……”
　　梅雨姗距离颖颖并不远，她看了看身边的俞曙光，又看看体贴温柔的俞和光，心里暗暗叹气，觉得郭颖颖真是走了“狗死”运，除了漂亮点儿一无是处，居然还能碰到俞和光这样出色的男人。两兄弟虽然都很优秀，可比较起来，似乎俞和光还更出色。
　　这就是命运，其实，她和俞和光的年纪相仿，偏偏，遇到的就是大自己很多的俞曙光！
　　时间过得飞快，晚宴结束了，陈晨依然搭乘俞曙光的车回去，一路上她情绪消沉，十分颓唐，原来，她和两个老外攀谈过，对方似乎都对她不感兴趣，那个老外还一个劲儿地向她打听郭颖颖，让陈晨恼火不已，同时，也弄明白一件事，她自认美丽的容貌，在老外的眼里却很平常，她疏于运动，又胸平臀小，而外国人喜欢健美又性感的女人。
　　嫁给老外的梦想，似乎也没法实现，陈晨又惦记上了俞和光，可这个没眼光的男人，却只想着图有虚表的山妹子，可真不知好歹！
　　接下来几天，陈晨绞尽脑汁，希望能想出办法，把俞和光抢过来，这天，她高高兴兴去了俞家，却听到一个让她非常伤心的消息——睿城市那边拍电报过来，要俞和光回去，这里的工作，暂停下来。
　　原来赵博文不知从哪里听到消息，俞和光在京城没有为睿城争取投资，而是利用其兄长赵曙光，四处拜访有话语权的老首长，为自己升职铺路，他很后悔自己出了这样的馊主意，让俞和光有机可乘。
　　晋为群本就是个耳根子软没主见的，听赵博文这样说，也后悔不已，便拍了召回的电报。俞和光回来，果然没有弄到一分钱，他越发相信赵博文的话，语气里颇有怨怼：“没有外援，靠我们自力更生，发展经济真的难上加难，俞副书记，我全部的希望都寄托在你身上，谁知，招商却是如此之难。”
　　俞和光无语，只得换了话题，建议道：“晋书记，招商工作任重而道远，像我这样去打个游击，还没和人家关系处得熟悉呢，就忽然不见人了，根本没有什么效果，不如，咱们抽调专人，长期进行这项工作。”
　　晋为群却觉得这是俞和光在为自己辩解，很不高兴，但他不得不承认，三四十天时间，就想让人拿出兜里的钱来，的确不是容易的事情，便顺着俞和光的话道：“依你之见，该如何安排呢？”
　　“晋书记，我想，市政府计委下属，设立一个专门的科室，安排懂外语和外事礼仪的干部，专门为咱睿城招商，我这段时间在京城，碰上好几个南方省市的干部，他们这方面做得不错。”
　　“可以考虑，俞副书记，你觉得，谁可以胜任这个工作呢？”
　　“张帅和方宏进这段时间在京城工作，好歹见识了一下，就让他们俩来。今年分来外语专业的大学生，咱们可以安排去那里，让他俩带一带。”
　　晋为群点点头，试探着问：“方宏进留守，是不是应该安排成正职，让张帅辅佐他？”
　　方宏进在体制内待得久一些，比张帅稳重，再说，张帅年轻，学习新东西更快，在京城又有人脉，而方宏进颇得晋为群青睐，在睿城主持工作，更能和其他部门配合，少些扯皮和刁难，俞和光想到这里，毫不犹豫地点头答应。
　　晋为群顿时心情大好，方宏进是他的人，张帅是俞和光的老同事，俞和光没有和他争地盘，看来在京城，还没有找到特别有力的靠山，敢和他叫板。


第245章 说服
　　见晋为群神色大好，俞和光又说了自己的想法：“我这次赴京，还去了几个农牧业的研究所，其中有个专家，建议我先从养兔子开始，兔种便宜，繁殖快，最是适合咱们这儿资金不足、还想发展起来的情况……”
　　晋为群觉得这建议还行，虽然西瓜抓不到，弄点芝麻，也聊胜于无，不然，年底的总结报告，没什么写的。
　　“俞副书记，我觉得这事儿不能铺得太大，是不是先弄个试点？”
　　俞和光看晋为群的神色，知道他心里已经有了主意，便顺水推舟道：“这个，还请晋书记来定夺。”
　　晋为群很高兴：“梓阳吧，赵博文二下基层，我们不能这样把他撂那儿，不闻不问。”
　　俞和光就知道晋为群会这么说，只要赵博文能干出成绩，让梓阳百姓受益，也不介意让他出个风头，再说，赵博文前面还有********周克勤，俞和光倒要看看，晋为群怎样跳过这个人，提拔赵博文。
　　梓阳的自然环境比东渠要好多了，山上山下，绿植茂盛，但因为山多地少，种粮食产量不高，才沦为贫困县，若是退耕还林还草，大力发展畜牧业，适当引导富余劳动力从事工、副业生产，脱贫不是难事。
　　在梓阳县改革发展研讨会上，周克勤听得两眼放光，赵博文却一脸不悦：“养兔子虽然本钱小，可是利润也薄，什么时候才能脱贫？”
　　俞和光耐心地说服他：“我们眼下根本没有钱投入，难道就这样仰着脖子等吗？养兔子虽然利润小，但见效快啊，一个农户，起初养两只小兔子，只需要四五十块的投资，这些兔子半年后开始生产，四十天一个周期，一年下来，两只变成二三十只，再一年，二三十只就能变成四五百只，当然，养兔子也要投入，假定百姓的家里已经非常拮据，需要卖掉一半兔子，购买和搭建更多的兔舍，种植更多的饲料，那么，第三年，二百只兔子能变成上千只兔子，农户就完全脱贫了。”
　　赵博文气恼地顶了俞和光一句：“三年时间，这样的发展速度太慢了。”
　　梓阳县的其他干部，虽然不敢说话，但也有想通想法，觉得这样很慢，俞和光在东渠，两年不到就打了翻身仗，他们梓阳，以前比东渠还好呢。
　　赵博文四下看了一眼，对其他干部的心思了然于胸，心里十分高兴，他就是要俞和光下不来台，本来，俞和光来调研，开动员会，他就非常抵触，觉得是故意给自己难堪的，没想到俞和光竟然和他唱反调，提出了一套完全不同的发展方式。
　　赵博文要俞和光帮着梓阳，拉到外商投资，大力扶持梓阳养牛，他的梦想非常宏大，每个农户，一开始就是两只母牛，他也不想想，两只母牛，哪怕是小牛犊，也得一千多块的投资，梓阳的农民，有那么多钱吗？多半的百姓还填不饱肚子呢，即便梓阳最好的永祥镇，农民家庭存款，平均下来才一百二十三元。
　　还有，养牛，需要一定量的粮食，而梓阳生产的粮食，人吃都满足不了，哪里还有给牛吃的？若是大量从外面购买，老百姓又没有钱。
　　俞和光看过赵博文的发展计划书，认为他那是做梦娶媳妇，尽想好事，他怎么可以把全部的希望，都建立在外面的援助上？
　　俞和光似乎并不介意赵博文顶撞自己，而是很虚心地问他：“那，你有没有快一些的发展方法？”
　　赵博文反问俞和光：“晋书记派你去北京争取世行贷款，你做得怎么样？”
　　俞和光摇摇头：“不怎么样，世行只对扶助民生的大事投资，比如交通、水利等，我们贷款发展畜牧业，根本不再其范畴。”
　　赵博文非常恼火，反问俞和光：“你到北京，略一打听，就该知道世行贷款的事情不可行，为何还耽误了那么长时间？”
　　赵博文是下级，竟然这样咄咄逼人，质疑上司的行为，若是换做别的人，说不定都掀了桌子，俞和光却不以为意，他转向其余的干部，解释了一句：“我既然去了京城，自然不能白跑，争取不到世行贷款，难道就不能做些别的事情了？比如，去科研院所，寻找致富途径，争取外商投资，等等。”
　　赵博文很不服气地质问俞和光：“俞副书记说得好听，但据我所知，你毫无所成，无功而返的。”
　　俞和光反问赵博文：“我即便有所促成，你们梓阳估计也没份儿。赵县长，你的计划书上写着，要大力发展养牛业，不知做了哪方面的准备？”
　　赵博文摊摊手：“手无寸铁，能准备什么？”
　　“可以做的事儿多了，比如，梓阳的野生牧草，营养成分如何？适合养牛吗？大概能养多少？老百姓有多少人有养牛的经验？还有，如何防疫？有足够的兽医吗？有指导农民饲养的技术人员吗？你们有没有和科研院所接触接触，养什么样的品种最好？牧草是不是需要引进？……还有，牛犊从哪里来？这不是几十头几百头，而是需要成千上万个，货源呢？”
　　俞和光把赵博文问的哑口无言，连其他梓阳的干部都惭愧地低下了头，尤其是梓阳的书记周克勤，已经惭愧地满脸羞赧，他低着头，小声咳嗽了一声，说道：“俞书记批评得对，我的工作确实做得很不好，俞书记，我知道怎么做了，关于梓阳到底发展养牛业，还是先养兔子，后养牛，我会好好做个调查，然后，给市委提交一份适合梓阳发展的合理计划。”
　　不管赵博文如何强势，梓阳的一把手是周克勤，何况他说得很有道理，赵博文只得一脸悻悻地坐在那里，过了好一会儿，才想出反驳的话来：“俞书记，你让群众养兔子，哪里来的兔子？”
　　俞和光从身边的帆布包里拿出一沓资料：“这是我在京城拿到的资料，大家看一看，再讨论一下，可不可行。”


第246章 勿以善小而不为
　　俞和光的资料，一份是日本一家纺织原料供应公司提供的援助计划，他们免费发放安哥拉长毛兔种兔，而且还派技术人员来指导百姓养殖，条件是兔毛必须全部卖给他们，价格比国际市场的便宜百分之二十。
　　还有一家，是个香港的服装公司，他们供援助资金，并且帮忙购买獭兔兔种以及免疫治病的药物，一年后，睿城这边开始给他们提供獭兔皮，价格也是按国际市场的八折收购。
　　“只能够提供产品，他们不收回援助资金，这划得来呀。”周克勤看完资料，两眼放光。
　　但其余的干部，多数和赵博文一样，觉得养兔子不如养牛致富快，有人忍不住小声嘀咕：“那得等到什么时候，梓阳才能富起来？”
　　俞和光看了看他：“林翔，你做梓阳的副县长，也不是一天两天了，而是整整三年，怎么，今天才着急了？”
　　林翔都四十多快五十岁了，被俞和光这样调侃，当即羞得无地自容。
　　俞和光轻轻敲了一下桌子：“林副县长的心情，我能理解，但一口吃不成胖子，一下子也建设不出富裕的梓阳，我们还得循序渐进啊，养牛，尤其是养奶牛，的确致富快，可对我们来说，那是空中楼阁，咱们还得从小做起，一步一步来。
　　再说，大家也不能总想着等别人扶持，靠国家政策，光想伸手要钱，而是要行动起来。”
　　“俞副书记，不是赵某愚钝，整个睿城，有谁知道该如何行动，又有谁有所行动呢？”赵博文觉得自己和俞和光反正已经撕破脸了，便不客气地顶撞道。
　　俞和光冷冷地看了他一眼：“平山县四平山乡的妇女，也有做绣花鞋的习俗，妇女主任刘丽英听说东渠的事情后，便去取经，争取了一千双的订单，因为她们和东渠妇女绣花的风格不同，那鞋子很受西亚人的欢迎，现在订单源源不断，平山县四平山乡现在已经脱掉了赤贫的帽子。”
　　俞和光扫视会场，继续道：“我昨天在市委全体会议上，提议让刘丽英接替平山县将要退休的副书记魏刚职务，市委已经讨论通过了。”
　　会场一时安静无比，乡政府的妇女主任，连副科级都够不上，竟然一步登天，成了副处级，这提拔的幅度，可真大！
　　“高手在民间，各位回去之后，好好寻访，找到一些特色产业，下星期，晋书记也要来梓阳，希望你们能说点什么。”
　　众人唯唯，只有赵博文，撇了撇嘴，脑子里转着歪主意。
　　过了一星期，俞和光与晋为群一起到了梓阳，赵博文带着他俩，去的不是会议室，而是电影院。
　　“俞副书记说，高手在民间，我也觉得，大家集思广益，肯定好过少数人在会议室拍脑袋，所以，我让乡镇，选派代表来参加会议，人数就多了些。”
　　晋为群一看人多，十分高兴，站在主席台上，发表了一通热情洋溢的讲话，直说得下面听众昏昏欲睡，这才罢休。
　　赵博文又让俞和光讲话，俞和光早就不耐烦了，便问下面的群众：“这次会议，是想要发动大家，想出致富门路，不知各位，可有办法？”
　　一时会场静悄悄的，停了一会儿，站起一位矮个子，说话声音却非常洪亮的中年人：“俞副书记，我们那里的人，都会做砂锅，这算不算致富门路？”
　　俞和光很高兴地回答：“算，当然算！”
　　那人又道：“我派人出去联系销售，今年就比去年多卖了一倍还多，这是不是成绩？”
　　俞和光的眼睛一亮，连声说：“是，是成绩，值得表彰，请问，你是哪个乡镇的？”
　　那人不好意思了，站起来：“我是党家窑村的党支部书记，俞副书记，我这样努力，可不可以转成国家干部？”
　　会场一时静悄悄的，很多人都伸长脖子等待回应。
　　俞和光扭头问晋为群：“可以不？”
　　“俞副书记认为呢？”晋为群把皮球踢了回来。
　　“我认为可以，若是他真的带领村民脱贫致富奔小康，就应该给予提拔。”
　　其实晋为群不愿意，他没想到俞和光这样回答，也没法反驳，只好不做声。
　　俞和光就当他默许了，转过头对台下点头：“这个问题，市里会专门研究一次，我和晋书记的意思，是可以的。”
　　台下响起掌声。
　　见此情景，还有一个男子站起来：“俞副书记，我父亲是烧花盆的，可是，烧得多了卖不出去，不是城里人不需要，而是我们那里路难走，只能用牛车拉，天阴下雨都不行，冬天路面冻了，滑得很，也不行，俞副书记，你能不能想办法帮着修条公路呀？”
　　“这个也可以讨论，你是哪个县哪个乡的？等会儿，相关的干部留一下。”
　　见俞和光拾到篮子里都是菜，西瓜芝麻全都要，会场立刻兴奋起来，甚至打烧饼、做豌豆黄、蒸甄糕等小吃的都问出来了。
　　“这些都可以考虑，我看，不如咱们市里派一个干部，去安西、京城等地方，组织一批有手艺的村民出去闯荡。”俞和光四下看了看，对跟着来的方宏进道：“这事儿你负责吧，在睿城组织一个小吃大赛，打烧饼的和打烧饼的比，做豌豆黄的和做豌豆黄的比，每一个小吃，选出五到十个优胜者，让他们作为第一批手艺人走出去，说不定，这也是带动我们睿城市发展的一个方法。”
　　赵博文的嘴巴都能撇到耳朵跟前，心里把俞和光鄙夷到了极致：堂堂一个市委副书记，竟然会重用鸡鸣狗盗之徒，什么招儿都用，一个卖豌豆黄的能挣多少钱？也好意思说出来。
　　会议结束时，俞和光做总结发言，简直就是针对赵博文说的：“走出一个群众，说不定就能富裕一个家庭，走出十个、一百个，再加上他们需要帮手，那就是几百户人家，总计下来就很可观了。所以，我的想法是，莫以善小而不为，这个善，就是帮助百姓致富，有一户算一户。”


第247章 空间美景
　　俞和光在梓阳县的所作所为，很快就传回了市委大院，在有心人的恶意传播中，加入了很多贬谪的意味。颖颖每天抱着儿子出去，总是能感觉到有人在背后指指点点，说俞和光眼光狭窄，格局小等等，颖颖都能装作听不见，她坚信，自己丈夫所作所为，一定是对的，与其现在与那些人费口水，不如让时间来证明。
　　很快，进入一年最寒冷的季节，多数人都猫在屋里不出门，俞和光却为了明春的畜牧发展、林果发展，更是繁忙，他经常一出去就是一个星期，颖颖便趁空儿回娘家，或是去二道河，明年，郭镇栽下的第一批苹果就要挂果了，二道河的育苗工作，肯定会再上一个台阶，她也得做好准备工作。
　　自从郭九江承包了一面山坡，就忙得停不下来，他是个聪明人，当然先把那座山坡的土拿到农研所化验，确定可以栽种果树，而且，因为海拔高，温差大，很有可能会长出优质商品果，这才下决心承包的。
　　郭九江贷款四十万，准备在山上打一眼深井，明春动工，还雇人在山坡上挖坑，准备栽树，钱哗哗地出去，让九婶十分担心。
　　颖颖回到家，阳阳就腻在外公身上，胖胖的小手指着门外，非要出去玩，外面寒风凛冽，郭连弟不肯，阳阳就哭闹不已，小孩子最是敏感，他知道在父母身边，就得讲道理，到了外公外婆身边，就可以为所欲为。
　　颖颖不愿意为了孩子和父母闹分歧，再说回家时间也不长，便由着他们祖孙了。
　　九婶这段时间来得很勤，这回，又问颖颖：“你九叔栽苹果树，真的能挣钱吗？”
　　“管理的好，就可以挣钱。”
　　“唉，他明年打算栽五十亩苹果，五十亩蜜桃，五十亩大枣，五十亩核桃，还有十亩杏子，剩下的地，种花椒和香椿，忙得过来吗？唉，现在城里人也怪得很，把香椿都当宝呢。”
　　“九婶，别担心，九叔忙不过来，可以雇人，不是还叫了亲戚来帮他吗？”
　　“那也不行啊，我听你说过，果树春季管理特别麻烦，几百亩地，怎么可能干得完？”
　　“放心拉，九婶，果园忙的时候，还能雇人的，咱们村口，每天都有大堆的人等着雇佣，劳力不缺。”
　　这话颖颖也说过多次，无奈九婶还是不放心。
　　时间过得特别快，转眼就要过年了，颖颖空间里种的君子兰，开出了第一朵花儿，五十苗，品种不一样，但都长得非常好，一多半长出了花骨朵。
　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行，这么漂亮的花儿，若是在她的空间里零落，那可真是极大的浪费。就在这时，省里通知，让睿城市委派人去东北，参加一个重要会议。
　　晋为群不想去，常委副书记金秀柱也不想去，两人一个说他有风湿性关节炎，一个推脱自己有胆结石，遇冷容易发病，而俞和光，已经为了北五县，忙得脚不沾地，他们实在不好意思把事儿推过去。
　　颖颖在院子里，听到消息，晚上，便和丈夫商量：“你主动要求去开会，晋书记是不是特别高兴？”
　　“那当然！”
　　“我空间的君子兰开花了，想到长春卖掉呢，不如，你去开会吧？”
　　俞和光虽然在政坛打滚，对美丽的事物，依然特别喜爱，他十分羡慕地问颖颖：“好看吗？”
　　颖颖点头：“可好看了，就跟荷兰的郁金香花海一般。”说完，自己就不好意思了，“哦，我只是说，是那样的感觉，我的空间，也只有几十苗，根本不能称为海。”
　　“我要是能看一看就好了。”俞和光心驰神往。
　　颖颖开玩笑道：“那就走吧，你跟我一起说‘仙翠山’，快呀，一起说。”
　　颖颖性格比较沉稳，甚少开玩笑，俞和光看着她红唇微嘟，杏眼娇媚地眯着，一时心情激荡，人不是跟着念叨了一句：“仙翠山！”
　　俞和光只觉得眼前一花，景色顿时大变，他站在一座不大的小山丘前，山上树木凋零，寒意萧瑟，只有一片塑料大棚里，才郁郁葱葱，绿意盎然。
　　颖颖吃惊地看着站在身边的丈夫：“你怎么进来了？”
　　“我也不知道。”两人愣了一下，随即笑起来，原来，只有俞和光跟着颖颖，一起说“仙翠山”，才可以进来。至于她能带儿子进去，大概阳阳还是个无民事能力的吧，而那苹果树等等，更是没有意识，还不如小孩子的意识强烈。
　　“阳阳，不带阳阳行不？”俞和光很担心儿子。
　　“能听见外面的声音的，阳阳醒来，会哭的。”
　　愈和光这才放下心来。
　　“走，看看我的君子兰花圃。”颖颖牵着俞和光的手道。
　　“好！”俞和光很新奇，一边走，一边四下观望，“这么大一片土地，你一个人怎么能忙得过来？”
　　“我只需要说一声便可，空间是自动的。”
　　“什么自动的？”
　　两人刚好走到一片菜地旁，颖颖打开塑料大棚的门，指着一根黄瓜：“过来！”
　　黄瓜“啪”一声就落在颖颖张开的手心，俞和光吃惊地瞪大眼睛：“真是不可思议！”
　　颖颖把黄瓜洗干净，分开两半，两人拿着边走边吃，来到君子兰的塑料大棚前，她开门，两人进去。
　　“哇，真的非常美，虽然没有荷兰郁金香花海那样令人震撼，但却比那个更美丽！”两人在花丛中流连、徜徉，不忍离去，直到阳阳哭声起来，这才匆匆出了空间。
　　小家伙被尿憋醒了，已经在小被子上，洒了一片水，颖颖急忙抱起儿子把尿，阳阳眼睛都没睁开，释放完毕，又睡熟了。
　　“听说长春那边，君子兰比北京还贵。”颖颖道。
　　“你个小财迷，见到有钱赚就高兴了？”俞和光把颖颖的手，夹在自己的双掌之间，“我觉得那个价格，根本不值，似乎有人背后操纵。”
　　“不会吧？”颖颖却觉得没道理，“听说还有香港的人过去买呢，说不定，国际市场比较贵。”
　　俞和光只觉得怪，但却没说什么。


第248章 快乐的东北之行
　　第二天，俞和光主动要求去长春开会，晋为群特别高兴，对俞和光的好感顿时上升许多。他就是这样的人，唯利是图。
　　虽然俞和光的级别，可以买到软卧车票，不用和普通百姓挤硬座车厢，但睿城到长春，还得在北京中转，要走两天两夜，大人倒是没什么，阳阳可就难过了，他还没有这样长时间不见天日，待在狭小的空间呢，好在火车开起来，晃晃荡荡，他很快就迷迷糊糊睡着了，为了安抚孩子，到了比较大的车站，颖颖和俞和光会抱儿子下去转一会儿，聊以慰藉他受伤的小心灵。
　　到了长春，接待的人员是两个中年妇女，见俞和光竟然带着老婆孩子，很是看不惯，这个时代，官场的风气，还不是后世那么**，很少有借开会的名义，假公济私游山玩水。
　　“这位同志，上级安排两人一间，你——”
　　“哦，请帮我跟爱人安排一间，那一半的房费，我来付费！”
　　“这个——？”
　　“若是不行，那我在附近的宾馆另外开一间房好了，你们不用这么为难。”俞和光很豁达地说道。
　　“哦，不不，可以安排，只是，这里的床位费很贵，一天就得五十元……”接待的人说不下去了，因为，俞和光的工资，一个月还不到两百呢，还不够颖颖住四天宾馆。
　　“哦，没事，没事，我们有准备，带够了钱来的。”
　　两个女的帮着安排好了房间，背后，却在一起嘀咕，认为俞和光肯定是个大贪官：“你看到了吗？他老婆那么年轻，肯定是离婚后娶的。”
　　“嗯，唉，现在当官的，比前些年的差远了。”
　　一家人住下之后，歇息了半天，消去旅途疲累，便在宾馆雇车，去了当地一个大的花卉市场转了转。
　　长春的年末，室外温度在零下十几度，花卉市场里，暖气非常足，里面的人，都脱去外衣，穿着毛衫，还热得出汗，那一株株君子兰，果然价格高企，贵得令人咋舌。
　　颖颖把儿子背在身后，抱着一盆开花的君子兰，一路上问价的人足有十多个，最少一个人也给到了八千块，其中还有一位，给她一万呢。
　　颖颖满面笑容，俞和光却眉头紧皱：“这不是助长投机之风的吗？君子兰也不是多难种植。”
　　颖颖找到几个大客户，说定时间地点，让他们两天后，来她们住的宾馆看货，便跟着俞和光返回去了。
　　八三年底，一个双人房要价一百多的宾馆，常常是一个城市最好最贵的，颖颖所住的这一家，也的确如此，不说别的，光是那暖气，就给的非常足，在房间里，她穿着一身纯棉的单睡衣，也不觉得冷。
　　颖颖在花市租了一个柜台，每次都是预先把空间的君子兰摆出来，这才约客户来看货谈价，她并不贪心，价格只比别人第那么三五百，客户就趋之若鹜，很快就把五十株君子兰销售一空，收入三十六万七千五百，顺便，她还把空间里的黄瓜西红柿也卖了一部分，这些虽然只挣了一千多块，还不够给俞和光买一身上好的毛呢休闲装，但也给颖颖带来很大的愉悦。
　　有时候，挣很多钱，也不一定让人心情愉悦，小事情也能带给人快乐。
　　这两年，颖颖怀孕、生产、带孩子，收入虽然不少，但多数是水泥预制厂和砖厂的分红，而且那些钱，都让小山拿去，垫付给东渠百姓种果树了，对她来说，不过是个人资产上的一个数字而已。
　　这回可不同，客户给她付的是现金，最大面额只有十元的人民币，一万块能比肩好几块砖头的厚度，每次收入几万到十几万，颖颖的挎包被塞得满满当当，她身前，左边用婴儿包，挂着个娃娃，右边，搂着钱袋，虽然很沉，却让她非常开心。
　　接下来几天，颖颖包了宾馆的小汽车，把长春的大商场、华侨商店挨个逛了个遍。
　　这个时代的东北，乃是北方最时尚最潮流地方，人们把哈尔滨叫“东方巴黎”，街面上，普通人穿得比北京人都时髦，商店里，很多从香港转口或者从日韩进口的服装，款式不要说是比石睿山那边好，就是比北京的大商场卖的都好看，颖颖的购物**被极大地激发起来，光买衣服就花了两万多块。
　　不得不说，东北女人，比睿城女人能干，光那嘴皮子，颖颖就望尘莫及，卖相机的见颖颖花钱大方，背着孩子又十分漂亮，她先是逗阳阳玩耍，和颖颖熟悉了之后，建议道：“大姐，孩子这么好看，这么可爱，你怎么不买个相机，把他的成长过程照下来呢？虽然说，去照相馆也可以，可那种摆好姿势，生硬刻板的相片，哪有自己随时随地，抓拍的好呢？”
　　一句话把颖颖说得怦然心动，这个售货员把颖颖带到她承包的柜台，一个劲地介绍贵重的相机，颖颖也是头脑发热，最后花了三千四百多，买下一架苏联制造的单反（八四年前苏联尚未解体），回到酒店，俞和光开会回来，看到相机，非常欣喜，听完颖颖说买的过程，他才笑了：“你被忽悠了，一般人抓拍孩子，都用自动对焦的，就是那种‘傻瓜相机’，这种照相效果好的单反机，不好操作，多数的人买回去都压箱底了。”
　　颖颖眼珠子转了转：“我知道，我就是给你买的。”说完，还狡黠地眨了眨眼，俞和光更是开心，哈哈大笑。他这次开会，一共五天，会后，宾馆的大客车，还拉着所有人，去了城外欣赏雪景，颖颖终于懂得，什么叫林海雪原了。
　　回程在北京转车，俞和光趁机去看望了爸妈，俞爸爸倒是特别开心，俞妈妈虽然也很高兴，但偶然露出一丝僵硬笑容，颖颖没有觉察，其实，这还真和她有关系。
　　原来，俞妈妈也看出陈晨存心不良，但非但没有阻止，还有纵容的心思，让俞爸爸非常生气，俞和光和颖颖回睿城之后，老两口这段时间，没少呛呛。


第249章 一年之计在于春
　　颖颖回到睿城，腊月都快过一半了，她把带的一些东北特产，分别送给市长、********等人家，那些人当面说得漂亮，背后，什么心思都有。
　　姜水仙碰巧看到颖颖回来，她悄悄在墙角偷瞄了一番，颖颖抱着孩子，俞和光从汽车里拿出一个大皮箱，一个时髦的拉杆箱，还有大大小小好几个袋子，后来，她千方百计从方宏进嘴里，套出颖颖买了好多漂亮衣服，送给人的土产，不及她给俞和光买的一件衣服贵，心里又是羡慕，又是嫉妒，她本是见不得人好过的性格，便把这些事情，告诉了赵博文老婆。
　　赵博文是搬去了梓阳，不在市委大院住了，但他还会经常回来开会，他老婆以前得了肺结核，因此办了提前退休，每天无所事事，最爱架桥拨火，挑唆是非，赵博文来开会，她也常常跟着，趁机去晋为群老婆那里联络感情，同时，也给俞和光添堵。
　　颖颖去东北采购的事儿，赵博文老婆就添油加醋，说了她许多不好的话，还在市委大院，散播谣言，无非是俞和光从东渠砖厂，贪污了很多钱，让郭颖颖在北京和东北挥霍。
　　为此，晋为群的老婆没少在家抱怨丈夫，说他没本事，虽然比俞和光官儿大，却不会搂钱，每天辛苦，都是给他人做嫁衣裳，是“杨白劳”。
　　晋为群也怀疑俞和光收了外甥的好处，可惜砖厂是私人的，他怀疑也是白费劲。
　　这一回，也就是一些长舌妇在背后议论了一阵儿，没人敢到纪委诬告，事情很快就过去了。
　　转眼，就过了年，春天来了。
　　俞和光要盯着北五县的官员，督促领导百姓种树、养殖，更加忙碌，颖颖也要指导家人收拾果园，还要去二道河指导工作，两人常常一星期见不到一回。
　　说起来今年瓜果也只有十亩苹果，但只有颖颖懂技术，还真够她忙的，刚刚过了正月十五，她就带着郭旭的大儿子郭田军夫妇和郭安安两口子，来到地头，为了保证先进技术不外流，这一年果树园里的活儿，轻易不会雇外人。
　　其实也有个外人来学习，那是九婶的娘家侄子吴高峰，郭九江的三百亩山林，给了他十分之一的干股，条件是，他要帮着姑父管理山林。
　　冬天果树管理相对简单，就是给树喷点防冻剂，用石灰水刷白，达到除虫、消毒的作用，然后，修剪果枝，堵树洞、扫落叶，再喷上清园剂，颖颖回来两趟，就解决了问题，可这回，得扎扎实实住下来。
　　春风才刚刚掠过大地，果园就浇过了解冻水，早发的野草立刻就蓬勃起来，地面才刚刚干了些，能够站人，它们就已经染绿了地皮，除草成了当务之急，因为怕伤了果树的须根，又怕药物伤害果树，不能用机器耕田除草，也不能使用除草剂，只能人工来做这件事。
　　还好这没什么技术含量，倒是可以雇人做。
　　接下来，要给果树施肥，在苹果根外二尺的距离，开一圈一尺深的土沟，把发酵了好的猪粪埋进去。
　　果树剪枝，颖颖就要亲自动手了，这是很考验技术的，就是因为修剪得当，这些果树又在她空间长了一年多，才能三年挂果，一般的红富士苹果树，得五年甚至六年，才能开花结果。
　　颖颖一边剪枝，还得给几个人讲解：果树枝干不能太稠密，不通风，容易得病，不透光，果子就红不起来，也不甜。
　　几个人围着颖颖，每人一棵树，大家一边动手，一边学习。
　　剪枝的同时，还要在果枝根部，剥去一层表皮，这是为了留下树叶制造的营养给苹果，而不是让它们输送到根部，刚忙完这一道工序，下一个工作就接踵而至，果树的花苞已经露出一丝粉色，要进行疏花了。
　　疏花，故名思意就是让花儿稀疏些，要想苹果长得大，树枝上的果子就不能太密，管理的办法，就是把花儿去掉一部分，十亩地，五个人，起早贪黑的赶工，进度快捷，可人依然累得受不了，倒不是出了多大的力气，而是因为果树比较高，都得仰着头来工作，一天下来，脖子又酸又疼，大家不约而同地贴上活血通络的膏药，来缓解不适。
　　总算在绵绵春雨到来之前，结束了疏花，几天后，太阳露出笑脸，地面也不那么泥泞时，颖颖又把人召集到一起，枝头，已经长出小指甲盖大的小果子，又要开始蔬果了。
　　这是因为一朵花儿有多个蕊，当然会结出好几个果子，这些果子挤挤挨挨的簇在一起，将来谁也长不大，同样的道理，得有所保留，颖颖给每人发了一把剪子，一丛果子里，留下最大的那个，把其余的剪掉。
　　于是，脖子再次遭殃，又开始酸疼难受了。
　　郭安安直肠子，想到什么说什么，有时候，给颖颖讲一些东家长西家短，有时，却抱怨果树管理太复杂：“哎哟，颖颖姐，种菜的时候，我说那个太麻烦，没想到，种果子比种菜还麻烦，这些活儿，你不教我，我根本想不到，还以为下点肥，浇浇水，到了秋天，只管收果子了呢。”
　　王小会瞪了老婆一眼：“你尽想美事哪，若是种果子很容易，苹果能那么贵吗？”
　　郭安安一点也不在乎大庭广众之下，被丈夫训了，她一点也不介意，反而抬起头哈哈笑了几声：“我就那么一说，别人都不会种果子，我们跟着颖颖抢了先，又要发大财啦。”
　　“九叔那样才是发大财，咱们，也就是混个肚子圆。”郭田军也想像郭九江那样，去承包山林，无奈郭旭不答应。
　　郭旭还当着村书记，没时间去田地里干活管理，郭田军能力又不足，而且，也不是很能吃苦的人，郭旭对儿子不放心，这也能理解，再说，他家的日子，虽然没有很多钱，但在郭镇这两千多户人家里，也绝对排在前二十名，郭旭也没有那么大的动力。


第250章 新仇旧爱
　　颖颖一直忙到夏天到来，这才轻松了，俞和光的工作，也算是忙过一个段落，夫妻俩这才天天住在市委大院，晚饭后，常常带着孩子，在外面散步。
　　姜水仙每每看到那样和谐美好的景象，都心中不顺，年前，她以为能给郭颖颖俞和光制造些麻烦，谁知，没有任何效果。
　　过年后，方宏进没少跟着俞和光，这让她非常为难。方宏进给俞和光做了帮手，还怎么和俞和光做对？可是，她若是不做点什么，这个老实疙瘩的男人，就全力以赴，现在，他对俞和光比对晋为群还好。
　　晋为群也是个笔杆子，以前，方宏进佩服他文笔遒劲，入木三分，现在，他竟然口口声声称赞起俞和光来，说这样的官员，才是真正为国为民办实事的。
　　从北京回来，张帅是形影不离地跟着俞和光，后来若不是姜水仙到晋为群家跑了好几趟，这才把他调去北京，不然，这个正科级大概也轮不上方宏进了。
　　当了官儿，方宏进不说对晋为群感恩涕零，下了班，却一头钻到资料室，每天也不知道在捣鼓些什么，以前，还和晋为群讨论讨论天下大事，给报刊投稿，换取些稿费，让家境宽裕些许，现在，连这点有益的爱好，都丢了个干净。
　　而且，方宏进还呆气大发，开始学英语，他也不看自己都多大了。
　　姜水仙实在忍不住，会唠叨两句，可惜方宏进如秋风过耳，根本不理睬，若是说的多了，他就提着书包出去，很晚才回来，到家之后，倒头就睡，对姜水仙不理不睬。
　　姜水仙和杨磊离婚前，两人就这样，谁也不理谁，方宏进难道又是一个杨磊？为什么自己嫁的男人，一个个的，都如此的没有出息？
　　想起这一世，郭颖颖比上一世还过的好，姜水仙就气得牙痒痒，为什么老天总是对她如此关爱？
　　姜水仙又妒又恨，一时却无计可施，赵博文调到梓阳，成了俞和光手下，就算他时不时跳出来捣个乱，也没有多大效果，就像这一回，她帮着王清芬，散播了很多俞和光的坏话，虽然有人觉得俞和光不够大气，但却有人称赞他，是真心实意为老百姓着想的，而不是像有些人，只顾自己的面子，不顾百姓死活。
　　这天，方宏进回到家，吃过晚饭，和女儿玩了一会儿，孩子睡了之后，便拿出英语书，带着耳机，跟着录音机练听力。
　　姜水仙实在忍不住，一伸手把录音机关了：“老方，说过多少次了，即便你学好了英语，对仕途又有什么帮助呢？”
　　方宏进有些厌烦地皱了皱眉头：“说你也不懂，女人家家的，眼界小，就盯着针尖大的一点事儿，越是钻营，越是难提上去，你没看俞和光，全心全意为老百姓，升得多快呀？”
　　“他两次提升，都是机缘巧合，那是运气，老方，若不是晋书记欣赏你，你还在学校教书呢，别忘了你是晋书记的人，你这段时间，都没和晋书记说过话了。”
　　说起晋为群，方宏进迟疑了一下，对这个欣赏他、重用他的干部，他还说心存感激的，但方宏进并不是善于抱大腿的人，他最后还是拿起英语书：“晋书记那儿，我会向他解释的。”
　　见他又打开录音机，姜水仙真生气了，一把扯下了电源插头：“老方！你怎么这么迟钝？你不和晋书记多联络，晋书记哪里还记得你？再说，他说不定认为你投向了俞和光，早就把你从他的阵营里剔除了，你，你，难道不想让自己名副其实吗？”
　　据说，市委设立招商局的事儿，报到省上，省领导非常支持，把招商局定为处级单位，若是方宏进干得好，就不会科级代理处级的职位了，而是真正成为一个处长，这就是姜水仙所说的名副其实。
　　方宏进本来学得起劲，被姜水仙三番两次打断，已经大怒，站起来黑着脸，愤怒地瞪着眼睛，若不是看在她平时对女儿小梅还算可以，他都会忍不住发火了。
　　姜水仙觉得自己在理，毫不退让：“我这也是为你好！”
　　“你知道什么？”方宏进鄙夷地瞥了一眼姜水仙，把英语书把布兜里一装，提着出了门。
　　方宏进经常晚上出门，到底做什么去了？姜水仙实在忍不住，看到方小梅睡熟了，她悄悄尾随而出。
　　只见方宏进出了市委家属区的大门一路往东，然后，拐了个弯儿，进了一个大门，姜水仙见他不再出来，就慢慢靠近去看，原来是睿城第二中学的家属区。
　　这个睿城第二中学，不就是后来李瑛工作的地方吗？难不成，她也调到了睿城？姜水仙心中大惊，好一会儿才平静下来，她问守门的大爷：“李瑛老师住那儿？”
　　“哪个李瑛？”
　　“喏，就是教英语的李瑛呀。”
　　“哦，新来的呀，她住单身楼，哪个房间我不知道。”
　　姜水仙只觉得浑身冰凉，难道这就是宿命？方宏进这阵子拼命学习英语，他又跑到这里来，不是找李瑛，还有别的可能吗？
　　费了千辛万苦，好容易把方宏进从李瑛手里抢过来，姜水仙怎么容许再失去呢？可现在该怎么办？上一世的经验让姜水仙明白，绝对不能冲上去大闹，若是方宏进没有和李瑛捅破窗户纸，闹腾反而让假的变成真的了。
　　姜水仙看到守门的大爷奇怪地将自己看了又看，急忙退了出来，害怕方宏进出来发现自己跟踪，她一边往回走，一边低头想办法。
　　对面走来一个男人，看到姜水仙，避让到一边。听到声音，姜水仙抬起头来，四目相对：“姜水仙？”
　　来者何人？姜水仙上一世的前夫吴志强也。
　　“咦，真是水仙呀，你在这里工作吗？”吴志强惊喜中带着巴结和羡慕的眼神。
　　想起自己上一世千辛万苦，姜水仙气儿就不打一处来，淡淡应了一声，绕过吴志强继续往前走。
　　“哎，水仙，你这是怎么了？我没有惹你呀，老同学这么多年没见，好容易碰上了，你怎么这么一副面孔呀？”吴志强追上来问。


第251章 蛊惑
　　在高中，他俩还好过一段时间，毕业后，两人还有来往，谁知几年前姜水仙忽然就不见了，吴志强找了又找，听说人家进了城，这才不得不放弃，没想到竟然不期而遇，他自然要问个清楚。
　　听到他追上来，姜水仙无奈地停下脚步，吴志强就是一块狗皮膏药，他要粘着谁，那是一个难甩脱。
　　“水仙，看样子你有工作了？”
　　“是的，吴志强，我丈夫心眼小，所以，就不请你家里坐了，哦，我还有事——”
　　“哎，水仙，一看你就是嫁得好的，能不能帮咱找个工作呀？”吴志强追了上来。
　　姜水仙心思一动，忽然有了主意：“哦，我倒是有个生意，需要一个管事的。”
　　“哎哟，水仙，你都是大老板了？你可真厉害。”吴志强一点也没变，用到人的时候，什么好话都能说出来，翻脸的时候，比谁都无情。
　　他腆脸笑着，满是希冀地看着姜水仙。
　　“三天后，三天后的下午两点，你在这里等我。”
　　上一世，吴志强就是在睿城摆地摊卖胡辣汤，挣了些小钱，才和一个摆地摊卖煎饼的勾’搭在一起，那女的怀孕了，吴家上下合在一起，逼得姜水仙走投无路。
　　既然吴志强胡辣汤做得好，她为何不租个摊位，让他给自己打工呢？
　　晋为群对方宏进很好，为了照顾他的生活，还把姜水仙调进了睿城纺织厂，安排在后勤科上班。
　　睿城纺织厂很大，员工上万，再加上二十四小时三班倒，人歇机器不停，下了班的工人都异常疲惫，常常在外面随便买点东西填饱肚子，厂里摆摊卖饭的生意非常火爆。
　　因为方宏进在市委工作，即便只是个副科级，厂里对姜水仙都十分照顾，甚至把她哥安排在厂里做清洁工。
　　姜水仙用了两天时间，在厂领导那里软磨硬泡，硬是在最热闹的地方，挤出一米的地方，弄了个摊位。
　　第三天，她见到吴志强：“为了弄到这个摊位，我可是花了好几百块钱呢，这样，你开始营业，每个月给我五十块，算是还账。”
　　“五十？我能挣多少呀？”吴志强有些犹豫。
　　“你要是做得好，一个月挣一百七八都有可能，还我五十，起码还能剩下一百多。”
　　“真的？”吴志强的眼睛一下子就亮了。
　　“哦，你打算卖什么吃食？”
　　“胡辣汤，我妈的肉丸胡辣汤做得很地道。”
　　姜水仙提醒了一句：“你可以提前炸点油饼，带着卖一卖。”
　　“哦，好，好！”
　　“纺织厂附近有个许家营，房租便宜，你到租间房子吧。”
　　“好的！”
　　话说完了，吴志强却还是不肯走：“水仙，我这几天手头紧，能不能先借点钱？嗯，我挣了钱，马上就还。”
　　姜水仙不知道，这一世的吴志强因为没有她约束，爱上了赌博，这回跑到睿城，就是被派出所的警察盯上了。
　　拿到钱，吴志强还真的老老实实干了几天。
　　在纺织厂门口卖饭，的确特别挣钱，吴志强每天收入都有七八块，姜水仙并没有骗他。
　　有了钱，吴志强故态复萌，这天在许家营赌博，又被抓了个现行，派出所每人罚款一百，他几天挣的钱，全部都打了水漂。
　　姜水仙闻听，大怒，找到吴志强：“你把摊位还给我，咱们各走各的路。”
　　“哎哟，水仙，你可不能这样，我一定改，一定。”
　　姜水仙知道吴志强的德性，不是那么好改的，但她还想在他身上榨取价值，而且，要把他培养成自己的帮凶，当然不会轻易放弃，她想了想道：“你老婆不是死了吗？我知道咱们山阴来的一个女老师，也是好大年纪没结婚。”
　　“我哪里能配上一个老师？”
　　“你怎么就不能了？杨森，咱们在学校时，那个双胞胎的弟弟，知道吧？他娶的媳妇，是省电视台的记者黄玉屏，要长相有长相，要本事有本事。”
　　吴志强连连点头：“我听说过，他是怎么做到的？”
　　“有钱啊，知道杨森多少钱吗？百十万不在话下。”
　　“啊？”吴志强耷拉下脑袋。
　　“他当时也分文没有啊，我这不还给你弄个摊位吗？你把赌博戒了，攒点钱买身好衣服，你总有一天会发大财，娶个英语老师，还是委屈你了呢。”
　　吴志强的眼睛冒出贼光，连连点头。
　　接下来一个月，吴志强非常努力，他的胡辣汤的确做得好，营业额直线上升，最高一天能挣二十块钱。
　　有了钱，他在商场买了西装皮鞋，打扮得衣冠楚楚，每天傍晚在二中的家属区附近逡巡，果然让他抓住了一次机会，这天李瑛骑着自行车下班，被一个骑自行车的男子撞倒，那男人跑了，她一瘸一拐地推着自行车回来时，遇到吴志强。
　　“哎哟，这位姐姐，你怎么了？”吴志强装出一副热情肠模样，“我帮你修理一下自行车吧？”
　　李瑛的脚肿了，疼得钻心，一路走，一路哭，见到有人帮忙，感激不尽。
　　吴志强一边修理自行车，一边和李瑛搭话：“这位姐姐，听你口音，是山阴人吗？”
　　“是的。”
　　“哎呀，我也是，我是十里堡的，现在在睿城工作。”他大言不惭地撒谎。
　　“哦！”李瑛脚疼得很，也不想说话。
　　吴志强修好自行车：“姐姐，你坐上来，我送你回家。”
　　“不不，这怎么行？”
　　“亲不亲，家乡人，好歹咱们都是山阴的，我碰上了，怎么能不管呢？”
　　到了楼下，吴志强又搀扶着李瑛进了宿舍，然后，帮着她用毛巾冷敷红肿的脚踝，还给她下了点挂面，李瑛感动不已。
　　吴志强这样和李瑛认识，有空没空，去送一盒胡辣汤，或者是几个油饼，有时候买一包麻花，每次都托词是他妈妈做的。
　　“我妈送太多了，吃不完坏了挺可惜的，我在这里也没什么熟人。”好像李瑛不吃他的饭，就是糟蹋粮食一般。
　　李瑛其貌不扬，又是个书呆子，对男女的事情很迟钝，这才耽误了青春，一直待字闺中，吴志强个子高大，又很擅长甜言蜜语，他的火热攻势，让李瑛晕头转向，陶醉其中。


第252章 搭救
　　方宏进好几回找李瑛练习口语，都碰上吴志强在她宿舍东拉西扯的瞎喷，李瑛二十七岁还单身，他自然不好意思当电灯泡，来的次数渐渐少了。
　　姜水仙见方宏进晚上不再出去，只抱着录音机背英语，心情大好，为了防止方宏进再出去，她也不敢太过逼迫，不过，方宏进很快又忙起来，开始筹备睿城市小食品制作比赛，时间定在五一前两天。
　　为了配合这场比赛，晋为群给好几个大工厂厂长打电话，要人家组织职工去参加。
　　当然，这个参加也不能是白吃，企业得出点钱。
　　这天早晨，方宏进带人来到纺织厂要赞助，忽然看到了吴志强在那里卖胡辣汤，看他娴熟的程度，很自然地和纺织厂的大妈开玩笑，证明不是干了一天两天了，看来，他根本就不是什么粮食局的干部。
　　不过，方宏进当时很忙，没时间和吴志强理论，匆匆走过去了，吴志强正在忙，也没有看到他。
　　睿城纺织厂财大气粗，赞助了一万，方宏进十分满意，两人从厂里出来时，方宏进又看到了吴志强，正和一个年轻女人拉拉扯扯，一看两人的关系就有点不正当。
　　方宏进很是生气，忍不住冲了上去：“吴志强，你这是什么意思？一边吊着李老师，一边和这个女人不清楚。”
　　那女人一听就怒了，瞪着眼睛骂道：“你是谁？吃多了。”
　　吴志强瑟缩了一下，随即挺起胸来：“我怎么能配上人家李老师？人家可是大学毕业的高材生。”
　　“这么说，你没有骗李老师？”
　　那个女人紧张地瞪大眼睛：“老吴，你还在外面勾引哪个女人了？”
　　“没没没，芳芳，我给你发誓，我没有，我怎么能看上李瑛那个女人？没脸没腰没屁股的，瘦得一把干柴。”
　　方宏进听得一肚子怒火，李瑛虽然外貌平平，但她多有才啊，英语说得好，课也讲得漂亮，不然，二中也不会巴巴将她从山阴调过来。
　　吴志强不停地给那个女人道歉说好话，那女的忽然揪着他衣领子：“你是真心的？那，明天和我领结婚证，敢不敢？”
　　吴志强喜出望外，连声答应：“不用等明天，一会儿我们收了摊，就和你去领证。”
　　方宏进见此情景，也没有话说了，本想早点去给李瑛提个醒，偏偏忙得不可开交，一直到下午下班才停下来，他不顾不得回家，骑着自行车直奔李瑛宿舍。
　　没想到李瑛已经病了两天，发着烧她还坚持上课，也是刚刚下班回来，躺在床上，听到敲门声，她挣扎着起来，谁知眼前一黑，就晕倒在地。
　　方宏进在外面听见李瑛尖叫，十分焦急，他使劲撞了几下，单身宿舍的房门已经很旧了，方宏进踢坏了门插，打开了房门，李瑛歪倒在地，方宏进虽然个子矮，还好李瑛也不高，而且很瘦，他还背的动，下楼、走出二中家属区，方宏进雇了一辆三轮车，将李瑛送到医院，然后，挂号、缴费一通忙碌，等李瑛醒过来，已经晚上九点多了。
　　李瑛得了胰腺炎，她自己还当是感冒了呢，若不是方宏进，再耽误下去，或许都会丢了命。
　　看着病床上瘦小的面孔，方宏进觉得李瑛太可怜了，一个孱弱女子，孤身一人在睿城打拼，真不容易。
　　方宏进守着李瑛，打了两瓶吊针，烧退下去了，他才回家，外面已经黑沉沉的，整个城市都进入了梦乡。
　　方宏进骑着自行车，走到市委大院附近，前面有两个女工，一边骑车，一边聊天：“哎，你知道吗？市里真的要举办小吃比赛。”
　　“呿，还真让姜水仙说着了，俞和光在东渠，就是沾了有个外国舅舅的光儿，现在没了凭仗，终于原形毕露了，竟然搞这种小伎俩。”
　　“是啊，忒小气，亏他能想到这些，派人出去打烧饼、做煎饼，睿城这么大，那才能挣多少钱？”
　　“唉，人家运气好，这不，副处转眼就成副厅了，不像我家那人，副科都当了十年了。”
　　“唉，我老公还不是？嗨，我就觉得姜水仙挺有意思的，她男人四处为俞和光摇旗呐喊，她却背后说反话。”
　　“姜水仙以前抱赵博文的大腿，天天往赵博文家里跑，可不和她男人唱反调么？”
　　“人家才不是呢，他男人是晋书记调来的，晋书记和赵博文关系不错，人家这几个才是一派的。”……
　　方宏进听得一肚子鬼火，原来在他面前十分柔顺的姜水仙，背后却说长道短挑拨是非，是他最讨厌的长舌妇。
　　那两个女人和方宏进一起，进了市委大院，院里的路灯，比街上的亮，两个女人大概看到了方宏进，匆匆拐进暗影里，方宏进听声音，竟然和自己住在一栋筒子楼里。
　　姜水仙在家左等右等，一直到晚上十点，方宏进才回来。
　　“你忙什么去了？我听张立刚说，你们早就下班了。”
　　方宏进饿得头晕，也不说话，直奔厨房。
　　“哎，我问你呢。”姜水仙十分恼火，追到厨房，不客气地夺过方宏进手里的烧饼。
　　“干嘛呢！我饿了，快让我吃饭。”方宏进也不知为什么，觉得自己不回家，去救李瑛有些理亏，这段时间，他同情李瑛，关心李瑛，比对姜水仙在意多了。毕竟在传统环境下长大，方宏进觉得对别的女人比对老婆好，就是犯错，这才愧疚不已。
　　姜水仙见方宏进一副心虚模样，脑子“嗡”地一下，差点晕倒，她第一个想法是：这个死矬子，还是和那个李瑛勾’搭上了，她就不明白了，自己长相好，身材好，又会甜言蜜语，也能看清人情世故，除了没文化，那点都比那个李瑛强，怎么就笼络不住方宏进的心？
　　怎么办？姜水仙脑子急速地转动着，来软的，央求方宏进维护这个家？还是来硬的，和他大闹一场？
　　两种方法似乎都不好，姜水仙又气又恨，蹲下来，委屈地哭起来。


第253章 遇见
　　“哎，别哭，别哭！”方宏进对姜水仙，从来没有这样温柔过，他耐心解释道：“我去学英语，发现李老师病了，昏倒在地，就送她去了医院，我没做错什么。”
　　方宏进说完，自己也愣了：是啊，自己没错啊，心虚什么？他伸手从姜水仙手里，拿过烧饼，咬了一口，含糊地问：“有菜没？”
　　姜水仙一听，方宏进还没有和李瑛gao到一起，略略松口气，刚刚停下来哭泣，却听见方宏进的问话，一股委屈和气恼，瞬间冲上头脑，她又哭起来：“你，怎么可以这样对我？”
　　方宏进莫名其妙：“你不是都不哭了吗？我做错什么了，你这样闹腾？”
　　从上一世到这一世，姜水仙都嫁了三回了，即便前两个都以离婚收场，可刚结婚那阵儿，吴志强和杨磊对她还是十分关爱的，她也曾有过被捧在手心里的美好日子，只有和方宏进在一起，这个男人对她最好的时候，也就是“相敬如宾”，多数的时候，视若无睹，把她当妻子的唯一表现，就是每月如实上交工资——就他挣的那点儿钱，还不如吴志强卖胡辣汤挣的多。
　　想到这些，姜水仙就觉得自己实在命苦，越折腾越可怜，她越是觉得委屈，哭声就越大，筒子楼就跟大学生宿舍一般，一间房挨着一间房，姜水仙这样闹，不止是丢人，方宏进最介意吵了别人，大家平日工作都很累，晚上不能安睡，可就太不好了，他吃了几口烧饼，胃里不那么烧得难受，便随手放到案板上，弯腰劝姜水仙：“别哭，好吧？唉，我错了，对不起，你别哭，别哭了吧？”
　　见方宏进态度更加绵软，姜水仙心情好多了，觉得终于摸到方宏进的本质——原来他欺软怕硬，说好话没用，和他闹才见效果。
　　姜水仙依然嘤嘤哭泣，方宏进不得不继续劝她：“都十一点多了，吵得别人睡不着，邻居可要骂我们了。”
　　“可你，可你也太气人了……”
　　“是我不对，对不起！”方宏进嘴里这样说，心里却不知道自己到底错在哪里，他只想快点结束，早点安歇。
　　姜水仙见闹得差不多了，这才仍然一脸委屈，去洗脸准备睡觉。
　　第二天，方宏进知道自己还会很忙，一旦开始工作，便没时间看望李瑛，竟然放弃了这段时间的早读，骑着自行车去了人民医院，这个书呆子，被姜水仙一场闹腾，也学会了耍心眼，他在外面食堂，买了稀饭馒头和小菜，用饭盒装着，送到医院，李瑛吃过之后，他把饭盒收了起来，中午下班，让助理帮着把饭送到医院，他自己没去。
　　姜水仙见方宏进按时下班回家，暗暗松口气，接下来两天，方宏进的行动都没有任何疑点，姜水仙宽心之余，这才想起吴志强——李瑛病了，正是他献殷勤、掳获芳心的最佳时刻，怎么方宏进都发现李瑛病了，而吴志强还若无其事地卖早餐呢？
　　姜水仙上班本来没有多少事，这天上班没多久，她找了个借口去了厂区门口的小吃点，远远看见，吴志强身边站着一个女人，两人一个盛饭，一个收钱，配合默契，而且，时不时的，两个人还挤眉弄眼，神态亲昵。
　　情况不对！姜水仙赶紧躲到路边，借着林荫躲过吴志强的视线，悄悄靠拢过去。
　　天哪，那不是刘芳芳吗？上一世，她三十多岁时，男人死了才和吴志强勾‘’搭成‘’奸的，这一世，怎么现在就相遇了？而且，看那样子，两人已经蛇鼠一窝，不清不楚了。
　　姜水仙气得七窍生烟，这才后知后觉地想起来，上一世吴志强在北门口老街摆摊，刘芳芳可能就在纺织厂门口卖油饼，大概后来纺织厂效益不好了，她去了北门，自己的婚姻才出现危机，没想到这一世，因为她的干涉，吴志强换了地方，导致这对奸‘夫银妇早早相遇，她成了给他们拉皮‘’条的了。
　　刘芳芳有多难缠，姜水仙心里很清楚，她想从吴志强身上，剥削点钱的打算，估计也难以实现了，难道，自己辛苦一场，就这样为他人做了嫁衣裳？姜水仙好不甘心！
　　再说，有刘芳芳在身边，吴志强肯定放弃了容貌不佳的李瑛，没人牵制，方宏进万一再和李瑛搅和在一起，可怎么办？
　　姜水仙脑子里如走马灯一般转个不停，却一时无计可施，站在路边茫然四顾，就在这时，对面走来一个人，也一副失魂落魄的模样，两人竟然撞在一起。
　　“哎哟！”姜水仙揉着胳膊，愤怒地一抬眼就要瞪过去，却看到来人是是工会干事顾崇心。
　　纺织厂女工虽然工资高，但在厂里的地位却很低，只要是个干部，都敢呵斥她们，因为，那诱人的奖金，就是由干部们决定发给谁、发多少的，女工们唯恐自己无意间得罪了哪个干部，被穿了小鞋，莫名其妙少拿钱，平日里见了干部，都硬不起来，姜水仙在纺织厂工作，也有七八年了，早就学会看人下菜了。
　　姜水仙见是个资历挺老的干部，立刻收起怒火，摆出一副笑脸来，“哟，是顾大姐呀，你这是怎么了？”
　　这就是以前帮过颖颖的顾阿姨顾崇心，她曾经想让颖颖嫁给自己的外甥，后来，被吴艳艳一通蛊惑，她对颖颖印象大变，再也不搭理颖颖，颖颖在后来一段时间，还给她送过蔬菜、瓜果，尽管顾崇心连门也不让她进，颖颖只不过但求问心无愧，并没和她计较，后来，还送了好几回的礼物，也就是这两年怀孕生孩子，才中断了联系。
　　顾崇心抬抬眼皮，见是姜水仙，嘴巴动了动，挤出一句话：“没什么，累了！”
　　两个各怀心事，错开身，各走各的。
　　顾崇心这会儿是一肚子苦水，一脑门子的官司，不知该如何是好，大前年，在她的牵线搭桥下，她外甥和吴艳艳的表姐黄丽萍结了婚，当时王立峰正是猖狂时刻，她外甥还没结婚就升到了副科长，顾崇心那时候十分得意。


第254章 做贼
　　谁知这样的好时光，并没有持续多久，王立峰就被查处了。
　　顾崇心现在想起那段日子，就心有余悸，她的外甥如惊弓之鸟，唯恐受牵连，她也后悔不该听信吴艳艳谗言，给外甥介绍这样的媳妇，光儿没沾多少，却要被连累，还不如找郭颖颖呢，虽然不能帮着外甥升官，但那女孩做生意一把好手，她姐姐一家，都能跟着过上富裕日子。
　　顾崇心的外甥为了防止被王立峰牵累，主动要求下基层工作，他有学历，又年轻，这一举动赢得上级领导极力称赞，于是，副科变正科，当了一个乡长，可惜是洪山县一个贫困乡的。
　　黄丽萍那段时间，非常低调，尽力不招人注意，但还是被调出睿城市团委，去了洪山县妇联，但她卖豆腐的掉进河里，人倒架子不倒，口口声声表示，虽然舅舅不行了，她的人脉还在，一定能和男人重新杀回睿城，而且，还要步步高升，果然，不到半年时间，顾崇心的外甥，就从最贫困的乡村，调到一个比较富裕的大镇子，乡长变成了副镇长。
　　一家人对黄丽萍依然深信不疑，转眼三年过去，顾崇心的外甥前不久又升了职，副镇长变成正镇长，科级成了副处级，他才三十五岁，眼看着前途似锦，花团锦簇，一家人无不拍手相庆，谁想到，这一切美好的景象，瞬间就被打得粉碎。
　　昨晚，顾崇心的外甥王兴民，喝得半醉，半夜里忽然回到县城的家中，开门却看见黄丽萍和一个老男人在滚床单，他一时怒不可遏，拿着房门背后的打气筒就冲了上去，将那个男人打成重伤。
　　那个男人，是洪山县委副书记，据说，后台很硬，顾崇心的外甥已经被逮捕下狱。
　　顾崇心的姐姐派人送来消息，她坐早班车去了洪山，这才刚刚赶回来，准备在睿城找关系，希望能救出外甥。
　　原来，黄丽萍的底气，就是那样来的，她外甥的官帽，竟然是绿油油的，想到这几年，她还一直沾沾自喜，想到这些，顾崇心恨不能掐死黄丽萍，还有吴艳艳。
　　猛然，顾崇心意识到错身而过的是谁了，急急转身，追了上来：“哎，小姜，小姜！”
　　姜水仙停下脚步，她现在日子不好过，若是有人比自己还难过，也能安慰一下她破碎的心，再说，门口的摊位，就是工会在管，她说不定能通过顾崇心，惩罚吴志强呢，虽然，她也可以出面把摊位要回来，但吴芳芳还有一个摊位哪，那样做，吴志强非但不会受到惩罚，反而和吴芳芳勾连更紧。
　　顾崇心听说，姜水仙的男人，很得晋书记青眼，虽然官儿不大，能耐不小，她也顾不得丢人了，当即把姜水仙拉到僻静处，一五一十，全都说了：“小姜，你爱人面子大，你能不能让他帮我一下呀？我外甥，那是一时气愤，失手了，能不能不要判他刑？”
　　姜水仙听完，沉吟不语，说实话，方宏进的能耐，根本罩不住这件事，何况，这个书呆子，现在一心一意要向俞和光学习，也绝对不会插手这件事。
　　若说自己男人办不到，岂不令人小瞧了？今后，她还怎么在厂里混？可是答应吧，又根本办不到，到时候，耽误了人家的大事，挨骂更多，姜水仙一时做了难。
　　“小姜，我知道你爱人和晋书记关系莫逆，他只要给洪山县那边打个招呼，一句话的事儿，我外甥就能逃脱这次厄运，求求你了，小姜！”
　　姜水仙眼珠子转了转，忽然想到一个好主意：“顾大姐，我家老方就是个书呆子，哪里能办得了这样的大事？人命关天的。”
　　“哎哟，小姜，小姜，你可不能这么说，我外甥只是失手打伤了他，没有出人命，没有出人命。”
　　“顾大姐，咱厂的人，谁不知道你对市委俞副书记的老婆郭颖颖有恩？我家老方在市委，人微言轻，小草一般的存在，拿什么和俞副书记比？你大腿不抱，倒来求我这个细胳膊，本末倒置了吧？”
　　顾崇心何尝没有想到郭颖颖？前两年，她可没少给郭颖颖难堪，人家女娃好心好意，提一篮子瓜果蔬菜送上门，她不收也就罢了，还恶声恶气地说什么那瓜果“脏了”“臭了”“恶心人”，她那样做，是为了巴结王立峰，完全没有顾及颖颖的感受。
　　王立峰倒台后，郭颖颖还给她送过两次东西，顾崇心面子下不来，虽然不再横眉冷对，但也不怎么热情，后来，颖颖再也不见身影，顾崇心还在好奇心促使下，打听了一下，得到的消息把她吓了一跳，郭颖颖不仅发了大财，还嫁给了一个大官儿，比他外甥强了无数倍。
　　“郭颖颖的男人，真的就是俞副书记？不是说，是个********吗？”
　　姜水仙一撇嘴：“顾大姐，那都是什么时候的事儿了，俞和光去年夏天，就调到市里当了副书记，我们家老方，现在还……，算了，不说了，朝里有人好做官，俞和光的大哥，在中央工作。”
　　顾崇心咧咧嘴：“哎哟妈呀，这么大的来头？”
　　“你以为呢，顾大姐，你还不赶紧去找郭颖颖？”
　　“好好好，谢谢啦！”
　　顾崇心掉过头，急匆匆走了，姜水仙嘴巴一歪，也回过头，再看吴志强，他已经收拾了摊子，正准备走呢，刘芳芳已经不见身影。
　　“吴志强！”
　　吴志强看到姜水仙，一阵心慌：“哦，水仙，我这几天生意不好，还没凑够钱，我，明天，明天一定还你。”
　　“吴志强，钱不钱的，咱们同学友谊，也没这么浅吧？我有件事，你帮我办好了，那笔钱，就不要了。”
　　“啊？好好，水仙，你可真仗义。”
　　姜水仙让吴志强把他做饭的东西先送回去，然后，到厂子北边的绿化路上等着，她回去，把自己最喜欢的aiwa牌随身听，装好电池，放进背包里。这种日本进口的录放机，音质好，机身小巧，很适合偷偷录音。


第255章 行骗
　　姜水仙在小树林边上，等了半小时，吴志强才急匆匆地赶过来，姜水仙看看四下无人，也不啰嗦，拿出一张纸递过去：“用普通话照着念，声音压低，快点儿！”
　　“这是？”吴志强看到纸片上的字，十分不解。
　　姜水仙非常不耐烦：“叫你念你就念，怎么这么磨叽？”随即，又怕吴志强起疑心，便解释道，“我们办公室要排个节目参加五一汇演，人手不够，我想看看你行不行。记得那时候，你一心想参加学校的文艺队来着。”
　　吴志强咽了一口唾沫，文艺队里的女生，一个比一个漂亮，他是别有用心好不好，哪里是喜欢文艺表演？不过，这话不能给姜水仙说啊，无奈何，只得结结巴巴念起来。
　　姜水仙督促着吴志强念了一遍又一遍，念熟了之后，悄悄按下了录音键，足足录有十几遍，吴志强都没耐心了，她才同意他离开。
　　回到办公室，姜水仙戴着耳机，把刚才的录音听了好几遍，她早就发现吴志强的声音和俞和光有点像，经过录音机慢放，声音变得低沉富有磁性，越发像了几分，姜水仙暗暗高兴，挑选出一段最好的，设定好后，把随身听放进包里，来到外面的公用电话亭，她通过114查号台，问到想要的电话号码，拨了过去。
　　对方，是洪山县公安局，姜水仙也不管是谁接的电话，便把录音放了出来：“我是于叔金（俞书记），路的事情，对外尽量保密，不要把失态闹大，肇事者若是愿意出钱给他医治，事情就这么算了，听见了吗？”
　　山阴人说话，金和记有点像，吴志强的普通话，说得也不好，于叔今，听着很像俞书记，这也是吴志强念了那段话，却不明白姜水仙到底要做什么。
　　对面的人显然不愿意：“俞副书记，这不合法律规定……”
　　姜水仙啪一声挂了电话，狞笑一声：“谁管你符合不符合法律规定？哼，越是违法，才越热闹呢！”她收起机器，四下看了看，这才返回纺织厂。
　　再说顾崇心，骑着自行车匆匆来到市委大院，她因为工作关系，认识院里的人，很快就混了进去，只是到了第二道门，也就是厅级干部住的院中院门口，被拦住了，不管她说什么，守门的都不肯放行。
　　“我找俞副书记，有要紧事。”
　　“俞副书记不在家，上班了。”
　　“他爱人，我和她爱人关系很好。”
　　“俞副书记和爱人一起出去的。”
　　“怎么可能？俞副书记去工作，他爱人跟着做什么？”
　　“哦，你不知道吗？明天，咱们市的小吃大赛就要开始了，今天，俞副书记去检查工作，她爱人是因为，有朋友参加，跟着去看热闹了。”
　　顾崇心知道小吃大赛的事儿，她还要组织纺织厂职工去参加呢，若不是外甥出事，今天下午，她明天肯定去现场。
　　从市委大院出来，顾崇心又心急火燎地奔向城东，那里有一座小山丘，睿城的人，把它叫东山。山坡上绿树茵茵，山下还有一条小溪，环境十分优美。
　　方宏进虽然有些呆气，工作能力却不弱，此刻，东山脚下，彩旗招展，人来人往，各式各样的炉灶，排列地错落有致，期间，还插着好些牌子，上面写着“麻花”“豌豆黄”“扯面”“胡辣汤”等等字样。
　　顾崇心眼睛都看酸了，也没看见郭颖颖，最后，好容易看到方宏进，赶紧跑过去：“方科长，俞副书记呢？”
　　“俞副书记回市委开会了。”
　　顾崇心眼前一阵发黑，她没想到又扑了个空，现在又累又饿，心情差到极点，方宏进身边的工作人员见来人和领导说话，也不知顾崇心是做什么的，反正热情的很，人给她端来一杯温茶，顾崇心喝了之后，身体略微好了些，这又匆匆往回走：“再见，方科长，我还有事。”
　　顾崇心看看表，都十二点半了，从早上到现在，他一粒米都没吃，难怪头昏眼花没力气，只好放弃找郭颖颖，先回家做饭，吃过后又略微休息了一下，这才想起来，还得给工会主席请个假，明天的小吃比赛，让别的同事顶一下。
　　还没到上班时间，工会主席没有来，顾崇心坐在办公室等待的时候，电话响了，居然，是她姐姐找她的：“心心，谢谢你，谢谢你，公安把民民放回来了。”
　　“怎么回事？”她还没办成事儿的呀，顾崇心只觉得一头雾水。
　　“我也不知道，公安那边说了，咱们只要给路向云治好病，赔了误工费和护理费就行了。”
　　“那就好，那就好！”
　　虽然那肯定要花一大笔钱，但总比外甥被判刑进监狱好吧？再说，说不定，外甥的工作还能保住呢。
　　“心心，路向云的老婆要带男人去北京，医生说了，头骨骨裂，只能北京才能看好，安西市的医院大概都不行。”
　　“北京就北京。”
　　“心心，我和民民一共凑了四千块，你能不能先借姐姐一些？路向云老婆一张口就要八千块，呜呜——”
　　“好，姐姐，别哭，八千就八千，我这就给你拿四千块。”
　　顾崇心一个月连奖金加起来，大概有一百四十块左右，她和丈夫一年，最多能存一千多，四千块至少是她三年的积蓄，那是留给儿媳妇生孩子时用的，现在，她也顾不得那么多了，放下电话，等工会主席到了，请过假，就匆匆回家，拿了存折到银行取钱，然后坐长途车，直奔洪山县。
　　俞和光对这些事情，完全不知情，他被晋为群从小吃比赛场地叫回去开会，整整一下午就这样过去了，其中，晋为群就讲了一个多小时的废话，让他烦不胜烦，好在散会后回到家里，颖颖给准备了可口的饭菜，还有乖巧可爱的儿子，给他带来很大的愉悦，吃过饭，两人带着孩子在外面散步休息，直到红日西坠，阳阳困了，才返回家园。


第256章 小吃大赛
　　第二天，俞和光大清早起来，就去主持小吃大赛，他、方宏进、张帅等人，为此事做了很多工作。
　　市委市政府的其他人，认为这事儿上不得台面，根本不重视，只有方宏进等少数人在忙前忙后。
　　阳阳睡得早，醒来也早，见爸爸出门，伸着小手，闹着要去，颖颖舅舅家的表妹夫妇也要参加比赛，她便跟着，一起去了现场。
　　做出的食物要有人品尝，做评委，这些名额，分配给了提供赞助的单位，所以，现场人来人往，气氛热烈，把阳阳高兴得咯咯直笑。
　　第一轮比赛，是早餐，有油条、胡辣汤、葱油饼、鸡蛋灌饼、豆腐脑、白吉馍夹肉、小笼包、菜合子、荷叶饼夹蒸肉、稀饭、馒头、小菜，这些花样，每一种下面还有分类，比如小笼包有纯肉馅儿的，还有肉菜馅儿的，三鲜馅儿的，蒸肉有粉蒸肉，条子肉，小酥肉、蒸排骨等，每一种口味，都有五家以上的人报名，总计下来，足有二百来家参加比赛，颖颖到了的时候，各家的小吃都快熟了，现场香气缭绕，令人馋诞欲滴，大人还好些，小阳阳的口水，足足能拉一尺长，颖颖不得不给他擦了又擦，结果还把小家伙惹恼了，哇哇大叫着表示反抗，引得走过的人纷纷侧目。
　　早餐过后，吃饱喝足的评委坐着单位的大巴车回去，另一波“食客”带着写有“评委”的红布条，又来了。
　　参加午餐比赛的人更多，有凉皮、羊汤荞面饸饹、臊子面、葱油扯面、鸡汤刀削面、炒面、烩麻食、羊肉烩面、饺子、粉汤羊血，还有几家做炒菜的，有个五十来岁的老头，竟然提着一大瓦罐绿豆芽，要一个参加比赛的厨师，给他炒一盘小炒肉。
　　老汉的绿豆芽做得很有特色，豆芽并不长，茎干很粗，而且没有根，炒出的菜非常好吃，方宏进当场就答应老汉，要帮他在睿城找个合适场地，给市场供应豆芽。
　　除了正餐，一旁还有零食比赛，糖葫芦、豌豆黄、油炸麻花、炸馓子、炸麻叶、炸麻球、烙石头饼，甜的、咸的、酸的，令人大快朵颐，大享口服。
　　比赛结束，得胜者每人两身白色的涤卡制服，上面还印着“睿城小吃比赛优胜者”的红字，在安西，张帅早就帮他们联系到了合适的摊位，而且，由市政府预先办好了执照，交了三个月的摊位费，从业的人，只需要在赚了钱，把政府垫付的钱归还了就成。
　　拿着奖品的优胜者，当时都乐坏了。
　　张帅给那些落选的人讲话：“你们回家，好好琢磨，下一回比赛的得胜者，那就是进军北京城的。”
　　张帅其实在北京，也联系两个超大型单位，弄到几个小吃摊位，可惜这些名额，一上来就让人走后门要走了，没法提供给参赛者。
　　俞和光知道消息时，方宏进都把名额送出去了，看到脸色不渝，方宏进满脸尴尬——都是姜水仙背后捣鬼，他才受了这样的窝囊气。
　　颖颖表妹冯晓倩的麻花没有中选，一脸郁闷。
　　晓倩的丈夫是他高中的同学，小伙子长得一表人才，人也能说会道，又肯吃苦，按说，是个极好的女婿人选，可惜，他是山里人，家在三道梁，比杨家圪崂还偏僻。
　　当年冯桂枝当年嫁给郭连弟，那是战争年代，很多平原的人，都进山躲兵灾，人们也顾不得嫌弃山里人，现在可就不一样了，谁能眼睁睁看着闺女嫁到山里受穷呢？那些地方不管多勤快，多聪明，没有能种出粮食的土地，一个农民，如何过好日子？
　　冯有根夫妇坚决不答应：“你颖颖姐都嫁北京去了，你就算是不找个城里人，怎么也不能嫁到山里吧？再说，你姑父还有手艺能养家，你看上的那个男娃，能干什么？”
　　无奈冯晓倩是个犟种，非赵刚不嫁，她和爸爸妈妈顶了五年，眼看着闺女的同龄人全都结了婚，她成了村里的“剩女”，舅舅舅妈只好答应了晓倩。
　　结了婚，开始柴米油盐过日子，晓倩才发现，爱情很美好，现实很骨感，爸妈的反对，也不是没有道理，三家梁在半山坡，靠天吃饭，流多少汗水都没用，春种一面坡，秋收一柴车，打出半缸米，只够吃几锅，她辛劳一年，竟然还填不饱肚子。
　　开春，晓倩还找过颖颖，想种苹果，颖颖建议她等几年，三家梁在大山深处，即便能种出优质水果，也难运出来，卖不掉，一切都是枉然。
　　晓倩很犟，爱认死理，颖颖没办法，只好让她先在山上打一口井。就算三家梁温差大，有可能种出优质水果，但首先得保证能及时灌溉吧？
　　晓倩倒也明白这个道理，谁知赵刚去安西市，找到打井队咨询了一下，回来两人都蔫吧了，打一口二三十米深的井，花费近十万，虽然颖颖答应借给他们钱，但晓倩却不想欠这样大的人情，何况，种果树，收回投资的时间太长，他们也忍不下来，最后，晓倩接受颖颖的建议，进城做生意。
　　就在这时，晓倩听说了小吃大赛，她家所在的章冯镇，家家过年都要做麻花，会做的人很多，可惜赵刚在三家梁，吃饭都没法保证，当然不会炸麻花了，晓倩带着丈夫赖在娘家，用爸妈的粮食和食油，练了几回，就大着胆子来参加比赛，结果可想而知——手艺不精，铩羽而归。
　　“晓倩，我在纺织厂附近的市场上，帮你找个摊位，你俩先在那里摆个摊，你别着急，只要不赔本儿，就当在家做练习吧，等手艺提高了，再想着出去挣钱吧。”
　　“嗯，表姐，我和赵刚不会让你失望的，我们一定能做得好！”
　　见晓倩夫妇并没颓唐沮丧，颖颖这才放下心来，她安顿好表妹，便去了二道河，那里还有好多树苗，要嫁接呢，现在，小山在东渠，二道河由杨红权帮着管理，颖颖让他又教会几个村里人嫁接，她自己倒不用亲自动手，但管理工作红权还略显稚嫩，颖颖不得不一趟一趟去二道河。


第257章 被查
　　俞和光那边，协调指挥方宏进和张帅，将比赛优胜者妥当安置，第一批只有五十名，这些人能吃苦、手艺精，又有政府帮忙办好一切手续，很快就在城里站住了脚跟，当月，五十个摊位全都盈利了。
　　做餐饮最是累人，出去的小摊主很快就忙不过来了，纷纷在家乡寻找帮手，有的人叫去儿子，有的带了妻子，还有人雇佣乡邻。
　　张帅一直对这些人进行跟踪调查，见他们不但立即脱贫，还能致富，便建议俞和光，召开第二次餐饮比赛，他则放开手脚，和手下联系更多的摊位。
　　于是，餐饮比赛过了两个月，又举行了一次，这回，提供了两百多个城里的小吃摊位。
　　冯晓倩这回，和赵刚做的麻花，得了第一名，赵刚是个脑筋灵活、比较爱思考的人，他也只是把干花椒叶磨碎，掺在面里，他们做出的麻花，就多了一股麻麻酥酥的香味，而且，他和晓倩也掌握了如何使麻花香酥可口的技术，比赛得名次，也不是没有道理。
　　晓倩和赵刚去了北京，很快就来信说，生意很好，每天能挣十几块钱，颖颖这才放下心来。
　　地里的树苗嫁接完了，苹果地的活儿也告一段落，俞和光手头的事务，也不那么忙了，两口子终于可以松口气，谁知，莫名其妙的事情又找上门儿，洪山县副书记路向云，实名举报俞和光，干涉司法。
　　原来的省纪委昝书记，偏巧因病住院了，副书记姓卫，他爸爸和费老一向不睦，早就看俞和光不顺眼，终于，抓住了机会，于是，这位同志，假装铁面无私，实则排除异己，没有任何调查，就派人到睿城市委，宣布暂停俞和光一切工作，将他软禁了起来。
　　上一次，昝书记双规俞和光，还是悄悄进行的，很注意保护他的名誉，这回，卫书记也不知道是业务不熟练，还是有意为之，反正不到一天，整个睿城市委市政府的人，都听到了风声，连杨森这样在商场里忙得昏天黑地的，都跑来问消息。
　　颖颖当然也被隔离了，杨森当时急出一身汗，急忙联系老婆，想办法搭救颖颖。
　　整个睿城市委市政府的人，都知道俞和光老婆很富有，省纪委下来的人，也想从这方面找突破口，他们下榻市委招待所的那一夜，还有两个神秘身影找过去，美名其曰是报告消息，实则，行尽诬陷之能事。
　　因为阳阳太小，他们只能让颖颖不许出家门，还来了三个人，调查颖颖的钱都是怎么挣来的。
　　“种菜呀，你们也知道，整个郭镇农民，都因为种菜发了家。”
　　“你在城里当干部，怎么种？”
　　颖颖一笑：“我那时候还是农校的学生，的确没有锄禾日当午，汗滴禾下土，可我能提供技术，我爸爸和叔叔在家种的地。”
　　“你种菜，能有这么有钱吗？听说，你身上这件衣服，就要三百块，是你四、五个月的工资。”
　　“八零年，我们只种了一季菜，就净挣三万多，莫说穿三百块钱的衣服，就是更贵一些，也不是不可能。再说，我郑重声明，这衣服是老俞在国外的亲戚送的，我一分钱没花。”
　　一个年轻点的忍不住投过羡慕的眼光，感慨道：“现在当农民，比咱这当干部的日子都好过。”
　　颖颖摇头：“错！你只听见农民挣了钱，没有看到他们付出的辛劳，菜不是那么好种的，而且，风险极大，就说八二年春天那一场雪吧，好多农民辛苦半年，没有挣到钱，还背了债。”
　　“可是他们还是挣钱的时候多。”
　　和这样的人没法沟通，真是有什么样的领导，就有什么样的手下，这批纪委的人，比昝书记带的那一批，差得远了，颖颖从内心里鄙视他们，便调侃道：“你想发财吗？”
　　“你别想贿赂我！”说话的人如临大敌。
　　颖颖忍不住摇头：“我要贿赂你，会当着三个人的面说吗？你觉得我有那么笨不？”
　　那人的脸涨得通红。
　　颖颖她随手指着自己屋里的一盆君子兰：“其实，挣钱的机会太多了，俯拾皆是，就看你是不是能抓住。比如，我前年跟着老俞去北京，看到那里的君子兰很贵，而君子兰又不难养，便买了种子，种了几十苗，今年春天，除了家里留了两株，其余的都卖掉了，挣了三十多万。”
　　“多少”
　　“三十多万。”颖颖很随意地道，“我现在客厅摆的这一株，拿到长春，能卖一万多，卧室那一株，价格还要高些。”
　　三个审问颖颖的人，都瞪圆了眼睛：“你为何不都卖了？”
　　颖颖无所谓地道：“挣钱多少是个头？我还想让花儿美化自家环境呢。”
　　三个人不由互相对视一眼，路向云告俞和光收了两万块钱的贿赂，俞和光值得冒那个险吗？两万块，还买不来他家两盆君子兰呢。
　　颖颖见他们信了自己的话（不由他们不信），继续道：“我不知道你们要查老俞什么问题，我可以保证，他绝对不会在经济上犯错误，前年，我培育出上千苗的富士苹果，按市场价，一株至少能卖十多二十块钱，那些价值上百万。你们打听一下，郭镇有人想买富士果苗，上了骗子的当，损失好几万呢。我意思是说，我那些苗木根本不愁卖。但老俞为了东渠百姓，求我把树苗全都栽到那里去。
　　那里的百姓穷，根本买不起，我只好赊欠给他们。问题又来了，我的一片好心，百姓们未必都懂，还有人认为我为了赚钱不择手段呢。唉，若不是为了照顾老俞的心情，为了家庭和睦，我根本不会那么做。我的上百万，到现在还没收回一分钱不说，我还得派人教那些果农浇水、剪枝、施肥、除虫防病，一年下来，还得赔进去十几万。这件事，他从来没有给人说过，也不许我给人讲。”
　　“可他在东渠，干出了成绩，两年时间，处长升副厅。”还是那个眼神阴婺的男人在说话。


第258章 人心
　　颖颖毫不掩饰自己鄙夷的眼神，冷冷地扫过去：“老俞若是想要政绩，绝不会干这样笨的事情，你知道不知道富士苹果几年挂果？东渠天冷，最少要五年，甚至得六年，五六年之后出的政绩，你觉得还能算是他的吗？别人不懂，他农业大学毕业的，心里明明白白，可还是要那样做，你们说，他这是为什么？
　　前人栽树，后人乘凉，俞和光是为了东渠百姓，能够有个真正属于他们自己的产业！”
　　左边坐着的那个干部，眼圈有些发红，他拿出手帕，擦了一下，但说话的这个男的，却露出一丝不相信的神色，颖颖很生气，声音不由得提高了：“你也是干部，懂不懂他的心？他宁愿做出力难讨好的栽树前人！只要百姓能致富，吃苦受累受委屈，对他来说，又算得了什么？——”
　　颖颖忍不住哽咽起来：“可怜我家老俞，一心一意为了百姓，偏偏有人看不惯，处处和他做对，他这是第二回 被纪委调查了，为什么那些尸位素餐、对百姓的苦痛冷漠处之，心中只有自己利益的人，却好好的没人管？你们纪委纠察天下官员，难道就是为了让干事儿的人受委屈，做小人手中的枪吗？”
　　其余两个纪委的干部，都低下头去，只有这一位不耐烦地摆摆手：“俞和光到底有没有做坏事，到底有没有做好事，你说了不算！”
　　颖颖狠狠瞪了他一眼：“你说了也不算，功过自在百姓心中！我告诉你，有人心思不正，刻意宣扬俞和光被调查的事情，老百姓若是误会了什么，做了什么，你可别说是我，或者是我家老俞捣鬼。”
　　那人根本不相信有老百姓会为官员呐喊叫屈，见从颖颖嘴里拿不到想要的东西，他绷着脸，把双规的纪律又强调了一遍，这才耀武扬威地走了。
　　见两个年纪略大的干部，亦步亦趋走在他身后，颖颖猜想，这个人大概是心怀叵测的某人亲信。
　　第二天早上，先是零零星星的百姓，在市委大院附近打听俞和光的消息，到了下午，聚集的人越发多起来，估计能有上百之众，晋为群害怕了，给卫增光打电话，被卫增光骂了一顿，说他不会做思想工作，无能，晋为群气得要命，干脆甩手不管，那些群众见在市委救不了俞和光，十分失望，天黑的时候，纷纷离开，没人想到，他们不是回家了，而是去了省城。
　　第三天早上，卫增光上班时，省委办公大院门口的路上，起码有三四百的睿城百姓，这些人多数是东渠的，还有一部分平山的，其他县的人也有，他们站在人行道上，沉默地看着红砖高墙，只有目光带着期待和不满，似乎恨不能伸出双手，拆开眼前一切屏障，放出一心为他们谋福祉的可爱领导。
　　卫增光也不是能够一手遮天的人，这种拉帮结派、小人行径的家伙，自然树敌很多，他气恼地进了办公室，刚要布置人手驱散百姓，那边电话就响了起来——昝书记打的。
　　就在俞和光被双规的第二天，有人想办法给昝书记送了一封信，替俞和光申冤。
　　昝书记是个责任心很强的人，之所以住院，就是累倒的，因此，秘书和他的家人，严防死守，不让外面的消息传进去，没想到，他还是知道了俞和光的事儿，当即闹着要出院，在医院照顾他的大儿子不得不答应他，可以打电话处理公事。
　　昝书记原来是省检察院的，他先让过去的手下，帮忙调查俞和光的事情，发现疑点多多，可以确定，俞和光没时间也没道理去打那个电话。
　　昝书记果断命令卫增光：“先把俞和光放了，至于这件事，交给检察院吧。”
　　“我们这边还没确定俞和光有没有受贿犯罪，怎么就这样交给检察院？再说，也不能放了他！”卫增光很不愿意。
　　昝书记年纪大了，身体又不好，本来提出申请要退休呢，是上级不批准，因此，他才不怕卫增光有后台呢，说话一点面子也不留：“老卫，你在双规俞和光之前，有没有做过缜密调查？手续到底合不合规定？”
　　即便是实名举报，也不能听风就是雨，何况举报没有任何证据，几乎全都是猜测，卫增光在昝书记的追问下，无言以对，不得不敦促着检察院加紧工作，一面放出了俞和光。
　　老百姓并不知道事情还没有结束，听说俞和光“无罪释放”，都松了口气，百姓纷纷返回家乡。
　　这件事情，总得有人负责任吧？本该谴责的是卫增光，可世上那能事事都公平合理呢？卫增光却把板子打在东渠********刘思成头上，说是他没有管好百姓。
　　很多人为刘思成抱不平，刘思成却无所谓地一笑：“这算什么，我没有亲自带着百姓去省城，都很对不起俞副书记了。”
　　晋为群听说了，打电话把刘思成批评了一顿。
　　“晋书记，我那天庆祝水泥厂开工建设，喝了几盅酒，失言，的确不该，我今后一定注意分寸。”刘思成并不想仕途就此终结，一边擦着冷汗，一边提醒自己，今后说话要谨慎再谨慎，他的身边，卧着毒蛇呢，时时刻刻，想爬到他的头上。
　　赵博文这几天，一直住在睿城市委招待所，省纪委的干部，也在这里住，近水楼台先得月，他没少暗里砸俞和光黑砖，那几个纪委干部，一再审问颖颖，都是他挑唆的。
　　没想到，正在他可着劲儿上窜下跳，蹦达正欢，俞和光莫名其妙又没事了，赵博文虽然非常气恼，还是趁着夜色，悄悄返回了梓阳。
　　他怕被俞和光抓住，和他算总帐。这几天在市委招待所出现的人，肯定都会被怀疑。
　　姜水仙听说俞和光被放出来，也是非常失望，谁也没想到，这样大的一场风波，居然是她这样一个不起眼的小人物在兴风作浪。


第259章 有所为
　　说起来，事情还就是这么巧，路向云老婆的弟妹梁红娟，竟然和姜水仙的姐姐是同事，姜水仙无意得知这个消息，这两个多月看望姐姐的次数，比往常多了好几倍，于是，自然能“碰巧”遇到王红娟，也能巧妙地向她透露，她的同事和俞和光妻子有旧，送给俞和光两万块钱，公安便放了王兴民。
　　路向云在北京治了两个月的病，被殴打导致的伤害完全好了，他却查出了别的病——肝硬化，还是晚期。他在这几年，因为年纪大，没有学历，知道仕途上无法进步，便自暴自弃：酗酒、索贿，玩弄nv人，进医院之前，也常常觉得神疲力乏，但他以为是纵欲过度，并没有当回事。
　　医生见他已经难以挽回，便不肯手术，只建议家属在他最后的几个月里，好吃好喝地对待，让他尽量心情愉快。
　　虽然家里人极力隐瞒，但路向云还是觉出不对，官场的大半辈子也不是白混的。为了找到真相，他偷听老婆和儿女说话。
　　得知自己将不久于人世，路向云的心理极度扭曲，就在这时，王兴民撞上门来。
　　王兴民以为路向云病好了，过几个月就能上班，不管怎么说，路向云官儿比他大，资历又老，在洪山干了十几年，若是不肯放过他，也够王兴民难受的，他想通过小恩小惠，以及祈求哀怜，求人放过他。
　　王兴民没想到自己这一举动，反而让路向云盯上了，路向云此刻，就不想看到别人好过，就在他还没想出办法呢，梁红娟送来消息。
　　路向云本就嫉妒俞和光的官儿升得快，于是乎，便有了这一次的实名举报。
　　事情虽然过去了，颖颖心里还是很不舒服，这天，带着儿子从公园回来，正好和水仙打个照面，两人谁也没有搭理谁，跟陌生人一般擦肩而过。
　　姜水仙看到郭颖颖比以前似乎憔悴了些，心里还是挺高兴的，没有扳倒俞和光，让他们吃点苦头，那也值得，她就是这么小人，哪怕自己得不到任何好处，能让对方吃苦受累，损人不利己，也能安慰一下她那被嫉妒啃噬，日夜难安的心。
　　姜水仙眼中的幸灾乐祸，颖颖看得很清楚，这段时间，表面上同情、暗地里庆幸的表情，她见的也不是一次两次了，早已习以为常。但不知为何，颖颖却对姜水仙起了疑心。
　　这个女人，跟着方宏进进了市委大院，一直和赵博文老婆走得很近，以前，颖颖还觉得她为了丈夫仕途，谄媚巴结，现在，赵博文已经被调走，而方宏进也让晋为群指派给了俞和光，她还和赵博文老婆暗里勾’搭，那是什么意思？
　　市委大院就是个大染缸，什么样的人都有，就在前天，午爱玲，就是新任市委秘书长的老婆，提了点黑木耳和竹笋干，来俞家表示亲近，聊天的时候，说起赵博文。
　　赵博文住在招待所，向纪委的人提供俞和光的黑材料，这些都能想到，但姜水仙和王清芬在一起嘀咕半夜是怎么回事？
　　还有，两个月前，顾崇心忽然态度大变，给颖颖送来很多礼物，其中竟然有一个纯金手链，价值上千，还口口声声感激不尽，颖颖当时莫名其妙，没有收东西，把人打发走了，现在想起来，事情很蹊跷，莫不是，和路向云的事情有关？
　　顾崇心是纺织厂的，姜水仙也是，这期间，会不会有什么联系？
　　颖颖把自己的怀疑，告诉了俞和光，还打算去一趟顾崇心家，想要问个清楚。
　　“别去！我虽然自由了，但检察院还在调查呢，有什么信息，给他们就是了。”
　　俞和光还是很谨慎的，这段时间，很少和同事单独相处，就怕惹出什么麻烦。
　　颖颖听到他的话，心中一阵酸涩，想当初，自己的丈夫何等的意气风发，锋芒毕露，现在，竟然被官场的丑恶，摧残成这个样子——谨小慎微，步步为营，他还是那个他吗？
　　似乎看出颖颖的心思，俞和光轻轻搂着她的肩头：“颖颖，我不是怕他们，只是不想连累你和孩子，那几天，我已经下决心要辞职了，咱们俩现在有这么多钱，日子怎么都好过，我还想，陪你一起去看世界，看看舅舅他们说的美国、香港，到底是怎样的富裕和先进。但是，等我听说东渠、平山成百上千的百姓来睿城，去省里，为我鸣不平，我就再也没法只想着自己了，颖颖，对不起。”
　　“和光，我理解，我们，但求无愧于心！”
　　“好颖颖！”两人坐在沙发上，默默地看着小阳阳，在屋里蹒跚而行，享受着难得的宁静和温馨。
　　“颖颖，不是我变得胆小了，我不能再被人当作靶子，不能再受伤，我不能再让你们娘儿俩，为我提心吊胆、夜不安寝。”
　　“和光——”
　　“颖颖！”……
　　俞和光第二天就把颖颖给的信息，送到了市检察院，他的案子，省检察院派了两个人过来，睿城市这边，也要帮着协查。
　　虽然俞和光反对拉帮结派，但对他好的人也不在少数。人之初性本善，善良的人也不少，检察院那边，就有人为他鸣不平，对路向云提供的资料，提出质疑。
　　第三次小吃大赛又要举行，方宏进非常忙，这天给俞和光报告工作之后，正要出去，被俞和光叫住了：“听说你前一阵在学英语，现在进展如何？”
　　方宏进不好意思地笑了一下：“工作太忙，这几天，这几天……”
　　“我觉得英语很重要，咱们机关里，这样的人才实在缺乏，你千万不要放弃哦，至于人手缺乏，我想，很快就能解决的。”
　　“谢谢俞副书记！”
　　“对了，派出去的人，一共给家乡汇了多少钱？邮局统计了没有？”
　　“统计了。”
　　“哦，你去晋书记那里一趟，他着意培养你，有了成绩，可不能忘了领导。”
　　“啊？知道了，谢谢俞副书记！”这一句，方宏进说得发自肺腑，而不是礼貌和一般应对。


第260章 高级保姆
　　晋为群对方宏进，有知遇之恩，方宏进有中国文人的传统思想，对晋为群的感恩之心，是铭刻五内，永远不能忘怀的，可是，中国传统的文人思想，又让他从善如流，认定俞和光是学习楷模。
　　在俞和光和晋为群之间，方宏进是两个人都想尊重，都想维护，但这个心思，却让晋为群非常不满，前几天，晋为群就表露过几分后悔之意。
　　方宏进没想到俞和光这样维护自己，不介意他继续围着晋为群转。
　　虽然和俞和光相处时间不长，方宏进确信，俞和光绝对不会是在耍两面派手段，是真心真意为他排忧解难。
　　方宏进没有多说什么，但却下定决心，一定要像俞和光维护自己这样，报答他。
　　晋为群没想到，送农民出去做小吃，竟然真能带动经济发展，现在，睿城这边，每个月都有成千上万的汇款进来，而且，还有几百个就业岗位，最主要的功劳，是让老百姓看到希望，纷纷送子女学习手艺，“裁剪缝纫班”“小吃培训班”“蔬菜大棚培训班”“果木栽培”“花木栽培”等培训机构，春笋一般冒出来，不仅有睿城当地的孩子来学习，周围地区来的也不少，于是，围绕着这些培训学校，服装店、小吃店、小市场应运而生，随着商业兴起，不仅睿城当地的待业青年工作得以解决，很多农村人也在城里站住了脚，有人员来往、商业流通，睿城市的gdp也飞快地增长起来。
　　最让晋为群高兴的，方宏进**************，经常来给他报告工作，还请示下一步该如何进行，其实，晋为群每次都说些大而空的套话，并没有实质内容，但若是有人恭维，说经济发展，都是他领导的好，晋为群则骄傲地、毫不犹豫地把功劳记在自己的头上。
　　“哦，小方，你脸色怎么不太好？”
　　方宏进不好意思地道：“没事，大概是熬夜多了。”
　　“这可不好，身体熬坏了怎么办？这样吧，我让俞副书记给你增加个助手。”
　　方宏进本来就有两个助手，只是不太给力，这回，俞和光又从农校调来了一个年轻人，这是张帅推荐的，农大毕业、在农校做老师的范黎明。
　　范黎明不爱说话，却很能做事，踏实肯干，方宏进立刻觉得轻松很多，下了班，又有精力学英语了。
　　方宏进主攻英语口语，就少不了找人练习，而最合适的练习对象，就是李瑛。
　　自从那次大闹一场，方宏进晚上很少出去，而且，似乎也放弃了学英语，姜水仙还以为方宏进欺软怕硬，以为自己找到拿捏方宏进的办法了呢，对方宏进的行踪，就没有盯得那么紧。
　　反而是方宏进有些心虚，他第一次婚姻，是父母包办的，农村媳妇非常羞涩，很少和他交流，但结发夫妻，他们感情还是很好，只是，方宏进从来没有觉得，媳妇可以理解自己，打动自己，和自己携手共进。
　　和姜水仙结亲，方宏进完全是被动的，他只想有人能照顾女儿，他妈妈则是急于让儿子成个家，可是，他和姜水仙在一起，还不如和前妻在一起感觉自在，这个女人，云山雾罩的，让他看不清她的真实面目，他想的，姜水仙不理解，也不赞同，姜水仙想的，又对他瞒得紧紧的。
　　方宏进以为，这辈子他的家庭生活，就是这样了，他把工资交给姜水仙，就好比雇了一个高档保姆，不管是女儿，还是自己的生活，都由这个女人打理了。
　　可是现在，他常常对李瑛的纯真、才气打动，头脑里，经常会猜想，她的一举一动，到底有着怎样的含义，他总想去探索她的内心，也一心想去关心她、呵护她。
　　方宏进迟钝的认为，他只不过是同情李瑛，她年纪好大了，还没有找到自己的所爱，没有成家，作为老同事，他关心她是应该的。
　　其实，方宏进这些行为，已经引起了小舆论，但因为他不仅是颇得晋为群青睐，又是俞和光的得力助手，一时半会儿，那些说闲言碎语的，不敢那么肆无忌惮。
　　姜水仙没少用流言蜚语对付颖颖，但这一回，她也跑不脱闲言碎语传播的一般规律——她肯定是最后才知道的。
　　姜水仙这几年，为了能有个孩子，没少往医院跑，颖颖有一回还碰上她从李淑兰的办公室出来，她只稍稍打听了一下，便知道了她的隐忧。
　　不是李淑兰嘴巴快，而是姜水仙把李淑兰也逼得快疯了：“她身体各方面都没有什么问题，就是不排卵，这些年，我一直研究不育不孕的课题，在我手里，治好的妇女足有好几百，还有四十岁怀孕生子的，只有她是个特例，我查不出病因来。”
　　颖颖心里说，缺德缺得。
　　就在这时，有人把顾崇心在检察院的口供录音，悄悄翻录了一份给了俞和光。
　　从时间、动机、可能性上看，姜水仙都有可能是这件事情背后的黑手。
　　只可惜，她怎么模仿出俞和光的声音呢？检察院一直没有进展。
　　颖颖从这时开始，关注起方宏进和姜水仙来，很快就知道了他们怎么相识、怎么结婚的，还从长嘴妇那里，知道方宏进和姜水仙关系不睦。
　　方宏进学英语的事情，也被那些妇女解读为心思不正：“看着碗里，吃着锅里，哎哟，没见过这样的男人，在外面找野女人，好歹比老婆漂亮些还能理解，嘻嘻，你们不知道，方宏进看上的那个英语老师，跟他老婆没法比。”
　　颖颖把姜水仙和李瑛比较了一下，前者，除了容貌身材能胜出一些之外，什么都没法和后者比，才气、心地、事业，尤其是能力，李瑛才二十八岁，已经是二中英语教研组组长，上一回市里来老外，一时没人接待，教育局长第一个想到的就是李瑛，可见她的英语水平，在整个教育界都是响当当的。
　　其实，李瑛就是不肯收拾打扮，她虽然黑点，矮点，小鼻子小眼睛，但搭配合理，很耐看的，好好打扮之后，也算是清秀佳人。


第261章 追到郭镇
　　虽然七八月份，苹果园里没有多少活儿，但颖颖也会抽空去郭镇看一眼，毕竟是在自然界的头一年挂果，她对果树的栽培技术，还不是那么确定，心里既有几分忐忑，更多的，却是期待能有个好的开头。
　　这天，俞和光又去了北五县检查工作，颖颖便带着儿子回娘家，她刚走，顾崇心就来了，见又扑个空，顾崇心十分焦急，竟然去城北，坐汽车追了过去。
　　颖颖带着儿子回家，村东头的院子里，顿时笑声飘荡，郭连弟老两口围着外孙，眼珠子都恨不能粘在他身上，唯恐少看一眼。
　　颖颖让爸妈和儿子玩耍，她下厨做饭，夏天蔬菜丰富，人又吃得清淡，很快，三菜一汤就做好了，一家人吃过后，将小阳阳放到大澡盆里洗过，待他睡下，全家人也躺下歇息。
　　四点后，天气不那么热了，颖颖打算去果园看看，郭连弟将外孙抗在肩头，冯桂枝手里提着个小篮子，里面是外孙的水瓶子，还有给他准备的零食。
　　阳阳在村里，看到什么都很新鲜，尤其是牛羊骡马，一路上，他用肉乎乎的小手，四处乱指，不断地发出惊喜的叫喊，把郭连弟和冯桂枝逗得呵呵直笑。
　　到了地头，颖颖把儿子抱下来，怕他的小手，摘了还未成熟的果子。
　　果园一切都很好，青绿的果子已经有拳头大小，把枝条压得耷拉下来，小果树已经不像春天时那样，枝叶舒展，像一把小伞，好多枝条都被沉甸甸的果子拉扯着，靠向主干，树形十分难看。
　　“颖颖，果子再长一长，会不会压断树枝？”郭连弟非常担心。
　　“不会，爸爸，今年头一年，我本来就让大家把果子留得稀疏，再过两年，一枝上面还能多留几个果子。”
　　虽然夏日的田野，和城里一样又热又湿，但天大地大，时不时刮过一阵和风，却没有城里的气闷和压抑，尤其是呼吸之间，一股果木清香萦绕鼻翼，颖颖的心情还是非常愉快的。
　　在果园里转了一圈，颖颖和妈妈一人牵着儿子一只手，一家人往回走。
　　太阳西斜，天气却一点也没有凉下来，旷野不时有风吹过，犹如热浪袭人，顾崇心抹一把汗水，提着礼物下了汽车。
　　一同下车的郭镇村民，非常热情地指点顾崇心：“喏，那边孤单单的院子，就是郭颖颖的家。”
　　“谢谢！”
　　“不谢，不谢，嘿嘿，经常有人提着东西找郭颖颖，我见得多了。”那女的一句话，让顾崇心的心情稳当了许多，看来，都是自己犯傻，郭颖颖和俞和光为了维护清正廉明的形象，只在郭镇收礼。
　　颖颖一家刚回到家，洗去热汗，她给每人舀了一碗绿豆汤，这是中午熬的，去地里之前，放在瓷盆里晾着，现在喝着，温度刚好，十分消暑解渴。
　　听到敲门声，郭连弟应了一声：“谁呀？进来吧。”
　　农村人是不敲门的，颖颖预感这是找她的，便站起来，往门口走。
　　“颖颖——”
　　“顾阿姨，你来干嘛？”
　　看到颖颖沉下来的脸，顾崇心非常恼怒，暗忖当年求我时，你是何等的笑脸迎人，如今，换做我求你，就变了脸儿。
　　但这些话，她却不敢说，只努力挤出笑脸：“颖颖，顾姨遇到难处了，这不是没办法了吗？还求你看在昔日情义的份儿上，帮帮顾姨这一回。”
　　颖颖摇头：“顾阿姨，不是颖颖不讲情面，你外甥致人重伤，那是犯了国家法律的，我实在难帮你什么。”
　　“颖颖，上一次，俞副书记一个电话，我外甥都放出来了，这回，我也不求还能那样，就是，他能不能给拘留所关照一声，让我外甥少受点罪？呜呜，可怜他，每天包谷面窝窝头配咸菜，人都瘦了一大圈。”
　　不提过去还罢了，说起上一次，颖颖就一股邪火冲上脑门，但她还是强令自己平静下来。
　　俞和光被莫名其妙泼了一身脏水，到底怎么回事，检察院至今还没个结果，她本来想找顾崇心了解一下情况，又担心被人怀疑是串通口供，没想到，顾崇心根本不管她们夫妻的死活，竟然又一次登门。、
　　换做别人，早就指着顾崇心一顿斥骂，外加扫地出门了，可颖颖却不能这么做。
　　“顾阿姨，上一回到底怎么回事，你能给我说说不？”
　　“哎哟，颖颖，就是五月二十六那天，我去市委找你，没想到你两口子都不在，我着急得不行，还想回头再想办法呢，洪山公安局就把我外甥放了出来，说是俞副书记打电话关照的，颖颖，以前种种，都是我的错，没想到你心胸这样宽大，不和我一般见识。”
　　“顾阿姨，你都没有见到我，老俞如何知道你家出事了？你是不是还托了别人？”
　　“我本来想让姜水仙帮忙，你知道，姜水仙的丈夫，就是方宏进，乃是俞副书记手下，现在在市委也是炙手可热。”
　　“姜水仙可答应了？”
　　“没有，她说方主任没有实权，让我来找你，颖颖，俞副书记一句话，我外甥就能少受很多苦，呜呜，阿姨若不是走投无路，也不会这样四处求人。”
　　“阿姨，你外甥在拘留所吃包谷面窝窝头，你心疼，你有没想过，我家老俞被关起来，几天不见天日，我是什么心情？我们被你所累，现在都洗刷不清，你怎么这么狠心，还追到郭镇？你知道不知道，检察院只要打听到你来我家的消息，我和老俞就会再一回跳到黄河也洗不清了？”
　　“啊？颖颖，你说这是什么意思？”
　　“顾阿姨，因为你外甥的事情，老俞被人告到检察院，说他干预司法，这事儿你不知道？”颖颖反问。
　　“姜水仙说，俞副书记上面有人，根本就不妨事的。”
　　姜水仙，果然是姜水仙捣鬼。
　　“顾阿姨，姜水仙这么给你说的？”
　　顾崇心的脸上忽然现出一股赧色，讷讷地道：“她和办公室的人聊天时这么说过，我无意间听到的。”
　　那就是顾崇心偷听的了。
　　姜水仙很贼，唯恐顾崇心将她供出来，便用了这样的方法，故意给她机会偷听。


第262章 退赃
　　颖颖本来拒收顾崇心送来的东西，就在两人你推我拒的当儿，她忽然想到：郭镇已经有人看到顾崇心提着东西来了，但未必能看到她原封不动提回去，若是让纪委或者检察院的人知道，不是跳到黄河也洗不清了吗？
　　“哦，顾阿姨，我给你打个收条，这样，也好和老俞交代。”颖颖忽然收下东西说道。
　　顾崇心一愣，诧异地瞪大眼睛，随即又释然了，她认为，郭颖颖一个乡下闺女，嫁给俞和光那样的**，在家肯定跟个保姆一般，只有伺候俞和光的份儿，而没有作为妻子应该得到的尊重，便点头答应道：“好的。”
　　颖颖把顾崇心带来的东西，一样一样拿出来登记：“瓷瓶汾酒两瓶，红塔山香烟两条，250g干香菇一包，200g黑木耳一包，散装牛肉干，约两斤。”
　　汾酒大概要五十块一瓶，红塔山一条七十，再加上其他山货，顾崇心大概花了两百块，工作两个月，省吃俭用余下的，全在这里了。
　　颖颖拿出两百块给她，顾崇心不收。
　　“顾阿姨，我劝你还是收下。我说实话，这些东西，我就得交到纪委去，你觉得我是缺钱的人吗？我家老俞，已经莫名其妙被关两回了，我可不想因为这点钱财，让他蒙受不白之冤。”
　　顾崇心猛然瞪大眼睛：“你——，郭颖颖，你好狠的心，不帮忙也就算了，没必要这样背后给人下刀子。”
　　“顾阿姨，你若是要我在力所能及的范围内帮你忙，我肯定不会推辞，你明知道我家老俞为了你外甥的事情，吃了那么大苦头，竟然还提着东西，众目睽睽之下追到郭镇，你这是什么意思？看我家老俞不倒台，心里不舒服是不？”
　　“姜水仙说……”
　　“姜水仙是纪委的吗？还是检察院的？再说，纪委和检察院上面，难道就没有领导了？我丈夫，也不过是个小芝麻官儿，他能一手遮天吗？”
　　顾崇心这才意识到自己行为欠妥，可是，事已至此，她只好尽力挽回：“颖颖，颖颖，对不起，是我的错，求求你看在过去的份儿上，你不要生气了。”
　　“我不生气，不过，顾阿姨，为了我，还有老俞的清白名声，今天，我必须将东西送到纪委，还请你理解。”
　　“你真的不帮忙？”
　　“这样的忙，我真帮不上。”
　　颖颖毫不客气，顾崇心脸色非常难看，可她却不敢多说什么，俞和光不帮忙也不能得罪呀，他帮个倒忙，自己外甥还不更受罪？
　　颖颖看顾崇心肩膀都耷拉下来了，心里也觉得小老百姓不容易，可是，她却不能同情她，脚上的泡，是自己走出来的，怨不得别人，反而，她还后悔上一次顾崇心找她时，太过心慈手软，只是婉拒她的东西，而没有把话说明白，让顾崇心误会了，以为送的东西不够份量，而不是俞和光根本不会去做那样违法违规的事情。
　　颖颖不是不重情义，可有些事情，是绝对不能做的，这个，她分得清楚。
　　送走顾崇心，颖颖看天色已晚，没法回睿城，只好等到第二天。
　　以往，俞和光都会提前派车来接，可是这一回，因为事发突然，她只能坐长途汽车，好在阳阳大了，没有那么多行李。
　　距离睿城还有十多公里，汽车停下，上来一个鬓角发白的农村妇女，虽然手脸粗糙，衣服却比一般农村人穿干净洋气，她在颖颖侧边坐下，一双眼睛，就没离开过阳阳，喜爱孩子的表情，一览无余。
　　小阳阳已经会跑了，就是脚下不稳，容易摔跤，大多数时候，他都自己爬起来，揉一揉疼痛的地方，继续跑，但也有少数时候，摔得太重，他会哇哇哭几声，但这孩子，从来不记疼，有时候眼睫毛还挂着泪珠呢，脚下就又开始跑了。
　　虽然汽车上空间狭小，阳阳还是不肯老实，好在这一趟车并不拥挤，他在人行道上，又蹦又跳的，颖颖唯恐他摔倒，紧张地拉着他的胳膊，累得一头汗水。
　　“我替你看一会儿。”那个妇女很好心。
　　颖颖拒绝了：“哦，谢谢，不用，马上就到了。”
　　那个妇女非常失望。
　　没想到，下了长途车，颖颖刚出车站大门，就看到方宏进，他身后，是一辆旧的帆布篷吉普车，那是为了工作方便，给他配置的。
　　“嫂子——？”
　　看到方宏进惊讶的表情，显然不是来接自己的，何况，他也没有千里眼，怎么知道自己返回睿城呢？
　　“嫂子，我刚好来接母亲，一起走吧。”
　　“方便吗？”
　　“方便的，方便的。”
　　说话的时候，方宏进还一直四下查看，忽然举起手喊了一句：“妈，我在这儿——”
　　颖颖扭头一看，竟然是刚才那农村妇女。
　　难怪，颖颖听说，方宏进的妈妈非常重男轻女，因为方宏进没有儿子，对姜水仙颇多不满，只因为姜水仙嫁给方宏进不久，方宏进就调到市委工作，老太太认为姜水仙有旺夫命，这才对她迟迟不生育多了几分容忍。
　　只因为阳阳是男孩子，方老太太才喜爱非常？哦，错了，据说，睿城农村有个奇怪的认知，小孩子是引子，抱一抱，有可能会给自家“引”来一个孩子。
　　即便方老太太对儿子仕途十分关切，对姜水仙多了些许容忍，可态度上，还是有所变化的，比如，姜水仙进门头一年，老太太看到她，总是喜眉笑眼的，第二年，表情平静，不喜不怒，到了如今，老太太的脸色，便有些阴沉，这不，和颖颖一起下车，往家走的路上，脸色已经十分的不悦。
　　想也能想到，一个只准女儿读到小学二年级，却供儿子读大学的婆婆，儿媳妇成亲三年没孩子，她怎么还能容忍呢？没有撸起袖子，把这样的儿媳妇扫地出门，已经是很客气的了。
　　忍着不快，让方宏进的妈妈把阳阳抱了会儿，颖颖这才道别，一手牵着儿子，一手提着东西，直奔纪委，那边收了东西，给颖颖一个收条，睿城市纪委书记程健是个面容严肃的老头，但对颖颖非常尊重，一直送她走出办公室才道别。


第263章 是空间吗？
　　回家路上，竟然冤家路窄，颖颖和姜水仙不期而遇，两人一如既往，和陌生人一般各走各的，但内心，却都很不平静。
　　种种迹象表明，姜水仙在背后捣乱，以前，她没有给自己带来实质性伤害，虽然像个癞蛤蟆上蹿下跳，咬不了人，膈应死个人，颖颖也没有在意过，可这回不同，俞和光因为她，被纪委审查，好几天没有自由，损失名誉，颖颖如何再无动于衷？
　　俞和光不可能和一个女人计较，那么，就让她帮着男人清扫这些上不得台面的渣滓吧。
　　上一次，伤害俞和光的王长贵一家，经济蒙受巨大损失，还在王家人面前抬不起头，颖颖虽然当时有报复的心思，却并没有动手，她一直疑惑，是谁在帮她，可是找了这么久，却没有发现任何端倪，这一回，会不会还有人帮她呢？
　　想法在颖颖脑海一闪念，她不由自主地笑了，一个能安排那么严密计划的人，肯定会暗夜里的明灯，在人群里熠熠生光，她和俞和光，不可能没有任何感觉，何况，一个那么有能力的人，也没理由要埋没自己的才华，甘当她和俞和光背后的助力，还做了好事不留名，这不可能。
　　可是，自己的运气，怎么可能有这么好？想要谁倒霉，谁就能倒霉？
　　颖颖自嘲地笑了笑，看到太阳就要升到天正中，带着儿子回了家，关好门，她抱着阳阳，进了空间。
　　“妈妈，鸡！鱼！”阳阳虽然吃饭不挑剔，但还是偏爱肉食，看到颖颖的菜篮子里，青菜西红柿茄子豆角，都是素菜，小家伙着急了，指着那边篱笆嚷嚷道。
　　“好的，阳阳乖，你站这里等着，妈妈去抓鸡！”
　　“哦！”阳阳很乖巧地点点头。
　　颖颖放下儿子，让他站在菜篮子旁边，自己拿了带着网兜的杆子，抓了一只大公鸡。
　　斩杀、褪毛这些麻烦，在空间里就是一句话的事儿，然后，颖颖提着处理干净的鸡肉，准备出去。
　　空间如此能耐，是不是它帮自己报的仇呢？不然，那个骗了王长贵的人，怎么像水流入海，再也找不到踪迹？
　　这个想法，虽然非常荒谬，可是颖颖却如鬼使神差一般，站在空间，说出了心声：“姜水仙太可恶了，我期待看见她倒霉的样子，嗯，我再也不想见到她，希望她彻底从市委大院消失。”
　　“妈妈，你，说——”阳阳大概想问颖颖，你在说什么，可惜小舌头不那么听话，把他急得直瞪眼睛。
　　“噗哧——”颖颖被儿子逗笑了，她牵着他的小手，出了空间，转换话题道，“阳阳，你想这只鸡，怎么吃呀？炖汤还是红烧？”
　　阳阳哪里知道什么是炖汤还是红烧，他眨巴着大眼睛，双手做出捧着鸡腿大啃的姿势，意思是说，不管你怎么做，我要吃一只鸡腿，他本来长得就好，姿势表情又萌哒哒，把颖颖逗得咯咯笑。
　　颖颖开始调查姜水仙，一个途径是市委大院里的那些闲言碎语，她现在要带孩子，没办法和以前那样宅在家，她可以一个人享受静谧的生活，可是阳阳不行，他要和小朋友玩儿，还要看外面的世界，刚好，颖颖能够借此和市委大院的人接触，听她们聊天，甚至引导她们议论姜水仙。
　　不仅如此，颖颖还请人帮忙，打听姜水仙的事情。
　　因为没有给方家生个儿子，姜水仙压力山大，一有空就往医院跑，可惜，天不遂人愿，和她同时期结婚的人，比如郭颖颖，儿子都会跑了，她还腹中空空。
　　方老太太听说，姜水仙的前夫也是大学毕业，本来前途似锦，就因为受了这个女人拖累，才被发配到水库上看竹林，看来，儿子方宏进能升职，是他本事大、运气好，和姜水仙没有一毛钱关系，一想到自己的孙子梦到现在还实现不了，方老太太就心气儿不顺，尤其是那天在汽车上，看到活泼可爱的阳阳，越发受了刺激，觉得郭颖颖那样的女人，才是真的旺夫命，她姜水仙，就是个挂在儿子身上的吸血虫。
　　心态变了，方老太太看到姜水仙，那是哪儿哪儿都不顺眼，不管姜水仙做什么，她都横挑鼻子竖挑眼的，而且，方老太太还特别阴毒，方宏进在家时，她非常疼儿媳妇，和姜水仙抢着干家务，还给她好吃好喝的，方宏进离开家，她才展露自己刻薄的一面，姜水仙但凡有一点反抗，她就给儿子告状，而姜水仙若是告状，方宏进心里不信，嘴里敷衍：“妈都那么大的，又没有文化，在农村呆了一辈子，眼界也小，你就多让让她吧。”
　　姜水仙差点没有被气死。
　　这天下班，姜水仙没有去车棚里取自行车，而是在厂门口的大路上徘徊，她不想回家，那个她亲手布置、温馨宜人的小窝，现在不是安乐舒适的居所，而是束缚着她的身心，令她窒息痛苦的监牢。
　　“哎，水仙！你怎么在这里？”原来是吴志强。
　　得不到的才是最好的，何况，水仙在城里待了十多年，气质早就不是乡下妇女模样。吴志强刚开始被吴芳芳风流漂亮所迷惑，两人很快结了婚，可是，过日子可没有偷‘’情那么有吸引力，尤其是刘芳芳对钱看得特别重，吴志强的口袋，总是空空无也，连打个麻将都是梦想，他又厌恶起刘芳芳来。
　　虽然知道自己现在和姜水仙差距天和地，这个女人根本不可能看上自己，但吴志强还是忍不住想要动歪念头。
　　“吴志强？哦，这个月都到底了，你什么时候给我交摊位费？”姜水仙可不想和这个男人有牵扯，她心里有鬼，很怕有人看到自己和吴志强说话，因此，一上来就是讨债的口气。
　　“哎，水仙，你不是说，那事儿不提了吗？”
　　“少打马虎眼，交不起钱，把摊位给我腾出来，我表弟还等着要呢。”
　　“哦，我，我今天身上没带钱，明天，明天给！”吴志强落荒而逃。


第264章 苍蝇和臭蛋
　　想要把妹，就得有钱，吴志强深谙个中道理，可是，每天在刘芳芳的严密监视下，吴志强想弄点私房钱，不是一般的艰难，怎么办？
　　就在吴志强挠破头皮也没有办法的时候，上天却忽然给他了机会——刘芳芳怀孕了，而且，妊娠反应非常厉害，每天从早到晚，吐得天昏地暗，躺在床上起不来。
　　吴志强停业了几天，专职伺候老婆，每天买菜买肉，都问刘芳芳要钱，刘芳芳最是吝啬，有点受不了了：“志强，不必每天买这么贵的水果蔬菜了。”
　　吴志强心疼地道：“你本来就吃不下，再不吃点好的，身体怎么受得了？何况，你现在还是一个人吃，两个人补，那就更得吃些好的了。”
　　刘芳芳见丈夫如此关爱自己，十分感动。
　　吴志强趁机说道：“芳芳，我在家虽然能照顾你，可却没了收入，这坐吃山空的，也不是办法。”
　　刘芳芳听见吴志强如此说，自然满心欢喜，她强忍难受，对吴志强温柔一笑：“那你去出摊吧。”
　　吴志强如蒙大赦，却还装出一副心疼不已的模样：“芳芳，你一个人在家行不？我真担心。”
　　“不就是个吐嘛，你去做事吧，我能忍。”
　　吴志强好容易摆脱了监视，总算松口气，随即，一下新问题又摆到眼前，刘芳芳虽然不再贴身盯防，但她却知道一天的营业额大致有多少，吴志强每天的收入，只能留下三两块钱，最多不能超过五块，看着自己的辛苦钱，几乎都得上交老婆，私房钱增长非常缓慢，吴志强又发了愁。
　　姜水仙见吴志强再也没有来纠缠，渐渐放宽了心，方老太太越发过分，她在外面逗留的时间就越来越长。
　　这世上，好色的男人也不止一个吴志强，姜水仙隔壁办公室有个寇建国，也是个把’妹高手，而且，这人还颇有经济头脑，刚改革的时候，就在农村老家开了一间商店，不仅把纺织厂的次品和过季的处理布匹，弄到家里去卖，还把农村的粉条、挂面、鸡鸭、土豆等贩到城里销售。
　　人无横财不富，马无夜草不肥，农村的商店虽然不起眼，但收入却比寇建国的工资还要高，而且，逢年过节，别人家都得开销一笔，他家反而颇有暂获，寇建国手头就更宽裕了。
　　有了钱，寇建国越发肆意妄为，无奈家里有个悍妻，比王熙凤还要泼辣，三年前，曾经半夜里将他捆在床上，拿着刀子要把他阉‘’了，寇建国吓得魂不附体，连声告饶，给老婆写下保证书，这才幸免于难，于是，他这才消停了一阵子。
　　姜水仙调到市里的纺织厂这段时间，正是寇建国的蛰伏期，因此，她对此人的根底，一无所知。
　　可是寇建国对她，却关注起来，首先，方宏进紧跟俞和光，报纸电视常有报道，姜水仙却经常说俞和光坏话，寇建国刚开始认为方宏进口是心非，后来确定是姜水仙和丈夫同床异梦。
　　寇建国就像苍蝇闻到了臭鸡蛋味儿，立刻就兴奋起来，三年时间，老婆早就对他放松了警惕，以为他老了，身体机能下降，改邪归正了呢，却不知道，寇建国贼心不死，一直等待机会。
　　是啊，只有千日做贼的，没有千日防贼的。
　　寇建国四十五岁，平时喜欢打球运动，身材尚未变形，脸上的皱纹，也很细小，乃是魅力大叔最后的辉煌时光，他也很清楚，再过几年，他脸上皱纹增多，鬓发苍苍，即便能猎获女人，对方也是看在钱的份儿上，不像现在，他还能依靠魅力，不仅征服女人的身体，还能征服她的心。
　　就在这时，厂里谣言纷纷，说是要裁撤姜水仙这个办公室，姜水仙本来就是工人身份，坐进办公室，还是“以工代干”，就是工人干着干部的工作，身份不对，裁撤也理所应当。
　　姜水仙可不想再到织布车间干活了，几年舒适日子，把她坐懒了，也惯坏了，织布车间，噪音大到面对面说话都得吼着才能听见，又湿又热的空气中，依然棉花毛到处乱飞，带着口罩，也总觉得鼻子痒痒的难受，尤其是一个月得上十天夜班，睡到半夜起床上班，那个难受就别提了，而且，从晚上十二点到早上八点，中间总有那么一半个小时，困得人眼睛都睁不开，但还得拼命打起精神工作，防止出次品，不然会被扣奖金，那样的日子，她过够了，也过怕了。
　　姜水仙第一个求助的人，自然是方宏进，可是这个男人，就没有爱过她，也当然不会心疼她，他连一句安慰的话都没有，却板起面孔说起了大道理。
　　什么领导干部以身作则，见他的大头鬼！姜水仙气得和方宏进吵了一架，那个家，她就更不想多待了。
　　寇建国每天盯着姜水仙，自然能从她的脸上和行动上，看出端倪，这天，办公室没人，大概同事都找关系去了，寇建国走了进来：“小姜，厂里的销售科正在要人，你能力这么强，为何不想办法调过去呢？”
　　“销售科？”姜水仙别提多想去了，在那里工作，不仅能全国各地到处逛，更有灰色收入充实钱包，最主要的，能让她摆脱方老太太的折磨。“我……”姜水仙心里说，方宏进不肯帮忙，还不肯在市委说情，帮厂纺织厂买地建家属区，厂长怎么还会照顾她呢？
　　姜水仙刚要叹口气，一抬眼，发现寇建国的眼光中，有窥视的意味，当即心中一凛，她可不能让人知道那些秘密，便打肿脸充胖子道：“销售科成天出差，老方不想让我去。”
　　“小姜，你这么年轻，不趁着大好年华好好玩玩，享受生活，怎么能跟个大妈一般，思想这么陈旧落后呢？何况，你爱人是市委的干部，也不会这样保守顽固，干涉你的工作吧？”
　　“……”姜水仙说是也不对，说不是也不对，一时无言以对。
　　“小姜，你若是想去销售科，我倒是有路子。”
　　“你为何这样热心帮我？”姜水仙警觉地问。


第265章 电视报道
　　“多个朋友，多条路子，再说，我寇建国，本就是个热心肠，你在厂里打听打听，谁不这么说？”
　　姜水仙误会了，以为寇建国想巴结她，自从方宏进调到市委，姜水仙见多了这样的人，倒也没有太怀疑。
　　“小姜，你到底想不想去销售科？过几天人员定下来，你可别反悔。”
　　“想，想去！”姜水仙忍不住连声说道，随即，一丝疑虑涌上心头，“你怎么知道销售科要人呢？”
　　“我？我刚刚接到任命，已经是咱厂销售科的副科长了。”
　　原来，改革开放这几年，纺织行业发展迅猛，市场不再是供不应求，尤其是所有纺织厂都能生产的白坯布，已经出现了积压现象，睿城纺织厂领导不得不着重抓销售，寇建国头脑灵活、能说会道，在纺织厂里小有名气，厂长第一个想到的就是他。
　　“啊？那你——”
　　“是的，我把你调进去，完全有把握，只是，小姜，一时半会儿，你还转不了干部，只能以工代干，等你做出成绩才行。”
　　“行，可以！”只要不下车间，姜水仙哪里还顾得了那么多？
　　很快姜水仙就走马上任，到了销售科没几天，就有了第一次出差任务。
　　第三次小吃大赛，方宏进在市电视台连续播放了十天的字幕广告，结果，报名人数超过三千，这段时间，他忙得连吃饭睡觉的功夫都没有。
　　这天，俞和光来检查工作——市委重新调整工作安排，几乎所有抓经济的活儿，都是俞和光的，谁要他有能力呢？能者多老。
　　“俞副书记，累点也无所谓，就是场地太小了……”
　　“咦，怎么会有这么多人？”俞和光也惊讶了。
　　“有个叫成方的，办了个小吃培训学校，雇了几个年纪太大，没法子出去挣钱，却有能耐的老师傅，用泥巴盘了灶台，买了些无烟煤块，学员现场实习，学个小吃很容易，他一个学生收一百块学费，五天能毕业一批，听说，这阵子折腾，能挣上万块钱……”
　　俞和光也知道，睿城现在的培训机构如雨后春笋，但却没有想到，会有这么大的效果，他欣慰地笑了笑，给方宏进出主意到：“报名的人多了，你可以分门别类进行比赛呀，干嘛非要放在一天里？”
　　“可是……”他忙不过来啊，方宏进还没说出来，俞和光就明了地笑了，“你看，老方，我这不给你派来帮手了？”
　　为了这次小吃大赛，方宏进可以说是白加黑，六加一，没少加班，俞和光自然看在眼里，他在和晋为群讨论工作时，暗示了一下，晋为群立刻就调人过来了。
　　方宏进大喜，带着人忙自己的去了，姜水仙要出差的事儿，他也没放在心上，反正，有妈妈照顾女儿呢。
　　儿子升官，方母高兴异常，可是儿媳妇神龙见首不见尾，一走就是七八天，她可不乐意了，无奈，她可以给姜水仙难堪，却管不了。
　　“单位安排的工作，不做能成吗？”姜水仙如是说。
　　自从儿子参加工作，方老太太就知道“单位”不能惹，那是儿子的衣食父母，所以，姜水仙才拿单位来压她。
　　方老太太一肚子气没地儿撒，每天看着小孙女，恨不能来个神仙，大变活人，把孙女变成孙子。
　　八四年的南方和北方，经济发展已经拉开距离，姜水仙一圈走下来，也算是开了眼界，很快，她的穿着行为，都发生了很大变化，在市委大院惹出很多风言风语。
　　这天，赵博文的老婆王清芬，在院子里拦住了她，两人心照不宣地避开众人目光，来到外面僻静处：“小姜，你怎么能去做销售呢？那是男人们的事情。”
　　姜水仙穿着上海买的白色半高跟皮凉鞋，一条浅粉碎花连衣裙，勾勒出窈窕动人的身材，头发烫成大波浪，披在肩头，整个人看上去，和以前的阴沉灰暗截然不同，她听了王清芬的话，摇摇头：“没办法，我原来的科室撤消了，不做销售，就得下车间。”
　　“让老方给纺织厂打声招呼。”
　　“哼，他哪有这么好？”
　　“小姜，不是我说你，女人风头太劲，不好。”
　　无奈姜水仙最近被寇建国洗脑，听不进去王清芬的好话，她换了话题问：“赵县长那里，如何了？”
　　“唉——”王清芬忍不住深深叹息。
　　赵博文根本没想到，卖早餐小吃这样上不得台面的事情，竟然能让俞和光做出成绩，两场小吃大赛下来，别的县都出去了好些人，梓阳却因为他极度不重视，才出去了八户人家，现在，这些人的汇款单，雪片一样飞回来，却没有他梓阳什么事，光这一条，梓阳就落在北五县的后面。
　　老百姓背后没少骂他。
　　还有，北五县的百姓响应俞和光的倡议，第一波养兔子的人家有七百多户，虽然大多数只有三五对，但现在，小兔子已经长成大兔子，开始生产，老百姓最注重实惠，一窝小兔子六到八只，养大了，一对可以卖四五十块钱，一年的油盐酱醋就有了着落，何况，兔子繁殖能力极强，很快，它们还会有第二窝第三窝生产，那些老百姓想到这些，个个都乐呵得不得了。
　　前几天，俞和光指示市电视台，采访一个平山县老农民赵老根，他老婆病死十多年，相依为命的闺女又嫁了，四十多岁的他一个人单过，为了致富，一次性要了二十二对獭兔（是别人领的，后悔了，他都揽下来）
　　赵老根的二十二对兔子，现在已经开始生产，第一批就有八十多只小兔子，白绒绒地跑满院子，不仅看着喜人，而且，效益也紧跟而至，为了扶持这个典型，平山县一对兔子四十块，回收了十八对，赵老根收入七百二十块钱。晋为群本来就好大喜功，听闻有这样的节目，立刻指示电视台天天播放，这个时代，电视就那么几个频道，而且，还是从中央到地方，一层一层转播的，市台除了新闻，其余频道都放一个内容，不想看就没得看，如何不令人腻歪不已？


第266章 养兔大业
　　农民最现实，看到别人挣钱发财，自己囊中空空，没有不心里着急的，尤其是梓阳的农民，听说当初俞和光曾打算让他们先开始养兔，做实验基地的，县长赵博文不同意，没有不恨他的，也不知道是谁给起的外号，反正，后来，赵博文被农村人叫“招播瘟”，厌恶之情，可见一斑。
　　面对姜水仙的问题，王清芬如何能实话实说？以前，晋为群对赵博文还颇有好感，就因为他在梓阳，毫无建树，现在，已经很少和赵博文在一起讨论说话了。
　　姜水仙最近正是春风得意，也没有注意赵博文的消息，见王清芬满脸苦涩，只好干巴巴地安慰她道：“赵县长一时不顺，那也不要紧，三十年河东，三十年河西，总有出头的日子。”
　　王清芬没接茬，两人尴尬地道了再见，各自东西。
　　这边，俞和光却在为晋为群的鲁莽收拾残局。
　　虽然赵老根养兔子的电视，把人看得厌烦，但宣传效果却是杠杠的，一时间，睿城农村掀起养兔子热潮，晋为群开外商自然非常高兴，开会安排扩大养殖事宜。
　　老百姓爱跟风，这是他们信息不畅、眼光局限所致，可晋为群，一方地方大员，怎么能这样脑残呢？兔子养得多了，面积大了，瘟疫病害就容易引发，还有，饲料问题、养殖技术培训等，都得及时跟上来才行，一时间，俞和光忙得晕头转向，为这样不靠谱的上级补漏洞填缺口。
　　晋为群也不是什么都不做，他亲自打电话给张帅，让他在京城组织购买药品，支持养兔事业，可，钱呢？俞和光很生气，逼着这位大嘴巴上级，去银行跑贷款。
　　这天，俞和光下到农村，亲自查看百姓饲养情况，大多数养殖户非常精心，但也有人做得很不到位，俞和光回到市里，让电视台对赵老根做跟踪报道，介绍他的养殖经验。
　　其实，赵老根没有什么文化，他能养好兔子，就是特别精心，用他女儿的话来说，就是：“我爸对小兔子，比当年养我还精心。”
　　睿城市以及下面各县、各乡，都设有农科站，基层的技术人员，每天走街串户的宣传养兔方法，赵老根执行得特别到位，从地里采摘回来的青饲料，一定洗干净，晾干，这才喂给兔子，而且，每天从早到晚，都仔细观察兔子的表现，有一点儿不对劲，就立刻咨询农科站的技术员，所以，他养的兔子，一只折损也没有。
　　俞和光本意是，想给养殖户一些警醒，没想到却起了相反的作用，赵老根余下的二十来对小兔子都断了奶，母兔子再次怀孕，电视屏幕上，白白花花好一大群，人们板着指头一算，那些能卖上千块，没人不眼红的，一时间，养兔子的人又增加了一大片，连城里人都想弄个笼子，赚点外快了。
　　开办小吃培训的成方，果然是个头脑敏锐的好商人，他从省农业大学请来一个退休老教师，在睿城开办养兔技术培训班，一时也人满为患，颖颖从方宏进那里听到消息，感慨万千：“和成方相比，我和杨森挣钱的办法还是太保守了，出力多，来钱慢，对社会的贡献还不如他大。”
　　方宏进不呆的时候，还是很会说话的，他接话道：“比社会贡献，还是嫂子你的大，成方这个培训学校，办不长久，也就是热闹一阵子。”
　　事实证明，方宏进错了，成方办完养兔培训班，又办了养鸡培训，然后，还有饲养奶牛、肉牛、养猪培训，有钱之后，在安西城外租了一百亩地，建了个职业培训学校，有厨师、裁剪缝纫、汽车驾驶、养殖等专业，学校越办越大，他也名声鹊起，这家伙很会沽名钓誉，赞助安西一所高校，先是弄了个名誉教授的名义，后来，名誉两个字去掉，成了教授，再后来，又当上了大西省政协乃至全国政协代表，成了响当当的一位人物。（扯远了，嘿嘿）
　　再说颖颖，想要惩治姜水仙，自然得先调查情况，然后布局，再行出手吧？谁知事情却完全出乎她的意料，姜水仙忽然成了推销人员，一个月大部分时间，都不在睿城，而且，姜水仙忽然变得非常张扬，吃穿用度，行事做派，都像换了个人一般。
　　天欲其亡必令其狂，难道，这是姜水仙自取灭亡的前奏吗？
　　因为这段时间，市委大院关于姜水仙的闲话非常多，关注她的人也太多了，颖颖若是有任何举动，都很可能暴露在众目睽睽之下，她只能停下一切想法，静观其变。
　　炎热的夏季就这样迅速度过，秋风渐起，凉爽了人们的身心，也吹得五谷开始成熟。
　　郭镇的苹果园，开始飘出一阵阵香味，引得路人馋诞欲滴，为了防止意外，果园的主人们，纷纷在地头搭了简易的看瓜棚，住在那里，守着胜利果实。
　　安西来贩菜的客商，有人头脑灵活，立刻发现这是一条发财捷径，他们纷纷和果园的主人接洽，苹果还没有成熟，价格就开始飙涨，眼看着一斤涨到了两块多，引来郭镇其他村民艳羡万分。
　　王长贵大病一场，人瘦了一大圈，却比以前抗打击了，他痛定思痛，明确了自家的发展方向，那就是不能跟着郭家人后面跑，但可以向他们学习，及时把握市场发展方向，这不，在他的授意下，王跃武从科协弄到一批巨峰葡萄秧苗。
　　颖颖回家时，正看到王家人挖掉海棠果树，栽种葡萄呢。
　　颖颖找到郭安安家：“小会，你能不能让你爸出面，把王长贵家挖掉的苹果苗买下来？”
　　“颖颖姐，他们都不要了，咱们还有什么用？”
　　“哎哟，小会，摘了果子，就该剪枝了，我们只要把那些果树进行嫁接，海棠果就变成富士果树了，你爸爸那儿，不是还有十来亩地吗？那些果树，刚好给他们栽啊。”
　　“嘿嘿嘿，姐姐你可真聪明，我这就找我爸爸去。”


第267章 郭镇的小波澜
　　王小会因为对媳妇百依百顺，和父母关系很不好，但他也不是那种特别没良心的，心里还是惦记着父母那边，比如弟弟要定亲，他就悄悄拿了两千块。
　　王小会的爸爸王财旺见儿子有了好机会，首先想到自己，非常欣慰，他来到王长贵的苹果地头，商量购买果苗事宜，王长贵立刻就明白他什么意思了：“财旺，没想到你是这样卑鄙无耻的小人，我倒霉的时候，你也没说买点果苗，帮扶一把，现在捡便宜来了？”
　　王财旺一脸尴尬，嗫嚅着道：“长贵哥，别生气，别生气，你挖出的果苗，也只能当柴烧，卖给我好歹也有收入不是？再说，去年你正火大，我就是有心，也不敢来找你呀。”
　　“这倒也是。”王长贵承认王财旺的话也有道理，火气略略下降了一些，但他脑子，要比王财旺好多了，只见他眼珠子一转，心怀不轨地问道：“一棵果树，二十块，你打算买多少？”
　　“买……”王财旺呆住了，“二十块？长贵哥，这个价钱太高了，我要不起。”王财旺捏捏干瘪的口袋，“我家二小子今冬要成亲，彩礼钱还没着落呢，我没那么多钱，哦，对不起，就当我没说，没说，我走了。”
　　“哎，等一下！”王长贵眼里，王财旺就是一叠会移动的钞票，他怎么能白白让钱流走呢？
　　“财旺，不管怎么说，这树苗在我家地里长了一年多，光成本也有十来块了吧？这么着，一苗十二块，给你！”
　　“不行，不行，太贵了。”王财旺捏捏口袋，再次摇头。
　　“你想多少钱买？”王长贵问。
　　王小会给他爹交过底儿，超过三块钱就不要买，可是三块和王长贵给的十二块，差距还是太大了，王财旺连报价的勇气也没有，脸憋得通红，却一字不发。
　　“好歹，一笔写不出两个王字，我半价卖给你，十块。”王长贵一脸希冀，他手头，现在有五百棵果苗，一苗十块，就是五千块，也算是一笔不小的收入了。
　　“我，我没钱。”王财旺实在不会搞价，转身落荒而逃，却被跑过来的王跃武拉住了胳膊。
　　“哎，财旺叔，漫天要价，落地还钱，你跑什么？”
　　“我没那么多钱。”
　　“有钱你多买些，没钱少买些，别跑呀。”
　　王财旺见自己根本不是这父子对手，心里暗暗埋怨儿子，也后悔不该听小会的话，不然，自己也不会陷入这样的两难之地。
　　王财旺是个没能耐的，不然也不会被人忽悠，娶个郭家的闺女。郭安安当姑娘的时候，就是出名的缺心眼儿，也只有王财旺能点头答应这样的亲事。
　　小会对老爹很不放心，就跟在后面偷看，见爹爹被那父子围住，心里暗道不好，赶紧跑过去，不管王长贵和王跃武说什么，他都不搭理，好歹把老爹带回去了。
　　王跃武有些懊恼：“爸爸，你怎么要那么高的价格？瞧把人都吓跑了。”
　　王长贵却高兴地笑了：“跃武，别说王财旺就是个没脑子的，就是王小会，也绝不可能想出这样的主意，把咱家果树买回去，废物再利用。”
　　王跃武眼睛一亮：“爸爸，这就是说，郭颖颖看上咱家的果树苗了？”
　　“嗯！”
　　“怪不得你要高价，哈哈，臭女人有的是钱，十块，少一分咱也不卖。”
　　王家人本来在地里，要把果树砍断，挖出根来，现在，暂时收工，等着钓大鱼。
　　王长贵第二天，在家等了一天，却听说郭颖颖坐着汽车走了，顿时如泄气的皮球，同时也明白了，自家的果树，也没那么金贵，郭颖颖只不过是想占便宜。
　　想通了这个，王长贵懊恼不已，自己都下决心不和郭颖颖斗了，怎么才好了伤疤，就忘了疼呢？趁着天黑，他让王跃武去找王小会。
　　“小会，我雇人帮你挖出来，其实你都是赚的，至于这价格嘛，你说能高了吗？”
　　“你妈’的王小会，我真是喝凉水都塞牙缝，倒霉到家了，怎么碰上你这么个吝啬鬼？果树在我家地里，那可长了一年多了。”王小会再没有娶郭安安以前，就是个蔫头耷脑没有什么刚性的小男人，现在有了钱，才腰杆挺直，在郭镇有了地位，王跃武还是像以前那样对待他，动不动就爆粗口。
　　王小会这几年，受人尊敬，哪里还忍得住这样的窝囊气，一双小眼睛立刻就瞪圆了：“你妈’的，会不会说人话？”
　　还好刚好路上有人经过，两人才没有打起来。
　　“王跃武，果树太大了，就不能从根上嫁接，这很浪费接穗，你知道不？若不是我去年没能给我爸爸弄来果苗，心里一直听愧疚的，也不会卖你家这样的二不楞货。”王小会压着火气，说话一点也不客气。
　　王跃武也不敢太过分了，毕竟，王小会是他眼里的财神，他缓和气氛一般，想拍拍王小会的肩，却被对方躲过了。
　　“呵呵，小会，我就是个粗人，你又不是不知道，好啦，你说，一棵树能给多少钱？”
　　“三块，跃武，我雇人挖出来，一棵还得好几块钱呢，果树的根现在长得很长了，刨断了划不来，人工费用不会低的。”
　　“三块？你打劫呢，五块。”
　　“那就算了，我爸爸也想种葡萄呢。”王小会掉头就走，却被王跃武拉住了，“三块就三块。”
　　鉴于王长贵一家人出尔反尔，没个准信，王小会第二天还弄出一份合同来，请了村里的几个干部做中人，和王长贵敲定了买卖。
　　王顺才很快就听说王长贵把地里的果苗卖了，改种葡萄，心里非常不满，可是跟着王长贵倒霉的时候，他也没少埋怨，这一回人家没有通知他，也是一朝被蛇咬，十年怕井绳，不敢再那么张扬，亦情有可原。
　　王顺才也是个能屈能伸的，瞅个机会找到王长贵，问他种葡萄得多少年挂果，价格如何等等。


第268章 又离婚了
　　王长贵惧怕王顺才，觉得没有叫上他一起发财十分愧疚，但去年吃了一次大亏，他说话还是有所保留：“好卖不好卖，我也说不清；跃武听科协的人说，今秋栽树，明年就能少量挂果，后年就开始大量挂果了，种出来了才知道。”
　　“这葡萄好吃不？”
　　“好吃，哦，郭旭家的那棵葡萄，让郭颖颖嫁接过，听说就是巨峰葡萄，又大又甜，你应该吃过。”
　　说起是郭旭家那棵葡萄的品种，王顺才立刻就明白王长贵为何能下这样大的决心了，那可真好吃，他由不得心动不已，想了两天，也下定了决心。
　　王顺才可比王长贵心眼多，也从来都不吃亏，他可不能把自家的果树苗白白当了柴禾，便找到郭九江好一通忽悠。
　　郭九江却比王财旺有主见多了，他一个劲地摇头：“我只剩几十亩地了，颖颖让种大枣呢。”
　　“种枣儿一亩地才收几百块，怎么能比得上种果树呢？”
　　“你明白这个，怎么还要挖了呢？”
　　“我比不得你，不会嫁接呀，再说，我也没有接穗。”
　　郭九江还是摇头：“我好几十亩地呢，你那点果苗不够栽，我不想麻烦一回，没什么成效。”
　　见他说什么也不肯就范，王顺才无奈：“那我联系一下别的人家，若是都答应把果树卖给你，你收不收？”
　　“你联系好了，我自然收。”
　　“好，一言为定。”
　　富士果树五六年挂果，可是若是嫁接果枝，就能减少些时间，这也是颖颖刚从书上学来的，没想到王家人就这样双手送上一份大礼，郭家人没理由不接受，颖颖虽然走了，却早就给郭九江交代好了。
　　郭九江还正打算如何忽悠王顺才呢，这家伙倒自己送上了门，把个郭九江乐得，梦里差点没笑醒。
　　也是王跃武这两年被打击蔫吧了，其实，这两年，几万苗富士苹果栽下去，到了秋天，修剪果树，能弄出非常多的果穗，可以说，多到一些只能当柴烧了，颖颖用它来嫁接，不过是废物利用而已。
　　颖颖接到郭九江电话，三千块钱在石睿山有色金属矿租赁了一台挖掘机，用了不到十天时间，便把王家地里的苹果苗，全都移栽到了郭家人的地头。
　　事到如今，王长贵也觉察出，郭颖颖这是早就有所准备，但各取所取，他也只能自叹不如，以前那种不服气、嫉妒怨怼，早已经被屡次打击，再也兴不起来。
　　虽然郭九江承包几百亩荒山沟，颖颖并没有入股，但也不阻碍她伸手帮一把，处理好果树的事情，她带着儿子返回睿城，没想到，刚好在市委大院，看了一场大戏——姜水仙正被方宏进的妈妈，拿着拖把追得满院子跑。
　　“方大妈，快住手！”颖颖可不能和别人一样袖手看热闹，虽然她恨不能让姜水仙被打死，可看着方宏进的面子上，她也不能不管一管。
　　方老太太虽然二，但也不是天不怕地不怕，自从得知颖颖是儿子顶头上司的老婆，她见了颖颖，从来都恭顺有加，虽然在气头上，她还是忍住冲动，没敢把拖把往颖颖身上抡。
　　颖颖趁机把拖把夺下来：“方大妈，有多大的事儿，你闹成这样？就不怕丢了儿子的脸，影响他前途？”
　　方老太太愣了一下：“我也是气糊涂了。”
　　颖颖拉着她的胳膊：“快回家吧，我这就找人把老方叫回来，你们的家事，关起门解决才好。”
　　还好颖颖处理及时，方家的事情，还没在市委大院传开，没多久，方宏进便和姜水仙离了婚。
　　原来，姜水仙果然被寇建国得手，也是这两个家伙倒霉，他们明明有避孕措施，姜水仙还是怀孕了。
　　说起这事儿，姜水仙也徒呼命苦，这段时间，姜水仙和方宏进先是因为赌气，谁也不搭理谁，后来，不是因为忙，就是两人就你东我西，凑不到一起，竟然阴差阳错，两三个月都没有房‘’事，姜水仙三十出头，正是欲‘’望难满的时刻，寇建国又工于此事，因而很快得手。
　　虽然这个月，姜水仙和方宏进关系改善了些，可医生明明白白地告诉她，小婴儿最少也有四十多天，她当时都懵了。
　　方宏进虽然有些呆，可却并不傻，甚至可以说很聪明，他肯定会算出自己这是被人戴了绿帽子的。
　　姜水仙想了又想，最后还是下决心，瞒着人去做流产，她不敢在睿城医院，就找了姐姐，在洪山县医院做手术。谁知道冤家路窄，偏偏碰上方宏进的姨表妹在那里做结扎手术，那女的很清楚姨母心心念念都想要表哥再生个男孩子，便把姜水仙的蹊跷事，给这边说了。
　　方宏进的妈妈越想越觉得不对劲，跑到纺织厂一通调查，差点没气死，回到家，抓起拖把就打姜水仙，弄出这样大的阵仗来。
　　方宏进回到家，听妈妈说明事情，当时也傻眼了，他虽然和姜水仙不和，却从来没想过离婚，毕竟这个时代，对离婚还是颇有偏见，何况，他还是官场中人，第一任老婆病死了，那不能怪他，可是第二任离婚，还要结第三次婚，这个名声实在不好背。
　　方宏进是个保守的男人，最忍受不了被人带绿帽子，何况还有他妈，在家里闹腾个没完，于是，下决心提出了离婚。
　　姜水仙自己做错了事情，没理由没想到，她会落到这样的下场，可是脚上的泡自己走出来的，只能捏着鼻子认了，她不得不搬出市委大院，她不敢在纺织厂申请宿舍，只能在许家营租了一间民房。
　　那天，她身体尚未恢复，被方老太婆打了几下，还一通狂奔，十分伤身，这两天总觉得腰疼，只好在单位请假，找了个中医，抓了几副药，在民房里熬了，自己给自己进补。
　　方宏进离婚的事情，很快在单位传开，他本来还觉得很丢人，想要保密，无奈老妈性子急，已经四处托人给儿子寻媳妇，方宏进只能叹息一声，拿老娘没有办法。


第269章 不忿
　　颖颖听到消息，不禁目瞪口呆，难道，真的是空间显灵？她不管许下什么愿，那里都能给实现了？她想把姜水仙赶出市委大院，这才不到半年呢，就实现了，这也太神了吧！
　　晚上，颖颖把自己的猜想说给俞和光，把他也惊得目瞪口呆，随即，俞和光就坚决否认了：“纯粹巧合，就算你的空间神奇，那也不可能控制一个人的行为，王跃武姜水仙是咎由自取。”
　　“上天对我也太厚爱了，看谁不顺眼，就惩罚谁。”
　　俞和光笑：“我们在这个世上活着，总会和人有冲突，上天也没有把和你冲突的都报复了呀？这两个人，是自己做得太过分了。”
　　“嗯，也对。”颖颖点头赞同。
　　第二天，俞和光就打发方宏进去安西出差，对那些送出去做小吃的生意人进行寻访，看他们过得如何，还有什么困难，方宏进一路走，一路帮着解决问题，时间转眼就是一个月，然后，俞和光有让他和几个外商港商接触，为睿城寻找商机，方宏进这一通忙碌，就是两个多月，回到市委大院，闲言碎语早就换了其他内容，他的日子才略微好过了些。
　　但颖颖的日子却不怎么好过，中央下发文件，不许领导干部家属子女经商办企业，她只能忍痛割爱，从砖厂抽出股份，把水泥制品厂便宜卖给了万里，只有二道河苗圃，因为承包的是国营单位的地，还在等市委批下钱进行赎买。
　　据说，有人还想让颖颖无偿将其奉献给国家，只是这话也只是背后嘀咕，没人敢说到当面。
　　现在，颖颖的手头，有两百多万，但她却觉得很不安心。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，她现在花钱大手大脚，已经形成习惯，虽然眼下银行利息很高，这些钱一年也能有十几万收益，可颖颖却很不满足。
　　“不满足也只能忍着。”俞和光与妻子开玩笑道，“我们穿的也太好了，每次开会，旁边的人都不敢挨着我，唯恐弄坏了我的衣服赔不起。”
　　颖颖很震惊：“和光，你的衣服并不显得奢华呀。”
　　“唉，那是没有和其他人的衣服去比，我们的衣服，挺括，样式好，显得人很精神，仔细看，缝线做工，无处不精细，还是很显眼的。”
　　“可是我总想把你打扮得好好的，精神又干练，让人一看，就肃然起敬。”
　　俞和光笑：“敬衣不敬人，那是个别人，不管我穿什么，老百姓都对我很好。”
　　是的，他们背后叫你俞财神，颖颖虽然没有说出来，但却深为丈夫自豪。
　　“和光，我要不要把二道河苗圃献给国家？”
　　俞和光摇头：“颖颖，不要听那些拉拉蛄叫唤，国家鼓励有能力的人先富裕起来，我们没有以权谋私，也没有坑害国家，凭的是自己的本事和能耐赚钱，这钱我们该得，再说，你手里有钱，遇到真正需要帮助的人，还能伸出援手，交给国家，或许……嗨！”
　　或许，就让那些庸才败坏了，俞和光没法说出口，但叹息中，带着浓浓的郁闷。
　　其实，第一个提出让颖颖把二道河苗圃无偿奉献的，就是晋为群老婆。
　　虽然男人是睿城第一把手，可是大院里，郭颖颖却是对惹眼的一个，人长得漂亮，又有钱，穿的好，生的小孩子都漂亮，关于她的话题，虽然不乏恶意中伤的，但谁都听得出来，那里面满含嫉妒。
　　是的，晋为群老婆很嫉妒郭颖颖，她希望通过这件事，让颖颖破点财，满足一下自己见不得人的丑恶心思。
　　晋为群也让老婆说动了心思，他婉转地和俞和光提过此事，但俞和光一口就拒绝了：“那是我爱人婚前财产，我不好干涉太多。”
　　是啊，二道河是郭颖颖的嫁妆，他不能为了自己博得一个好名声，就拿老婆老婆来开刀。
　　俞和光一句话把晋为群的嘴巴堵住了，他心里非常恼火，却无可奈何，晋为群也不是个君子，只因为苗圃场长报给他说，二道河价值好几十万，他的心理就极度不平衡，凭什么一个成天在家带孩子，既不见有文采，也不见得技术就比别人高的女人，能够拥有这么多财富？
　　而他，出了名的大才子，一辈子估计也挣不来这么多的钱，晋为群不肯拨钱赎买二道河，虽然不用他自己掏腰包。
　　事情就这样拖下来，转眼冬天就要过去了。
　　这天，晋为群正在办公室写讲话稿，他是才子，当然讲话稿自己来，可惜，********该干的，他却忘记了。
　　电话响起来，晋为群伸手拿起听筒：“晋书记，报告一个好消息，省上今年的经济发展评比，咱们石睿山排第一了。”
　　“怎么可能！”石睿山只不过发展势头好一些，比别的富裕地区，还差得远，这个晋为群倒是有自知之明。
　　“哦，晋书记，不是拿经济总量排名的，而是按发展程度排的名，咱们石睿山地区，的确是发展最快的，晋书记，过几天你来省委开会，拿了奖状，可别忘了请我吃饭。”
　　“呵呵，若是真拿了奖状，自然不会少你一顿饭。”这是晋为群以前的同事打来的，他现在在省委秘书处工作，消息应该不会错。
　　晋为群放下电话，心里非常高兴，他当上睿城********，这才四年多点时间，就能取得如此巨大的成绩（虽然这都托了俞和光的福）。
　　似乎，光明灿烂的前途，就摆在眼前，晋为群心激动不已，稿子都没法继续写下去了，他拿起电话，想跟人分享。
　　最能懂得他这样见不得人心思的，要数赵博文，晋为群电话打过去，赵博文正在办公室生闷气，听到对方喋喋不休，对将来充满希望，赵博文就像喝了黄连水一般，心里苦到极点。
　　想他赵博文，比晋为群也不差什么，文采，他也行，心眼还更多一些，为什么就被发落到偏僻的梓阳，而晋为群却扶摇直上，官运亨通呢？


第270章 又升职了
　　晋为群在电话上喋喋不休，好好和赵博文分享了一下喜悦心情，放下电话，又一个人在办公室转了转，这才略微冷静了一些，觉得自己有些过分了——事情还没有尘埃落定，他就这样张扬，万一让上面的领导知道了，肯定前途堪忧。他靠在舒适得大班椅上，眯着想心事，意识到该去省里几个领导那里走动走动了。他现在成绩有了，学历也有了，资历虽然有些浅，但他年龄可不小了，得不抓住有利时机再上一层楼才是。
　　晋为群放弃了开会的打算，把写到一半的稿子放进抽屉，叫秘书进来，推掉了几个可有可无的剪彩、会议，然后，搜捡一番收集的地方特产，打包好了，第二天，直奔安西。
　　晋为群能提前知道消息，从上面空降来的郑抗战自然不例外，他也把成绩，归到自己的名下，而且，他还先下手为强，比晋为群早去省里呢。
　　郑抗战来了两年多，和晋为群面和心不和，两人争权夺利，只可惜晋为群的市委一班人，比郑抗战手下市政府那班人能干，所以，即便他仗着省里有人撑腰，也只能和晋为群平分秋色。
　　现在，成绩虽然是俞和光干出来的，算是市委的功劳，但新成立的招商局，却属于市政府，而且成绩斐然，郑抗战觉得自己终于有了和晋为群叫板的底气。
　　晋为群和郑抗战在安西一番活动，也不是没有效果，年底的总结表彰大会上，都有领导点名表扬。
　　人间总有正义在，省委省政府的干部中，有很多人知道睿城的发展，俞和光贡献最大，因此，那些**裸不顾脸皮的表彰，惹怒了一个人——纪委昝书记，他过年就要退休了，但越是在这个时候，说话越是有分量——谁也不敢惹呀，就怕他毫无顾忌，直接发炮。
　　何况，昝书记铁面无私也是出了名的，就因为纪委的卫副书记大搞党派，冤枉俞和光，老头一张报告，捅到上面，姓卫的灰溜溜被调走，到首都任了一个闲置，为此，大西省上上下下的干部，就更怕昝书记了。
　　不过，昝书记却不是没脑子的人，他并没有在接下来的几次会议上表露心迹，直到过了年，省委为丰东地区发展迟缓发愁时，他才发表了看法：“丰东以前是咱们大西最好的地区，只因为农业生产太过单一，这两年粮食价格低廉，才使得那里发展缓慢。”
　　省委常委会上的人，都知道这些，因此，谁也没吭声，等老头继续往下讲。
　　昝书记大手一挥：“依我看，虽然有客观因素，但当地干部思想守旧，不善开拓，也是一大缘由。”
　　“昝书记的意思，换一换丰东地区的领导人了？”********对比自己大好几岁的昝书记，毕恭毕敬。
　　“大家认为呢？”昝书记反问。
　　与会的人均有同感，但该派谁去呢？还有，把谁换出来？一个地区，不可能同时把市长和********都调动了。
　　“昝书记可有人选？”
　　昝书记很严肃地道：“我郑重地向党委推荐俞和光同志，觉得他能够胜任。”
　　“他——？”太年轻了吧！所有人都这样想。
　　这样大的调动，不是一天两天就能决定下来的，何况俞和光的升迁，阴差阳错，已经太快了，这在省委引起争议，可是，大西地处西北，信息闭塞，官员的思想因循守旧，像俞和光这样敢想敢干，又头脑灵活成绩斐然的干部，实在是凤毛麟角。
　　其实，省里干部中，也有想提拔个庸才去丰东，只因为那是他们自己的人，但昝书记虎视眈眈，盯得很紧，他们最后都怕惹恼了这位黑脸包公，偷鸡不成蚀把米，最后放弃了那样的打算。
　　昝书记就是丰东人，老头儿一辈子正直无私，临退休，打算“徇私舞弊”一把，为家乡人民“谋点福利”。
　　因为昝书记的坚持，省委最后通过了他的提议。
　　调令还没发下来，晋为群和郑抗战就提前知道了，自己没有升迁，倒是便宜了俞和光，他们别提多恼火了，可是恼火也没用，他俩已经是正厅级了，而且睿城发展势头非常好，没必要去丰东地区从零开始，但眼看着俞和光又升了一级，和他们平起平坐了，心里各种羡慕嫉妒恨，真是五味俱全。
　　男人或许因为职位升迁，调来调去的无所谓，可是女人不同，她们大多数喜欢安稳的生活，尤其是颖颖，石睿山是她的家乡，有生她养她的父母，还有曾经帮助过她，又接受她的帮助的郭家人，她舍不得离开他们。
　　俞和光看着妻子眉峰紧蹙，知道她心里难过，但调令来的突然，他也没办法，只能好言好语安慰老婆：“颖颖，我听说，丰东地区土壤肥沃，雨水充足，正是你大展身手的好机会。”
　　颖颖撅嘴：“我能干嘛？领导干部子女家属不得经商办企业，一句话就把我禁锢死了，我这辈子，只能做个带孩子烧饭的普通家属。”
　　“谁说的？颖颖，听说省里为了照顾我，把你调到丰东市下属的苗圃工作。”
　　“噢！”颖颖根本提不起兴趣，这些年，她自由惯了，根本适应不了一天八小时坐班的日子。
　　“颖颖，我听说，那个苗圃现在都快倒闭了，等着你振兴呢。”
　　颖颖摇头：“我不干，我可不是你，能忍辱负重受尽委屈也不吭声。那种地方，弄好了七大姑八大姨都来了，谁都想分一杯羹，弄得不好，错误一个人背。”
　　“你，嗨，怎么这么傻？现在国家有政策，像那种经营不下去的国营小企业，都要进行承包呢，更农村联产承包一样。”
　　“那跟我也没关系，二道河都要收回呢，怎么能允许我再承包？”
　　“我特别咨询过省委，他们说，你只要没有占据最好的地块，承包的价格资源等和其他同事一样，就可以。”
　　“唉，不出成绩还罢了，出了成绩，肯定跟二道河一样，遭人眼红。”
　　“没关系，难道怕人嫉妒眼红，我们还不干事儿了？这一回，我到省委，给你争取特批的文件，不能把你这样的优秀人才辱没了。”
　　“我哪是什么优秀人才？”颖颖不好意思了，护着在膝头“驾驾”骑马的儿子，用肩头轻轻扛了一下身边的丈夫。


第271章 调动
　　俞和光伸手揽住妻子肩头：“谁敢说我媳妇不是优秀人才？颖颖，经商的人那么多，有几个像你一样，挣了几百万的？”
　　颖颖知道丈夫在说好话安慰自己，但听他对自己这么高的平价，心里也是甜蜜蜜的。
　　俞和光上班去了，颖颖的郁闷再次涌上心头，她还年轻，去哪里都一样生活，可是父母肯定不会走，两个弟弟都不在家，爸爸妈妈多孤单呀。
　　正当颖颖满腹心事，不知该怎么给父母说呢，爸爸却打来电话：振先带着女朋友回来了，而且，他也调到离家较近的河西地区，那里有个军工厂，振先去做驻军代表。
　　颖颖闻讯非常高兴，赶紧收拾了一下，带着儿子回到郭镇。
　　村东头的石头墙院落里，喜气洋洋，郭连弟乐得合不拢嘴儿，正叫了几个工匠，商讨粉刷屋子的事儿，要给儿子收拾新房，冯桂枝却嘟嘟囔囔不停地抱怨：“要结婚也不提前打个招呼，妈妈一点准备也没有，时间又这么紧，这可如何是好？哎哟，这孩子，平时看着挺稳重的，这次怎么也不靠谱了？……”
　　一家人都笑，没人介意她这甜蜜的唠叨，只有颖颖能够理解妈妈，帮着她一起收拾：“妈妈，家里什么都有，再说，振先媳妇是城里长大的，也不喜欢咱农村那红彤彤的洞房，你就听我的，房间雅致大方就可以了。”
　　只有俞和光觉得有些蹊跷，一是，振先读完军校，才工作一年时间，怎么会忽然调动？还有，他也才二十三岁，似乎，结婚也显得太早了些。
　　但农村人结婚都早，振先的同学，很多孩子都满地跑了，想到这里，俞和光也就释然，但他心中起疑，观察就仔细，后来，和振先避开众人，在一起嘀咕了一上午，没人知道他俩都说些什么。
　　振先的媳妇苏佳，是个女军医，圆脸大眼高个子，虽然不是多么漂亮，但她穿着军装，那种女军人的飒爽英姿，把她的容貌硬生生提高了一两成，郭家来探望的亲戚，非要说她比颖颖还漂亮，把苏佳乐得，大眼眯成一条缝儿，赧然地解释：“我哪有姐姐漂亮，伯母婶婶太抬举我了。”
　　郭安安嘴边没个把门的，想到什么就问什么：“你是大夫呀？我，我大概是怀上了，你给看看吧？”
　　苏佳不好意思地道：“我是骨科的，妇科的问题，不太行。”
　　“那你是捏骨匠了？”
　　苏佳见不好解释，便含糊地道：“算是吧。”
　　“喔，你真厉害！”郭安安觉得，接骨大概比管生孩子的大夫更厉害，满眼都是惊奇和敬仰，苏佳的脸就更红了。
　　九婶和苏佳也说了些闲话，倩倩则好奇地问苏佳：“你多大了？”
　　苏佳又不好意思了，低声道：“二十五。”
　　“二十五？”那就是比振先大两岁了，但倩倩人很聪明，立刻就圆了一句：“女大三抱金砖，七叔家这几年，财源滚滚，本来就是老郭家最富的，你这进了门，他们家可就更有钱了。”
　　“是啊！”九婶道。
　　桂枝见儿媳妇囧得鼻尖冒出小汗珠，急忙来解围：“哎哟，她九婶，现在，可就是他九叔最能挣钱了，等过几年，你们家那山梁开始结果子，那票子还不流水一般的往你家跑哪。”
　　趁她们说话的当儿，苏佳悄悄退出人群，走到颖颖身边，帮着抱阳阳。
　　苏佳是大夫，大概是职业原因，她说话总是和风细雨的，做事也非常耐心仔细，使得她飒爽之中，带着一股温雅和亲和，很是招人喜欢，不仅是冯桂枝对这个媳妇满意得不行，颖颖也觉得弟弟很有眼光。
　　结婚的日子说到就到，这次虽然来客也很多，但因为俞和光调走了，晋为群他们对颖颖家的事儿，就一点也不感兴趣，因而，市委市政府这边一点风波也没有，似乎大家都不知道这件事。
　　颖颖趁妈妈高兴，给她说了要跟着俞和光去丰东地区的事情，但因为忙着办喜事，冯桂枝都没顾得上难过，只是看着小外孙，叹口气：“真舍不得这小肉’蛋。”
　　俞和光在睿城是副职，交接还算简单，去丰东地区，和丰城市市长交接，事情就特别多。
　　丰城市市长王和理是主管党群的省委李副书记的亲信，要调到安西任建设厅厅长，虽然是平调，但却是个肥差，他也比较高兴，只是，王和理是从丰城基层一步一步升上来的，在这里根基深厚，临走，想要照顾的方面很多，一直希望俞和光能对他的嫡系照顾一二，俞和光很讨厌搞裙带关系，见他这样婆婆妈妈，十分不耐，只是他经历了太多的风浪，表现十分沉稳，王和理根本看不出他的情绪，也不知道他的心中所思。
　　俞和光虽然不怕事儿，但两回被人告到纪委，平白让妻子亲戚担心，他现在，越发深沉，做事也在坚持原则的基础上，更是成熟圆滑。
　　万事开头难，俞和光知道自己到了丰城，一开始肯定诸多不顺，因此，他并没有立刻把颖颖带过去，没想到，这却让有心人想到了别处，丰城妇联有个女干部叫蒋云霞，借着给他汇报工作，三天两头去他的办公室。
　　蒋云霞是七八年安西大学历史系毕业的，刚开始是丰城二中的历史老师，妇联有一回组织拥军活动，她表现非常抢眼，后来借调在妇联，被王和理慧眼识才，正式调了过来。
　　蒋云霞很会表现，还是前两年的省优秀妇女干部，因此还从副科级升为正科级，当了市妇联办公室主任。
　　有人赞蒋云霞乃是丰城市政府的一朵花，其实，市政府里漂亮的女人挺多的，比如土地局局长的夫人，资料处理室的主任卫欣（其实就是管理两个打字员），还有财务室的张丽萍等，根本轮不上蒋云霞，但这几个女子，都比较低调，才没有被人瞩目罢了。
　　俞和光了解到这些情况，叹了口气，他也不能说蒋云霞就一定有作风问题，但还是多避嫌的好，于是，他派车去接颖颖母子。
　　（卡文，怎一个卡字了得）


第272章 新环境
　　晋为群和赵博文，都做着明年发大财枕着钞票睡的美梦，却没想到，这两年意识到育苗能挣大钱的人很多，石睿山地区的私人苗圃雨后春笋地冒出来，其中，多半的苗圃背后都有公职人员的身影，最多的是林业部门和科协的，有人动手早，已经挣了钱，晋为群和赵博文才刚刚上路。
　　这里不得不特别提一件事，颖颖家和郭九江承包的珍珠泉到期了，两家人都没有打算再承包，郭镇第五居民小组便开了一次会，和上次一样搞了个承包竞投，王长贵的小儿子王跃武，最后以每年三万租金中标。这个价钱，是当年承包价的四倍，平均一亩地一年承包价一千五，若是种菜，肯定赔本儿，这家伙也是看上育苗的暴利了，通过农科站的人，弄了好些富士苹果的接穗。
　　那个农科站的老师建议，多栽种一些品种，不要把鸡蛋放到一个篮子里，但王跃武急功近利，又一根筋认死理儿，他购买的葡萄苗才五角钱一苗，桃子苗也只有三角钱，只有富士苹果最贵，两元一苗，他怎么能听进去那样的劝阻？
　　这些事情颖颖就不知道了，她已经远在三百里之外的丰城，开始适应那里的风土人情，俞和光和她都是新面孔，想要融入丰城，还得靠时间来慢慢磨。
　　丰城市委和市政府对俞和光的大名早就耳熟能详，知道他是个搞经济的能手，********张广贤是个五十来岁的矮个子，头上头发稀的可以数清楚，他拉着俞和光的手：“俞书记，我和丰城人民，盼星星盼月亮，终于盼来一个好的带头人，你可不能让大家失望哦！”
　　俞和光无语，难道********就不能抓抓经济工作？
　　好吧，遇到这样的书记，总比抓着权力不放，背后下黑手使绊子的，还不肯作为的好。
　　来到新的环境，俞和光尽量不让颖颖知道这些糟心的事儿。
　　颖颖这段时间完全成了个家庭妇女，忙着布置庭院，照顾家庭。
　　自从生了孩子，颖颖的心态就变化很大，考虑问题，第一想的是儿子，第二想的是丈夫，唯恐他们吃不好穿不好休息不好，因而，脑子所思所想，总是围绕如何造好的家庭氛围而来，很少像以前那样，琢磨着如何挣钱。
　　丰城市委市政府的官员，居住条件比睿城的好，厅级干部，全都住二层小楼，下面带二百平方米的小院子，楼房面积比睿城的大，楼房质量也比睿城的好，同时，厅局干部的小院子外，还有好大的活动场地，有篮球场、羽毛球场、乒乓球台等，场地四周，栽着果树，环境优美舒适。
　　阳阳两岁了，已经能跑能跳，每天一睁眼就要出去玩，不到困得睁不开眼，不肯回家，颖颖只好尽量满足他，多数的时候，都和儿子在篮球场外，葡萄藤架成的走廊下玩耍，葡萄已经结出指头蛋大的果实，一串一串挂在头顶，绿绿的非常诱人。
　　葡萄架后面还有几棵杏树，杏子即将成熟，散发出一阵阵诱人的香气。
　　颖颖的空间里，就有杏子，阳阳想吃就可以吃到，因此，他从来没有闹着要。
　　市委大院这些果树，都有专人管理，成熟之后会分给大家，因此，很少有人在未熟的时候，就去采摘的。从这一点上看，丰城市委市政府的干部和家属，比睿城那边的素质高。
　　********张广贤的妻子刘心爱，比她丈夫小很多，只有四十岁出头，是丰城市食品公司经理，她剪着齐耳短发，穿一身深蓝西装短裙，显得十分利落能干。
　　刘心爱见颖颖穿着高档的白色真丝连衣裙，脚下也是细带的高跟皮凉鞋，头发盘在头顶，十分雍容华贵，本来就有些看不顺，觉得颖颖有失“艰苦朴素”的光荣传统，而且，这位市长夫人来到丰城，也不去单位报到，而是每天带着孩子四处玩耍，她就更看不惯了，这天周末，两人在葡萄架下相遇，出于礼貌，颖颖先和她打了一声招呼：“刘大姐，今天休息呀？”
　　“是啊！”刘心爱叹口气，“唉，我就是忙碌的命，没法像你这样悠闲。”
　　颖颖笑着指了指孩子：“我这不是没办法嘛，孩子太小。”
　　“那你怎么不把他送到幼儿园呢？咱们市直属幼儿园，条件很好的。”
　　“我试了一下，他哭闹得太厉害，幼儿园老师又把他送回来了。”
　　刘心爱笑了一下：“刚上幼儿园，孩子哪有不闹的？幼儿园的老师，有的是办法，大概看你——新来的……”刘心爱想说，“看你是市长的老婆，不敢对孩子太严格”，只是两人只在丰城市委市政府欢迎俞和光的茶话会上见过一面，她还不好意思将这话说出来。
　　但颖颖还是听懂了，她不想因为自己，拖了俞和光后腿，就解释道：“我们刚来，怕孩子水土不服，等过一阵子，完全适应了，我再把他送幼儿园。”
　　“嗯，咱们幼儿园的老师，能力强，又有责任心，孩子在那里生活，不仅可以交很多小朋友，玩得开心，还能学习很多知识和生活技能呢。”
　　“嗯，我知道了，丰城市直属幼儿园，的确不睿城的幼儿园好多了。”颖颖说得是实话。
　　丰城这边富裕，教育资源在大西得天独厚，恢复高考第一年，丰城下属的每个县，都考上上百个大学生，这是睿城没法比的。
　　可是，那么多的大学生，却没有把经济搞上去，这真是奇哉怪也。
　　刘心爱见颖颖性格温柔，看着她的眼光柔和了些，便又扯起了别的话题：“小郭，你在睿城什么单位上班？”
　　“苗圃！”颖颖答道。
　　“苗圃？在苗圃做什么？管理？办公室的？”
　　颖颖摇摇头：“算是技术人员吧。”
　　“哟，怎么算是？到底是不是呀？”刘心爱大眼睛眨了眨，她对颖颖的话，十分怀疑，技术人员，能这样一副养尊处优的娇贵模样吗？


第273章 拒绝
　　颖颖不以为意地笑了一下：“是的呀，剪枝、嫁接、扦插育苗、播种育苗这些技术，我都应用娴熟。”
　　刘心爱见颖颖说得这么肯定，不由不信，但她还是不肯罢休，追问道：“那你怎么不去上班呢？咱们丰城，也有苗圃的。”
　　颖颖苦笑了一下：“不是我不肯去上班，苗圃被人承包了，我去根本没有职位，怎么好白拿国家的工资？”
　　刘心爱想想也是，若是换做一般人，苗圃肯定不给发工资，可颖颖是谁呀？市长的老婆，苗圃敢不给吗？
　　“那你，不会就这样一直在家带孩子吧？”
　　“呵呵，等我们熟悉环境了再说。”
　　刘心爱见颖颖依然故我，很是瞧不起，敷衍了两句，走了。
　　时间一天天过去，颖颖也摸清了一些丰城的情况。
　　********张广贤和刘心爱，都是丰城土生土长的，张广贤的前妻骨结核病故，留下一儿一女，刘心爱当时才二十岁，嫁给带着两个孩子的张广贤，她虽然后来也生了两个男孩，却对张广贤前妻的两个孩子很好，因此赢得张广贤的敬重。
　　刘心爱能干，什么事都想管一管，比如丰城市的这座干部大院，原来种的树十分杂乱，是她建议后勤科，将其改种成果树，而且还参与制定了严格的管理和分配计划，这才有了如今秩序井然的良好局面。
　　从这一条来说，刘心爱赢得大院里家属的普遍赞誉，毕竟，从夏天到秋天，家里每个季节都有美味水果吃，谁会嫌自己日子好过了呢？
　　不过，颖颖也觉察出，大院居民，尤其是女的，对刘心爱也是有怨怼的，就是这位管得特别宽，谁的事情都要插一手，一点也不顾及居民个人的意见，因此，有人背后叫刘心爱“二书记”，张广贤是********，刘心爱是第二书记。
　　刘心爱不仅管的宽，权力也大，丰城的各个机关部门，没有不给她面子的，过了几天，她又来找颖颖：“我和农业局的赵局长说过了，你去那里上班吧。”
　　颖颖摇头：“刘大姐，你的好意我心领了，咱们丰城，一农业为主，林业局形同摆设，我去了也没什么事儿，每天坐在办公室读书看报，那种日子我不想过。”
　　“怎么会没事儿呢？改革开放以来，国家各项事业百废待兴，谁不是忙得团团转呢？”
　　颖颖给她面子，才没有出言反驳——作为食品公司经理，她有多少分内的事情要做啊，竟然还有空儿管别人家的闲事，这是她忙吗？
　　她这样能不忙吗？
　　颖颖又摇摇头：“我去了，赵局长估计更头疼，听说，这几年农校毕业的学生没法分配，都在机关窝着呢，农业局编制严重超员，我就不去加热闹了。”
　　丰城富裕，教育资源比睿城好太多，这些年，年年高考全省第一，考上的大学生多得船载车拉。光一九七八年，丰城最好的一个县就考了一千多个本科生，还不算丰城其他各县的，这些学生八二年开始毕业，就算只有三分之一毕业生返回丰城，这几年各个部门也都人满为患了，尤其是农业局，不像工厂需要人才比较多。
　　刘心爱眨巴眨巴眼睛：“超编又怎样？有人，才有可能发展的。”
　　“是的，有人才有可能，可惜，这些人才并没有让丰城富裕起来。”
　　刘心爱闭上了嘴巴，很不高兴地走了。
　　说实话，丰城地区比石睿山富裕，而且富裕很多，这里的地势比石睿山低，展眼望去，是广袤的平原，土地肥沃，灌溉条件良好，老百姓在改革开放之前，也没有饿过肚子，农村联产承包责任制之后，更是家家的粮垛堆积如山，愁得人睡不着。
　　有粮吃还发愁？
　　是的，粮食多了是好事，可若是卖不出去，就没有钱花，没有钱花，老百姓如何不发愁？
　　这也是丰城富裕却发展缓慢的原因，老百姓没钱，下一年种地，需要的种子化肥农药等生产资料就没法去买，世面流通不足，经济迟滞不前，形成了恶性循环。
　　丰城的症状，还很不容易解决——国家实行粮食统购统销，就是说，粮食必须卖给国家，私人不得插手这方面的生意，而国家，因为粮库储量有限，收购粮食的资金有限，没法把农民手里的粮食都收购上来，更让农民无奈和愤怒的是，粮站甚至还给他们打白条——就是收了粮食，不给现金，而是给你一张欠条，农民去粮站追债，那些大爷们还暴躁不已：“问什么问！国家的钱没有拨下来，下来了，自然会给你们兑付的。”。
　　俞和光在丰城农村走了一圈，回来的眉头就没有舒展过，农民手里，有人前年的欠条还没有兑付，眼看今年的麦子就要收割了，他又召集粮食局干部开会，这些官老爷对老百姓的疾苦，漠然处之，还摊着两手给俞和光诉苦：“今年拿什么收粮？去年的粮食，还堆满库房呢？国家不给钱，我们也办法。”
　　丰城的官员不作为，逼得农民不得不想办法，刚开始还有些效果——粮食卖不掉，喂猪总可以吧？
　　可是今年，养猪的人多了，猪也卖不掉！
　　听到老百姓含着眼泪的倾诉，俞和光如何能淡定下来呢？
　　这些情况，颖颖很快也知道了，她也少不了跟着忧心：“和光，问一声舅舅，认不认识做肉食品加工的朋友？睿城急需建一个肉联厂。”
　　“舅舅说，不认识。”俞和光深吸一口气，“这回不能靠舅舅了，我必须**自主，杀出一片血路来。”
　　俞和光每天忙忙碌碌，但进展却很不理想，丰城的人太多了，尤其是有文化的人太多了，这些读书多、脑子好的人，若是不把精力往正经地方用，而是每天想着如何保住自己的既得利益，不想出力，只想收获。
　　这种局面，就像动物拉车的寓言所讲的，所有的人都在尽力，可惜，只因为没有朝向同一方向，丰城这辆经济大车，一直深陷泥潭，毫无成绩。


第274章 各有难处
　　真是家家有本难念的经，睿城太穷不好办，丰城富裕，反而更难。
　　颖颖想帮帮俞和光，忍不住打听了一下丰城市食品加工的事儿，刘心爱很快就听到了风声，这天，两人又在大院的葡萄架下，不期而遇，正是一年最热的季节，知了叫得人心烦意乱。
　　因为丰城比睿城偏东，又是平原，夏天显得特别热，大人都觉得非常闷热难忍，更别说阳阳这样的小孩子了，他只肯在外面有风的地方待着，除非睡着了，否则绝不回家，刘心爱很容易碰上颖颖。
　　“小郭，你想调到我们食品公司吗？”
　　说实话，后世的食品公司根本没什么吸引力，但当时却是顶顶好的单位，一是因为相同工龄和级别，企业的工资比事业单位和政府机关高，二一个原因，市面上不容易买到的食品，这个单位却根本不发愁，想要什么就有什么，而且，价格还能便宜些。
　　虽然改革开放之后，粮食、肉食等富裕多了，但城里依然凭票供应，城里普通百姓家里，都有一大堆票据：油票、肉票、布票、粮票，鸡蛋票、棉花票、甚至还有豆腐票豆芽票牛奶票等，普通人，一人一个月只有三两油，半斤肉，也就是说，一个三口之家，一个月只有九两油，一斤半的肉，还不够后世的人家做一次红烧肉呢。
　　丰城农民粮食多得卖不掉，丰城市民每月却只有三十斤粮食，其中还有五斤粗粮。
　　郭达曾经演过一个小品《换大米》，就是少数有眼光的农民，利用政策的空子，拿粗粮换细粮，从中赚取差价。这种小打小闹，还够不上判刑，逮住了也只是批评教育，关几天拘留所而已，但若是想进行大宗粮食买卖，那可是绝对不行的，抓住了判个十年八年还是轻的。
　　因此，粮食局、副食门市部、食品公司这样的单位，手里拿捏着一个城市的饭碗，不管别人家能不能吃饱，他们反正是不发愁，尤其是食品公司，粮、油、肉、蛋，什么都不缺，比其他部门优势更大，因此，刘心爱才优越性十足地问出这样的问题。
　　颖颖摇头：“我没有想调工作，只是听说农民养的猪卖不出去，这才打听了一下。”
　　刘心爱的脸部肌肉动了动，摊摊手：“这个我也没办法，生猪收购是有计划的，谁也不能随便改，何况，我们只管按计划加工肉食品，提供给供销社，没有资格直接收购。”
　　“现在不是提倡改革，要搞活市场吗？刘大姐这么能干，为何还要墨守成规？”
　　刘心爱诧异地看了一眼颖颖：“搞活市场，不是瞎捣乱，我们怎么能代替供销社？”大概是看在颖颖一片好心的份儿上，刘心爱叹口气，“小郭，你还年轻，不懂得期间的利害冲突，若是我们插手收购，供销社的人岂不有意见？牵一发而动全身，这可不是随便的事情。”
　　“为了维护个别部门的权利，就能眼睁睁看着农民受折磨？刘大姐，都说你心善，这些事儿怎么能视而不见呢？”
　　刘心爱叹口气：“小郭，不是我不想管，而是我管不了，这个口子一开，一年估计有数千甚至上万的猪送到食品公司门口，我们也处理不了啊，咱们丰城才多少人？哪里吃得了那么多肉！”
　　“可以加工成腊肉、腊肠呀，耐储存、好运输，可以卖到别的城市去，咱们大西就丰城富裕，不要说睿城，就连安西的肉食品都极度缺乏，不愁卖不出去。”
　　刘心爱还是摇头：“这个牵扯太大了，不光是和丰城的供销社打交道，还得和外市的人交往，万一，他们刁难咱们怎么办？”
　　“是啊，肯定会受刁难的，因为，手里攥着资源，供销社的人就是大爷，可外地的物资进入，让事情有可能脱出他们的掌控，他们肯定不愿意，刘大姐，有困难是事实，你这么能干，还怕那些个吗？”
　　“哦，我怕谁来？”刘心爱做出十分傲娇的表情，但却并不顺着颖颖的意思说下去，而是抬脚准备走，“我还忙着，回头聊。”
　　此后一段时间，刘心爱见了颖颖便绕着走，再也不管她是否上班的事儿了。
　　最初，颖颖以为刘心爱是个女强人，或许通过她，能够搅动丰城这滩死水——若是食品公司改变做法，供销社、肉联厂也得跟着改变，只要他们走出去，公司单位肯定会盈利，职工有奖金，单位有效益。
　　国人大多都有红眼病，看到别人挣了钱，自己眼红嫉妒之余，或许也会有所改变，或许，牵一发而动全身，丰城就搞活了。
　　无奈，理想很丰满，现实很骨感，颖颖第一步行动铩羽而归，让她很不开心。
　　俞和光忙了几个月，在丰城也是寸步难行，眼看着夏季过去，秋天到来，天气凉爽起来，他趁去省里开会的当儿，顺道将颖颖母子送到郭镇。
　　一路上，天高云淡，气候宜人，车窗外一派丰收景象，想着能见到爸爸妈妈，颖颖的心情就特别愉快，甚至和儿子一起唱起歌来：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”
　　丰城、睿城和安西，呈三角分布，绕道回去，要多开两百公里路程，火车也没有直达的，何况又特别挤，这也是颖颖好几个月不回去的原因。
　　与颖颖母子一路上的兴高采烈形成鲜明对比的，是开车的司机老路，一路上眉头紧锁，心事重重，但他还想努力给出一个愉快的笑脸，结果那脸上的苦涩滋味，简直比哭还难看。
　　颖颖看他两鬓斑斑，中途就有意让车停下，歇息了两回，直到司机发现了颖颖这是为了他，才不好意思地苦笑了一下：“郭主任，我其实还没五十岁呢，这白头发，嗨，都是我那不成器的臭小子给折腾的。”
　　老路家里出事时，正是原来的市长调走时，人家泥菩萨过河，自然无暇管他，等俞和光调来后，因为不熟悉，他又不敢说，硬生生憋屈了小半年，终于找到了倾诉的机会。


第275章 妨碍
　　“唉，说起来话长，我儿子读书也很好的，七九年考到北京农业自动化学院，都说我儿子有出息，我和老婆别提多高兴了，没想到，他毕业之后，竟然嫌天天上班喝茶看报没个正经事儿干，把工作给辞了，下海经商，赔得一塌糊涂，欠了五六万的外债，现在东躲**的，我老婆气得病倒在医院，我也愁得要死。”
　　他偷觑俞和光的脸色，见没有显出厌恶的神情，赶紧提出了要求：“俞市长，你能不能帮我儿子安排个工作？哪怕临时的也行，五六万虽然很多，我们三个人节衣缩食，每年还一点，总有一天会还完的，现在这样躲着人家，不是办法。”
　　“你儿子是学什么专业的？”
　　“企业管理，唉，就因为学了这个，这小子才心比天高，非要自己办企业，刚开始还是挣了些钱的，亲戚邻居这才愿意借钱给他，结果让人骗了……”老路说着说着，眼圈就红了，他现在工资加奖金，也才一百三四，加上老婆的，一年攒不下两千块，五六万的外债，那得还到猴年马月呀，换做谁，都会难过伤心。
　　“回头，让你儿子来找我。”俞和光没有拒绝，若是小路真的是个人才，他也不介意给他一个出路。
　　老路大喜过望，一路上殷勤备至，倒让颖颖有些不好意思。
　　俞和光这一次，在安西待的时间有点久，期间虽然回了两回丰城，但又很快再去安西，他在向省委，报告丰城的发展计划。
　　原来，这几个月，他虽然没有什么动作，但还是找到了发展丰城的办法，可惜，张广贤对他的想法非常不认可，为此，两人在常委会上闹得很不愉快。
　　俞和光是真心想要丰城经济发展起来，可张广贤却认为他在抢班夺权，他也没少往省委跑。
　　张广贤认为，睿城那边反季节蔬菜发展很好，俞和光可以有样学样，把那边的模式带过来，丰城比睿城，无论是灌溉水平和土壤肥沃程度，都有优势，肯定能很快发展起来。
　　丰城富起来，睿城就得穷下去，这是俞和光不愿意看到的，何况，丰城农民有养猪的风俗，为何不从这个方向，杀开一条血路呢？若是发展起来，不比睿城那边差。
　　俞和光的想法虽然好，其他常委却不赞同，他们才不管睿城会不会穷呢，再说，两个城市是竞争关系，那边穷了，他们还少了个对手呢。
　　俞和光便问他们：“蔬菜大棚也不是什么高科技，再说，丰城的人才和科技水平，比睿城强多了，怎么到现在，还没人种大棚菜？”
　　与会的人，各有各的说辞，那些理由在俞和光看来，都是瞎扯。
　　但俞和光想要有所作为，真动起来，这才发现阻力非常之大，令他意外。
　　丰城比睿城的自然资源好，但无论是官员还是老百姓，思想意识却非常保守，这一点，和睿城没法比。
　　睿城很穷，穷得老百姓没吃没穿，正因为这样，当地人想要改变的心意才非常强烈，只要能让他们过上好日子，做什么都行，比如，背井离乡去大城市打拼，睿城的人可以毫不犹豫，整理了行装就出发，丰城的百姓却打死也不肯出门。
　　毕竟，他们在家里，也不愁吃穿，没必要去冒险，因此，这里的老一辈教育小的，总是这么说：“在家千日好，出门一时难。”于是乎，即便有想去闯荡的年轻人，也望而却步。
　　石睿山地区，考上的大学生非常少，却几乎都留在外地不肯回来，丰城刚好相反，考上的人那么多，谁都知道回家面临的竞争压力非常大，但还是有好多人奋不顾身地跑回来，然后，这里人满为患，几乎所有的机关单位都超编。
　　这话说得也不准确，那就是普及推广农业科技和基层农村的单位部门，也缺人，而且，这里的工作人员，也不像睿城人那样勤快，他们总是赖在机关里不肯下乡。
　　总而言之，丰城人给俞和光的感觉，就是一个字：“懒！”
　　俞和光没法改变这里人的********，只能从部门分工和考核制度上下功夫，他确立了丰城的发展方向，取得省委省政府的支持，便放开手脚推动起来。
　　颖颖在娘家舒舒服服过了一个月，收拾了东西返回丰城，下车走进丰城一号大院，立刻感觉到一股异样的气氛，多数人看到她都冷着脸儿急忙躲避，少数人，则用仇恨的眼光，偷偷瞪眼她们母子。
　　不用问，这肯定是俞和光做了什么，触及到了某些人的利益了，颖颖早有心理准备，并没有觉得有什么意外，她牵着儿子，神态自若，回了新的家。
　　因为俞和光去了安西，家里到处都是灰尘，颖颖让儿子坐在院子里吃鲜枣，自己包了头，把屋里清扫抹擦了一遍，刚刚干完活儿，还满身尘土，有人敲门。
　　来人颖颖不认识，他递给一张通知，解释道：“市里要求所有的单位职工，必须到岗工作，这个月底，若是无故不上班，就做自动离岗处理。”
　　颖颖拿着通知看了一眼，有点疑惑地问：“我的工作关系，还在睿城呢，并没有调到你们丰城苗圃，你们怎么给我发这样的通知？”
　　那人脸色一凝，质问颖颖：“你人在丰城，显然没有在睿城上班，凭什么？”
　　原来，颖颖把二道河的苗木全部卖掉，人员也撤走了，委托了一家律师事务所，办理解约事宜，却被赵博文卡住了，他非要让颖颖缴纳三万违约费，不然不准终止承包合同，借口是，俞和光已经调走了，颖颖不是在丈夫的权利范围经商办企业，就不违背中央的政策。
　　颖颖的承包合同上，承包费一年比一年贵，而且，果树苗的价格，却直线下跌，赵博文又故意耽误了半年，让二道河撂荒，他这是故意让颖颖赔钱呢。
　　赵博文听说俞和光在丰城举步维艰，这才难为颖颖呢。


第276章 冷落
　　俞和光暂时不知道睿城发生的这些事，颖颖当然也不会给他说，自己能解决的事情，没必要无端增加他的烦恼。
　　赵博文的老婆王清芬和姜水仙整天在一起叨咕，对颖颖还是了解的，她料定颖颖会这么做。
　　果然，郭颖颖什么也没说，召回过去的人手，将二道河重新施肥浇水，深耕之后，洒下种子，然后，就带着孩子走了。
　　“哼，俞和光走了，没人庇护。经营苗圃的人又这么多，不信明年她的生意还能那么好。”赵博文听到汇报，心里暗忖，嘴上，无意识地问了一句：“郭颖颖种的什么？”
　　“好像挺多品种的，她手下的人说那叫什么‘不能把鸡蛋放到一个篮子里’。”
　　“哼，即便放再多的篮子，我也要你鸡飞蛋打！”只剩赵博文一个人在办公室的时候，他狞笑着发狠。
　　再说丰城这边，来通知的人，显然没想到，颖颖的工作关系还没有调过去，当时愣住了，随即，他愤怒地质问了一句。
　　“这个，自有我原来单位来管辖，跟你没关系吧？”颖颖冷冷地说完，不客气地做出要关门的姿势，“家里正在打扫，我也很忙，就不请你进去坐了。”
　　那人悻悻而去。
　　关上门，颖颖回到家，刚好简易电热水器也烧好了水，她抱着儿子在盥洗室清洗了一番，阳阳已经累了，妈妈用毛巾将他身上擦干，扑上痱子粉，他已经困得眼睛都撑不开了，颖颖冲了一瓶奶，试试温度适宜，把它塞到儿子的手里。
　　阳阳闭着眼睛，咕噜咕噜地喝完奶，保持着那个姿势没变，就睡熟了。
　　颖颖将脏衣服换下的床单被罩等放到洗衣机里清洗，然后从空间拿出炖好的鸡汤，舀出一碗喝过，这才把蜂窝煤炉子生着，将火压住后，把汤锅放在炉子旁边温着，等会儿儿子睡起来，他还要吃饭。
　　睿城附近有一家化工厂，副产品就是罐装煤气，但丰城却没有这样的便利条件，做饭还得生炉子，这让颖颖很不习惯。
　　这天的家务事特别多，颖颖一直忙到天黑，家里终于恢复往日的洁净和有序，俞和光没有回来，天黑之后，颖颖哄儿子睡下，自己也睡了，她累坏了，外面有人敲门，也没有听见。
　　第二天，太阳还没露脸儿，阳阳就起床了，一夜好睡，颖颖也精神百倍，做好早餐和儿子吃过，便带着他出去玩儿。
　　丰城市委市政府家属区的大院，平时也有几个带孩子的，虽然颖颖来的时间不长，和大院里的人还不熟，但阳阳却交到了好几个小朋友。
　　葡萄架下，已经有个头上扎着粉红蝴蝶结的小女孩在玩耍，阳阳高兴极了，从衣服口袋里抓出一颗大白兔奶糖，迈着小短腿，一路飞跑着，把糖递过去。
　　那女孩叫小曼，她的外婆很会做小吃，小曼曾经送给阳阳一小碗芝麻牛肉干，阳阳很喜欢吃，他的小小心灵里，对小曼印象非常好，只要有好吃的，便不会忘记她。
　　小曼笑得两眼咪咪，跑过来从阳阳手心，抓起糖块，她的小指头挠到阳阳的手心，阳阳一边嘻嘻笑着，一边把小胖手在衣服上搓着。
　　带小曼出来玩的，是她的奶奶，五十刚出头，提前退休帮儿子带孩子，以往，她见了颖颖非常热情，可是今天，显然笑容不是发自内心，十分僵硬地对着颖颖挤了一下，便从孙女的手里，把奶糖扒拉出来，还给阳阳：“乖，小曼不吃！”
　　阳阳愣了，小曼也愣了，她非常不愿意地想从祖母手里，夺回奶糖，嘴里还委屈地嚷嚷：“我吃，奶奶，我要吃糖！”
　　“好曼曼，咱家也有糖，咱们回去拿。”不由分说，抱起孙女走了。
　　阳阳茫然四顾，随即，大颗的眼泪忽然掉落下来，他委屈地瘪着嘴：“妈妈——”
　　颖颖后知后觉地发现，今天早上，葡萄架下特别冷落，还有不远处，有人探头探脑向这边张望，联想到昨天那奇怪的通知，她还有什么不明白的？
　　“阳阳乖，不哭，妈妈骑自行车带你去城外玩儿，好不？”
　　阳阳虽然不哭了，但还是睁着湿漉漉的大眼，期待地看着小曼走了的方向，见那祖孙俩不可能回头，便闷闷地撅着嘴，对妈妈点点头。
　　颖颖抱着儿子回到家里，收拾了奶瓶水瓶还有小零食，拿了自己一件旧的纯棉外套，这是儿子万一睡着，可以当小被子盖的。
　　颖颖将东西装到袋子里，挂在自行车上，然后，把儿子放到自行车的儿童座上，带着阳阳出了门。她曾经坐在汽车上，大概看过丰城的景色，记忆里，丰城不大，她住的地方，距离东城郊区比较近，颖颖还记得，那里有大片的菜地，还有一个机井，四周用石头砌了一个水池，抽水机总是哗哗地吐出清水，很多妇女蹲在水池四周的台子上洗衣服，她们的孩子，就在旁边玩儿。
　　水井附近，有个农机加工厂，洗衣服的女人中，不仅有城市的，还有附近的农民。
　　颖颖之所以来这里，除了因为基层的民众淳朴，不会出现刚才那种伤害孩子的事情，还有一个目的，她想了解丈夫最近到底做了些什么，到底惹怒了谁，还有，他的施政方针，在底层群众中有什么反响。
　　水井旁边有几棵大槐树，太阳升起来，晒在身上还有些热热的，除了洗衣服的女人，带孩子来玩的大人小孩都躲到了树荫下。
　　这里人很杂，从不到一岁到五六岁的孩子，足有十几个。大点儿的，在追逐嬉戏，小的则兴奋地看着那些大孩子，嘴里不停地发出兴奋的尖叫，还有孩子追着大孩子跑，比如阳阳，颖颖一边盯着儿子，防止他摔倒，一边听着那些妇女聊天。
　　她们多数的话，都是东家长西家短，还有个妇女喋喋不休地编排婆婆和小姑的不是，不过，期间，偶尔会加入一两句颖颖感兴趣的话题：“市里想在咱们这里，建一个蔬菜批发市场，你们听说了吗？”
　　“不是供销社的人不答应吗？”


第277章 排挤
　　“供销社能挡住市长吗？我听人说，是新来的市长要建的。”
　　“呿，强龙不压地头蛇，商业局不答应，俞市长总不能自己亲自去建设吧？”
　　“唉，若是建成了批发市场，我家还能多种几亩菜。”
　　“种多了卖不出去，没听供销社的人说吗？石燕村去年种了很多大白菜，一多半都没卖掉，村里人看到菜烂在地里直哭呢。”
　　“还是种麦子，好歹那不会坏了。”
　　“咱们这里还好说，好歹一家都有几亩菜，手里有闲钱，我妹妹家全种的是粮食，卖是卖掉了，粮站却不给钱，打的欠条，上个月孩子开学，连几块钱学费都没有，来我这里借钱，哭得好可怜。”
　　“唉，以前没分地，日子不好过，现在分了地，还是不好过！”
　　“本来家里就没钱，我婆婆还不停地给她两个闺女家填坑，这日子真没法过了……”
　　颖颖没听几句，那个女人又带偏了话题，于是，女人们又围绕着家长里短热烈讨论起来。
　　颖颖没想到，都改革了七八年了，丰城还是这样死板一块，难怪丈夫的工作那么难以进展，看到儿子张着小嘴打呵欠，颖颖带着他回家去。
　　刚进市委大院的门，几个妇女正说的热闹，见到她，几个人眼光躲闪，一时沉默，然后又忽然大声地说起了吃的话题。
　　颖颖本来和她们不熟，就没有搭理，骑上自行车直奔家去，阳阳已经趴在车头上睡成了一滩泥，小家伙喜欢表现，越是陌生的环境，越是放松，刚才玩得那个嗨皮，精力消耗有些大。
　　到了家里，颖颖用温水把儿子身上的汗和土擦干净，这才让他睡到床上，然后，给他嘴里塞了个水瓶子，阳阳迷迷糊糊的，抱着水瓶喝了几口，还砸吧砸吧嘴，两手一松，睡成了一个“大”字。
　　颖颖开始做午饭，脑子里却想着如何帮着丈夫破局，丰城的商业和这里的富裕非常不协调，农村人不出来经商，城里人也死守着那几十块钱的工资，过得十分拮据，却不思改变，或许，有少数人想要变一变，却不知从何变起。
　　丰城上上下下，犹如一潭死水，非外力介入，不起波澜。
　　俞和光虽然是一股外力，可他现在，想撬动的是丰城的官场，这个任务，非常艰巨，他现在还未找到立场坚定的同盟，形单影只，孤军奋战，十分艰难。
　　颖颖想从民间入手，和丈夫遥相呼应。
　　可是该如何开始呢？
　　菜洗好切好，汤炖在锅里，估计儿子还要睡四五十分钟，颖颖停下手，坐在帆布躺椅上假寐，脑子依然走马灯一般转个不停：她手头，现在是有些资金，租一片地皮，建起两个露天蔬菜批发市场也绰绰有余，但，该建在哪里，谁来管理，主要客户群是谁，这些得仔细考量。
　　还有，俞和光不想和睿城那边的产业有冲突，那么，颖颖是不是建一个肉食品加工厂？这个投资太大了，颖颖那点钱还不够建厂的一半。
　　不过颖颖是可以拉来合伙人，比如杨森，这家伙现在身价过千万了，跟着他混的郭小伟，好像都有一百多万，杨森的钱，颖颖或许不好意思借，因为工程机械实在太贵了，杨森需要投资的地方，就像一个无底洞，总是填不满，但舅妈的钱，却闲置着呢。她做藤编两年，赚了好几百万，现在市场竞争激烈，舅妈将公司关了，手里捏着钱，等着新的投资机会，俞和光在睿城办完交接，尚未到丰城来时，先回了一趟家，刚好碰上舅舅舅妈在京城，舅妈拉着俞和光说话时，把这意思说了出来。
　　舅妈不比舅舅，承受不了市场跌宕起伏的压力，俞和光又太忙，现在顾不上她，但颖颖可以。
　　现在，颖颖迟迟不动手，有一个重要原因，那就是肉食品加工，只做生猪宰杀和贩运，利润太低，可是熟食加工，她既没有生产工艺，又没有检验、管理的经验，最主要的是没有好的配方。
　　现在，国内还是卖方市场，生产的产品几乎都能卖出去，可是过上几年，肯定会有竞争，若是配方不好，产品肯定没有竞争力，这建工厂不比开贸易公司，设备厂房等，投资巨大，跟舅妈卖藤编一样，生意不好做随时关门大吉……
　　颖颖忽然听见儿子在床上翻身的声音，小家伙快醒了，她急忙拔开蜂窝煤通风口的盖子，等火上来，开始炒菜。
　　接下来几天，颖颖天天骑自行车带儿子出去玩耍，有人沉不住气了，谁呀？刘心爱！
　　原来，俞和光想要在丰城建批发市场，首当其冲受影响的，是供销社，而丰城国营供销系统，是她刘家的天下。
　　丰城市百货大楼总经理，是刘心爱的二嫂，丰城粮油副食总公司经理，是刘心爱的大哥，丰城饮食服务公司书记，是刘心爱姑姑的大儿子，她的表哥，还有，丰城二级批发部经理，是刘心爱姐姐的儿子……
　　为何刘心爱家的亲戚能够在这一行业举足轻重？那是她的爸爸，以前的丰城商业局书记安排的，老头虽然退休了，但现在，还对丰城商业系统，影响巨大。
　　哦，颖颖还知道一个信息，刘心爱的公公，是丰城粮食局局长。
　　可以这么说，丰城人的衣食住行，都掌控在刘心爱和她的亲戚手里！
　　颖颖苦笑一下，刘心爱的丈夫，还是丰城市党委书记呢，衣食住行算什么？人家一手遮天着呢。
　　其实，俞和光只是想搞活市场，可在刘心爱看来，他的举动，却是拿自己家人开刀。想当初，她还好心好意要帮郭颖颖安排个好工作呢，没想到这两口子恩将仇报，这都是什么人呀？
　　现在，俞和光已经在省里找到了靠山，上面肯定了他的发展计划，刘心爱本来想拿郭颖颖要挟一下他，虽然知道这样也起不了多大作用，但好歹也给他添点麻烦吧？
　　她没想到，郭颖颖竟然根本就没调过来！


第278章 反击
　　颖颖和儿子回到家四天，俞和光才从安西匆匆赶回来，小别胜新婚，夫妻俩自然有一番亲热，只是加入了阳阳这个小捣蛋，温馨浪漫中，还有些许的无奈和尴尬，不过，这非但没有影响他们的乐趣，反而分别时间有些长的夫妻二人，更有了家的感觉。
　　从丈夫那里，颖颖了解到这段时间，丰城市一号干部大院的人，为何孤立冷落自己了——是刘心爱放出消息，谁和颖颖好，就是与她为敌。
　　没想到，俞和光和张广贤的矛盾激化，到了彼此难以相容的地步。
　　张广贤在丰城，那是一颗唾沫一颗钉，在市委市政府，拿着绝对话语权，他已经五十多岁了，自从中央提出干部队伍年轻化、知识化、专业化的号召之后，张广贤既没有高学历、也没有专业知识、年龄更是有些大，他已经不指望自己还能从厅局升到部级，但贪恋权势的他，却把精力放到把握实权上，一九七八年之后，丰城已经换了两个市长，前面一个是年龄大，退休了，后面这位，却是被张广贤排挤，无可奈何，想方设法调走的。
　　张广贤好容易将那个市长捏成软面团，当然不希望换人，若不是昝书记想把俞和光调到他的家乡，那人怎么可能顺顺利利地离开？
　　这几年，丰城就是张广贤的天下。
　　最初，张广贤是看不起俞和光的，觉得他比前任市长更面，更容易拿捏。首先，他比俞和光大十多岁，俞和光只比他的大儿子大两岁，中国人都有尊老敬老的习惯，张广贤就那么往俞和光面前一站，对他都有着莫大的压力。
　　还有，俞和光在睿城飞黄腾达，但他每次提升，都是被人暗算，靠着能力突出，才因祸得福，升上来的，张广贤打听了，俞和光就是个不懂官场规则，一味蛮干的愣头青。
　　这样的人，拿什么和他斗呢？张广贤认为，俞和光哪怕是一只老虎，他也能将他驯服成为一只乖乖听话的小猫咪。
　　事实也的确如此，俞和光刚到丰城时，无论是常委会，还是普通干部大会，他都是个聋子的耳朵——摆设！
　　而且，俞和光似乎对此毫无办法，他大概为了掩饰自己的无奈，除了开会，就是下乡，四处转悠，这样的日子，转眼就是小半年，张广贤乐了，觉得这个俞和光，就是个傻子，比前一任市长还熊。
　　张广贤没想到，俞和光下乡，真的是搞调研了，而且，竟然在常委会上，拿出一套改革方案，他一听就怒了，那方案，说是为了发展经济，可头一条就是针对商业系统的，谁不知道他张广贤就是从供销社一步一步上来的？那是他的老家，他怎么会答应？
　　于是，俞和光那次常委会，非常被动，一贯看着老大的脸色行事的几个常委，竟然没有一个同意他的改革计划的。
　　散会后，张广贤对着俞和光冷冷一笑：“俞市长，虽然国家号召搞活经济，但还是要以公有经济为主，私营经济为补充的，你可不能站错了立场，大力发展经济是没错，但却不能本末倒置。”
　　俞和光微微一笑，什么也没说。
　　接下来，俞和光趁去省城开会，找领导寻求支持的事儿，传到了张广贤的耳朵里，他也赶紧去了省上。
　　中央是让改革开放，让搞活经济，可允许私营经济发展到什么程度，却没有明说，省里一些老干部，对过去的计划经济还是很流连的，觉得那样做最保险，张广贤去了那里，一通蛊惑，他们果然对俞和光很不满意，开会时，好几回不点名批评俞和光搞资本主义。
　　但昝书记支持俞和光，他虽然退休了，但中央却把他调到了顾问委员会，既然是顾问，那就不用天天上班，昝老仍然居住在安西，却对大西省的工作，还是能说上话。
　　也不知道昝老怎么做的思想工作，********李长德，曾经在一次会议上，表扬俞和光敢想敢干，他可是大西省的一把手，这等于定下了调子：俞和光做的，不是资本主义，他让老百姓吃上了饱饭，脱贫致富，是个好样的。
　　终于有力量和张广贤扳手腕了，俞和光这才电话给妻子，让她返回丰城，他本意顺路去接，没想到丰城市常委副书记古尽善去安西开会。
　　古尽善和张广贤明里一团和气，内里，为了争权夺利，矛盾重重，俞和光很容易就把他争取到自己这条阵线上来了。
　　张广贤的确没想到俞和光也会来这一手。当年在睿城，他不是从来不拉帮结派吗？为何调到丰城，都没有把自己最得力的助手——张帅和方宏进调过来的俞和光，忽然几开窍了呢？
　　俞和光的方案，在常委会上没有通过，但并不妨碍他在市政府工作中，先从小处着手，先试行，总结经验教训后，再推行开来。
　　眼看着俞和光竟然撇开自己，放手干起来，张广贤非常生气，他召开常委会，要狠狠敲打俞和光，没想到，有两个常委，竟然隐晦地劝他“得饶人处且饶人，不要跟年轻人一般见识。”
　　副书记古尽善甚至说什么：“张书记，我们丰城经济发展缓慢，咱们去省里开会，没少受批评，你就让俞市长折腾一下呗，有了成绩，也是你领导的好，至于犯了错，有俞市长担着，省里的领导谁不知道你稳重可靠？”
　　张广贤立刻嗅到了阴谋的味道，这天回家，坐在沙发上生闷气，老婆刘心爱立刻就着急了：“老张，可是俞和光惹你生气的？”
　　“嗯！”
　　“他怎么了？”
　　“晋为群就是一头猪，还给我说，俞和光对他惟命是从，根本不懂如何做官，其实根本就不是这样的。”
　　刘心爱最近也发现，俞和光不仅会上到省城寻求支持，也会拉拢丰城这边的官员，对抗她的丈夫。
　　她最怕出现这种情况，还特地把郭颖颖孤立起来，杜绝俞和光的夫人外交，没想到，根本就不奏效。


第279章 反击2
　　颖颖也发现自己被孤立的原因了，更觉察出，丈夫为何要把她和儿子送回郭镇，他是怕她们娘儿俩受委屈，这次答应她们返回丰城，大概是电话上，小阳阳奶声奶气地说他想爸爸，非常想，他又怕长时间不在一起，伤感情吧。
　　本来，颖颖只打算开个工厂或者公司，从经济上支持一下丈夫，另外也给自己弄点零花钱，刘心爱的举动，让她十分恼火。
　　现在，全院的干部和家属，都认为自己在吃空饷，带着阳阳出门，总有人在背后指指点点，颖颖总不能拉着人解释，自己没做那样的事情吧？
　　再说，她也没人敢听她说呀。
　　张广贤在这个院子里，住了十多年，刘心爱苦心经营，她就是这个大院里的一号女王，具有绝对的控制力，现在，没人搭理颖颖，就是明证。
　　那几天，颖颖没法调查，只好避出去，同时，也顺便看看市场，现在，她该知道的都知道了，也想好了反击的方法，可以出手了。
　　丰城市常务副市长陈文远的妻子肖冰，人如其名，皮肤十分白皙，个子娇小，身材玲珑，虽然年近四十，看着似乎只有二十七八，和颖颖年龄差不多，她细细的眉毛，黑黑的眼睛，虽然看上去不是特别惊艳，但特别耐看，是大院里数着的漂亮女人。
　　漂亮女人几乎都喜欢打扮，因为她也喜欢看到自己穿得美美的，也喜欢别人看的自己，欣赏的眼光中带着喜爱……
　　肖冰特别喜欢打扮，丈夫的职位高，工资也高，她在电业局上班，收入也不错，经济条件好，也更能支持她穿得出众。
　　可是，肖冰也有苦恼，那就是这两年的新式衣服、鞋子层出不穷，而且越来越贵，让她总是这山望见那山高，不断地想买衣服，饶是家境富裕，她也有几分吃不消，尤其是新来的市长夫人，一来就绝对压倒优势，成了大院里最令人瞩目的女人。
　　据说，郭颖颖脚上的鞋子，要一百多块钱，是出口转内销的，她身上的风衣，是华侨商店买的，要二百多……肖冰听到这样的传闻，就心中不爽，为何郭颖颖就能买得起那么贵的衣服呢？她丈夫的工资，还不如自己丈夫多。（这个时代，工资和职位没有挂钩，俞和光年轻，升工资时难免吃亏）。
　　这天，肖冰在寄卖商店，看到一双白色中跟牛皮鞋，特别漂亮，据说是香港来的，标价一百五，寄卖店的售货员说：“这里有售卖的单据，你看，三百二，喏，折合人民币要一百八呢，港币在黑市上，十块也能换八块人民币，这么算下来，就更贵了，卖主说，若不是鞋子有点小，她绝对舍不得，赔死了都。”
　　鞋子是三五码的，成年妇女，的确很少有人脚这么小，若是买给孩子，她的脚很快就长大了，买这么贵的鞋子也实在划不来，要一个月工资呢。
　　这个月正当换季，肖冰早就把钱花完了，若是便宜点儿，她或许还能从伙食里抠些钱出来，可，一百三啊，无论如何她也凑不出来。
　　回到家，那双鞋子一直在眼前萦绕，男人去下面县里检查工作，晚上不回来，孩子在中学住校，也不在家，肖冰一个人百无聊赖，换了家居服躺在床上，饭都不想吃。
　　第二天是周末，肖冰依然蔫蔫的，大院里有人来串门，她勉强打起精神聊着天，说着说着，就想起了那双鞋子。
　　“那好像是俞市长老婆的，俞市长的舅舅是旅美华侨，现在在香港开了个什么公司，那鞋子是俞市长的表妹送给表嫂的，据说是拿错了盒子，俞市长老婆穿三七码。”
　　“难怪俞市长老婆有那么多好衣服！唉，我怎么就没有这样的好亲戚呢？”肖冰哀叹。
　　肖冰看上了郭颖颖的鞋子，这事儿在一号大院传开，颖颖很快就知道了。
　　不是大院的女人都不理她吗？
　　的确，颖颖送给扫地大婶一小篮子水果，大婶就成了她的耳报神，院子里的闲言碎语，她没有不知道的了。
　　傍晚，陈文远回到家，随手将一个十分精美的纸盒递给妻子：“喏，你的。”
　　“我的？什么呀？”肖冰好奇地打开盒子，她梦寐以求的那双精美的白色皮鞋，静静地躺在盒子里。
　　“这么贵，你……，还是退了吧。”肖冰特别感动，也非常不好意思。
　　陈文远奇怪地睁大眼睛：“不是你放在外面，忘了带回来的吗？”
　　“谁给你的？”
　　“打扫卫生的。”
　　肖冰抱着盒子急忙出去，看到那大婶正拿着墩布，拖水泥小路。
　　“大嫂，这不是我的鞋子。”
　　“是，是俞市长老婆让我转交给你的，她说，她反正也传不上，宝剑赠英雄，红粉赠佳人，这鞋子也就是给你穿，才不会辱没了。”
　　“这，不行，你帮我把它送回去。”陈文远能走到这一步，肖冰肯定不是个拖后腿的，虽然对这鞋子爱地很，她还是理智战了上风。
　　“俞市长老婆让我转告你一句话，她有一笔小生意，需要个熟悉丰城的合伙人，你干不干？哦，她说，绝对不会违反政策，也不会给当家人抹黑，等你赚了钱，再给她鞋子钱就行。”
　　“什么生意？”肖冰实在忍不住，问了一句，心里，还是有些抵触的。
　　“我也不知道，你要是答应，她过几天来拜访。”
　　肖冰拿不定主意，就留了个活口：“让我想想，明天再给你说。”
　　“好！”
　　肖冰还是特别有原则的，将鞋子塞到了扫地大婶的手里，回家了。
　　陈文远听了肖冰的一番描述，沉吟起来，好一会儿没说话。
　　肖冰关切地问：“老陈，你说，张书记和俞市长，到底谁能占上风？”
　　“我也预料不到啊，以前，张书记上面有人，手段又狠，没人敢捋其虎须，但现在，他父亲的影响已经极其淡薄，而俞市长在中央有人，也不好惹——”


第280章 反击3
　　陈文远听了肖冰的一番描述，沉吟起来，好一会儿没说话。
　　肖冰关切地问：“老陈，你说，张书记和俞市长，到底谁能占上风？”
　　“我也预料不到啊，以前，张书记上面有人，手段又狠，没人敢捋其虎须，但现在，他父亲的影响已经极其淡薄，而俞市长在中央有人，也不好惹——”
　　“我想，县官不如现管，张书记的父亲已经去世好几年了，他那一茬老干部，也没剩下几个，何况，他爸爸一个省长，怎么和副总理比？费老可还活着呢，不是说，俞市长是他的得意弟子吗？”
　　“这些固然重要，关键还要看个人，张书记五六年前都说要升上去，到现在也一步没动，而且，似乎越来越没希望了，我认为，这都是他个人原因，他心胸太窄、嫉贤妒能、掌控欲又太强，自己无能，还不容许别人能干，咱们丰城，以前可是大西省数着好的富裕地区，现在gdp都快垫底儿了，上级因此将俞和光派过来，刚开始张书记还想利用一把，让让人给创些业绩，没想到俞市长第一个动刀的竟然是供销系统，张书记的老巢，他就不愿意了，这种锱铢必较，没有大眼界的人，怎么能升官呢？”
　　“哦，老陈，照你这么说，还是俞市长那边更有实力。”
　　“话是这么说，我就怕俞市长不够坚强，顶不住张书记的暴风骤雨，被打趴下了，我这段时间打听过俞市长，他在睿城，挺软的，能升上来完全是机缘巧合。”
　　“唉，这可怎么办？投靠张书记，没有前途，若是投靠俞市长，眼下就过不去——”肖冰深深地叹口气，“老陈，我心里还疑惑呢，俞市长老婆想要寄卖鞋子，怎么不去大点的商店，偏巧就在咱这附近，她大概知道我喜欢去哪里转吧？”
　　陈文远点头：“看来，这双鞋子，是俞市长派他老婆投来的问路石，我们必须得尽快给个回音了。”
　　“老陈，这可怎么办？”肖冰一下子紧张起来。
　　陈文远深吸一口气，咬了咬牙道：“我被张广贤这个老匹夫压制好多年了，也是到了反抗一把的时候，不入虎穴焉得虎子，我们，还是先和俞市长接触一下，看看他到底能不能抗住张广贤。”
　　“老陈，我明天把鞋子拿回来，该怎么说呢？”
　　“俞市长的妻子不是说，一笔什么生意吗？你去打听一下，看她怎么说，呵呵，生意，她这是要挑战供销系统呢。”
　　“俞市长的妻子看着挺傲娇的，来了半年也不肯上班，没想到，也不是那么好惹的。”
　　“呵呵，冰冰，谁个傲娇，能比得过你呀？咱们院里……”
　　没等陈文远说完，肖冰就非常委屈地撅起嘴：“我哪有傲娇，就是——”
　　“就是长得实在可爱了些。”陈文远急忙改口，还将老婆搂了一下：“冰冰，辛苦你啦。”
　　“老陈，咱俩谁跟谁呀，我们本是一家人。”
　　“冰冰，俞市长的老婆，虽然比你小，你也不可不尊重她，还有，一定要小心谨慎，要知道天外有天，人外有人，人不可貌相。”
　　“好的，老陈，我会小心的。”
　　“嘿嘿，冰冰，我知道你行的，若论扮猪吃老虎，这个大院没有比你更行的了。”
　　“嘻嘻，老陈，还是你了解我。”肖冰撒娇道，其实，她还有一句话没有说出来，刘心爱太强势了，她想硬也硬不起来呀，只能使用这些迷惑人的手段，甚至，她过分地表现出爱好穿衣打扮，保养容颜，也是一种伪装。
　　颖颖并没有看穿肖冰，但她有个习惯，就是从来不小看人，尤其是市委常委的几位家眷。
　　俞和光本来不愿颖颖做这些，世上最难的事儿，莫过于掌控人心，他怕颖颖受委屈。
　　但颖颖却不这么认为：“和光，我觉得这挺好玩的，她刘心爱敢对我耍心眼，限制我，孤立我，就要有被我报复和反攻的心理准备，哼，我一定要让她为自己的所作所为后悔一生。”
　　“啊？后悔一生啊？我没想到，老婆这么利害。”俞和光表情很夸张，做出非常吃惊的样子来，他伸展双臂，抱住颖颖的肩头，“刘心爱可不是一只小虫子，随随便便就能把她捏死，说说，你准备从哪里下手呢？”
　　“我觉得常委的几个家属，也不是铁板一块，他们多数只是怕了刘心爱的银威，再说，也没人和刘心爱公开打擂台，才表现出一种虚假的恭顺，我想，我的杠杆只要撬对位置，力量够大，不怕不奏效。”
　　“好颖颖，你说得对，我这些天也没闲着，常委中，主管政法的吴副书记为人刚正，他目前反对我，是思想保守，不理解我改革计划的妙处，我前天和他商谈了一次，已经有些进展，我想，只要假以时日，他肯定是我坚强的拥护者。”
　　“哦？恭喜夫君！”
　　“哈哈哈——”俞和光很高兴地在颖颖肩头拍了拍，说服吴副书记可真不是一件轻松的事情，不过，这个没必要给妻子讲，徒增她心烦。
　　“你在和大院里哪些个家眷接触？”
　　“嗯，主管党群的陈副书记的妻子肖冰，她很漂亮，喜欢好衣服，我打算从这里突破，还有，孙副市长的妈妈。”
　　“能行吗？孙副市长的妈妈，看着可不是好相与的。”
　　“其实老太太面凶心善，为人热情，做事有原则，只要用对方法，也不是多难相处。”
　　“哦？”俞和光挑挑眉，这个他的确没注意。
　　他也没法注意呀，一个比他长一辈的老太太。
　　“老俞，我听说孙副市长刚调来是，也是想大干一场的，却被刘心爱设计了，差点弄出个贪污罪，现在整天混日子，若是能激发出他当年的豪情壮志，也是你的一大助力。”
　　“哦，颖颖，我也正在努力争取他，你要小心些，不要因为我受了委屈，尤其是孙老太太，我觉得还是挺厉害的。”俞和光何尝不明白妻子的意思？她说是想要打破刘心爱的孤立，其实，是在帮自己呢。
　　“好的，我知道，不求有功但求无过。”


第281章 反击4
　　颖颖那么说，是在给丈夫保证，她不会拖他后腿，俞和光心里一阵温暖，不过，夫妻一体，他不能为了压倒张广贤，让妻子受委屈，可是，再于心不忍，也没法将颖颖放到保险箱中去，尤其是这一号大院，现在风声鹤唳草木皆兵，妻子没办法不经历风雨。
　　虽然俞和光和颖颖没有以权谋私，也没有仗势欺人，但俞和光身居高位，她也跟着享受了很多便利，比如用车、政策信息等，有得到，就得有付出，颖颖承担磨难也是应当的。
　　颖颖前两年过得太舒适了，只碰上姜水仙王清芬这样的小毛毛虫和她较劲，浑身筋骨都被养懒了，现在，面临这样的局面，她虽然有压力，但也有一股兴奋。
　　有挑战，才能让人精神振奋，也才能给人以成就感，颖颖还有几分期待呢。
　　就在同时间，刘心爱也听说了关于鞋子的传闻，一双鞋子，看着似乎是偶然，可这背后，肯定不是那么简单，她可不会在关键时刻，如此粗心大意，刘心爱暗暗打定主意，明天就找肖冰给点压力，让她知道进退，不要做出背叛自己的傻事来。
　　肖冰第二天早上一开门，就看到扫地的大婶在她家门口，她没想到颖颖这么心急，但既然打定了主意，那就不要拖延，肖冰一言不发，接过鞋子，放到家里，这才出门上班去了。
　　没想到，这样的小动作，很快就传到了刘心爱的耳朵里，她气得穿着高跟鞋的脚，在地上连连跺了几下，当即便让司机送自己去电业局。
　　肖冰正在上班，她是电业局工会的，逢年过节，给单位职工发点福利品，平时上班无所事事，不是喝茶看报，就是和办公室几个同事聊天。
　　看到刘心爱来访，肖冰的心猛得跳动了几下，但她还是装出一副人畜无害、懵懂无知的样子：“刘经理，嘻嘻，正想找你呢，没想到你来了。”
　　“你要找我？”刘心爱有点惊讶，一时间脑子转了几十道弯儿，还以为肖冰要解释她纯粹是看上那双鞋子了，不是背叛她，随即，她就否定了自己的想法。
　　既然郭颖颖通过打扫卫生的大婶和肖冰接触，肖冰肯定会以为自己还不知道内情呢，她不可能此地无银三百两。
　　肖冰一副毫无心机的模样，根本就没有给刘心爱时间让她多想，笑呵呵地道：“是啊，这不冬天到了，咱们丰城这边干燥的很，我们单位想给职工买点水果，你能不能帮帮忙？”
　　“这个好办。”刘心爱微微松口气，她怕肖冰给自己出难题。
　　“刘经理，我前天看到俞市长的儿子拿了这么大的苹果在那里啃，我们单位就想要那种的。”
　　电业局的人，别的没有，就是有钱，以前，肖冰曾多次找自己购买米面油肉，给职工发福利，现在，农村粮油肥猪多得卖不掉，电业局可以越过供销社去农村收购，（只要不转手牟利，就不算是投机倒把，是人都选择跳过供销社这一关）。这一两年，肖冰这才不再求到自己面前。
　　刘心爱曾经十分失落，甚至对改革开放都产生了抵触情绪，还是张广贤好说歹说，她现在心态才好了起来，没想到，今天，肖冰又那样带着小心讨好的神色求自己，她竟然没法满足。
　　，现在肖冰再找自己，竟然不是乞求，而是出难题，刘心爱非常气愤，却还要老老实实给肖冰坦诚，她不一定能做到。
　　“刘经理，若不是那种大苹果，我们单位就不要了，小苹果大家都吃腻了。”肖冰火上浇油地补充道。
　　刘心爱也吃腻了，这个她倒是能理解肖冰的感受，可是她也是因为有人从外地带过来的大苹果送给她，她才吃过那种个大苹果，丰城，乃至安西都很少见到卖那种大苹果，她如何满足肖冰呢？
　　刘心爱倒驴不倒架，脸上挤出笑容：“嗨哟，你们电业局可真有钱，有苹果吃就不错了，还挑什么品种？”
　　“刘经理，我也是没办法，发的福利不好，职工背后指着脊背埋怨，咱不能出了力不讨好啊。”
　　刘心爱在心里把肖冰的祖宗问候无数遍，却不得不说了一句实话：“苹果没问题，但品种我可没法保证。”
　　还有她做不了的，肖冰看着刘心爱脸上就像便秘一般的表情，心里暗暗高兴，这样的话，她以此为借口去找郭颖颖，刘心爱也没话可说。
　　刘心爱何尝没有想到这个？她虽然脸上还是笑容，眼神却冰冷如刀，恨不能将肖冰刺上几个血窟窿，嘴里冒出的话，就带了浓浓威胁的意味：“呵呵，肖冰，俞市长的能耐，比我们家老张大啊，你可以问问他，能不能买到那种大苹果。”
　　肖冰装出一脸老实的样子，点点头道：“也只能这样了。”
　　刘心爱差点忍不住抽肖冰一巴掌，只是，她还不敢那样，俞和光和陈文远，这才试探着接触呢，未必就能沆瀣一气，她还得争取，而不是把陈文远推过去。
　　颖颖很快接到扫地大婶的消息，就带着阳阳出了门，来到电业局外面的小广场上，阳阳骑着小三轮车，和一个年龄差不多大的男孩很快熟悉起来，两人比赛一般绕着场子蹬车，笑声咯咯的，颖颖则站在不远的梧桐树下。
　　肖冰的办公室就在紧靠广场的二层楼上，她只要往外看一眼，就能明白颖颖的心思。
　　肖冰在电业局的工作非常清闲，可以随时出来和她聊一会儿。
　　颖颖觉得自己的安排已经够紧迫了，可当她看到刘心爱的座驾从电业局大院驶出来，带起一股飞扬的尘土，一溜烟往食品公司方向而去，一时惊得目瞪口呆。
　　她可不会认为，事儿会那么凑巧，反而立刻怀疑自己和肖冰的事情让刘心爱觉察到了。
　　这个女人，到底是让人盯着自己了呢，还是她对一号大院的掌控就那么给力呢？


第282章 反击5
　　此刻，颖颖的心里，还是有些忐忑的，虽然她坚信能够有所突破，可是万一肖冰屈服于刘心爱的威压，拒绝和自己联手，那么，她第一个计划就失败了。
　　屡败屡战，和首战告捷，花费的时间精力，尤其是取得效果，那差别将是天上和地下。
　　送走刘心爱，肖冰暗暗决定，要尽快和俞市长的老婆接触一下，虽然经过这段时间观察，俞市长此人可以打交道，也有能力，但郭颖颖是怎样的人，肖冰还没有摸清，别前门驱狼，后门进虎，她可就惨了。
　　办公室的人，刚才都避出去了，这会儿纷纷返回，又聊起闲话，肖冰不敢让人看出端倪，也加入聊天队伍，就在她站起来，拿着热水瓶倒水的当儿，无意间往外一看，心就狠狠跳了一下：市长老婆来了，她们，还都是急性子。
　　肖冰假装坐累了，伸着懒腰往外走，看到没引起其它人注意，下楼出去，到了单位外面。
　　颖颖正在给儿子喂水，肖冰很自然地和其他几个人打招呼，她是工会的，小广场上，还有单位退休的职工呢。
　　肖冰聊着闲话，逗着孩子，很自然地和走过来的颖颖说起话来，一切，非常和谐，不露痕迹。
　　“肖主任，我打听个事儿，你们单位冬季里，要不要购买反季节蔬菜呀？”
　　肖冰笑：“当然要了，不光是蔬菜，我们还想要些水果，喏，就是那种大大的，又酸又甜的苹果，还有砀山梨、或者水晶梨，反正，品质好、水多又甜的就行。”
　　听话听音，肖冰第一个想法就是难怪俞市长老婆出手阔绰，原来一直暗地里做生意呢，像这种，专给单位发福利供货，最是保险，稳赚不赔。
　　听说睿城那边，反季节蔬菜种得好，好像还大力发展水果种植业了，郭颖颖在这里联系好了，派人从那边调货，她可真会赚钱。
　　想到自己想买双鞋子都瞻前顾后，肖冰羡慕嫉妒，酸甜苦辣咸，各种滋味在心头萦绕：“颖颖，听说，你很会做生意？”
　　肖冰比颖颖大很多，叫名字还显得亲切。
　　“嘻嘻，老俞家里的亲戚，非富即贵，我不做点生意补贴一下，都没法和他们说话了。”
　　肖冰非常吃惊：“这样？俞市长家，很有钱吗？”
　　颖颖点头：“俞市长的舅舅在美国，去年，他伯伯也找到了，虽然老辈的人已经去世，可孩子还在，几个堂哥堂弟还有堂姐堂妹，过年的时候来给我公公婆婆拜年，喏，他们穿的戴的用的，特别讲究，什么香奈儿、路易威登等等，咱们别说没用过，几乎都没听说过，不过那些衣服特别好看。”
　　肖冰眼里忍不住冒出小星星。
　　“肖姐，家里的亲戚对我们很好，送我很多名贵的衣服首饰，可咱们不能只收礼不付出吧？再说，人家给咱三千块一个包包，你说，咱送出去一个五十块的腕表，是不是根本拿不出去？”
　　肖冰连连点头，心里对颖颖的羡慕嫉妒顿时烟消云散，那种被怜悯的情景，她也不想要。
　　颖颖诉了一会儿苦，很自然地又把话题拉了回来：“肖姐，你在电业局上班，认识的人多，能不能联系几个单位，我们从睿城贩一车蔬菜水果来，给大家发福利？”
　　“水果？你果然能弄到那种大苹果？大梨子？”
　　“苹果，我是能弄到一点儿，只有两万来斤，另外，还有几千斤的酒枣。”
　　“两万斤苹果？那还用得着联系别的单位？光丰城电业局都包圆了，哎哟，颖颖，你不知道，有时候弄点东西不容易，只能给市局的职工发福利，下面县上的，不知意见有多大呢，这回，可以让全地区的职工都尝尝鲜了。”肖冰高兴地眉开眼笑，甚至都不问价钱，颖颖暗暗感慨，电业局还是有钱啊。
　　“酒枣还要不要？”见肖冰只对苹果感兴趣，颖颖忍不住追问。
　　今年秋天，睿城雨水特别多，郭九江的五十多亩大枣，可就惨了。
　　话说，桃三杏四梨五年，枣儿当年结果儿。意思就是这些树木栽下去，多少年能挂果，郭九江大前年秋天栽的枣树，去年已经收了一季，虽然数量不多，因为品质特别好，也算小有进账，没想到今年长势特别好，却遇到灾害性的天气。
　　枣儿成熟期，最怕连阴雨，水多了，枣皮胀破，很快就发酸坏掉，当时郭九江很着急，有人出主意，让他全部采摘下来，做成了酒枣。
　　酒枣最好做，新鲜大枣，洗净晾干，然后，沾点白酒，放到坛子里密封，吃的时候拿出来就行，郭九江没有那么多坛子，是用塑料袋密封的，自然急于脱手。
　　睿城山多，野生枣树都不知有多少，郭九江的酒枣，就不好销出去。
　　肖冰对枣儿也不那么感兴趣，只是颖颖追问，不得不敷衍一下：“也行，也行。”
　　还好，郭九江的五十亩枣儿目前产量还很小，而且，当时还坏了一些，总共也只有几千斤酒枣，颖颖自信枣儿品质，便自己做主，打电话让郭镇那边的人，将她要的包装好，从火车站发货过来。
　　这个时代，人们还没有物流的概念，火车也跑得慢，运力低下，睿城到丰城，因为要从安西中转，枣儿和苹果竟然用了十天才运到。
　　利用这个借口，肖冰和颖颖频频接触，刘心爱看在眼里，气在心头，却一时半会儿拿肖冰没有办法，因为常委会上，陈文远还没有倒向俞和光，她若是对肖冰下手，那后果可就严重了。
　　大西省的秋天特别短暂，一场寒流，雪花飘飘，就进入了冬季，丰城比睿城还好一些，入冬要晚十到二十天。
　　眼看普通人的饭桌上，就剩下白菜萝卜这些冬储菜，颖颖筹资，让肖冰的表哥在工商局注册了一个公司，在睿城郊外租了十亩地，用石棉瓦围起来，建立了一个简易蔬菜批发市场。


第283章 反击6
　　俞和光是市长，工商、税务土地局都归他管，张广贤还没反应，事情就已经办成了，而且，菜市场表面是普通人开办的，实际上，市长和市委副书记做着靠山，那些管理市场的“小鬼”，一个个都收起了自己的爪子，不敢有丝毫为难。
　　颖颖没想到，市场在大西日报上登了十天一行字的小广告，就引来四面八方的顾客。
　　菜市场没有固定的摊位，凡事把蔬菜运过来，就可以入场销售。
　　丰城农村人家里有粮，虽然卖不出去，但却可以拿来进行以物易物的市场交换，因此，冬天里农村人也有舍得买西红柿香芹青椒等反季节蔬菜的，至于城里人，买的人就更多了，因此，只有十亩大的菜市场，很快就显得拥挤狭窄，不堪重负，同样，经济效益那是令人意料的好。
　　陈文远终于下定了决心，在周一开会表决时，坚决支持了俞和光，把张广贤气得当场就变了脸色，会后，一号大院被孤立的女人，从一个立刻变成了两个，不过，这两个，却成了大院里女人们悄悄羡慕的对象。
　　说实话，八五年，国内服装的款式，和国外根本没法比，不管是男是女，都穿得比较宽大，颜色也显得呆板老气，颖颖托荣华从香港，给她和肖冰买了两件薄呢子大衣，穿在身上，那真是风姿绰约，卓尔不群，本来两人就长得好，这下，更是引人注目。
　　一号大院悄悄在传，说是菜市场其实是这两位夫人的手笔，每个进入的菜贩子，都要按所售卖的菜品价格和数量，缴纳场地费，据说一天净收上百。
　　“妈呀，一天一百，一个月顶咱好几年！”
　　“可不是，不然肖冰怎么能一下子穿得那么好？和俞市长老婆穿一样的，听说一件衣服都上千块。”
　　“我的妈呀！”……
　　传播谣言的人，最初是想给颖颖和肖冰抹黑，说她们违背中央的政策，但传着传着却变了味道，很多人都对经商能挣大钱眼红不已。
　　事情也就这么巧，副市长张斌的小舅子病了，丰城医院初步诊断是骨癌，张斌的老婆黎雅敏姐弟五个，三个妹妹，就这一个弟弟，而且，黎民也才三十四岁，家人拿到诊断书，就如晴天霹雳一般，被打击得晕头转向。
　　张斌到底见多识广有决断，当即让老婆带着小舅子去北京，连安西的医院都不用去了。
　　这样的大病，进京看病肯定得花很多钱，可偏偏张斌是市委市政府的官员里最穷的一个。
　　张斌也五十岁了，四个孩子都大了，而且特别出息，老大考到厦门大学，毕业后又接连读了硕士和博士，现在在厦门建筑设计院工作，老二张高飞更是出名，以大西第七名的成绩进了清华，毕业后考上了国家公费的美国留学生，老三是个闺女，现在在安西大学新闻专业，已经大三了，老四，最让张斌两口子骄傲和揪心，他小时候得病，腿上落下残疾，按国家规定，残疾是不能考大学的。
　　张高翔是张斌四个孩子中最聪明的，张斌怎么能眼睁睁看着儿子就这样失去受教育的机会？
　　于是，在张高飞的帮助下，张高翔在美国申请大学，因为他极高的数学天分，斯坦福大学将其录取，还提供全额奖学金。
　　张斌夫妇总算是松了一口气，但随即，沉重的经济压力便让他们喘不过气来。全额奖学金，其实只能冲抵学费，但其他的花费，却一分钱也不能少。
　　首先，得从中国飞到美国吧？因为没有直航，还得从香港转机，光这一项，就得一万块，孩子到了美国，每个月还得好几百美元的生活费，张高飞努力打工接济弟弟，可钱还是不够用。
　　张斌是个谨慎的人，虽然十分欣赏俞和光的改革方案，但摄于张广贤的压力，却一直没有表态。
　　听说黎雅敏弟弟病了，颖颖第一时间去表示慰问，送钱？虽然的确是雪里送炭，可是张斌和黎雅敏性格非常要强，会不会觉得伤自尊了呢？于是，她就换了一个说辞：“黎姐，我来是想请你帮忙的。”
　　黎雅敏心烦意乱，根本没心思听颖颖说什么，但处于礼貌，勉强问道：“我能帮你什么忙呀？”
　　“黎姐，我其实是想请你大儿子高峰帮忙的，他能不能帮着设计个菜市场？黎姐，你是不知道，为民菜市场才开张没多久，就脏得不像样子，若是夏天，还不熏死人了，唉，没有专业人士指点，咱们这外行，就是不行。”
　　黎雅敏强打精神，笑着点头：“行不行的，我也不清楚，我给孩子写信问问。”
　　“哦，谢谢黎姐。”颖颖起身告辞，黎雅敏在后面相送。
　　颖颖像是忽然想起来一般，从口袋拿出一个信封：“黎姐，菜市场真不是我弄的，只是为了老俞，我才帮魏老板的忙儿，哦，这是老魏给的劳务费，若是不够，你说一声。”
　　黎雅敏立刻明白颖颖的意思，当即心中一片温暖，她急忙推辞：“这怎么行？高峰还不知道能不能帮你设计出来呢。”
　　“肯定行，不行也得行啊，黎姐，我可不懂这个，省里的设计院，嫌菜市场太低端，不肯接活儿，我是实在没办法了，你可得帮我这个忙哦。喏，这点费用，肯定不够，只能算是定金吧，你不收，魏老板的心可没法放下来的。”
　　颖颖将信封塞到黎雅敏手里：“等高峰设计稿出来，不够只管说，我听说，厦门那边市场经济发展得好，设计方案是收费的，到时候咱们丁是丁卯是卯，多退少补，可好？”
　　黎雅敏十分感动，抓着颖颖的手摇了摇：“你放心好了。”
　　这句话，一语双关，大有深意，颖颖心里非常高兴。
　　冬天已经来了，春天还会远吗？来年，俞和光的改革方案必须得启动，争取市委和市政府官员的支持，刻不容缓。


第284章 反击7
　　ps 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
　　颖颖不认为自己这是拿钱买人心，丰城那个菜市场，因为时间紧迫，冬天又没法施工，实在太简陋了，开春，一定得重修，可找到省里的设计院，人家根本不鸟你，找张高峰，也是被逼的。
　　再说，张斌做官非常稳健，升得虽然不快，却几乎没有受过任何挫折，他绝不会为了五千块，就改变自己立场的，这些钱，只能促使他早点下决心而已。
　　促使颖颖下决心用这样的手段，也跟陈文远和肖冰有关。
　　陈文远帮着俞和光，探察市委常委几个官员的心思，他们私下也曾表示，很赞赏俞和光的改革方案，但几乎所有的人，都比较保守，觉得俞和光的计划推行起来非常艰难，而且，因为不愿意得罪张广贤，这才在常委会上反对他。
　　现在，陈文远已经公开支持俞和光了，孙副市长也开始对俞和光示好，若是加上张斌，七个常委，就有四个人，占了大多数。
　　还有，政法委书记刘琦为人耿直，自言不懂经济，基本保持中立，也就是说，虽然不支持俞和光，但也不支持张广贤。
　　这样说来，张广贤就只剩两票，不是俞和光的对手了。
　　这还是颖颖第一次搞阴谋，但她却不是为了自己，俞和光这么年轻，即便等上两年再出政绩，又有何妨？反正现在成绩斐然，也没法再升职的。
　　可是，俞和光和颖颖等得起，丰城的老百姓等不起，他们家里的白条，明年不能再增加一张，他们盼望过上好日子，已经望穿秋水。
　　颖颖这边，可以拿钱暖人心，张广贤和刘心爱也没有闲着，他们也找到了张斌。
　　“张副市长，你本来就是学工科的，又是从工厂提拔上来，可以说是有知识又有经验，咱们丰城这一块的工作，一直要靠你来抓，真是不容易。”张广贤开始说话，先做铺垫，因为不知他什么意思，张斌只说了一句：“这是我应该的。”便没有下文。
　　张广贤轻咳了一声，继续道：“前两天，物资局提出病休，你也知道，他五十八了，过两年就要退休，身体又一直不好，我的意思，让他到政协去，物资局长的位置，你有没合适人选？”
　　张斌脸上不动声色，心里却剧烈翻腾。
　　一九八五年，市场特别混乱，一部分物资还是计划经济，一部分则对外公开出售，由市场决定价格，因为原料缺乏，同样质量的东西，计划内的价格，往往比市场价格低一半儿，这就是俗话说的平价和议价。
　　一般平头百姓，家里想盖个房子，弄点钢材，那就只能买议价的，花钱多，还不一定能买得到。若是做生意的，比如像万里，若不是有杨森的战友帮忙，能买到一部分计划内钢材，计划外的高价钢材，也是要多少给多少，水泥预制厂根本就开不成。
　　由此可见，掌管这些的物资局长，官职不高，权力却非常大。
　　物资局老杨，是张广贤的表弟，现在，他把这个位置拱手让出，就是为了拉拢张斌。
　　张斌一时也有些心动，若是物资局安插自己人，只需要悄悄放出些计划内的钢材，在市场上倒手卖出，就是稳赚。
　　而且，这样的事情做起来还极其容易，只轻飘飘一张小批条就行了（这也是中央下文件不许领导干部子女和家属经商的起因，但那个文件，后来流于形式，没起什么作用）。
　　想到两个儿子在美国，为了省点钱，不得不顿顿面包夹午餐肉，再弄点生菜叶子，填饱肚子就算是吃过饭，小儿子身体不好，在家比较娇惯，吃得看到面包都想吐，张斌心里就一阵难过。
　　张广贤盯着张斌的脸，看出他动心了，忍不住暗暗得意，但一想到自己家族一年会有巨额损失，又是一阵心疼，可是，舍不得儿子套不住狼，若是让俞和光得意了，他们家族，损失比这惨重多了。
　　张斌咽了一口唾沫，抬头看了看张广贤，知道自己只要一点头，儿子就不用再吃苦，老婆也不会为了省钱，锱铢必较。
　　可他也知道，拿人的手短，吃人的嘴短，今后，他自己的腰杆，就再也直不起来。不仅如此，挖国家墙角，就不是手短和嘴短的事儿，那是犯法。虽然可以得意一时，但凡有个风吹草动，就心里害怕夜不能寐，而且，很有可能会成为反面教材，做了国家整肃纲纪的靶子。
　　一时之间，张斌心中，各种念头左突右冲，难以抉择：“张书记，我一时还不知道该选谁，你容我想想。”
　　“好好，你可快一些。”
　　“好的！”
　　颖颖和荣华荣国在一起相处，也知道美国消费比国内高太多，五千块对张斌夫妇来说，简直是杯水车薪，只能是救个急，救不了他家的贫困，如果能让张家人，多一份收入就好了。
　　颖颖刚想到这里，脑子里灵光一闪，忽然有了主意。
　　杨森的建筑队，现在规模越来越大，设备也越来越好，在大西已经小有名气，但却有个软肋，让杨森十分苦恼——技术人才，尤其是建筑设计方面的人才，虽然，杨森在这上面，从来都不吝啬金钱，却一直没能有让他满意的作品。
　　建筑设计专业，功课繁重，难度又大，再加上六六年到七六年十年大学没招生，更是显得人才凋零。
　　而且，大学毕业的学生，还是按国家计划分配工作的，民营企业，根本就不在计划内，只能在市场上招聘，市场就没有人才，杨森花再多的钱，也没有用。
　　现在，杨森只能退而求其次，请了几个国营设计院的工程师，做兼职。
　　颖颖听说，张高峰博士读完时的毕业设计，得了国家级的三等奖，若是这样的人才，业余时间，给杨森做个什么设计，岂不两方面都受益？
　　颖颖打电话给杨森，询问他的意思，杨森激动地声音都拔高了：“博士？颖颖，真的是个博士？”
　　“是啊，行不行呢？”


第285章 反击8
　　ps 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
　　“行，行，太好了，我一个月给他一千块，哦，设计出产品，还另外有奖金。”
　　“一千块？”这回把颖颖也震惊了，“我没有听错吧？”
　　“没有，没有，颖颖，只要他肯做我们公司顾问，这点钱不是问题。”
　　真是财大气粗，一千块，普通人一年的收入。
　　颖颖又去张家走了一趟，张斌夫妇也对杨森开出这样高的工资，惊讶不已。
　　“我朋友说，只要高峰愿意做他公司的顾问，他还愿意提供他过年过节来回的飞机票，另外，设计出合格产品，还另有奖金。”
　　“你朋友，他能赚多少钱？给我孩子这样高的工资？”张斌觉得有些不合理。
　　颖颖摇摇头：“我也不知道他能赚多少钱，我只知道，他八零年从部队复员，两手空空，贷款没能按期归还，还被检察院拘留，他现在，起码有上千万的资产，我保证，这些钱，他是靠汗水和智慧赚来的，而不是做了什么邪门歪道的事情。”
　　张斌觉得颖颖说得有理，点点头道：“嗯，你朋友肯给技术人员开这样高的工资，应该是正经经商办企业的。”
　　颖颖走后，夫妻俩坐在客厅，一时不知如何抉择。
　　让儿子接受杨森的聘请，虽然可以解决一时之难，可是，想到儿子三十岁不到，头顶的黑发都开始稀疏，当爹娘的就忍不住心疼不已。
　　可是，若是按张广贤的提议来，张斌可就成了一个彻头彻尾的贪官，从今以后，两人可就再也不能睡个安宁觉了。
　　张高峰是家里的老大，张斌以前在安西工作，黎雅敏一个人带四个孩子在丰城，他小小年纪，就帮着妈妈做家务，带弟弟妹妹，是个非常有主见又有担当的好孩子。
　　黎雅敏每次拿不定主意，都会和儿子商量，这一回也不例外。
　　张高峰年近三十，成熟稳重，听了妈妈的诉说，毫不犹豫地道：“妈妈，我辛苦些不要紧，何况，多做些设计，还有利于提高个人能力。
　　妈妈，设计出的产品，只有建成实物才能看得出好不好，我还发愁单位工作量不足呢，你放心，我会劳逸结合，保护好身体的。”
　　黎雅敏鼻子发酸，说话差点带上哭音，她深深吸口气，这才道：“高峰，爸爸妈妈觉得很对不起你们。”
　　“妈妈，你可别这么说，在我和弟弟妹妹的眼里，你们是世上最好的父母，妈妈，就这么定了，你千万别让爸爸做违法的事情，咱们家，也就是艰苦一两年，高飞明年就毕业，高翔，也就再三年嘛，我们家很快就好了，你别担心。”
　　张斌会做出何种选择，张广贤很有信心，颖颖也有信心。
　　是的，有人见利忘义，有了权力，不顾一切搞贪腐，但有人却能约束自己，保留初心。
　　八五年，贪腐的确在干部队伍中，稍稍露出梢头，但多数干部，还是能够约束自己的。
　　张斌，就是这样的人，过了两天，张斌给出了他推荐的人名：郑刚。
　　张广贤一听就知道张斌什么意思了。
　　郑刚是丰城物资局的职工，最初是一名库房管理员，废弃的木包装箱，一般人都捡回去，攒多了，请人加工成橱柜能家具，他却自学成才，将这些废料收集整理，做成课桌椅，捐给农村学校使用。
　　还有，库房里的废纸箱，不能用的小螺钉、钢筋头等，他都细心地捡起来，送到废品收购站，换来的钱，全部交给单位财务科，自己却舍不得用这些钱买一杯汽水喝。
　　有人说郑刚沽名钓誉，但他十几年如一日，守着库房，却毫无怨言。
　　郑刚就像一面镜子，反衬出局长杨勇内心的卑鄙龌龊，为此，他被杨勇极力打压，但金子总是要发光的，物资局的人，每年都是全票选他做模范，杨勇压也压不住，实在没办法，杨勇才把郑刚提升为采购部主任，但却变着法子派郑刚出差，这样，他在物资局为所欲为，就没人盯着。
　　张广贤为了拉拢张斌，才狠狠心让杨勇腾出位子，他没想到，张斌将计就计，把物资局长这样的黄金宝座，给了郑刚。
　　可是话已出口，覆水难收，张广贤偷鸡不成蚀把米，心里把张斌恨上了。
　　张斌为何要这么得罪张广贤呢？
　　所谓道不同不相为谋，从来政治斗争，都是你死我活，张广贤家族，把持着丰城的购销系统，财力雄厚，若是不想办法消弱他的力量，自己这一方就难以取胜。
　　哪怕就是一个小小的物资局长，但此消彼长，总有一天，张家这栋庞大建筑，会轰然倒塌的。
　　张斌看张广贤不顺眼，也很久了。
　　张广贤在丰城，想要只手遮天，对同僚无不极力打压，现在，这些人在背叛他时，无不新仇旧恨记在心头，哪个不是不遗余力呢？
　　张广贤见张斌和陈文远已经公开站在自己的对立面，急得像热锅上的蚂蚁，这一回，他亲自去了孙副市长家拜访。
　　孙勤俭是个出名的大孝子，甚至为官主政，也有一半的时候是听老妈的。
　　孙老太太十分精明，当初，丰城刚刚解放，土改工作队下到她的村子，很多不明真相的老百姓听信反动派的宣传，对**和解放军非常抵触，甚至拒绝工作队借宿。
　　孙老太太当时还很年轻，嫁到孙家，刚有了一个孩子，她见工作队说话和气，被拒绝并不羞恼，而是耐心解释，便料定**解放军不一般，她不顾婆婆反对，将工作队请到自己家里，还积极配合工作，后来，还担任了村里的女农会长。
　　孙勤俭就在这样的环境中长大，他很小的时候，就认识乡里县里的大干部，在这些人的点拨指导下长大，自然比普通农村小孩懂得多得多，后来，高中毕业没考上大学，孙老太太找关系让儿子参加了工作。
　　孙老太太还不满意，后来又托关系，让儿子在党校培训了几个月，孙勤俭在那里，结识了以前的大西省党委副书记王爱平，虽然王爱平那时才是丰城党校副校长。
　　随着王爱平一步一步升到省委，孙勤俭也由一个普通党员，成长为丰城副市长。


第286章 反击9
　　颖颖准备和孙老太太接触，自然先打听了一段时间，确定这个老太太精明过人，极有眼光，这才带着儿子，故意创造说话的机会。
　　孙老太太刚开始对颖颖不冷不热，一度让刘心爱十分放心。
　　刘心爱也是太自信了，根本没有多想，若是孙老太太没有二心，会和颖颖说话吗？这老太太也真的很聪明，她只上过解放后的扫盲识字班，竟然能够读书看报，还能读懂俞和光的《丰城改革发展纲要》。
　　她逐条批驳，和颖颖争论，引来大院好些闲人来旁听，表面上，老太太对《纲要》冷嘲热讽，极力打压，但实际上，她趁机深入了解《纲要》到底怎么回事，同时，也侧面观察俞和光和颖颖，到底是怎样的人。
　　虽然孙老太太说话，有时候会冷嘲热讽，但颖颖却透过现象看本质，发现这个老太太实在不一般，和她辩论的同时，能宣传丈夫的《改革纲要》，哪怕宣传对象，是一些退了休甚至没有工作的家属，但这些人，却和市委市政府的官员有着千丝万缕的联系，颖颖并不觉得是浪费时间，她甚至感谢孙老太太给她提供了这样的机会。
　　刘心爱以为，孙老太太这样做，是孙家在向丈夫表忠心，并没有多在意。等后来，张广贤发现孙勤俭和俞和光神态亲昵，意识到事情不对劲，却已经太晚了。
　　张广贤所能给孙勤俭的，不过是物质利益，可孙老太太知道，儿子的官儿当的大，才能换来优渥的生活，利用权力，享受一时，不是长久之计。
　　皮之不存毛将焉附，虽然老太太不会说出这样文绉绉的话，但她却懂这样的道理。
　　孙老太太和儿子讨论过无数次，一直认为俞和光的所作所为，才符合当前社会发展潮流，跟着这样的人，前途一片光明，张广贤虽然一时得逞，将来，肯定会被历史的洪流抛弃
　　于是，不管张广贤抛出如何诱人的鱼饵，孙勤俭都没有搭理，坚决站在了俞和光的一边，同时，他还悄悄搜集整理张广贤的黑材料，时刻准备反击张广贤下黑手。
　　孙勤俭是丰城土生土长的干部，张广贤什么人，他最是清楚，知道对方绝不会善罢甘休，而且心黑手狠，一个不察，就有可能万劫不复。
　　不然，张广贤怎么能在丰城一手遮天？把最有油水的部门，都在他手里攥着？
　　就是因为这个，张广贤才极力反对俞和光的改革，虽然那样的确有可能使丰城经济得到发展。
　　断人财路犹如杀人父母，张广贤如何能和俞和光善罢甘休？
　　张斌虽然只比张广贤小一岁，但他是五十年代名牌大学毕业的，若是出了成绩，很有可能升为正厅，毕竟，这个年龄层，有文凭的实在是太少了，所以，张斌和张广贤的想法，很不一样，对张广贤扔出的手指缝里露出的饭渣渣，不屑一顾。
　　这天，颖颖带着孩子在大院里玩儿，黎雅敏满脸喜色，迎面走来。
　　“黎姐，什么事让你笑得合不拢嘴儿？”颖颖打招呼道。
　　“颖颖，我弟弟好了，他回来了。哦，我弟弟得的不是骨癌，而是骨结核，这个病能治好。他在北京给我打电话，我还不是很相信，刚才见到他，已经能走路了。”
　　颖颖也替黎雅敏高兴：“真是吉人自有天相，太好了！”
　　“是啊，我弟弟怕家人担心，是带着药品回来的，还要在丰城医院继续治疗，哎哟，不管怎么说，他的病能治好，真是谢天谢地。”
　　就在这时，刘心爱下班回来，刚拐过弯儿，就看到颖颖和黎雅敏又说又笑，她气得牙咬得咯吱咯吱响，一股怒火，涌上心头，忍不住朝这边走来。
　　黎雅敏看到刘心爱，刚开始还有一些慌乱，但很快就控制了情绪。
　　颖颖则十分平静，她跟着俞和光来这里生活，并不欠刘心爱什么，凭什么要对她卑躬屈膝低三下四？再说，俞和光提出改革，也是为了工作，为了丰城百姓，张广贤和刘心爱以权谋私，利益受损，那是活该，她并不欠她的，也不会有什么愧疚。
　　刘心爱到了她俩面前，情绪也控制住了，眼里的熊熊怒火，都转到了心里，她微微一笑：“咦，你俩聊什么呀，这么高兴？”
　　“我，我弟弟病好了。”黎雅敏被刘心爱欺压太久，说话时还是忍不住结巴了一下。
　　颖颖急忙用目光给她以鼓励，黎雅敏深吸一口气，努力挺起胸膛，迎着刘心爱的目光，和她对视。
　　刘心爱没想到，她的一身威压，竟然没起到作用，非常恼火，压不住黎雅敏，她又转过头，对着颖颖：“小郭，你挺厉害的嘛，这么短的时间，就交到了小黎这样的好姐妹。”
　　她把“交”字咬得很重，影射颖颖用了不正当的手段。
　　“黎姐这么好的人，只要诚心对待，想和她处不好都难啊。”颖颖这话不仅表明，自己对人的态度，也把黎雅敏夸赞了一下。
　　黎雅敏忍不住露出笑意。、
　　刘心爱却听出颖颖说她对人不真心，十分气恼，恶狠狠得盯着颖颖。
　　她这一招，几乎没人能够顶得住，凡是软下来的，今后见了她，都像老鼠见猫一般，心中惧怕。
　　颖颖撇撇嘴，心里说，却无欲则刚，你以为我是那些有求于你的人吗？再说，虽然你的男人是一把手，但他却不可能裁撤俞和光，而可你家族掌管的那些搂钱部门，却都在我丈夫的管辖之下，县官不如现管，你拿我没办法，我却随时能拿你开刀，今天，不是我该怕你，而是，你该怕我才是。
　　见颖颖坦然迎视着自己，毫不畏色，刘心爱气得脑仁儿疼，她无可奈何地垂下眼皮，却不死心地反驳道：“诚心对待？呵呵，我怎么没看到你的诚心？”
　　颖颖笑了笑：“心是要用心来感知的，我是不是诚心待人，有心人自然知道。”


第287章 反击10
　　“你竟然……”
　　当面暗讽她和人交往虚情假意，刘心爱气得浑身颤抖，忍不住捏紧拳头，直想朝颖颖的脸颊挥上去。
　　黎雅敏看见刘心爱目露凶光，上下牙齿来回磨擦，知道她即将发飙，吓得脸色雪白，嘴唇都哆嗦起来。颖颖不知道，她可很清楚刘心爱脾气有多暴躁。
　　刘心爱二十岁时，张广贤前妻过世，留下两个女儿。张广贤的父亲原来是副省级干部，刘父不过是个小科长，若不是张家倒霉，张父在特殊年代受到冲击，就是续弦，也轮不到刘心爱的头上。
　　刘心爱如何能看透历史？死活也不肯嫁给而立之年还带着两个女儿的张广贤，刘父最后和张广贤用了卑鄙手段，反正，刘心爱结婚才七个月就生下女子。
　　那几年，刘心爱在张广贤面前，颐指气使，恼起来是拳打脚踢，据说，张广贤动都不敢动，后来，刘心爱又生下张广贤唯一的儿子，越加飞扬跋扈，单位里的人都知道张广贤娶了个河东狮。
　　几年后，张广贤的父亲时来运转，进了革委会，刘心爱立刻一百八十度大转弯，对张广贤极尽温柔，百依百顺，张父感念刘家在他最困苦的时候没有嫌弃，不许儿子离婚，张广贤似乎也是个被虐狂，刘心爱给个笑容，他就幸福地找不到北，夫妻俩倒也十分和谐。
　　张父七四年去世，张广贤当时已经是副厅级，在父亲的老战友关照下，七八年他又成为丰城党委书记。
　　刘心爱背靠大树，十分跋扈，在丰城说一不二。看到什么，都想指点一番，因为没人敢在她面前说“不”，倒是近十年不曾动手打过人。
　　颖颖看到刘心爱眼睛微微眯起来，恶毒的眼神，就像即将发动的毒蛇一般，不由来了精神，她脖子微微前伸，眼睛瞪起来，右手微曲，拳头也握了起来，她比刘心爱高，又比她年轻，威胁之意，比对方强太多了，刘心爱下意识地瑟缩了一下，后退了一步。
　　大概意识到自己露出怯意，刘心爱又羞又恼，满脸通红。
　　黎雅敏见郭颖颖竟然能占上风，十分惊讶，也暗暗松口气，就在这时，阳阳蹬着小三轮车，嘴里“妈妈——妈妈——”地叫着，咕噜噜地过来了。
　　黎雅敏急忙迎上去：“阳阳，大妈抱抱好不？”
　　“不行！”阳阳脚丫蹬在地上，停下车子。
　　颖颖扭头往这边看过来，黎雅敏为了缓和气氛，急忙问道：“阳阳为什么不让大妈抱呀？”
　　“我刚才摔倒了，脏脏，妈妈给我换衣服，给大妈抱。”
　　“哎哟，小阳阳这么乖，还知道讲卫生！”
　　颖颖已经调头往儿子这边而来，刘心爱跺了跺脚，气冲冲地走了。
　　周围看热闹的人，看到黎雅敏四下张望，都急忙躲了起来，不过，市长夫人不怕书记夫人，两人跟斗鸡一般，差点打起来的闲话，在后来的一个月里，一直是大院里的主题。
　　闲言碎语虽然有很多揣测和臆想成份，但女人偏偏喜欢相信，她们又在枕头边上吹风，影响着的男人的判断和决定。
　　一号大院的多数人，都听说了刘心爱落下风的事儿，纷纷看好俞市长，对颖颖便忽然热情起来。
　　丰城冬天越来越冷，丰城党委召开的常委会上，气氛却越来越热烈，围绕俞和光《丰城改革发展纲要》，常委讨论、修改、完善，没黑没夜地开了三天，最后，两票反对、五票赞同的压倒优势，通过了。
　　张广贤丢了物资局这块肥肉，也没能挽回颓势，不知道是真病了，还是托词，住进了丰城人民医院，刘心爱每天悲切切地提着保温桶，给丈夫送饭，好像他们夫妻，受了天大的委屈一般。
　　再有半个月就要过年了，各单位领导都忙得昏天黑地，年终总结刚报上去，紧接着按照改革纲要做新年计划。
　　以往，丰城年复一年，没什么变化，好些单位的领导，都是拿出前一年的计划书，略略改动，抄好了交上去就可以应付。今年和上一年差距太大，俞和光又毫不留情地点名批评了税务局的局长，丰城市辖下的各单位领导一个个的都像被拧紧了发条的机器，不敢停歇地运转起来。
　　总算是迈开了改革的第一步，但丰城市政府面临的问题，却依然一个也不少，或者说，反而更多了。
　　俞和光在市县两级干部会议上，要求大家尽最大能力，让农民过个好年。
　　颖颖积极响应丈夫的号召，决定办一个肉食加工厂，专门生产腊肠。
　　配方早就准备好了，人才也有了，生产流程、机器，亦很快就可以到位。
　　颖颖用荣华寄来的广式腊肠，和洋葱香芹在一起炒了一盘菜。
　　俞和光喜欢甜食，有咸有甜十分可口的广式香肠，让他十分中意：“这个怎么这么好吃呀？”
　　“真的好吃？”
　　“真的好吃。”
　　“好吃，那我就多做些存起来，天热就没法做了。”
　　“呵呵，你打算做多少？”俞和光笑。
　　“我呀，打算做个百十吨吧。”
　　俞和光以为自己听错了，惊讶地瞪大眼睛：“是一顿饭的顿，还是一千公斤的吨？”
　　“自然是一千公斤的吨了，和光，我要办厂加工香肠。丰城距离安西太远，把猪运过去，颠也颠死了，但若是做成腊肠，可就没问题了。”
　　俞和光微微皱眉，有些心疼颖颖：“食品公司眼下还在刘心爱的手里，她肯定会给你制造麻烦的。”
　　“呿，让她来呀？我很害怕呢！”
　　“你还要带阳阳，最近又瘦了。”
　　“嘻嘻，这个你别担心，我已经找到合适的帮手了。”
　　肉食加工厂的主要投资人是颖颖，肖冰黎雅敏也凑了些份子，因为颖颖给她们算了一笔账，一个月下来，大概能有百分之十的进项，这两人也是豁出去了，七凑八借的，都有三万多股金。
　　俞和光看到颖颖和这两个女人在一起捣鼓了，他摇摇头：“你们三个，都不合适。”
　　“那是当然，我有那么笨吗？企业法人，是杨乐歌，经理，是你司机的儿子，我嘛，就是幕后指挥的。”


第288章 联合执法
　　见丈夫并未完全释怀，颖颖安慰他道：“嘻嘻，你就放心吧，得道多助失道寡助，我是为了正义而战，肯定会得到老天庇佑。”
　　“有什么问题，一定告诉我，你可别自己逞强。”
　　“知道，知道。”
　　这时，刚刚进入一九八六年，开办企业的门槛还是非常低的，而且，经商的人，也大多比较诚实，好就是好，赖就是赖，弄虚作假的人很少。
　　肖冰和黎雅敏觉得六万块已经很多了，没想到颖颖会弄得那么正规，结果，还没怎么行动，就花完了。饶是这样，肉食加工厂依然十分简陋，她们这才知道，颖颖的个人资产，远远超过三五十万，两人背后，没少惊叹。
　　距离中央发文，也有一年多了，官员家属投资办企业开公司，不在少数，上面几乎没人查访，颖颖胆子打了许多，何况，她的确没有利用丈夫的职权，还为老百姓解决了难题，心地无私天地宽，并不觉得有什么不对，但她们三个，也并不招摇，一言一行，十分谨慎。
　　肉食品加工厂很快就开始生产。
　　腊月里天寒地冻，一盆水放在野外，很快就冻成冰疙瘩，正是做腊肠的季节，灌好的香肠，挂在干冷的旷野，几天后，表皮就干枯发皱，颜色也由红变黑，腥味散去，香味慢慢散发出来。
　　丰城“欢歌”肉食品厂出的香肠，不要肉票，价格适中，只在《大西日报》上打了两期广告，客户就尾随而至。
　　刘心爱对威胁自己身份地位的事情最是敏感，肉食品加工厂刚刚出了第一批货，她就派了几个亲信，来厂子里联合执法。
　　毕竟是加工入口的东西，颖颖对食品卫生的要求也是非常严格的，整个加工过程，都是咨询过专家的，也是按照国家要求进行的。
　　但检查的人，却并不这样认为，他们气势汹汹站在大门口，就那么往屋里看了几眼，就端着架子给杨乐歌道：“卫生检查不合格，停业整顿！”
　　杨乐歌毕竟是个没见过世面的农村孩子，顿时就麻了爪子，呆呆地不知所措。
　　联合执法组的组长，是刘心爱的远房侄子刘建，他微微撇嘴，心想：哪里出来的山中野人，根本上不得台面嘛，还敢在丰城撒野。
　　就在这时，跑来一个年轻人，他黑黑瘦瘦，个子也不高，只有一双小眼睛，晶光四射，给人一种十分聪明的感觉：“对不起，对不起，我来晚了，怎么回事？”
　　小个子就是司机老路的儿子路珂，他陪着笑脸，把人往办公室里带：“请屋里坐，天气好冷！”
　　刘建倨傲地一仰脸儿，摆摆手道：“你是谁？”
　　“我姓路，是这里的经理。”
　　“哦，路经理，我告诉你，你们的产品质量不合格，这是处罚通知书，停业整顿！”
　　“咳咳！”路珂被口水呛住了，他咳了几声，脸憋得通红，但还是摆上笑容：“几位同志，请屋里坐，我们到底哪里不合格，烦请指出来，这样，整改也有个方向，屋里坐，屋里坐！”
　　杨乐歌这会儿也清醒过来，已经用塑料袋装了一兜香肠，想送给这些“瘟神”。
　　刘建把路珂的胳膊拨拉到一旁：“少啰嗦，让你们停业就停业，敢再生产一根腊肠，公安局待着去！”说完，还把杨乐歌手里的腊肠劈手夺过去，摔在地上，用脚踩了几下，“怎么？还想行贿？”
　　路珂嘴角微微一撇，眼中闪过一丝笑容，他冲上去，拦在刘建身前：“你踩坏了我们的香肠，你赔我！”
　　“你们行贿！”刘建指着路珂的鼻子。
　　路珂根本不怕他，反而挺了挺胸：“我们谁说这是送给你们的？”
　　杨乐歌木讷，刚才只做出送东西的姿势，却没有说话。
　　刘建没想到自己会被人质问，伸手就撅路珂的手指，可怜路珂又瘦又小，又是善于读书不善运动的文人，疼得哇哇大叫。
　　杨乐歌十分焦急，跑上前扯开刘建的手，没想到自己的食指，却让人给攥住了。
　　刘建就是个二愣子，他一时虐得兴起，狠狠一使劲，只听“喀吧”一声，杨乐歌的食指，竟然生生被人撅断，他大叫一声，疼得一脸冷汗。
　　在食品厂干活的人中，还有几个是跟着杨乐歌从睿城来的杨家圪崂的，他们一直悄悄看着这边的情况，见刘建这么过分，终于忍不住，一起围了过来。
　　刘建这些年仗势欺人，哪里会怕几个满身土气的农村人？他丢下杨乐歌，一摆手：“我们走！”
　　“慢着！”杨乐歌虽然木讷，但却是个有血性的，这会儿反而不害怕了，走上前来，“伤了人，你们不能这么走了，还有，你们进来，还不到一分钟，根本就没有检查，凭什么说我们卫生不合格？还有，你们踩坏我们的香肠，不赔钱，就像离开？世上哪有这样的理儿？”
　　刘建鄙视地看了杨乐歌一眼：“我们就这样走了，你能把我怎么样？有种，把我qiu咬了！”
　　杨乐歌气得脸都黑了，他上前一步，伸手抓在刘建的两腿之间，这几年，杨乐歌一直在杨森的建筑队里干活，那手劲儿不是一般的大，刘建被捏住最软弱的命根子，根本无力反抗，疼得“哇哇”大叫，眼看两眼翻白，就要晕死过去。
　　执法队中有个女的，十分会说话，急忙上前：“这位大哥快住手，我们给你们经理治病，也撤消这次的处罚，你快放手吧，不然，惹下人命官司，你们也不好过！”
　　杨乐歌当然不想给颖颖惹麻烦，他下手也有保留，不然，刘建的luan子还不被他攥破？
　　路珂也急忙来劝，杨乐歌见好就收，松开了手，路珂趁机拦住刚才说话的那个女的：“我们这里的确是按照国家卫生要求进行的，请你们进屋好好检查，若是真不合格，我们停业整顿也是应该，但若是你们查不出不合格之处，是不是将处罚通知撤消了？”
　　那女的见刘建满脸冷汗，被几个人搀扶着，知道送他去医院是首要的，便点了点头。


第289章 纪委不耐烦
　　刘心爱听说侄子被打伤，肉食加工厂却没有停业，怒发冲冠，打电话让当地派出所处罚杨乐歌，派出所所长在电话上，吱吱唔唔地道：“刘经理，那边人告刘建无辜伤人，践踏食品，此事我们正在调查，还没弄清事实。”
　　“调查？你竟然敢质疑我的说辞？”刘心爱从来都是一言九鼎，什么时候受到过这样的待遇？她气得差点摔了电话，忍不住提高了声音。
　　小派出所所长哪里敢惹这位丰城一姐？但他也不敢答应，只能推诿道：“刘经理，不是我想那样，刚才，方副书记打电话过来，要我务必彻查此事，我，我在给他汇报之前，不能……”（听你的）这几个字，派出所所长实在不敢说出来，只得吞吞吐吐地解释，“那个肉食品长的厂长，的确被人撅断手指，我这里还有医院证明……”
　　那就是说，刘建打伤了人，对方不过是报复，而且，他也不过是受了些疼痛，到了医院已经没事了，医生检查时，什么问题都没有。
　　虽然有她的干涉，医生给出具了伤残证明，但终究不如对方拍出骨折的照片有说服力，刘心爱终于失去耐心，摔了电话。
　　方副书记主管政法，他打电话要求彻查，乃是本职工作，只是，他怎会会知道的这么快？
　　至此，刘心爱若还不明白这个肉食品加工厂背后有人，那就是傻子了。
　　想当初，丰城是她家一言堂，有谁敢忤逆丝毫？没想到，墙倒众人推，不就是俞和光在常委会上，赢了一次吗？那些势利眼，竟然以为老娘就此一蹶不振了。
　　刘心爱在家暴走了好几圈，吓得保姆躲在厨房不敢出来。刘心爱找不到发泄的途径，只能把茶几上的杯子摔了几个撒气。张广贤下班回来，听了刘心爱的哭诉，眉头紧锁。
　　“老张，我们不能再这样忍下去了，咱爸的老战友还是有人在世的，你不如，再去省里一趟吧。”
　　“别闹，我们不能去诉苦，爸爸那些老战友，现在也没什么权利，若是拿住了俞和光的把柄，告倒他，那还值得，若只是去哭一场，得些无所谓的安慰，又有什么用？”
　　“可是你总是这么说，到现在也没有抓住他什么。”
　　“谁说没抓住？我已经打听到了，这个肉食品加工厂，俞和光的老婆就是头号大股东，不然，你以为张斌和陈文远的家，能拿出那么多钱吗？你也不打听打听就瞎折腾，那个厂子很正规的，杀猪用的是机器，冲洗用的高压水枪，还有，流出的污水，都先放在一个大池子里发酵，那个，没有百十万根本办不成。”
　　“百十万？”刘心爱不由瞪大眼睛，这些年，她也不过才搜刮了这么些，还让儿子败坏了不少，现在手头也不过三十几万，她没想到，俞和光的身价竟然到了这样的地步，“他哪里来这么多钱？在睿城，俞和光根本没多大权力。”
　　“他老婆是个搂钱的耙子，我听睿城的人说，那还是个农村长大的丫头，却眼光极毒，什么挣钱种什么，大棚菜、大苹果，都挣了大钱，哦，她还种过君子兰，光那个就赚了几十万。”
　　君子兰泡沫，是在半年前捅破的，当时报纸电视没少做过这方面的报道，全国人民几乎都知道“疯狂的君子兰”，刘心爱也不例外。听男人这么说，她又是惊讶，又是嫉妒，却对颖颖这种毫无把柄的赚钱方式，无可奈何。
　　“老张，不管郭颖颖以前如何赚了这么多钱，现在，她就不能办厂经商，这是中央明文规定的。”
　　张广贤笑：“你终于聪明了一回，我已经拿到了她的把柄，明天就去省里，不信告不倒她。”
　　“哦，你要小心昝老头。”
　　“放心，我打听过了，昝老头去京城住院了。”
　　肉食品加工厂的事儿，颖颖猜测刘心爱必然不会善罢甘休，却等了一天，也不见动静，她刚觉得有些奇怪，猛然想起张广贤去省城开会的事情。
　　虽然开办肉食品厂，俞和光特地给省委打过招呼，当然不能实话实说，只说颖颖把钱借给了同乡，支持对方办厂，解决丰城百姓卖猪难的事情，省里的领导见俞和光这样小心谨慎，第一想法是他被纪委查怕了，觉得这不过是一件小事，便随口说了一句：“知道了。”
　　虽然中央不许干部家属子女做生意，可是若是有利于发展地方经济，并且也不是利用职权倒卖国家资源，领导们也是睁一只眼闭一只眼，何况只是借钱给别人。
　　俞和光觉得，若是有人查出是颖颖投资赚钱，杨乐歌不过是个幌子，他大不了再被软禁几天而已，至于仕途受损，他并不是多么在意。
　　张广贤在安西开了三天会，回来时悄无声息地住到了医院，这回还是真病了，急性黄疸型肝炎，俞和光和几位常委还去探望了一番。
　　颖颖一时没有想通透，还问丈夫：“难道张广贤没有告我？”
　　俞和光笑：“怎么可能？若不是没有告倒你，他能气得病了吗？”
　　颖颖恍然：“哦，也是啊，愁伤胃，气伤肝，张广贤就是得了肝炎。”
　　见纪委不来查，颖颖轻松起来：“和光，纪委大概也嫌审查你太麻烦了吧？都整了两回了，一点问题也没有。”
　　俞和光也笑：“是啊，他们不耐烦了。”
　　“哈哈哈……”
　　张广贤住院，省里让俞和光暂时主持丰城的工作，于是，虽然张家的铁杆依然坚守他们的阵地，不肯听从俞和光的指挥，但没什么油水的宣传部门，却都动了起来，一时间，丰城地方电视台和报纸，长篇累牍宣传俞和光的改革主张，鼓励农村和社会闲散人员加入到商品流通的事业中来，虽然丰城人保守，一时成效不大，但那些思想，却睿珍贵的春雨，润物细无声，令很多人的心思活动起来。


第290章 打探
　　腊月中下了一场大雪，西北风呼啸得天昏地暗，小阳阳在风中，连站稳都不可能，只好乖乖在屋里待着，最多趴在窗户上，看着外面疯狂飞舞的雪花，一二三地数着有多少个。最爱在外面玩的他，这下可被闷坏了，整整两天，只能在客厅的几十平方里转圈，第三天，太阳出来，地上的白雪越发晶莹璀璨，阳阳不许颖颖扫掉院子里的雪天，他自己也绝不在上面踩一个脚印，他要好好看着。
　　颖颖怕雪地光线刺眼，只好哄着他到外面玩儿，一号大院里道路都清扫干净了，但路边的草地花坛，以及冬青树上还盖着白白一层，阳阳总想去抓雪，颖颖只好给他戴上了皮手套。
　　大院里的家长都觉得颖颖太纵着孩子，但多数人都不敢劝，只有孙老太太敢说：“小郭，对孩子就得严格些，让他听你的，不然，大了可麻烦呢。”
　　颖颖点头：“是，孙大妈说得对，原则上的事情，他必须得听，比如他若是拿雪团丢小朋友，我肯定会严厉批评的，玩雪，他自己高兴，也不伤害别人，就无所谓了啦。”
　　孙老太太看看自己的重外孙女欣欣，小姑娘穿得干干净净，满眼羡慕地看着阳阳玩儿，虽然显得很乖巧，但到底没有小孩子该有的活泼可爱，她想了想，带着孩子回去了，过了会儿，又领着孩子出来，小姑娘脱去了外面的棉大衣，穿了一件她妈妈的旧棉袄，又宽又大，盖住了膝盖，她的小手上，带着一双棉线手套，手套外面，套了个医用的橡胶手套。
　　“去玩雪吧，小心别摔了。”孙老太太开了口，小姑娘顿时撒了欢，迈着小短腿儿，跑向阳阳所在的冬青树丛。
　　孙老太太是个非常有主见的，轻易听不进别人的话，这回的表现，令颖颖非常惊讶。
　　虽然阳阳小，可是在欣欣面前，却跟个大孩子一般，教她如何团雪球，如何躲避高处树枝上掉下来的雪团，两个孩子玩得不亦乐乎，孙老太太也自然而然地和颖颖走到了一起：“小郭，听说，咱们这边菜市场，好些睿城来的菜贩子？”
　　“嗯，还有我们村的两个。”
　　“我听说，运一车菜过来，能赚好几百？”
　　“基本上是。”
　　“到底是不是？怎么还来个基本上？”孙老太太追问。
　　“我是说，不能遇到意外。就说我们村这两个吧，一个运了一车黄瓜，路上遇到这场大雪，他只用帆布帐子把菜盖了盖，却没有用被子，结果冻坏了不少，若不是路上湿滑，交通不便，咱们这边菜市场一下子断了货，菜价升高，他可能就要赔钱了。”
　　“那是他自己不小心，若是用被子盖上，岂不没事了？”
　　“是啊，我们村另一个，脑筋就比较活泛，路上从村子里买了几床旧被子捂在菜上，一趟下来，扣去几床被子钱，还比平时挣得多。”
　　“小郭，你们那边的菜，好收不？”
　　“好收的很，这几年种菜的人越来越多，菜农就怕卖不掉，价格也好商量，他们甚至把菜的老叶子都摘掉了呢。”
　　孙老太太的大外孙女婿，是给农机厂开卡车的，电视报纸天天宣传，鼓励百姓创业致富，他就动了心，想“借鸡生蛋”，在闲暇时间用单位的车贩菜，挣了钱，给单位交一部分，自己还能留下很多。
　　农机厂的卡车，也就是在进货或者送货时用一下，一年倒是有一半时间是闲置的，单位领导也想利用车队创收，已经同意了车队提议，但孙老太太却怕赔钱，暂时压着没答应。
　　孙老太太和颖颖套近乎，还怕她不肯说实话，毕竟，谁家愿意多一个竞争对手呢？
　　郭镇贩菜的两个人，一个是王家的，王顺才的小儿子，一个是张家的，颖颖看在同乡的面子上，对他们十分照顾，有时候，也托他们给爸爸妈妈带点东西，这才让孙老太太误会了，以为那是颖颖的亲戚，或者，颖颖在里面参股了。
　　“小郭，照你这么说，一趟能挣几百块，那些贩菜的，岂不个个都是万元户？”孙老太太扳着指头算账，“一趟几百，一个月跑三趟，那就有可能赚上千块，一年就是上万块。”
　　“一万不止。”颖颖摇头，“睿城那边，几乎所有的好地，都种了菜，粮食很缺乏，他们贩菜过来，回去拉一车麦子，两头挣钱呢，只是国家不让私人贩粮，回去能不能拉上，还要看咱们这边粮站人的脸色。”
　　“啊？哦，这些贩子，脑子怎么这么好使？”其实孙老太太也想到了这个问题，还以为自己外孙女婿能多挣些钱，没想到别人已经捷足先登，她自然很是不忿，随即，她又高兴起来，别的汽车拉不拉得上粮食，她外孙女婿绝对是能拉上的，这份钱，稳赚。
　　过了几天，办公室主任李香云，提着些菜干、地软等干来找颖颖，求颖颖从睿城帮她找个会种大棚菜的老农。
　　原来她外甥在农场工作，俞和光前些天，鼓励农场也像农村一样，把土地承包出去。为了说服那些人，他说起了颖颖承包二道河的事儿。
　　“小郭，怪不得你每天不用上班，还有吃有穿，过得这么滋润。俞书记说了，你一年能挣好几万，比他的工资高多了，你们家，全凭你挣钱呢。”
　　“嗨哟，我们家老俞，怎么能这么说呢？”颖颖不好意思的很。
　　“小郭，种菜，一亩地真的能挣一千多吗？”李香云还是有些难以相信，丰城农民种麦子，一亩能产七八百斤，再种一季玉米，一亩地也只有五六百，一斤麦子三毛八，一斤玉米两毛钱，这一年的收入，扣去种子化肥，还不到五百，也难怪李香云不信。
　　颖颖笑：“在我老家郭镇，中等以上的土地都种了菜，谁家一亩地只收一千来块，都不敢在人给人说，怕丢人呢，一般人家，能收两三千块，前几年菜价好，还能挣更多钱。嘻嘻，我家是村里头一个种大棚菜的，当时一亩地收一万呢。”


第291章 眼红
　　“天哪！”李香云的眼睛，瞪成了包子，嘴巴都张成了圆o型，又是羡慕又是敬佩地看着颖颖，“怪不得你不肯上班，原来早就把钱挣够了，哎哟，要我是你，也这么逍遥自在呢。”
　　颖颖没收她的礼物，反而还送她了一篮子新鲜的西红柿黄瓜，这是她空间出产的，但也只能托词是老乡送来的，李香云谢了又谢，高高兴兴得拿着走了。
　　向颖颖打听的人越来越多，有人信她，也有人不信，但在大院里还是引起很大反响，年前十来天，家属们只要碰面，几乎聊的都是这个话题，颖颖为了炒热气氛，为丈夫制造舆论，还打电话让爸妈把斩杀的鸭子也腌好的鸭蛋运过来，她亲自在大院门口销售，当然，卖货的是雇来的当地女孩子，颖颖虽然并不觉得自己多金贵，可她若是亲自站在那里，估计鸭蛋都能卖出金蛋的价钱，现在俞和光的风头压住了张广贤，以前被张家打压，现在想要来投靠的大小官员，不知凡几。
　　这也是国家不许领导干部家属子女经商的一大原因。但颖颖是帮爸爸妈妈卖掉自家的产出，又时间短暂，便没人管。
　　颖颖只是为了炒作，不为赚钱，卖价就比供销社的略便宜几分，二百只白条鸭三百斤咸鸭蛋，两天时间销售一空，收了一千八百多块钱。
　　孙老太太问颖颖：“你父母真的还在农村养鸭？”
　　“是的。”
　　“你这么有钱，何不把父母接过来？在农村还是挺苦的。”
　　颖颖无奈地摇头：“爸爸在城里没事干，住不惯，再说，鸭子很好养，只要晚上喂食，早上把鸭棚清扫干净，洒上石灰消毒就是，这个都不需要我爸妈来做，村里种菜的想要我家鸭粪，他每天会来清扫。”
　　“还有这样的好事？”孙老太太有些不信。
　　颖颖摊摊手：“庄稼一枝花，全靠肥当家，可是哪里来那么多肥？即便有钱能买化肥，那也只能用到一定的量，超过会令土壤板结、盐碱化，好地变差田。现在土地分到个人手里，谁不珍惜？”
　　孙老太太连连点头：“这倒也是，那在你老家，岂不养鸡养猪也很划算？”
　　“是的，鸡粪猪粪都能卖钱，不过，菜农揪下的老菜帮子，可也能卖出去，反正，大家都有钱赚。所以，我们村的人都有钱，比咱们丰城郊区的农民富裕多了，家家大彩电、录音机地摆着。说实话，若论金钱，他们比咱大院里的人家也不差啥，就是种菜很辛苦，一年到头也没个歇息的时候，还有就是，最怕遭灾，有一年下大雪，压坏了好多棚子，好些人心疼得坐地头哭呢。”
　　孙老太太点头犹如鸡啄米：“钱是那么好挣的？这个倒是能想来。”
　　随即，她又把话转了回来：“小郭，你可以帮你父亲安排个轻生的工作，城里怎么说也热闹些，你也能经常看看他们。”
　　颖颖苦笑着摇头：“我爸觉得还是农村自在，天大地大的，这里人挤人，他不习惯，一到城里就得病，回去自然就好了，我也没办法。”
　　孙老太太在心里说了一声“穷命！”但一想到颖颖这么有钱，她的父母怎么也不可能穷了，又有些嫉妒起来，她为了掩饰，没话找话地问，“你父母在家，岂不还分地了？”
　　“是的，有四亩多点。”
　　“那怎么办？不会荒着吧？”
　　“怎么会荒着？我种了些苹果，喏，就是前一阵送你一篮子的那种。”
　　孙老太太闻言一惊，那种果子可真好吃，街面上都没得卖，也不知道价格，反正肯定不便宜，这郭颖颖的父母，岂不在家守着一个聚宝盆？她试探着问道：“那种苹果，一亩地能产多少？”
　　“我家的果树才第二年挂果，只是今年风调雨顺，一亩地竟然产了一千还多，嘻嘻。”
　　孙老太太的脑子可是很好使的，她立刻就在心里，按两块钱一斤大致算出了颖颖父母的收入，饶是她人老成精，平日里心思掩藏很深，这会儿也忍不住张着嘴还一会儿才合拢，忍不住叹了一声：“难怪你父母不肯来城里，他们一年里，种苹果加上养鸭子，竟然能挣一万多，比个省长都厉害。”
　　颖颖叹息一声：“钱多少才是个够呢？我爸爸妈妈也都五十多了，我只求他们身体健康，欢欢喜喜的。”
　　孙老太太心里觉得颖颖矫情，说话口气太大，一万块也不放在眼里。想到自己在这里，还要吃儿子的，穿儿子的，还不如郭颖颖的父母呢，自己挣钱自己花，那日子肯定非常自在。
　　孙老太太想到这里，脸上就再也笑不出来，敷衍了几句，领着小重外孙女回了家。
　　孙老太太帮儿子和女儿带大了孙子辈儿，现在带的欣欣，是女儿的孙女，虽然她在家很强势，儿媳妇敢怒不敢言，在她面前还得装孝顺，但她能感觉到，儿媳妇心里不舒服。
　　也是啊，他儿子虽然官儿不小，管的却不是有油水的部门，还有两个孙子没有成亲，经济负担也挺重。
　　她要是能像郭颖颖的父母那样挣大钱，可就太好了。
　　可是，自打男人四十多岁去世，她就一直跟着儿子住城里，二十多年都没动过锄头，再说她也年逾古稀，回家种地肯定不现实，还有没有其他发财的办法呢？
　　孙老太太绞尽脑汁，还没有想出个什么来呢，欣欣摔倒了，疼得哇哇哭，她只好起身照看孩子，等欣欣不哭了，孙老太太猛然有了主意：“呿，我这是怎么了？守着诸葛亮，自己充大头，何不去问问郭颖颖？”
　　吃过午饭，孙老太太小睡了一会儿，起来，隔着窗户，看到颖颖带孩子在外面玩儿，急忙叫上小重外孙女，来到屋外，很快就凑到颖颖跟前：“小郭，你说，大妈能做生意挣钱不？”
　　颖颖惊讶得眼睛都瞪圆了：“你？”
　　“嗯！”


第292章 鼓动
　　孙老太太有些不好意思地解释道：“我虽然年纪大了，可身子骨还行，好些人都说我不像七十岁的，倒像是六十的。”
　　颖颖点头：“大妈的确看着年轻，脑子也好使。”
　　“是啊，小郭，你说，大妈能挣钱不？”
　　“能！”
　　见颖颖说得这么肯定，孙老太太眼睛一下子都亮了起来：“给大妈说说，能干什么？”
　　“大妈，咱们市想在西郊，建一个食品批发市场，你若是手里有闲钱，去租一个摊位，到时候，不管是你自己经营，还是转租出去，都能挣钱。”
　　孙老太太眨眨眼，问颖颖：“一个摊位？听说最少都得交五年租金，一千块，这也太贵了，什么都没做呢，一年就得二百块。”
　　“投资肯定有风险，赔钱也有可能，我只是看市政府想从这里打开致富渠道，猜测租个摊位能挣钱。”
　　“你租了吗？”孙老太太问。
　　“和光不许我租，不过，丰城人保守，我怕首期五百个摊位不能全部租出去，到时候，为了老俞的事业，我就掏钱兜底儿。”
　　“若是全都租不出去呢？”
　　“不可能，我老家那边，已经有人托我帮忙了，老俞不许我插手，让他们去了筹备办公室登记。当然，首先满足咱们丰城人的需要，若是还有剩余的，才是外地人。”
　　“你觉得弄个摊位，肯定能挣钱？”
　　“是！”
　　孙老太太被颖颖说得心头火热，她也曾听儿子说起别的地方，市场非常火爆的消息，认为颖颖说得有道理，但毕竟要动自己存了好些年的棺材本儿，那可不是小事情，还是得慎重一些。
　　转眼就是年节，俞和光却并没有带颖颖回京城，而是来了郭镇，颖颖也知道他的心思，俞家二哥俞胜光带着妻子也回了京城，俞二哥是个爱老婆的，若是母亲妻子一起落水，他肯定救老婆。
　　俞二嫂张璨璨虽然只是新疆建设兵团一个团长的千金，却因为是独生女儿，从小到大都是宠着长的，性子有点嚣张，根本不买大嫂梅雨珊的账，俞妈妈年纪大了，见不得家中不和，把两个儿子都赶出去自立门户去了，去年俞和光调动期间，趁机和颖颖回家探望，他在京城，又没有房子，自然住家里，张璨璨就在一家人相聚时，说婆母偏心颖颖。
　　梅雨珊因为陈晨的事儿，见颖颖也是诸般不顺眼，俞和光又不是傻子，自然能觉察得来，他不愿意媳妇受委屈，便决定不回家了。
　　理由是现成的，春节期间他只有三天假，丰城改革刚刚起步，他走不开。
　　俞爸爸回信说，他们身体很好，要儿子工作为重，不用挂念。
　　颖颖腊月底先回家，收拾了些礼物：香菇、木耳、枣子、香肠、苹果、松花蛋、白条鸭等，足有二百来斤，托张帅带给俞家。
　　张帅本来就是去京城给关系户送节日礼物的，两吨半的皮卡车厢里，装的东西和颖颖的差不多，体积大，没什么份量，再装颖颖这二百斤礼品，也不在话下。
　　秋末冬初收了苹果，颖颖曾经托张帅给俞家送过一次礼，俞爸爸盛赞苹果口味好，但也说了，他们老两口年纪大，牙都不好了，吃不动，不用再送。
　　颖颖这次只送了三十来斤，家里待客用。
　　俞和光在郭镇住到初三就走了，颖颖带着孩子，过了正月十五才走。
　　去年雨水多，郭九江的枣子没什么收成，王长贵家的葡萄更惨，两个领头羊都蔫巴巴的，只有郭安安大肆宣扬自家的苹果收成好，其实一亩地也只有两千来块的收益，还不如种菜呢，别说没有引起其他人眼红嫉妒，还有背后悄悄翻白眼的。
　　比起往年，郭家和王家争风头，五队这边今年倒算是个平静的年节。
　　种菜不是那么挣钱了，村里买大卡车往外贩菜的人家就多起来，因为有些巷子太窄，放一辆卡车，行人走起来颇为不便，颖颖家门对面的荒滩上，便停了十几辆。这些人家，倒是赚的盆满钵满的，据说一年十几万，比种菜划算多了，郭大伟眼空心大，也红了眼睛，和父亲商量着想买个汽车。
　　郭九江根本不支持，却并不说出来，而是道：“你都三十多了，成年人，爸爸也管不了，想弄啥自己弄，小心些就是。”只字不提给钱的话。
　　郭大伟碰了个软钉子，只好转头向弟弟小伟借钱，小伟托词说他刚买了几台挖土机，还向银行贷款来着，意思是自己也没钱。
　　郭大伟夫妇本就是月光族，老丈人见他俩都是“狗窝没有剩馍”，把赚到的钱攥得极紧，唯恐没钱养老，郭大伟嚷嚷了一通，最后不了了之。
　　颖颖现在回家，已经没人再说她闲话了，俞和光虽然调走，但却是升职，她自己的小日子也罢，娘家也罢，经济宽裕，家庭和顺，实在是幸福得只有令外人羡慕嫉妒的份儿。
　　振兴振先过年都会来了，振兴是放寒假，只有振先有些蹊跷，但他坚称是媳妇有了身孕，回来给母亲报喜，也有接父母去他那里的意思。
　　振先现在在一所空军学校做后勤，他毕业没几年，为何忽然调离原来的部队？而且现在的工作，简直有休养的意味，爸爸妈妈没有见识，不明所以，只为孩子离自己近而高兴，俞和光却嗅出不对劲来，姐夫小舅子避开众人，进行了一场严肃认真的谈话。
　　却原来，振先前年就调到了老山前线，他竟然一直瞒着家里，去年，为了救一个小战士，脚上被一块弹片射穿，本来部队要他养好了复员的，振先实在舍不得脱下军装，一再向上级请求，最后被安排到了这所中等专科学校。
　　郭振先见事情瞒不过姐夫，便也给姐姐说了实话，只是求她不要告诉父母。
　　颖颖见弟弟已经康复，只要没有急事，略慢些走路，根本看不出来，这才放心，但还是用拳头狠狠捶了弟弟一下：“你不敢让爸妈知道，这个我理解，竟然还想瞒你老姐。”


第293章 建设工地
　　“嘿嘿，姐姐，别恼，我这不也因祸得福，和小赵成了吗？”
　　小赵就是振先的媳妇赵仙芝，是振先部队的医生，是振先同学的同学，他当时在军校时，惊鸿一瞥，留下深刻印象，以后，虽然介绍对象的也不少，却怎么也没法动心，住院期间遇到小赵，这才知道，原来是丽人的倩影留在心间，他再也看不上别的女孩子了。
　　也是上天垂怜，让他受伤残疾，却近水楼台，追到了她。
　　颖颖听完弟弟讲述，不仅唏嘘造化弄人，福祸难料。
　　“小赵的父亲也是军中的老人，有些人脉，他把小赵和我调到这边。是打算在这里养老呢。咱们地区，不是有新疆青海部队干休所吗？”
　　“哦！”颖颖恍然，小赵的爸爸把女儿女婿弄过来，也是为自己老了做准备，他也五十多了。
　　振先又解释了一句：“仙芝的哥哥也是个军人，在东海部队，小赵的爸爸有风湿，那边又湿又冷的，肯定不能去。”
　　颖颖听弟弟解释了半天，脸儿不仅亦喜亦悲，任谁听到弟弟受伤，也没法高兴起来，可是弟弟现在成了家，有这么好一个媳妇，当姐姐的，又忍不住为他高兴。
　　“你脚伤虽然不碍了，但终究跑跳不便，不适合待在部队，要不，就转业到地方吧？”颖颖建议。
　　振先摇头：“我回来还背了一包书，准备再考，我喜欢部队。”
　　“振先打算考什么专业？”
　　“姐姐，我想考解放军政治学院，现在部队也在提高干部队伍的文化素质，部队院校给的名额比较多，再说，这些年我也没停下看书，应该能考上，等我毕业，还会回到这个学校，不管是做老师，还是做后勤、教务，这点脚伤，都无碍了。”
　　颖颖很欣赏弟弟百折不挠的这股子劲儿，只提醒他：“别累着了。”
　　“姐姐放心吧，我守着个医生呢。”
　　颖颖笑：“骨科医生，也不能包治百病，你自己当心。”
　　“是，姐姐放心啦。”
　　振兴虽然也是大学二年级学生，和以前比进步可是大了去了，但到底是家里的老小，对哥哥微妙变化，根本没有察觉，他还当哥哥不和自己一起打篮球，是为了照顾嫂嫂。
　　小赵在再两个来月就要临盆，振先肯定对媳妇百般体贴呵护备至。
　　愉快的日子过得特别快，转眼十几天过去，振先和振兴两人的学校都开学了，家里一下子空了大半，若是以往，冯桂枝少不得要掉眼泪，但今年她顾不得这个，儿媳妇快生了，她忙忙活活得赶制小孩衣服、包被，还把家里两个旧棉布被单撕成小方块，用高压锅煮了消毒，晒干，准备给孙子做尿布。
　　仙芝是家里最小，哥哥和嫂子也还没孩子，她根本不知生产哺育的事儿，不像颖颖，二十四岁才去参加高考，家务活儿该学的都学了，当时那些东西，她自己就准备了大半。
　　冯桂枝见儿媳妇懵懵懂懂，什么都不会，这该cao的心，可就多了。
　　颖颖在丰城见那边小孩子穿的连衣裤，比睿城这边人做的分开的小衣服实用，便和妈妈比划着，做了几身单衣和夹衣给侄子（侄女）。
　　颖颖走后，爸爸妈妈大概再在家住一个来月，就要去弟弟那里带孩子，舅舅舅妈会过来，帮着照看苹果树和鸭群。
　　舅妈和儿媳妇合不来，两人去冬，针锋相对，闹得很厉害，桂枝觉得是弟妹管得太宽，借此找借口让她出来，也能缓和一下矛盾。
　　颖颖见妈妈顾不得孩子离开的伤感，便也收拾好离开了。
　　下了火车，是老路开车来接：“俞市长去剪彩了，服装批发市场今天奠基呢。”
　　“啊？这么快就定下啦？”颖颖很惊讶，张广贤那一帮，居然没有阻止。
　　“兵败如山倒。”老路笑着解释了一句，现在，他儿子帮颖颖管理肉食加工厂，也算是俞和光阵线的死党。
　　颖颖回到家安顿下来，天黑才见到丈夫，俞和光虽然略有些疲累，但精神状态非常好：“呵呵，丰城，现在简直是一个超大建筑工地。”
　　“明天是周末，我带你去看看。”
　　城东，简易的菜市场被推倒重建（本来就是石棉瓦围成的，将那些瓦片收起来就是），这里改建成食品批发市场，除了蔬菜批发，还有肉食品、干果等市场，占地一百亩，是原来的十倍大。
　　城西，服装批发市场刚刚奠基，颖颖最吃惊的是，俞和光怎么筹到足够的款项。
　　“铺位几乎都租出去了，虽然多数是五年期的，但也有十年二十年的。”
　　颖颖眼睛瞪得老大：“丰城人不是很保守吗？怎么回事？从事商业的意识还这么强？”
　　俞和光笑：“市委市政府的家属，被你鼓动起来，她们没有自己出面，多数托的家里亲戚，光孙副市长家，就弄了三四个，孙老太太可没少借钱，你也知道她心眼多，在丰城名气很大，她这四处一借钱，很多人都猛然醒悟，呵呵。”
　　“嘻嘻”
　　城南的建设项目确是颖颖不知道的，是中央拨了上亿的款项，要建一个大型工程机械厂。
　　丰城南边原来有个三丰工程机械厂，还有个大丰齿轮厂，一个载重汽车厂，规模都不大，尤其是最后这个，七五立项，刚刚投入一部分钱，就遇到上层大变革，然后，资金不到位、技术不过关等等，就没有正儿八经生产出汽车来，这回机械部把这三个厂子糅合在一起，请了德国专家来指导，看来是想有所作为。
　　不仅城里动静大，农村今年动静也很大，俞和光划定了两个县搞试点，从大西农业大学联系的项目，种植草药，还有搞生猪养殖，这些都有技术人员巡回指导，也有贷款支持，农民积极性最高。
　　还有一个乡，自己报上来的项目，专门辣子，那个乡的辣椒在丰城很出名，做出的油泼辣子颜色红亮，香味浓郁，其他地方长出的辣子根本没法比。
　　丰城还有这样的特产，这让爱吃辣的颖颖很振奋。


第294章 新书记
　　还有一件让颖颖惊喜的事情，那就是食品批发市场的承建商，就是杨森。
　　天地良心，颖颖只是和黄玉屏通电话时说了一声，当时，张广贤还把持市委着呢，能不能建起来，还很难说，没想到，杨森就派人跟踪这个项目了，最后，在竞争中一举中标。
　　颖颖绝对没有徇私舞弊，可她却担心张广贤若是得知，她和杨森关系比较密切，肯定会胡说八道，而且，是和纪委的同志说那些。
　　但事已至此，担心也是枉然，反正脚正不怕鞋歪，自己没有做亏心事，不怕鬼敲门，颖颖反而丢开不想，一片坦然。
　　或许，省上领导也指望俞和光能搞好丰城经济，对他们自己有好处，或者，昝老爷子北京治病期间，不知怎么和某位大佬关系亲近，有他帮俞和光说情，张广贤上窜下跳，四处污蔑告状，都没有任何结果，时间过得飞快，转眼半年过去，农村的麦子收过，种上秋粮时，上级把张广贤调到省政协，给俞和光调来一个新的搭档，却是个老熟人原省计委副主任金成男。
　　俞和光当时为了发展睿城经济，没少找计委，虽然最后没怎么成事，但和金成男接触颇多，因为俞和光有求于人，态度谦恭，而金成男每天都要面对和他平级，但却求他办事的，也早就练出来了，对任何人都不喜不怒，态度平和，这样相处下来，两人的关系当然不能算好，可也不算差，再加上年纪相差比较大，也自然难说到一起。
　　金成男已经五十五岁，他以为自己这辈子在副厅的位置没法再进步了，却没想到老了老了，竟然还有这样的福运，见到俞和光十分高兴：“老弟，托你的福。”
　　俞和光很是纳闷：“金书记，这是你努力的结果，和我有什么关系？”
　　“呵呵，老弟呀，上面若不是觉得咱俩搭班子最合适，我大概就在计委副主任的位置上退休了，这还不算托你的福？”
　　“省里觉得咱俩搭班子最合适？那就是说，我还得仰仗金书记的得力领导，咱们共同发展丰城了？”
　　“哈哈，可不是，得力领导算不上，今后，咱们有事商量着来。”
　　俞和光见来了这么一位好说话的书记，自然十分欣喜，晚上，在市委招待所摆了几桌，算是丰城市委市政府的干部，给金成男接风。
　　因为张广贤和刘心爱以前非常强势，喜欢掌控一号大院，俞和光这才想起来办宴席，就是为了改改过去那种劣习，也表示热烈欢迎金成男。
　　颖颖带着孩子，也出席了接风宴，和金成男的老婆同桌。
　　金成男的爱人赵爱玲也五十有二，剪着短发，梳理得整整齐齐，已经有了些许白发，穿着一身蓝色西服套装，但因为身体发福，白皙的脸上却甚少皱纹，看着要比实际年龄小一些。
　　与男人的“没有城府”完全相反，赵爱玲有些严肃，很少笑，也不怎么说话，几句客套之后，和颖颖就再无言语。
　　颖颖也不是特别爱说话的，剩下几个女人，见一把手二把手的老婆这样，也都默默无语，饭桌上一时十分冷清。
　　接风宴除了家属，还有一桌都是女人，却是丰城的女干部，工会副主席、妇联主任、团委的、工商的，虽然级别不是很高，但她们却能在男人占主导的官场拥有一席之地，自然都不是简单的。
　　很快，以工会副主席卫蔷为首，女干部们过来给赵爱玲敬酒。
　　极普通的红葡萄酒，还不到十度，即便是女子，喝几口也不会醉，何况口味又香甜适口，没人觉得这敬酒，有什么歪心思，赵爱玲和这几个女干部面对，表情和对颖颖她们完全不同，喜笑宴宴，言语也多起来，没过会儿，就被卫蔷拉到那张桌上坐了。
　　原来，赵爱玲也是个靠自己能力当上科级干部的女强人，有些看不起颖颖这一桌家属。
　　肖冰和黎雅敏都有些不悦，颖颖却一副无所谓的样子，物以类聚人以群分，她从来不在乎别人是不是亲近自己，说不到一起，为了利益，昧着心意奉承自己，她反而觉得难以忍受。
　　赵爱玲是安西财政学院毕业的，以前在省财政厅工作，为了照顾金成男的生活，省里将她调到了丰城，但却进了计委。
　　财政厅和计委，都是实权单位，赵爱玲很快开始上班生涯，在大院里碰上了，她也只是矜持地点头，和颖颖不多话，只是对黎雅敏的态度热情起来，大概，黎雅敏是西北大毕业的，比赵爱玲读书的学校档次高，赢得了她的尊重吧。
　　肖冰只读到高中，学历还不如颖颖，看赵爱玲这样，非常气恼，有时候和颖颖在一起，少不了抱怨几句，颖颖也只是笑一笑，没有说什么。
　　被人归到花瓶一类的女人中，颖颖长到三十岁，这还是头一次，不过，自己过自己的日子，跟他人无干，这才是颖颖云淡风轻的根本原因。
　　很快振先来了电话，他媳妇赵仙芝生了个女儿，母女平安，颖颖听闻很是高兴，只是给小侄女办礼物时，却有些作难，小孩子的衣服被子等，妈妈全都准备齐全了，弟妹的补品，她这里能买到的，弟弟也能买得到，用不着几百里的邮寄过去。
　　颖颖把自己的苦恼给肖冰和黎雅敏说了，黎雅敏也觉得难办，却是肖冰出了个主意，帮颖颖找到一个老银匠，给小侄女儿打了一对银镯子，老银匠又做中介，颖颖从一个农村妇女手里，买到一个金镶玛瑙的“平安是福”的坠子。据说那妇女的曾祖母以前是给大户人家当管事媳妇的，手里有几样好东西，都是主子赏的。
　　颖颖看那东西，也是老物件，便没有多想，花了三百买下来了，又买了两身小衣服，打包好了，从邮局把礼物寄了过去。
　　大概见颖颖出手大方，过了两天，老银匠又带了个妇女找颖颖，说是有个农村人得了重病，急着要钱，想变卖两件首饰，问颖颖要不要。


第295章 外商
　　八五年，普通人根本不知道什么叫收藏，也不知道朱玉古董的价值，颖颖只是觉得回京城时，难免会有一些应酬，自己没有像样的首饰，便让老银匠把东西拿给她看看。
　　老银匠第二天，拿了两个很精致的盒子过来，一个盒子里，装的是一对白玉镯子，镯子上没有任何花纹，只是玉质很光润，戴在颖颖白皙的手腕上，有种相互映衬，十分和谐的美丽，颖颖便想买下来，没想到对方要价两千块，颖颖一时有些犹豫。
　　“郭主任，乱世买金银，盛世藏珠宝，这镯子可是上好的羊脂玉雕的，你去上海、北京的大商店看看，绝对比两千块贵，老汉不骗你，两千块算便宜的了。”
　　老银匠的儿子在邮电局上班，他跑不了，颖颖便信他没有说谎，但却没有马上买下来。
　　大概卖主的确急着用钱，第二天老银匠又来了，颖颖倒是打电话问了俞妈妈一声，那边说羊脂玉的镯子，品相不一样，价格相差很大，听颖颖说没有一丝瑕疵，十分光润，摸着手里都像沾了油似的，老太太立刻就让她下手：“这钱算妈妈出，我一直想给你舅妈送点礼物，只是没有好东西。”
　　老银匠拿的第二个礼物，是个金镶玉的吊坠，金灿灿的金子中间，躺着一片玉石，绿得像春天的新叶，十分好看。
　　“这是翡翠，上好的翡翠，郭主任，老汉年轻时，跟着父亲在城里的珠宝铺子干活，这样好的东西也不多见的，你看这颜色，多緑呀，没有一丝的杂色，三四十年代，起码能卖两三千块大洋，可惜没人识货，托我出手的人也是被逼无奈，急用钱，不然，这都传了好几代的宝贝，怎么舍得出手？”
　　颖颖听他说得邪乎，还以为对方肯定会要上万块钱，没想到老头絮絮叨叨一大堆，最后要四千块。
　　颖颖这回不好意思给婆婆打电话，壮着胆子把钱掏了，后来始终心里不踏实，找机会请矿院的一个老教授瞧了瞧，人家给了一句话：“确实是金子，也确实是上好的翡翠，只是我也不知道价值几何。”
　　只要是真的就行，颖颖听老银匠说，卖主筹钱给丈夫看病，即便是买亏了，她也当是捐助救人，便没有多想，好好收了起来。
　　年前，她和肖冰黎雅敏合伙，开办的肉食品加工厂，短短两个来月，赚了百分之二十的利润，那两个各分得六千块，当时高兴得嘴都合不拢。
　　颖颖投入了全部身家，赚了五十多万，这个，她可没有给那两人说。
　　开春天热，没法继续生产，颖颖打电话问荣华，香港一年四季都没个冷的时候，腊肠是怎么生产的？荣华在电话上笑不可拟：“嫂子，自然有烘干设备。”
　　颖颖便委托她帮忙购买，同时，也投入更多资金，按照轻工学院教授设计的食品加工流程，把设备和生产工艺都提高了一个档次，同时，卫生条件，也尽最大可能，做到最好。
　　一番改造完工，荣华帮忙购买的设备也到位了，颖颖一面让路珂出面，在省报和电视台打光告，一面准备开工生产。
　　没想到，路珂没几天就给颖颖打来电话，说是来了一个外商。
　　因为荣华在香港那边，也帮忙留意，颖颖以为是表妹介绍来的，当时丝毫也没有意外，让路珂安排了，在不引起外人注意的情况下，和那外商见了一面，颖颖这几年一直跟着电视学英语，会一些简单对话，没想到这时候派上了用处，来人虽然是苏联的，但也会说点英语，两人都结结巴巴，谁也不笑谁。
　　大西省在西北，距离苏联也不近，颖颖不知道他为何不去黑龙江、新疆等地找客户，千里迢迢来这里。
　　老外解释说，这里有火车，可以开到他们家乡附近的中国城市，而且，中国火车运费不高，再说他在这里受到很热情地欢迎，比在那几个地方好。
　　颖颖听说，靠边界的地方，经常有这样的老外出现，那几个地方的人见得太多，都麻木了。
　　颖颖本来想说服老外购买她的猪肉制品，不想老外非常固执，非牛肉不买，结果，谈来谈去，她被老外说服了。
　　丰城农村多数靠牛耕地，养牛的人家很多，收购起来也容易，再说，丰城是小麦产区，养牛的主要饲料麦秸秆多的很，这两年，丰城农村不养牛的人家，麦秸卖不掉，多半拿来烧火做饭，还有人家不耐烦，干脆一把火烧了了事，于是，收麦之后，田野间浓烟滚滚，连丰城城里，都有一股烟火气味。
　　若是大力发展养牛业，不仅百姓得实惠，丰城的空气也能好一些。
　　这些，只在颖颖脑子里打了个转儿，她就下定了决心。
　　这个老外，居然带着制式合同过来，颖颖请外院的教授翻译了，又让安西大学法律系教授帮着看过，没有什么陷阱，她又找到安西大学经济系教授，请人鉴定，对方认为合同比较合理，尤其是价格，比国内高了好几倍，扣去冷藏、包装等费用，也比国内价格高两倍多，这个生意，大有可为。
　　于是，颖颖让路珂去土地局，申请在食品加工厂旁边，划拨三十亩地，再一个小型的屠牛场。
　　事情刚开始很顺利，屠牛场的设计、规划、生产流程很快就出来了，路珂兴奋得给颖颖报告过这些的第二天，肉食品加工厂就被丰城国营市食品加工厂告了，喏，就是原来刘心爱当经理的那个厂子，虽然刘心爱跟着张广贤调到了安西，但她留下的人，还在继续着她的“遗志”，认为私营不能和国营单位竞争，来了老外，订单应该主动交给他们。
　　告状的人知道俞和光肯定不会支持他们，便直接去了省城找张广贤。虽然张广贤在政协，不是什么实权单位，但也不是没权利，他帮着把材料递到了省委。


第296章 旧识
　　ps 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
　　农村分地之后，粮食生产出现飞跃，中央几位大佬十分高兴，可接下来在城市的改革，却举步维艰，八十年代中期，各种主张和思潮，沸涌迭起，激烈碰撞，就连中央几位大佬思想也不尽相同，张广贤资料所说的，国营的食品公司挣的钱是国家的，私营工厂挣钱，揣入个人腰包，那是把国家的钱变成私人的，是在挖国家墙角，与“卖国贼”无异，和社会上某些人的想法如出一辙，政协里也有支持的，而且不在少数。
　　大西省委这一次比上次张广贤告俞和光要郑重多了，党委还开了一次会，辩论了一番，但丰城食品公司和供销系统没法满足社会需要，对农民疾苦漠然视之，私营企业，虽然利润不属于国家，但却的确有补充了公有制的不足，舆论各方各有各的理，争来争去，也没有章程，最后竟然拖了下来。
　　张广贤刚开始还寄予很大希望，虽不至于妄想能杀回丰城，但若是能让俞和光难堪，也能略出一口闷气，谁知省委雷声大雨点小，竟然渐渐没了声息，不了了之，把张广贤气得要死。
　　就在这段时间，颖颖的食品厂扩建，依然紧锣密鼓地进行着，土建完工，然后是电器、设备安装，在暑期结束时，厂子已经万事俱备，准备开工。
　　前苏联来的商人叫伊万诺夫，第一个订单给的不是很大，只有十吨牛肉，按一头牛出五百斤肉来算，一共需要四十头牛。对于偌大一个丰城，采购四十头牛，市场根本没感觉，很轻易就完成了。
　　屠宰场虽然小，这点产量也极易完成，交货之后，钱款很快到账，国家对外汇管制特别严格，颖颖拿到手的自然已经是人民币了。
　　伊万诺夫紧接着就给了第二个单子，这回变成了五十吨，几乎同时，荣华的一个同学，家族是做食品生意的，给颖颖这边下了一万斤腊肠订单，价格给的也很理想。
　　路珂打电话给颖颖报喜，说话的声音都忍不住提高了几度，俞和光看到颖颖把听筒拿得距离耳朵半尺远，忍不住乐了：“怎么了，谁在吵你？”
　　“路珂，早上外国佬给了五十吨牛肉的订单，下午又接了一万斤腊肠订单，小子乐疯了。”
　　俞和光微微蹙眉：“腊肠产量大了还行，好歹老母猪一窝能产七八只，这牛肉生产，还得抻着些，别两年下来，农民种地都没牛了。”
　　颖颖歪歪嘴，和他打趣：“怎么？你不肯帮帮儿子他妈妈？”
　　俞和光被逗笑了，连连点头：“帮，帮，我看，这次开会，就该提点提点下面的人，让他们抓抓畜牧业生产。”
　　一头牛，市价六百到一千不等，净利润是三百到五百，若是一户农民除了种地之外，一年能养一头牛，家里油盐酱醋和小孩子读书，就不用发愁了，丰城粮食多，秸秆也多，提倡养猪和养牛，都是很合适的发展途径。
　　丰城富裕，俞和光不用担心老百姓买不起牛犊，只管开会的时候呼吁，还让电视台那边，开了一个专栏，请农校的老师，讲牲畜饲养技术。
　　商家的嗅觉，有时灵敏得令人喟叹，丰城市委招商局刚刚成立，派出几个干部到南方发达地方招商，第一个月，就有人上门，要在丰城建一个饲料加工厂。
　　这也是转化粮食的一个好途径，丰城市政府当然双手欢迎，很快就划出地块，办好了手续。
　　饲料厂是中外合资经营的，自有一套营销手段，地基才刚刚开挖，销售便已经未雨绸缪，人家倒也不是很俗套的在电视上大打广告，而是花钱赞助牲畜饲养栏目，将其从晚上十点，硬生生拉到了六点到六点四十分，而且，经常在节目中，植入一些养殖发家的典型事例，引导农民往这边发展。
　　肉食品加工厂这一年，发展势头强劲，的确在很大程度上，缓解了农民卖猪难的问题，而牛肉出口，甚至让市场上牛的价格升高了一成到两成，农民养殖不愁卖，再加上饲料厂这样给力的宣传，很多农民都动了心思，牛犊、羊羔，甚至小猪仔的价格，都飙升两三成。
　　转眼，一年又到了头，虽然，张广贤和他的余孽还跳出来几回，给俞和光找了点小麻烦，但都没有翻起大浪，事情很快平息，丰城经济发展平稳，大西省委在年终总结会上，还提出了表彰。
　　丰城市委和市政府官员，个个与有荣焉，元旦的新年茶话会上，欢声笑语，十分热闹。
　　新年过去不到一个星期，丰城政府又来了一个睿城的官员——方宏进，他将担任丰城招商局的书记。原来，和姜水仙离婚之后，他妈也不知怎么听说了李瑛，便托人给她儿子提亲，没想到李瑛的父母，也刚好安排女儿相亲，对方还是个军人，对方文化程度不高，和李瑛见了一次。
　　李瑛虽然外貌平平，可文化程度在那里摆着，说话做事，自有一番与众不同，那军人是一千一万个满意，李瑛父母见女儿这么大也找不到合适的，那军人又长得高高大大，威武雄壮，也是十分满意，两家正准备定亲，方老太太这里昏着头冲上去，差点落个破坏军婚的罪名。
　　姜水仙没了干部家属的光环，又被坏了名声，差点被纺织厂开除，最后，被调到了织布车间，继续干老本行，她心中不忿，还找方宏进闹腾了两回。
　　方宏进灰头土脸，在睿城呆不下去，刚好丰城这边，招商局需要人，他就过来了。
　　方宏进虽然家庭不协，仕途却还挺顺，已经是处级干部，方老太太跟着儿子，搬来丰城市政府的大院里，遇到颖颖，很热情地上来打招呼。
　　方宏进的女儿也来了，小姑娘被祖母打扮得土土的，见人也木呆呆一点儿都不鲜活。
　　方老太太看到阳阳，艳羡之余，大概想到她的一番瞎折腾，才使得儿子灰头土脸，日子艰难，脸色便有些不自在。


第297章 传闲话
　　ps 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
　　论年龄，方老太太比孙老太太还要小好几岁，都是农村人，也都没上过学，可孙老太太的见识、能力，甩方老太太好几条街，孙老太太硬是把个能力一般的儿子，辅佐成了副厅级的大干部，孙老太太却把她大学毕业的儿子，拖累得不得不挪地方才能存活。
　　颖颖看到方老太太，也不得不在心里哀叹一声，碰上这样一个妈，当儿子的也是醉了。
　　虽然方宏进对俞和光钦佩至极，在睿城，也没少出力，按说，他到了丰城，颖颖怎么着也得多少帮着照顾一下方老太太，可颖颖一想到方老太太的为人，心里便有些发怵，唯恐对方好心办坏事，在生活上，虽然也帮着张罗安顿，但却并不多亲近。
　　若是孙老太太，肯定能看出颖颖的疏远之意，可是，方老太太却没有这样的眼色，她见颖颖隔三差五的，送些新鲜蔬菜，甚至还有鸡鸭禽蛋，还以为颖颖多看重她呢，有事没事往颖颖身边凑，把颖颖烦得，却拿她没办法。
　　方宏进工资不高，还要养着老妈和女儿，搬家穷三年，刚来丰城，各种不顺，颖颖空间里蔬菜多得吃不完，看丈夫老部下粗茶淡饭，衣食不周，不帮忙心里过不去，帮忙吧，又招惹这么个老太太，真是进亦忧退亦忧，好难。
　　这天，阳阳有些咳嗽，颖颖正在家，给儿子吃蜂蜜炒鸡蛋，方老太太来了，她也有过人之处，来了不过月余，就交了两个农村老太太做朋友，其中一个，还会捣鼓几个偏方，其中一个，就是用土蜂窝，配其它药材熬制的止咳药。
　　颖颖看着黑乎乎的药丸儿，不知该如何说拒绝，方老太太非常热情，非要让阳阳喝下去，阳阳乖巧惯了，竟然真的接过药丸，用温水吞了下去。
　　方老太太走后，颖颖担忧了半天，谁知那药丸真的很有用，阳阳到了半下午，咳嗽就止住了，低烧也退了下去。方老太太第二天来探望，十分得意，越发往颖颖这里跑得勤了，而且，还把睿城那边的轶事趣闻，毫无顾忌地说给颖颖。
　　“郭主任，你可不知道，你调走之后，好些人学着你，种果树，咱们睿城，去年春天，市场上到处都是树苗儿。”
　　颖颖也听说王耀武的果树苗滞销的事儿，只是那么听着，并不言语。
　　方老太太还以为颖颖就是这样的人，继续说得眉飞色舞：“你不知道，咱晋书记和林业局的赵博文，也种了好多树苗，赵博文强迫百姓种他的树苗，都让人告到省委了。”
　　这个事儿，颖颖听俞和光讲过，其实，赵博文操作挺巧妙的，他把扶贫款，变成树苗免费发给农民，神不知鬼不觉的，钱就进了口袋。被人告的是林业局一个科长。
　　虽然在政府机关，一个科长不算什么，可是到了农村，那可大不一样，那科长打着林业局的旗号，逼着当地干部组织农民买他家树苗。
　　告状的人，是个知道内情的，他不忿晋为群和赵博文损公肥私，别人家赔得底儿掉，他俩数钱数得手软，羡慕嫉妒恨之余，便借事儿将狗shi贴他俩身上。
　　省纪委去睿城调查，虽然查实事情真相，将那个科长开除公职，但也找晋为群和赵博文谈了一次话，让他俩退出不当得利，这事情虽然大事化小小事化了，但不知怎么传了出来，方老太太给颖颖说的口沫横飞，兴致高昂。
　　“你不知道，晋书记和赵博文那些日子可孙子呢，每天走路都不敢抬头，还把承包的土地退还了。”
　　“哦！”颖颖应了一声，算是给老太太面子。
　　“郭主任，听说，赵博文还告你来着，被纪委的人批评了一顿。”
　　“哦！”这个颖颖也听说了，赵博文不服气自己退了承包地，便拿颖颖说事儿，纪委的人把颖颖包地的事儿，都调查好几遍了，这回再查，竟然查出是赵博文卡着不许颖颖终止合同，还把他很很批评了一通。
　　睿城林业局还曾派人来找过颖颖，提出终止二道河的承包合同。
　　其实，这也是赵博文在耍心机。
　　颖颖听了舅妈的话，不种果树，改种一些花木，改革开放几年，国内经济迅速发展，城市建设越发注重品味，颖颖便种了些银杏树、女贞树、雪松等，反正，一年卖不掉那就等两年三年，长一年自然有一年的价值。
　　没想到五十亩雪松，头一年都全卖了出去，还是个直舌头说粤语的客户。
　　八十年代，香港经济发达，内地人对甚至有几分迷信，香港电视剧在内地热播，连那边不入流的小歌星，都能过来开演唱会，挣得盆满钵满，赵博文揣测颖颖那五十亩雪松挣了很多钱，这又眼红嫉妒，想收回二道河了。
　　颖颖这回很坚决地拒绝了。
　　她又不是橡皮泥，怎么能任人拿捏？
　　“我当时不想包地，是被逼的，后来，上级要我终止合同，我将地里的树苗全部挖出来卖了，林业局却借着合同未到期，不肯接收，现在，我好容易将树苗再种下去，凭什么又要终止合同？”
　　“这个，是上级以前没有吃透政策，现在，不也是没办法嘛，我来时，领导说了，你不必将树苗全部刨掉，由林业局回购，我们只需要谈好价钱就行。”
　　“不，我自认没有违反什么政策，绝不终止合同。”
　　“郭主任，价格好商量，你好歹留点余地给我，大家都方便。”
　　这还威胁上了，颖颖当时变了脸儿，不客气地道：“回去告诉赵博文，谁也不是傻子，他若是想要强行收回土地，那就法院见。”
　　那干部没想到颖颖这么决绝，大概打电话请示了赵博文，第二天给颖颖说他要去省里开会，告别之后，就再也没有出现过。
　　方老太太当然不知道这些，还在口沫横飞，唠叨不休，在睿城，方宏进一再提醒老娘，不许她传闲话，这老太太大概是憋坏了，反正，睿城的事情，说给丰城的人听，也不会有什么麻烦，她终于解放了一把，嘴巴也不怕累着了。


第298章 生意
　　ps 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
　　颖颖很佩服方老太太，竟然有人如此之没眼色，但看在方宏进的面子，她却不能翻脸赶人，只得忍着，弄得满大院的人都以为方宏进和俞和光关系莫逆。
　　方宏进初来乍到，有了这层关系，工作开展十分顺利，方老太太见儿子过得愉快，越发聒噪。
　　颖颖后知后觉地想到，或许，方老太太并不是没眼色，她这么假装懵懂，就是想让大家误会，帮儿子打开局面。
　　或许，能进这个大院住的人，就没有笨的，只是有人精明外露，敢作敢当，有人撒娇弄痴、扮猪吃虎，猪往前拱，鸡往后刨，各有各的章法而已。
　　颖颖意识到这个，再看方老太太，便不敢掉以轻心，好在快要新年，她也忙起来，有借口躲开，方老太太才不至于像个橡皮糖，粘着她不放了。
　　年初肉食品加工厂停工扩建，肖冰和黎雅敏都撤出了股金，在服装市场租了摊位，然后请自家亲戚帮着守摊，所卖的货物，多数从大西批发市场进来。
　　中央电视台八四年播出日本电视剧《血疑》，八五年，女主角幸子穿的衣服，便在中国的少女中流行起来，大西比较落后，连服装款式都比别的地方慢两年，肖冰是个爱打扮的，自己也有个闺女上高中，她在八五年夏天给女儿买了一件“幸子服”，整个丰城一中的师生，都认识了她孩子，肖冰受到启发，批发了些布料，请裁缝加工了五十件，一上市就被抢购一空。
　　黎雅敏虽然穿衣没有肖冰那么时尚，但思想却很敏锐，她找到肖冰，两人合计了一番，凑钱合资建了个小服装厂，让颖颖托荣华从香港买来时兴衣服，拆了仿制，布料也是从广州福建进货，什么朱丽纹乔其纱等等，本来是那些地方过时的，拿到丰城，还是时髦货。
　　因为做工和样子都还不错，加上香港电视剧在大陆热播，肖冰好些服装，都能在电视上找到类似的式样，常常一上市，就被哄抢，大街上的小姑娘，一半都穿她们的衣服，一年下来，两人很赚了一笔，尤其是年关，她们做的“风雪衣”，就是防雨绸面料里面是太空棉的棉衣，卖了上万件。
　　肖冰和黎雅敏一年时间，鸟枪换炮，身价超百万，虽然建了个小型服装厂，建厂房购设备花了不少钱，她们手里现金没多少，但心理上把自己归到了有钱人中，尤其是肖冰，走起路来，那身板挺得不能再直了。
　　黎雅敏家里负担重，投资也没有肖冰大，但她的摊位却比肖冰的位置好，销售收入比肖冰多一倍，因此，虽然分红少，但挣的钱数，却不一定就少。
　　黎雅敏比肖冰文化程度高，性格深沉，倒没有肖冰那样走路气昂昂，说话响当当，但她眉梢眼角，笑容代替了愁烦，熟悉的人，也能看出一点端倪。
　　大院里流言纷纷，羡慕嫉妒恨什么都有，捶胸跺足痛哭流涕，后悔没有在服装市场弄个摊位的人多了去了，可是机不可失时不再来，服装市场的摊位没有了。
　　没有摊位，不见得不能做生意，有人想要开拓新市场，便在自己管辖区域，占个比较僻静的街道，于是，道路变成了市场。
　　当时，也不是丰城独有的风景，几乎遍布全国所有的城市，政府划出道路让商贩经营。
　　年节前，丰城简直成了一个大市场，服装食品日用百货，无处不是摊位，中国人最爱跟风，城里有工作的人还罢了，瞧不起没工作摆地摊的，还有几分矜持，农村人可不管这些，看到别人挣钱就急了，也纷纷跑到大城市进货，于是，在丰城，常常看到背个包袱的农民，他们走到走到热闹的地方，包袱往地上一铺，就开始吆喝。
　　可惜，不是谁能天生就会做生意，挣钱的人，要么运气好，要么都有眼光能看准市场。年底，人们终于开始准备年货，收拾心情准备过年，大院里做生意的官员家属，坐在屋里一盘账，有人赚有人赔，很多人脸上的表情能能看得见。
　　当然，也有打肿脸充胖子的，内里赔得底儿掉，外面还能吹破天，让人不知虚实。
　　终于到了春节，人们都闲了下来，亲戚朋友见面不再问：“吃了吗？”而是，“挣钱了没？”和一年多以前，颖颖刚到这里时，保守落后的情形大为不同。
　　因为腊月里，俞和光去京城开会，顺便看望了父母，三天假期，颖颖依然是回郭镇。
　　郭振先的小闺女，已经七个月了，白白嫩嫩，一双凤眼，形状像了母亲，小小年纪，便有了十分的妩媚，同时，她眼睛还有父亲大而黑亮的特质，比妈妈更胜一筹，皮肤则像了郭家人，小嘴巴红润润的，别提多可爱了。
　　阳阳特别喜欢这个小妹妹，平时淘气得要死，只要一抬出小妹妹，他立刻就大不一样，比如，阳阳从外面跑进来，脚步咚咚的，颖颖竖起食指：“嘘！妹妹睡了，别吵。”他就立刻刹住脚步，高抬腿轻落地，还四下张望，每次都把家人逗得想笑，却不得不憋着不敢大声。
　　舅妈赵仙芝最是稀罕阳阳，抱着女儿出门晒太阳，总要带上阳阳。
　　家里安静的时候，振先就抓紧时间看书，去年专升本没有被录取，他今年打算再考一次，学得特别苦，令冯桂枝心疼不已，有时候在背后嘀咕：“反正都有正式工作了，孩子也有了，还考什么呀？多辛苦。”
　　郭连弟当然也怜惜儿子，但却比较想得开，有时会劝劝老婆：“古时候，四五十岁头发都白了，还有考秀才的，振先才二十多岁，正当年龄，这有什么。再说，赵家不嫌弃咱家是农村的，把这么好的姑娘嫁给振先，就是看上他有出息，我们这边，怎么也得争口气，不能让小赵这样好的女子，受了委屈。”
　　冯桂枝最是要面子，闻言立刻就不吭声了。


第299章 种香椿
　　ps 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
　　提起儿媳妇，冯桂枝的心情很复杂，一方面，觉得自己的儿子十分优秀，可以说是要面子有面子，要能耐有能耐，可是，她心里还是很清楚，自家和亲家，差别巨大。当初去伺候月子，她还担心儿媳妇是大干部的闺女，瞧不起她这当婆婆的，谁知小赵知书达理，心地善良，平时做事，也很注意分寸，很给婆婆面子，而且，温柔体贴，婆媳相处三月有余，感情十分融洽，现在，她对儿媳妇，甚至比对女儿还在意，所以，男人的话，她当然听的入耳。
　　种大棚菜的地方越来越多，今年菜价再次下降，而产量却没有提高多少，郭镇大多数人依然种菜，颖颖走到街上，发现他们的情绪，似乎不如前几年好，而贩菜的人家，已经增加到五十几户，他们可能都挣了钱，反正，走到大街上，头抬得高的，都是家里买了大卡车改行的。
　　王跃武承包珍珠泉，头一年种了苹果树苗，虽然郭镇很多人家打算种，倒也不至于卖不出去，只是价格非常低，他去年赔了钱，便强行终止合同，赔了一万违约金，将珍珠泉退还给居民组，那片地，最后让郭老四承包了，价格降到一年两万，郭老四种了一年菜，扣去农药化肥塑料薄膜，还有雇人的花费，最后才挣了几千块，他十分沮丧，也不想承包了，可是想到退回去得赔一万块，只能咬牙硬撑。
　　初三这天吃过午饭，俞和光坐车返回丰城，郭老四还来送行，其实，是想找颖颖，给他出个主意。
　　颖颖其实也犯愁，丰城农民去年种地黄，收益很不错，可是，那边有政府派技术员指导，还有指导农民把生地黄加工成熟地黄，而且，联系大型制药厂，帮着销售，四伯这边孤单单只有一家，不会中，种了也不好卖。
　　振兴已经快要大学毕业了，也算是有些见识，他插话道：“四伯，你想想，什么菜种得人少？稀罕，只有稀罕的东西，才好卖，也才能卖出好价钱。”
　　“能有什么稀罕的呀？”郭老四愁眉苦脸的。
　　冯桂枝正将干香椿用热水泡开，准备放到孙女和外孙的面锅里，小孩子饿得快，半下午得加一餐，她看郭老四难过的样子，也不由皱起眉毛：“菜嘛，就那么几种样子，还能有什么稀罕的？喏，这香椿若是能和黄瓜西红柿一般，也能种到大棚里，倒是稀罕了，可那能行吗？”
　　颖颖闻言，不由高兴得一拍巴掌：“嗨哟，妈妈，你还真说对了，香椿确实能种大棚的。”
　　“香椿也能种大棚？”别说郭老四不相信，所有的人都觉得不可思议，他们没人想到把香椿苗矮化，一个个脑子想的，都是又高又大的香椿树。
　　“是的，四伯，别忘了有一种农药叫‘缩节胺’，喷到植物上，它就不长高，只长壮，这样矮矮的香椿苗，才能栽到大棚里呀。”
　　颖颖曾经经历过重生，可她当时昏迷着，并且，对前世的记忆，也是有选择的保留了一部分，比如，这个种香椿的事儿。
　　郭老四不由瞪大眼睛：“颖颖，香椿怎么种？也下种子呀？”
　　“嗯，是的，哦，不是，嗨，用种子种也行，砍点香椿枝，扦插也行。”
　　“哦，可哪里来那么多种子呢？”
　　“去买，种子站，还有，很多香椿树上，不还挂着去年结的籽儿吗？收集起来，四伯，我刚好在家，帮你育苗，你肯定不会弄这个。”
　　“颖颖，那，珍珠泉一年就只能种一茬香椿了？”
　　“哦，不，四伯，你可以先种到那几亩没有挂果的苹果地，在果苗中间，种一行，到了秋天，把树苗刨出来，移栽到珍珠泉，喏，就可以赶上春节上市了。”
　　颖颖说到这里，想起郭九江来，郭九江承包几百亩荒山，还要打井，栽树，这几年付出多收入少，若不是有小伟支持，恐怕就坚持不下来了。
　　若是让郭九江也在果树和枣树苗儿中间，种一行香椿，是不是也多了一份收入？等两年枣树和果树大了，郭镇中香椿也成了气候，香椿苗儿还能卖一笔钱呢。
　　颖颖是个急性子，说干就干。
　　郭老四孩子多，现在都成了大人，家里都不用雇人，几天时间，就收集了好几斤的香椿种子，还是郭镇当地出的一种肉厚香气大的红香椿。
　　颖颖是学栽培的，她又去图书馆查了香椿育苗的资料，确信自己记得没错，回到家就开始动手，先将种子倒进水里，反复搓洗，洗去上面的一层蜡质，然后，又在30—35c温水中浸泡24小时，捞起后，放置在妈妈的灶头上催芽，书上要求是二十五度保温箱，可是颖颖手里没有这个，只能土法上马，她坐在灶头，眼睛盯着蒙着塑料布的瓦盆，里面有个温度计。
　　于是，家里做饭不得不换到室外的柴火灶上。
　　虽然辛苦又麻烦，不过，颖颖还是成功了，香椿芽儿，终于从种子里钻出点小尖尖。
　　播种时的地温最低在5c左右，因为睿城比较冷，地温显然不能达到要求，可是颖颖等不及到三月中了，她便想了个办法，先让郭老四把育苗地块，挖出宽一米深二尺的沟，她再用温度计去测量，果然可以了。然后，颖颖还让他在地上铺上碎玉米秸秆，点燃，既消毒又提高地温，等火完全熄灭，盖上一尺厚的土保温，上面，再盖上塑料布。
　　两天后，热气上升，土壤温度更高了，香椿种子也露出米粒大的胚根。
　　颖颖让郭老四他们在地里用锄头开出八厘米深的浅沟，她把种子和秕谷混合，播撒在沟里，上面，用很细的沙子覆盖大约半寸的虚土，然后，又盖上塑料薄膜。
　　在大家焦急和担忧中，时间一天天过去，大概七八天后，地面钻出肥肥嫩嫩的小芽苗。
　　“四伯，我走后，若是遇到倒春寒，这些芽苗没保住，照我做的再来一遍，实在不行，你给我打电话。”颖颖把接下来的操作，全都写出来教给堂哥郭建刚，她收拾东西，返回丰城。


第300章 种香椿2
　　因为帮四伯种香椿，颖颖返回比预计晚了几天，幼儿园已经开学了。
　　市委幼儿园总是人满为患，但园长却不敢拒绝阳阳报名，小家伙头一天，看到很多小朋友，觉得非常新奇，跟着园长走的时候，还带着几分激动，晚上，颖颖去接孩子，小家伙的嘴巴，已经瘪得跟个簸箕一般，大眼睛里蓄满泪水，差点就要滴下来：“妈妈，饭可难吃了。”
　　这个颖颖早就知道，也是她迟迟没有送儿子去学校的原因，阳阳饭量大，在学校吃不饱，颖颖唯恐他营养跟不上，影响发育。
　　“阳阳吃饱了吗？”
　　“没有，老师才给我一碗饭。”
　　“那你怎么不让老师添饭呢？”
　　“我们班有三个胖墩，还有几个同学，他们说回家就没得吃了，我就把饭让给他们了。”
　　小鬼，自己不想吃，理由到找得很充分，颖颖没有说责怪的话，唯恐哭起来，明天不肯再上学。
　　“别难过，妈妈在家做了荸荠炖鸡仔，喔，可香了，阳阳回家再吃些，好不好？”
　　“好！”
　　第二天，颖颖在家给孩子吃过早饭，才送他去幼儿园，阳阳很不乐意，小嘴巴撅得能挂油瓶。
　　“阳阳，幼儿园里小朋友是不是很多？”
　　“嗯！”
　　“你和他们一起，好玩不？”
　　“好玩。”
　　“是啊，小朋友大了，都去幼儿园，你若是不去，只能和妈妈两个人玩，你觉得有意思不？”
　　“和妈妈玩？有意思。”
　　喏，这个答案，似乎不是颖颖想要的，她眨眨眼，换了个说法：“阳阳是男孩子，将来长大，是坚强的男子汉，不能总和妈妈在一起玩。”
　　阳阳很不高兴地接了一句：“知道了，妈妈是女人，我是男子汉。”
　　颖颖目瞪口呆。
　　阳阳是个乖孩子，虽然不乐意，还是去了幼儿园，老师见阳阳迟到，很不高兴。
　　颖颖只好去找园长，希望孩子以后就不在幼儿园吃早饭和晚饭，她在幼儿园吃过早饭才送孩子过来，吃晚饭的时候接走，园长一脸无奈地点头答应，她早就听说过，市长因为家庭在特殊年代受到冲击，结婚晚，三十六岁才生下宝贝儿子，市长夫人自从怀孕就不再上班，成为家属，别人家孩子三岁入园，他家孩子四岁才报名，可见夫妻俩对孩子有多宠溺。
　　市委幼儿园虽然设施很好，教师水平也高，可搞特殊的孩子也多，园长对此头疼不已，但也习以为常，不然，只有俞沐阳一个搞特殊，她肯定不能答应。
　　没了孩子在身边，颖颖一下子特别闲，因为二道河承包没有终止，她的工作关系调不过来，就不能在丰城这边上班，颖颖不是那种有了时间，便去打麻将逛街的无聊女人，她从图书馆里借了专业书，回家学习，同时，也在自己空间里做相应的种植试验。
　　现在，她就在研究怎么种好大棚香椿。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，她当时大着胆子鼓动郭老四种大棚香椿，是因为她以前在空间种过几棵香椿，很成功。还有一个原因，就是空间植物生长迅速，她虽然和郭老四同时种下，以后的时间却能走在他前面，积累经验教训，及时反馈回去，对那边进行指导。
　　同时，颖颖受种香椿的启发，还在试验大棚育枣。
　　因为苹果、梨子等极耐储存，没必要反季节种植，可是枣儿、桃子、杏子等，却不容易保鲜，因此，颖颖觉得，若是反季节种植成功，不管是她家乡的郭镇，还是俞和光工作的丰城农民，都可以从中受益。
　　至于万一自己的经验不足，郭老四种植香椿赔了钱，颖颖也想好了给他补偿的借口。
　　肉食品加工厂一年的利润两百七十万，颖颖也惊诧会有这么多，当时扩建，颖颖用设备抵押，贷款五十万，现在全部收回，手头还余了两百多万，不过，这些钱颖颖只抽出十万放在手头，其余还放在厂子里流通。去年，工厂一共出口两百多万顿的牛肉，市面上牛的价格长了四成。
　　养牛利润大幅提高，今年，丰城地区养牛的农户增加了一倍还多，可惜，远水不解近渴，新年伊始，那个前苏联的商人又给了一张百万订单，肉食品加工厂不得不去附近的河西和河阳地区收购，据说，当地的成年牛和小牛犊，都因为丰城这边的贩运，价格长了一两成。
　　转眼，春暖花开，野外的香椿枝头，芽儿冒出个小尖尖，颖颖空间种的，也该除草间苗，就是拔掉苗儿稠密处的弱苗、病苗，她打电话去郭镇，郭老四在电话上说，他的香椿长势良好，也只比颖颖空间的少一两片真叶，颖颖叮咛他注意观察，小心病虫害，及时除草、间苗，郭老四答应了。
　　年后，方老太太依然和年前一样，有事没事来找颖颖，好几回颖颖在空间正忙，就没搭理她，这天早上送阳阳，从幼儿园回来时碰上了，老太太跟个橡皮糖一般，颖颖暗示了两回，她都装作茫然不知的样子，嘴巴说着过年时，从睿城那边听来的新闻，一路跟着颖颖来到家里。
　　“郭主任，孙副市长的妈，都七十了，都买了两个摊位，挣了钱。”方老太太撅起嘴，“我听说，还是听了你的点拨。”
　　“……”颖颖无语，现在摊位都没了，再说，就是有，方宏进也没钱买，做生意需要本钱的，她不知道方老太太有什么。
　　方老太太偷偷看着颖颖的表情，心里越发不高兴，带着几分埋怨的语气道：“好歹，咱们还是老乡呢。”你帮她都不帮我，后半句话没说出来。
　　“你来得晚，错过了时机，再说，我也不知道你有什么特长。”
　　“我，我……”方老太太脸憋得通红，最后道，“我会发豆芽。”
　　农村冬天除了白菜萝卜和腌菜，再也没什么菜蔬可以吃，几乎所有的人，都会发豆芽，可是家里吃的一点点，能和大规模生产一样吗？颖颖也是无语了。
　　方老太太有些羞惭地低下头，她是见别人赚钱，自己又不知该从何处入手，这也是急疯了。


第301章 种香椿3
　　屋里的沉闷让两人很尴尬，过了一会儿，颖颖打破沉默：“方大妈，你到种子站，看看能不能买到香椿种子，前两天我为了尝鲜，用香椿种子发豆芽，非常好吃。”说着，颖颖还从厨房拿出个陶制的托盘，上面长着一丛香椿芽菜。
　　“香椿还能发豆芽？”
　　因为这时候，市场还没有芽菜，颖颖也不知该怎么说，只是点点头。
　　方老太太接过托盘，仔细看了看：“这和豆芽的做法不一样，倒像是育稻秧。”
　　颖颖也忍不住微笑了一下：“大妈这个说辞，倒是形象，的确有点像遇稻秧。”
　　颖颖仔细讲述香椿芽菜的培育方法，方老太太心满意足地走了。
　　接下来几天，方老太太几乎天天在幼儿园门口等颖颖，让她指导如何使香椿种子发芽、培育芽菜，颖颖回家，还有家务，阳阳上学，衣服脏的特别厉害，颖颖每次都洗不干净，只能再用肥皂泡一泡，早上继续洗，方老太太这样耽误，颖颖上午就没时间进空间了。
　　方老太太烦了颖颖半个月，芽菜终于长出来了，她的事儿，这才告一段落。
　　此时，外面万木复苏，春暖花开，好些单位都在组织春游，尤其是肖冰工作的电业局，职工早就跃跃欲试，急不可待了。
　　这天傍晚，肖冰来找颖颖：“我给你也报了个名，咱们一起去泰山吧。”
　　颖颖有些犹豫：“……”
　　“让方老太太帮你带几天孩子，她不也有个小孙女在幼儿园吗？”说完，肖冰觉得不太合适，方老太太从农村来，又没要文化，不太讲卫生。
　　“让黎大姐帮你带几天。”
　　“不行，黎大姐的儿媳妇回来待产，随时都有可能住院。”
　　肖冰最后一拍巴掌：“让幼儿园的秦老师帮你几天，咱们院里的女干部去省里开会，都是老师带，反正，一只羊是放，两只羊也是赶，就这么定了。”
　　颖颖长这么大，只跟着俞和光去过京城，还有东北一趟，和肖冰黎雅敏在一起，听她们说起天南海北的美丽风光，心中很是向往，开春，因为小赵产假到期，也要开始上班，妈妈和爸爸去了振先那里，她也没办法将阳阳送到郭镇去。
　　“哎哟，你平时挺爽利的，怎么这回磨叽起来了？走吧，我和秦老师熟悉，和你一起给她说去。”
　　颖颖点点头：“那我去准备一些礼物，还有孩子换洗的衣服、零食。”
　　“哦，好的。”肖冰也知道，麻烦老师一场，给点礼物聊表心意，也是应当。
　　“我们先去，晚上再去送礼，不然大白天，又是工作单位，老师如何肯接？”
　　“这倒也是。”
　　傍晚，颖颖接回儿子，照顾他吃过了，让俞和光照看着，肖冰到了，她的提着礼物就准备出发。
　　肖冰看到颖颖手里大包小包，自己还要帮她提一筐蔬菜，非常惊讶：“你都拿了什么？这么多。”
　　她扒拉着看了看，八斤鸡蛋，十斤苹果，还有两只白斩鸡，一筐西红柿黄瓜和青椒蒜苔等蔬菜，肖冰虽然不缺钱了，但市场上供应的新鲜蔬菜，也没有这么好的，她十分羡慕地唠叨一句：“早知道咱也当老师去。”随即，冲着颖颖摇头：“你不能拿这么多东西，那些女干部若是知道了，会不高兴的。”
　　“不高兴就不高兴。”颖颖看了看肖冰，“只要秦老师肯帮我好好照顾孩子就行。”
　　再说，阳阳吃惯了新鲜的菜蔬，虽然吃饭不是特别挑，但颖颖还是有些担心。
　　秦老师哪里敢收市长夫人的礼物，紧张地猛劲儿推辞。
　　“秦老师，我都买来了，不给你估计也只能等放坏了，俞市长明天去省里开会，我家没人吃饭呢。”
　　秦老师这才红着脸收了下来。
　　“秦老师，阳阳上学一个月来，学会了很多知识，也变得有礼貌了，还学会叠衣服，这都是你教得好，我一直想谢谢你，就是怕别人误会，这些礼物，也是你该得的。”
　　秦老师没想到，市长夫人并没有高高在上颐指气使，还能体会到她努力工作的成效，心里很是激动，一连声地说着：“那些都是我应该做的，郭主任，你太客气了，再说，阳阳小朋友很乖巧懂事，又聪明可爱，小朋友都喜欢和他玩儿，也是你教育的好。”
　　两人客气了一番，颖颖和肖冰告辞。
　　秦老师家的冰箱，才是一百二五立升的，颖颖送的东西，塞满了冷藏室也不够装，好在天气不是很热，鸡蛋、西红柿黄瓜在外面放几天也不会坏。
　　秦老师的丈夫王忠是三中的教师，三十岁出头，还是个愤青，他看了看偌大一堆东西，感慨了一句：“还是当干部好，你看，咱俩每天辛辛苦苦，这些新鲜蔬菜却轻易不敢买，俞书记老婆班都不上，吃的、穿的，比咱好太多。”
　　秦老师吓得脸色一白，赶紧开门探出头看了看，确信外面没人，这才关了门，回头瞪了丈夫一眼：“你什么都不明白，别瞎咧咧，市政大院里的人都知道，俞书记老婆特别会做生意，还在睿城那边，包了几百亩地，手头不知道有多少钱，还有，俞书记的舅舅在美国，给了他妈妈很多钱，俞市长的伯父一家在台湾，也是富豪，他有钱是正常的，没钱才丢人呢。”
　　王忠“哦”了一声，低下头继续备课，只是嘴里嘟囔着：“不管怎么说，咱们做教师的就是可怜，俞市长条件特殊，那就不提了，刚才来的陈副书记老婆，不也穿得非常好吗？”
　　秦老师每天和市委市政府官员家属打交道，也听说了肖冰做生意的事儿，只是不敢说出来，便没有接声，心里却寻思，都说俞市长老婆眼光特别准，说什么能挣钱就能挣钱，她是不是也找机会问一声，给没有工作，一辈子当家属母亲找点事儿？
　　颖颖不知道，她现在成了大院的财神爷了，打她注意的，会有这么多，连孩子的老师都惦记着。


第302章 旅行
　　颖颖为了不招人记恨，当着大众的面儿，给电力局组织春游的工会主席交了一千块钱。
　　“用不了这么多。”
　　“用不了就入到你们工会的账上，我跟着大家出游，承蒙照顾，多交些也是应该的。”
　　电力局的人，当然有背后嚼舌根的，恨肖冰拿单位的资源买人情，也恨颖颖仗着男人的势，白吃白喝白旅游，见到这一幕，都乖乖不说话了，他们每人才交一百二十块。
　　颖颖虽然从小山上长大，可是，睿城四面都是山，上到山上，也只是能看到连绵不断的山头，而没有登泰山而小天下的感触。
　　还有，电力局的人，还顺道去了崂山、青岛，又坐船去了大连，这一圈转得大，颖颖不仅领略了天下第一岳的雄奇巍峨，还看到了大海的辽阔壮观，返回的路上，她的心里感触颇深，似乎连眼界心胸，都变得宽阔了许多。她这一路，心无杂念天地宽，越发能够亲近自然，用心感受其中鬼斧神工之妙韵，对于电力局几个女职工探询审视的目光，浑然不觉。
　　肖冰一路和颖颖做伴，两人可以说是同吃同住同行，对她的了解大大增加，以往，颖颖与人为善的性格，她还以为是为了丈夫，笼络人心的，现在才明白，这位天生就是个菩萨性子，只要不是刻意与她为难，即便做得有些不妥，她都能忍耐几分，不会斤斤计较，睚眦必报。
　　想起干部大院原来的一姐刘心爱，一点也不肯吃亏，事事都要占上风，满大院的女人被压得抬不起头，却没有一个人敢反抗，也不敢说一句不是，现在，********的爱人赵爱玲请病假回了安西，大院的女人数郭颖颖地位高，她却一点也不摆架子，与人为善，偏偏大院里的人，却不肯信她，背后风言风语的各种怀疑，说她假慈悲，小恩小惠拉拢人心。
　　肖冰想到此处，不由鄙夷地一笑，她没钱的时候，还没法体会郭颖颖这种境界和心情，如今，她明白郭颖颖这样，那是纯纯正正的心地善良，不屑于和那些小市民心态的人计较。
　　想起赵爱玲的病，肖冰也是无语，这位和刘心爱倒是有些像，只是男人以前是副职，她被硬生生压着了，到了丰城，以为男人是书记，终于可以大展身手，她刚开始还想拉拢几位常委的老婆，压制颖颖，却没想到，不但自己和黎雅敏对她若即若离，连其他常委的老婆也不肯唯她马首是瞻，赵爱玲也不知是觉得太失落，还是恼羞成怒，躲到安西再也不肯来。
　　平心而论，肖冰刚开始觉得郭颖颖太清高，不好相与，了解之后，才明白，她只是不爱说话，其实，内心还是挺热情的，但凡有事相求，她不管多麻烦，也从来没有撇清拒绝的，几乎都会伸出援手。
　　肖冰暗暗感到侥幸，当初若不是郭颖颖想帮丈夫的忙，主动和自己联络，她这边，如何能拿出魄力，租摊位做生意，发了起来？
　　虽然电业局工资高待遇好，可也不过是比普通人日子好那么一点儿而已，如今这从头到脚都是名牌的日子，却也是过不上的。
　　颖颖自然不知道肖冰内心的变化，见她对自己十分关心，自然也投桃报李，她自己又没有亲姐妹，有个同辈的人这样相契，自然也尽力维护这份难得的友谊，两人经过这一次旅游，感情十分融洽，等到回来，肖冰待颖颖，就像亲姐妹一般。
　　这天两人回到宾馆，盥洗之后，疲惫地躺在床上，肖冰包里的电话响了。
　　过年时，荣国给表嫂送了一台移动电话，就是俗称大哥大的模拟信号的手机，虽然大得跟砖头一般，十分笨拙，但出门在外，就可以和家人联络，用气量着实方便，肖冰性格张扬，见了之后非常羡慕，便让颖颖帮她也买了一个，花了两万多块，令黎雅敏直咋舌，不过，确实方便不少。
　　是肖冰的女儿打来的，母女俩在电话上闲聊了一会儿，放下电话，肖冰一脸笑意，刚才的疲惫似乎都无影无踪，颖颖在一边看着，十分羡慕：“肖姐，真羡慕你，有儿有女的。”
　　肖冰笑吟吟的：“世人都重生男儿，岂不知女儿才最贴心呢，你看我那傻小子，一上大学，交了个女朋友，就把我这老娘扔一边了，过年都没回来，还美名其曰准备考研。”
　　“那是孩子上进！”
　　“我生的我还不知道？那小子就是个小黄鼠狼，早把老娘忘到脑后了，你看着，明年回来，一准说他没发挥好，要么就是考题太难了，他没考上。”
　　颖颖被肖冰丰富的脸部表情逗笑了，她把脖子上挂的玉佩带端正，嘴里依然满是羡慕地道：“我要是有个女儿就好了。”
　　她没留意，自己说话时抓玉佩，玉佩一阵温热，颖颖还有些诧异，晚上，等肖冰睡了，她进了空间好好探查，没有任何蹊跷，令她十分不解。
　　颖颖一圈游玩，足足用了两星期，回到家梳洗了一下，将一只大公鸡剁碎，放上调料，在炉子上炖了，便去幼儿园接儿子。
　　阳阳正在幼儿园的院子里跑着玩儿，听到小朋友喊：“俞沐阳，你妈妈来接你。”他理也不理，直到颖颖去找秦老师，给儿子请了假，走到身边，这才信了，他看到妈妈，眼圈就红了，大概怕小朋友笑话，硬生生得憋住，但出了幼儿园大门，只有他和母亲时，这才“哇”地哭出来，“妈妈，你去哪里了？你不是不要我了？”
　　“妈妈不是和你说好了，出去看大海去了？妈妈回来，给你带了能吹响的海螺呢。”
　　“可是你走了好几年，我还当你和方姐姐妈妈一样，不要我了……”阳阳不知道一年有多少天，他只知道妈妈走得时间太长太长，他每天等啊盼啊，妈妈总是不回来，阳阳说着，又掉下一大串眼泪来。


第303章 重情
　　颖颖心里不由愧疚不已：“对不起，阳阳，这次是肖大妈帮妈妈报的名，所有的人都没有带小朋友，不然，妈妈也不会一个人去，妈妈再也不这样了。”
　　阳阳勉强止住啼哭，但还在小声抽噎，颖颖心疼不已，继续安慰道：“阳阳，你不是一直知道，妈妈最爱你了吗？”
　　“可是好几年我都没见你……”说着嘴巴一瘪，又想哭。
　　“阳阳，你要记住，不管妈妈和你分别多久，你永远是妈妈的乖宝宝，妈妈永远最爱你。”
　　“嗯！妈妈，我知道了。”
　　怕儿子再哭，颖颖把话题转到了吃食上面：“阳阳，妈妈在家做生炖鸡呢，阳阳想不想吃？”
　　“妈妈，想吃，我还要吃鱼，吃多多的。”
　　“好的，好的，吃多多的。”
　　小孩子的情绪最是善变，等走到家里，阳阳早就忘记了刚才的难过，已经喜笑宴宴，给颖颖讲述幼儿园的趣事来。
　　“方姐姐，我妈妈做好吃的，你来不？”
　　颖颖没有看见方宏进的闺女，正咬着手指头，站在葡萄架下，一脸艳羡地看着他们娘儿俩，倒是阳阳眼尖，很热情地和她打招呼。
　　方宏进的闺女六岁，明年该上小学，只是从小没有妈，孩子见人总是怯生生的，听到阳阳叫她，不但不回应，还跟个小兔子一般，飞快地往家里跑去，但等抓住门把手，她却又忍不住回头，往这边看了又看。
　　可惜，她跑了之后，颖颖并没有等在路边，抱着儿子径自走了。
　　阳阳在妈妈身上挣扎了几下，他舍不得妈妈的怀抱，又想和方婷婷玩儿，一时不知该如何是好。
　　颖颖却没有注意到这些，以前，儿子和方婷婷很少接触，她怎么想得到儿子的心情？
　　说起来，姜水仙还是特别善于伪装的一个人，虽然对方婷婷只是表面好，但还是把方婷婷收买了，方婷婷曾给外面的小孩子说过，“妈妈”比奶奶好，让方老太太知道了，把孙女狠狠训斥了一顿。
　　这方老太太实在太重男轻女，以前总是喊婷婷“赔钱货”，后来被方宏进听见，和老娘生了一场气，方老太太才有所收敛，但对孩子，也没好多少。
　　阳阳两手拿着妈妈给的小海螺把弄着，毛茸茸的头顶，蹭得颖颖脸颊直痒痒。
　　“唉！”
　　听到儿子小大人一般叹气，颖颖十分惊讶：“阳阳怎么了？”
　　阳阳靠在颖颖怀里，又叹了口气才道：“妈妈，方姐姐很可怜，她妈妈不要她了。”
　　“不是，阳阳，世上没有妈妈不爱孩子的，她妈妈得病死了，不是不要她了。”
　　“死了？”
　　“是啊，就是去了很远很远的地方，再也不能回来。”
　　阳阳一下子紧张起来，自己的妈妈不是去了很远很远的地方了吗？他伸出小胳膊，紧紧箍住颖颖的脖子：“妈妈，你再也不要去很远很远的地方了。”
　　颖颖气儿都快喘不上来了，她也顾不得这些，只心里懊悔自己做事不当，给孩子幼小的心灵，留下这样的创伤，她一连声地保证道：“好，妈妈再也不去了，再也不和宝宝分开，好不好？”
　　“好！”
　　终于到家了，阳阳松开手，颖颖放下孩子，拿出钥匙开门，满院子都是鸡肉的香味，颖颖进了厨房，看到锅里还有一些水，便拔开蜂窝煤炉子的通风盖，用扇子扇了几下，让火苗蹿上来，又把里面的鸡肉用铲子翻搅一边，喊儿子过来，把他小手洗干净，然后，用搪瓷碗盛了一只鸡翅膀，仔细吹了吹，看到不烫了，这才交给儿子。
　　阳阳坐在他吃饭专用的小凳子上，趴在小桌子上，美滋滋地啃鸡翅，吃完了这才给颖颖道：“妈妈，我一会儿，给方姐姐送一只鸡腿，她妈妈，都去很远很远的地方了……”
　　“好的，儿子，来，喝点粥。”颖颖从电饭锅里舀出一碗红枣粥来，吹凉了拿给儿子，又把自己凉拌的黄瓜，分出一小盘，端过去。
　　“妈妈，我先给方姐姐送个鸡腿，回来再吃吧？”
　　“好的！”
　　颖颖拿出一个搪瓷的大碗，从锅里夹出一条鸡腿，放了进去，然后，又把搪瓷碗放到细藤条芯儿编出的小篮子里，她一边干活，一边问儿子：“阳阳为什么和方婷婷这么要好呢？”
　　“方姐姐以为我也没妈妈，每天都要来为我保镖，吴小胖要打我，还是她给我挡着……”
　　颖颖十分惊讶，原来方婷婷不是像表面看到的这般怯懦，而且，还是个很有爱心的小姑娘，对她的印象大为改观，又从锅里夹出一只鸡腿，还有几块肉，放到碗里，把篮子交给儿子，让她送过去。
　　颖颖看表才下午五点，便趁儿子不在身边，从空间拿出一条鱼，腌渍了准备清蒸，然后，把自己带回的冻虾放水里化开，剥葱剥蒜，打算红烧。
　　阳阳一路小跑着回来，脸蛋热得红彤彤的，神情十分兴奋：“妈妈，姐姐说好吃，方奶奶还给我糖吃，我没要。”
　　“好，阳阳是个乖孩子，你给方奶奶道谢了吗？”
　　“我说谢谢了。”
　　“等会儿，妈妈给阳阳烧大虾吃，好不好？”
　　“好！”停了停，阳阳问，“有方姐姐的吗？”
　　“有！”
　　阳阳这才松口气。
　　颖颖忍不住看了一眼儿子，小家伙这才多大，就这样重情重义，偏偏现代社会，人情冷漠，他将来，也不知道要吃多少苦了，颖颖心里暗暗祈祷，儿子一生好运，不要遇到那种忘恩负义的烂人，不要受苦受难。
　　俞和光下班回家有点晚，还没进门，就听到儿子咯咯的笑声，心里忍不住涌出一股热流，这些年他虽然和颖颖分别不止一次两次，可每回，媳妇不是守在家，就是在岳父那里，不用他忧心，这回，虽然知道电力局的人，不会欺负了媳妇，可想到她孤身在外，心中总也不那么淡定。
　　颖颖也说不清自己什么心情，反正，看到丈夫，外面的繁华和美妙，顿时如云烟一般消散而去，只觉得平平淡淡守着丈夫儿子，才是最最美好。


第304章 不一样的日子
　　久别胜新婚，吃过晚饭，等阳阳睡了，夫妻俩在一起，先是诉说别后情由，很快就情不自禁，腻在一起，俞和光虽然快四十了，但这几年，颖颖一直用空间里产出的蔬菜鸡鸭调养一家人身体，他的精力一如年轻时一般，直到两人都气喘吁吁，精疲力尽，这才罢手。第二天，俞和光去上班，颖颖也送了儿子去幼儿园，回来的路上，遇到方老太太，她知道这绝对不是偶然，但看在方婷婷的面子上，对老太太也少了厌烦，多了耐心。
　　“郭主任，谢谢你，你回来了？”
　　“哦，回来了。”
　　“郭主任，嘿嘿，还让儿子给我家婷婷送鸡肉吃——”方老太太忍不住笑意，这段时间，她卖香椿芽菜，挣了三十来块钱，钱数虽然不多，这对于一个靠儿子养活的农村老太太来说，意义非同一般，所以，她一脸皱纹的黑脸上，笑意止不住地涌出来。
　　“方大妈，不客气。”
　　“哦，郭主任，我给你留了些香椿芽儿。”说着，老太太把手里提着用捆扎带编出的长方型提兜递给颖颖。
　　“哦，不用，不用，大妈，我今早刚巧买了好些香椿，不然肯定不会推辞的。”
　　“你买香椿了？”方老太太有些失望。
　　“是啊，我看香椿都快下去了，想着今年或许就再也吃不上了呢，就买了。”
　　“哎哟，我会发香椿芽儿了，等我再买到种子，发出来就给你送去。”
　　“那先谢谢大妈了。”
　　告别方老太太，颖颖回到家里，关了门就进了空间，她在空间种的香椿，足有二十公分高，该分苗移栽了。
　　颖颖在丰城的日子，虽不能说尽善尽美，但也算是自在幸福，俞和光经过一年多时间，不仅在丰城站住了脚，事业也小有成就，属下拥戴，百姓安乐，他虽然有些忙，但多数的时候，情绪都是愉悦的。
　　成了家的女人，尤其是生过孩子的，多数都以丈夫儿子为中心，渐渐迷失自我，颖颖现在也差不多是这样的，看到丈夫和儿子高兴，自己便高兴，看到他们不悦，自己也高兴不起来。
　　颖颖都没有意识到自己的变化，反正，她觉得现在过得很是自在。
　　在外人看来，颖颖确实很像个没有工作的主妇，每天无所事事，跟个米虫一般。
　　还好大院有少数人，知道颖颖眼光独到，御人有术，自己每天优哉游哉，偏偏还极会赚钱，每天锦衣玉食，花销却是自己赚的，从来不手心向上朝男人伸手，必然肖冰、黎雅敏等，她们现在是大院里的风云人物，无论是干部家属，还是那些巾帼不让须眉的女干部，羡慕嫉妒之余，对这两位极其尊重，而这两个又对颖颖推崇备至，那些不了解颖颖的人满肚子疑惑，但也多少猜测出，这位市长夫人，肯定不是表面那么平庸。
　　颖颖虽然不怎么在乎别人对自己的态度，可是出门在外，让人尊重自然比被人背后指指戳戳，白眼鄙薄的好。
　　颖颖在这边过得逍遥自在，有人却过得艰难困苦，这就是姜水仙。在办公室坐了几年，身子养娇了，脾气也养大了，跟着寇建国在外面跑了几个月，眼界也和以往完全不同，姜水仙本正得意着，忽然天降横祸，她们的事情，被寇建国的老婆发现了，这个女人心机深沉，并没有四处闹腾，而是很巧妙地撒播出谣言，先是让方宏进和她离了婚，接着，又把她发落到车间里，这才和寇建国闹起了离婚。
　　事情到了这个时候，姜水仙才知道寇建国的老婆是轻工局一个老干部的女儿，虽然父亲已经退休，但在纺织厂这一亩三分地，还是很有话语权的。
　　姜水仙还想求寇建国帮着换工作，没想到这个花心萝卜，早就办了个停薪留职，跑得影儿也不见了。
　　姜水仙可以说是一日回到解放前，重新面对噪音极大的织布机，三天两头上夜班，和和换班的纺织工斤斤计较织布的质量和数量，姜水仙想死的心都有了。
　　这天，吴志强背着刘芳芳来找她：“给你带点油饼，嘿嘿。”
　　不过是早上卖剩下的，姜水仙心里不舒服，但却不像以前那样反唇相讥，她被方老太太赶出家，手头虽然有些积蓄，可她气得病了一场，请了一个多星期的假，奖金被扣了精光不说，还要付房租，她又是个懒惰和嘴馋的，心情不爽，便懒得做饭，每天买着吃，一个月工资差不多都进了嘴，姜水仙也知道这样入不敷出不好，可却控制不了情绪，常常烦躁，此刻，吴志强送来的东西虽然不值钱，也够她吃两顿的，便不像以前那么矫情，笑了笑，如数收下。
　　“你也是见过世面的，怎地还贪恋纺织厂这一亩三分地？一个月才挣一百多，就算车间奖金高些，杂七杂八加下来，也不过是我一星期的收入，还把人累得，看看你，憔悴了好些。”
　　姜水仙知道吴志强就是个哄死人不偿命的，该到出力的时候根本指望不上，但这段时间也是被打击得狠了，几句体贴的言语，也能让她心中酸涩，眼泪泛起，低声道了一句：“谢谢！”
　　吴志强看到姜水仙的样子，心中忍不住得意起来：“谢什么，咱俩什么情分？哦，你有什么事儿，只管吩咐就是，千万不要憋屈自己。”
　　“哦！”姜水仙淡淡了应了一声，心里的波澜却已经退了下去，她知道刘芳芳是什么样的女人，吴志强也是个se中饿鬼，不到手绝不会轻易罢休，每天这样歪缠，她就是没有和他有什么，刘芳芳闹起来她也说不清。
　　吴志强来找姜水仙，并不全是为了se，他也打听了，知道姜水仙已经过了三个男人的手，是脏的不能再脏了，那种心思便淡了许多，他看姜水仙对自己不像往日那般厌烦，赶紧将心里打算好的事儿，说了出来：“哎，听说你还去过广交会？广东那边的生意，是不是比咱这边好做？”


第305章 被卖
　　姜水仙和吴志强曾经一起生活了十几年，他是什么人，自然门儿清，闻言忍不住撇了一下嘴：“你还想去广州卖胡辣汤？那边，根本不吃这东西。”
　　吴志强深受打击，强撑着道：“那他们吃什么？我做的胡辣汤不好吃吗？再说，我难到就不会做别的？我有个表弟，从那边贩衣服，再在安西批发市场卖出去，一年就挣了几万块。”
　　“那事儿也不容易，那些广东佬贼坏，我们厂有个职工去了一次，好好的衣服不知怎么被掉了包，回来就上面几件是好的，里面都是碎步和垃圾，赔了三千多，差点没上吊。”
　　吴志强吓了一跳，咧了咧嘴，不敢再说。
　　“我有些累了。”
　　姜水仙不留情地赶人，吴志强很是恼火，但却因为没有达到目的，依然腆着脸全是笑容，说了声再见，退了出来。
　　姜水仙起身在院子里的水管下洗过手，回来关了门，拿了个油饼，靠在床头，一口一口慢慢地咀嚼，想她重活一回，知道社会发展的方向，竟然过到眼下如此窘迫的境地，可真是无能到家了，纺织厂的工作，她真不想干了，可是，出路呢？
　　姜水仙闷了半晌，终于想起在广州出差时，认识的一个客户，那个又黑又瘦的男人，开了一家小小的纺织厂，用劣质面纱生产小毛巾，供给几家玩具厂做抹布，那男人去广交会，只是想买些废棉纱，姜水仙当时眼高于顶，便不想多搭理，只是那个男人，硬塞给她一个名片，还在包里装着。
　　或许，我可以倒点废棉纱给他。
　　想到这里，姜水仙立刻行动起来，跑到厂里的家属工厂，问了废棉纱的价格，库存数量，然后到邮电局给那边打电话。
　　广东佬当然不知道姜水仙落魄了，电话里还很热情，只是他的普通话实在蹩脚，本来几分钟可以说完的话，硬是扯了一刻钟，害得姜水仙电话费都掏了十几块，令她很是心疼。
　　姜水仙拿出积蓄，从厂里买了些废棉纱，请家属工厂的人，把面纱从铁路运输发货到广东新会，自己也在车间请假，坐火车往南方进发。
　　这一回，姜水仙十分顺利，面纱的价格对方给的也很不错，一星期时间，便挣了上千块，姜水仙乐得合不拢嘴儿。
　　大概过了半个月，广东客户给姜水仙拍了个电报，还想要面纱，而且，量还比较大，姜水仙两辈子加起来，也没有碰到这样容易挣钱的事情，忍不住高兴地直想放声高歌。
　　没想到这一回，姜水仙第一件事就不顺当，车间主任不给假，姜水仙一怒之下，办了停薪留职，面纱都发出去了，她人还在睿城耽搁着，姜水仙很是着急，匆匆买了张火车票，跑到新会。
　　没想到，却有个南通纺织厂的人，捷足先登，给那边供应了面纱，姜水仙到了新会，小纺织厂却因为资金周转不开，一时没法付款。
　　“姜小姐，要不，你在这里等几天，我就要出一批货，拿到钱，立刻就给你。”
　　那老板挣钱盖了个小二楼，他老婆拾掇出一间房让姜水仙住。
　　姜水仙见可以白吃白住，心里暗喜，嘴里假意抱怨了几句，便安心住下。
　　改革开放后，全国发展最快的，当数广东，姜水仙住了两天，闲得发慌，便跑到广州玩耍，其实，也是想看看，能不能回去批发些服装或者电器，再挣一笔钱。
　　广州的天气，比睿城热太多，服装批发市场又人挤人，姜水仙转了一圈，汗水就湿了衣服，她在批发市场门口，买了一瓶汽水，正喝着，出来一个中年妇女，大概也是热坏了，买了瓶汽水，站在姜水仙旁边，一仰脖子，便灌进肚里。
　　姜水仙见这个女人如此粗鲁，忍不住多看了几下，那女人倒是个好脾气的，反而不好意思地对姜水仙笑了笑：“实在太热，大妹子，你也是进货来的？”
　　原来是个北方人，姜水仙这几天鸟语听得耳朵疼，见个说普通话的都觉得亲近，两人聊了几句。
　　“大妹子，我已经进好货了，你呢？”
　　“我是来看看的。”
　　“哦，大妹子，能不能帮我一个忙？哦，不白用你，就两小时，给你二十块，好不？”
　　姜水仙看不上二十块钱，摇摇头。
　　“哎哟！”那女的急得跺脚，“大妹子，我这次好容易碰上好货，进得多了些，一个人看不过来，可这边的人，我又信不过，要不，给你五十，帮我把货送到城西，好不？”
　　广州火车站从改革开放的那一刻起，大概就是全国最繁忙也是刑事案件最多的火车站，小偷、抢劫、骗子多不胜数，姜水仙跟寇建国来的那一回，听寇建国说过，再说，前世她也听说过，因此，对这女人的话，也信了几分。
　　五十块，她在纺织厂得干十天呢，姜水仙忍不住心动。
　　那女人和姜水仙抬着一大包衣服，坐公交出了城，到了终点站才下来。
　　“发货站就在前面，好妹子，到了，我就给你钱。”看到姜水仙有些犹疑，那女的急了，拿出三十块：“先给你这么多，好不？再十分钟，十分钟就到了。”
　　看到姜水仙不肯动，那女的看着地上的大包，忍不住跺跺脚：“我发了货，再给你五十，大妹子，马上就到了，没有你，我可怎么办？”
　　姜水仙见她说的是实情，便又弯腰抬起大包袱……
　　姜水仙没想到，为了区区五十块钱，她被人算计，走进了一个广州郊区一个很普通的小院落，被那个女人和同伙，捆了个结实，然后，又被堵上嘴巴，装在大麻袋里，弄到大巴车上，连夜运到了陆丰县。
　　等她再见天日时，已经是陆丰一个又矮又黑还很穷的农民的老婆。
　　陆丰这边，买老婆买孩子的多了，对如何防范买来的女人逃跑，很有一套，姜水仙试了两回，都被抓了回去，还挨了一顿老拳，那日子，不知多惨。


第306章 癔症
　　暑假即将到来，天气已经十分炎热，丰城又比睿城热上一分，颖颖和阳阳虽然已经不是头一年在丰城过夏天，依然觉得难以忍受。
　　热的时候，最想吃点凉的，颖颖又怕伤了儿子的胃，很少买冰激凌，却喜欢把西瓜放在冰箱里冷藏，待到凉下来，又沙又甜，比吃冰好多了。
　　这天，她出门接孩子之前，烧好了洗澡的热水，又冰好西瓜，这才出了门。
　　方老太太已经等在幼儿园门口，看到颖颖，急忙上前打招呼，最近，从睿城那边传来消息，李瑛订婚的那个军官，不久就反悔了，和李瑛退亲，据说是升了团长，以前苦苦追求的女军医终于点头，答应下嫁，他便弃李瑛如敝履。
　　李瑛原本对方宏进很有好感，觉得那军官不靠谱，但她父母见军官高大英俊，还是未婚，方宏进死了前妻，又离过一次婚，其貌不扬，还有个女儿，除了有点才气，儒雅风趣之外，再没什么长处，才劝说女儿和军官定亲，却不想，只过了两个月，梦想便成了泡沫，消散在空中，让李瑛父母又气又恼，却无可奈何。
　　李瑛的妈妈见女儿年龄这般大了，还没嫁出去，也是急了，顾不得脸面，托人给方宏进家捎信，希望两家结亲。
　　方宏进和老娘带着女儿在丰城，家里还有大哥大嫂。
　　方宏进的哥哥姐姐，其实是他妈结婚十年都未生养，抱来的，他妈又是这样的偏心眼，自然和大嫂合不来，方宏山是个厚道的，还要写信给弟弟，老婆却极力阻拦不许他管闲事，还是方宏进的堂叔闻讯，给这边打了电话，方宏进这才请假，回去见李瑛，他走时给老娘交代，若是事情顺利，会和李瑛直接领了结婚证，在那边的饭店摆上几桌，办了仪式才回丰城。
　　方老太太哪里肯答应？方宏进大概怕老娘太能瞎折腾，借口不愿意让婷婷参加自己的婚礼，强把这祖孙俩留在丰城。
　　颖颖并不知道这些，看到方老太太笑得跟花儿一样，还有些诧异，方老太太十分兴奋地告诉颖颖，方宏进和李瑛的婚事办得很是顺利，他们已经去了桂林，在那边游玩一星期。
　　“我进儿说了，李瑛英语好，可以调到这边的学校教书，嘻嘻，李瑛还是个未婚姑娘，按国家规定，还能再生一个孩子，我都找人算过了，我宏进命中，是有儿子的……”
　　方老太太正说的高兴，幼儿园里放学的铃声响起来，守门的大爷拿着钥匙，踢踢踏踏走过来，开了锁，将铁栏杆大门打开，小朋友按大班小班排着队走过来，老师看着家长将孩子领走。
　　秦老师看到颖颖，很是奇怪：“咦，阳阳让方婷婷的妈妈领走了，她说是你答应的。”
　　“方婷婷的妈妈？”颖颖很是奇怪，那个人都过世四五年了。
　　“方婷婷喊她妈妈来着，皮肤白白的，眼睛不大，个子高挑——”
　　“姜水仙？”颖颖顿时有些心慌，“她没说领孩子去哪里了？”
　　“她说，就在招待所餐厅吃饭，说你有点事儿，让她来接两个孩子。”
　　颖颖何尝见过姜水仙？颖颖也顾不得方老太太在耳边唠叨，撒腿就往招待所跑，她可不觉得姜水仙是那样的好人，和方宏进离婚，还惦记着婷婷。
　　正是吃饭时间，刚好市委开什么会议，招待所人满为患，颖颖在一楼和二楼的饭厅转了一圈，又抓着招待所大堂经理询问，确定没有一个女人带两个孩子定包厢的，心顿时沉了下去，急忙借招待所的电话给俞和光说了此事。
　　过了一会儿，俞和光坐着汽车过来，接了颖颖，他也顾不得什么纪律和规定了，给市政法委书记打了声招呼，直接调动刑警队和附近几个派出所的民警，帮着寻找儿子。
　　虽然俞和光安排颖颖在家等电话，但儿子杳无踪迹，颖颖如何能待得住？何况，黎雅敏肖冰等人，连自己单位关系好点的都动员起来了，丰城郊区甚至县上的派出所，也接到消息，缉捕一个睿城口音三十出头的妇女，带了一男一女两个孩子。女孩子六七岁，男孩子四五岁。
　　颖颖夜不能寐，食不下咽，没有几天，便消瘦了好大一圈，这天，城东派出所来了个开皮卡的司机，说有那样一个女人，和一个黑瘦男子，带了两个孩子，曾雇他的车，去了河西火车站。
　　按他提供的线索，河西火车站那个时间点，刚好有一趟车开往福州。
　　俞和光想起，伯父家的几个堂哥说起过，福建人最是重子嗣传承，家里没有男孩子，哪怕花钱也要买一个，心中就更加沉重，他确定，姜水仙是为了报复方宏进，这才骗走方婷婷，而自己儿子，显然是受了池鱼之殃。
　　他能想到的，颖颖也想到了，本来俞和光还想瞒着颖颖，却不想方老太太嘴快，把消息传了过去。
　　颖颖当时又累又困，精神已经到了崩溃的边缘，闻听消息，眼睛一闭便倒在地上。
　　肖冰上班也没什么事儿，她这几天一直陪着颖颖，还好她眼明手快，扶助了颖颖，还叫人把颖颖送到了医院。
　　俞和光赶到医院时，颖颖已经清醒过来，她十分疑惑地问俞和光：“我怎么在这里？”
　　“你中暑了。”
　　颖颖急忙摸了摸肚子：“孩子没事吧？”
　　俞和光不知该如何回答，只听颖颖略有些焦急地道：“要不，你去问问医生，我怀着孩子，吃药会不会有影响？”
　　“颖颖，你记错了，你没有怀孕。”
　　颖颖不好意思地笑了一下：“和光，我记得给你说过了呀，我这是刚怀上，还看不出来。”
　　俞和光大惊失色，妻子这是受到打击太过，癔症了。
　　一边的肖冰和黎雅敏也惊得目瞪口呆，肖冰好心好意地走上前，安抚颖颖：“孩子会找到的。”
　　颖颖看肖冰的眼神很陌生，趁她不注意，还悄悄问俞和光：“她是谁？你大嫂？”


第307章 怀孕
　　不管肖冰和黎雅敏如何解释，颖颖坚持说不认识她们，而且，还说自己怀着孩子，对阳阳丢了的事儿，也茫然无知，俞和光见妻子成了这样，忍不住红了眼圈。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　他自认自己不管是做官还是以前的工作生活，虽然所作所为不至于尽善尽美，但也问心无愧，实不明白，上天要这样惩罚于他。俞和光本就不是贪恋官职地位的人，以前只是想有所作为，可是眼下，他觉得自己还未能造福一方，却连妻子孩儿都没能庇护，也是有些心灰意冷。
　　这天晚上，陈文远孙勤俭等都来探望，劝俞和光想开些，俞和光叹口气：“我想辞职，内子忘了阳阳，这也是好事，等我成了普通百姓，也能生个二胎，或许，内子有一个孩子慰藉，病能好起来。”
　　孙勤俭、陈文远、张斌等年龄略大，当时国家虽然号召节育，但却并没有强制，陈文远一儿一女，孙勤俭两儿两女，张斌更是四个儿子，都不像俞和光这样，只有一个孩子，他们见俞和光如此意兴阑珊，也十分同情。
　　“老俞，不要因为孩子的事情，就放弃事业，你且先不要递交辞呈，我亲自去省里，为你争取一个生育指标。”孙勤俭分管计划生育这一块，觉得很有把握。
　　俞和光摇头：“算了，己所不欲勿施于人，即便有省委特批，今后，我也没有脸面以此约束属下。我无意官场，辞呈已经让秘书递上去了。”
　　陈文远、孙勤俭还有张斌等，都唏嘘不已。
　　方宏进在孩子丢失四天后回到丰城，听说俞书记的儿子因受自己拖累，也和女儿一起被拐，当时就惊得面无血色，这些天，也是内疚地要死要活，不知过来赔情道歉了多少次。
　　俞和光倒没有迁怒于他，还强打精神，安抚方宏进：“你也不知道姜水仙是这样的蛇蝎女人，再说，这姜水仙别的孩子不拐，偏偏拐了我家的，也是和我们有罅隙，这个不怪你。”
　　“她和你们怎么会有旧怨？”方宏进很是吃惊，他对姜水仙，的确没感情，连她过去的事情，竟然都没有打听清楚。
　　“姜水仙的前夫杨磊，你听说过没？”
　　方宏进点头。
　　“杨磊和颖颖是街坊，很小的时候就订了婚，若不是姜水仙横插一脚，我也不能和颖颖成为夫妻。”
　　方宏进闻言，下意识点头：“以前，姜水仙就唠叨过好几回，不让我和你亲近，还一个劲儿和赵博文套近乎，我始终不明白她为何如此，听你这么说，原来，她挑散了郭主任的婚姻，却捡了杨磊那样个不成器东西，恼羞成怒，还恨上你们了。”
　　“大概是吧。”
　　俞和光辞职的申请，上面并没有批准，但省委却为此开了一次常委会，特批了他一个生育指标，还由省委副书记亲自过来，开会宣布，而且，还和俞和光好好谈了一次话，让他以国家为重，以党的事业为重，且不可目光短浅，将自己局限在家庭这样的方寸之间。
　　这几天，颖颖的情绪倒是很稳定，每天还高高兴兴炖汤做菜，给她自己补身体，同时，还对俞和光的工作，非常支持，俞和光也怕自己辞职，生活环境变化太大，妻子一时更难接受，只得隐忍下来。
　　谁知道事情就这么巧，颖颖在阳阳一岁时，便子宫安放节育环，谁知阳阳丢失，她四处奔走，那东西从肚子里滑出来，她竟然真的怀了身孕。
　　俞和光这天回家，看到妻子趴在水池上呕吐不止，吓得脸儿都变白了，双手都忍不住哆嗦起来。
　　医生说过，情绪变化太大，癔症会加重的，其中一个体现，就是恶心呕吐等，他还以为颖颖的病更重了呢，急忙叫车带着颖颖去医院，精神科医生检查了半天，最后让他转到妇科检查：“说不定真怀孕了，俞市长，我虽不是妇科的，但也是医生，**不离十。”
　　俞和光这才略略松口气，又去妇科检查，果然如此。
　　回到家，俞和光想了又想，还是不敢把妻子交给保姆，最后下决心给振先打了电话，说了家庭变故，让他先给岳父母吹吹风，希望郭爸爸和郭妈妈过来照顾妻子。
　　颖颖听说父母要来，十分高兴，却还是觉得给丈夫添了麻烦，略有些不好意思。
　　俞和光看着颖颖，就像他俩刚结婚时一般样，心里又是难过，也略有宽慰，只希望妻子有了孩子，能恢复正常。
　　就在这时，睿城那边又传来消息，就在阳阳和方婷婷被拐的前两天，姜水仙还在睿城拐走了寇建国的小女儿，还有还有那女孩的一个好闺蜜。只因为这两个女孩给家里留书，说是去京城逛了，虽然家长很恼火，却都没有报警，直到丰城这边的消息传过去，才有人想起，看到姜水仙曾经在厂子周围转悠，似乎还和寇建国的女儿说过话，老婆听说后，急得快疯了，急忙到派出所报案，派出所不查不知道，一查吓一跳，纺织厂果然还有人看到，姜水仙和寇建国的女儿一起去了火车站。
　　睿城那边的警察，还到丰城这边了解案情，可是都不知道，姜水仙怎么就变成了一个人贩子。
　　姜水仙怎么从陆丰跑出来了？
　　原来，那个贩卖她的女人，就是邻村的，也是被贩子卖过来的，现在已经有了两个孩子，她就像被老虎吃了的落难者一般，掉回头又成了人贩子的帮凶。
　　姜水仙和方宏进结婚之后，一直吃着助孕的药物，却迟迟没有动静，没想到被卖到陆丰第二个月，就怀了孕，她逃跑挨打，孩子居然也没有滑掉，她见到了那个贩卖她的女人，冲上去和那女人打了一架。
　　后来，当地村民居中调停，两个都是极坏的女人，臭味相投，后来反而成了朋友。
　　那女人告诉姜水仙，广州火车站刑事案件高发，上级震怒，这段时间正在严打，她这才滞留在家，不能出去做生意。


第308章 思阳
　　“不然我也不会一直留在家里，给你机会打我一耳光。”那女人还有几分怨怼。
　　姜水仙脑子忽然冒出个想法，提议道：“你何不到内地干一票大的？”
　　“我倒是结识了两个在内地做生意的，以前担心千里迢迢，没法把人口带到陆丰，便没那个打算，如今有你做伴，还有他们接应，倒可以走上一趟。”
　　两人商量好了，又和人贩子团伙商量好联系方式，她们便上了路，先到睿城，拐了寇家女儿和另一个年轻姑娘，还顺手牵羊，把一个走丢了的小男孩带上火车，在安西车站，交给前来接应的人，两人又去了丰城，拐走阳阳和方婷婷。
　　姜水仙为了迷惑人，故意雇车上了去福建的火车，两站路便下了车，把孩子交给人贩子，然后，她一身轻松地到了武汉，从那里换乘去广州的车，又在韶关下火车，坐大巴返回陆丰。
　　那个和她做伴的人贩子，见姜水仙如此警觉，简直比一个老手还狡猾，也忍不住露出笑颜。
　　买姜水仙的人家，本来不放姜水仙出来，是这个人贩子下了保证，若是姜水仙跑了，她负责赔一个更好的。她确定姜水仙不会再跑，是从姜水仙的言语中，嗅出恶毒的味道。
　　虽然有这样的感觉，那女人还是不敢太托大，刚开始对姜水仙非常警惕，几个人轮番盯着她，等在睿城，姜水仙骗回两个女孩，她就基本上放下心来，及至后来姜水仙又在丰城骗了两个孩子，这女人就完全放弃了监视。
　　那是因为，她看出姜水仙本质里的邪恶，是比她还要坏的。姜水仙这一趟拐卖人口，虽然有报复的动机，但她每一次成事，都有压抑不住的兴奋，就像吸过大yan一般，满脸陶醉，在那几个接应的人面前，洋洋得意，神采飞扬，甚至说什么：“若不是风声太紧，都不想回陆丰了，睿城这边，以前就没有丢孩子的事儿，大人由着小孩子在外面乱跑，有时一晌一晌的都不看一眼，实在是好得手。”
　　“大妹子这一趟可挣了不少钱，尤其是那两个漂亮姑娘，起码能分五六千，这三个小孩子，你也有三四千块入账吧？”
　　姜水仙兴奋地连连点头，她虽然爱钱，但这会儿兴奋的却不是钱的事儿，而是，终于不用压抑自己，可以这样肆无忌惮地做坏事儿，重生以来，为了防止重蹈上一世的覆辙，姜水仙逼着自己做王立峰家的免费保姆，而后先是奉承杨磊，后又屈服于方宏进面前，她真的太压抑了。
　　俞和光不敢把阳阳丢了的事情给父母说，却还是告诉了大哥，请他帮忙寻找。
　　俞曙光闻讯，也难受了好几天，他的大儿子，若是没有丢失，现在也二十多了，大学都该毕业了，没想到，小侄子也摊上了这样的命运。
　　俞和光虽然辞职没有成功，但工作重心却做了调整，他尽量待在城里，陪伴妻子，很多工作则由********和副市长分担。
　　赵爱玲没多久就“病愈”，返回了丰城，在大院里呼风唤雨，只是颖颖已经不认识她，满心思都是肚子里的孩子，赵爱玲拳头打在棉花上，颇觉无趣，但活了大半辈子，她这还是头一回成为一个大院的“大姐大”，自我感觉十分良好，每天抬头挺胸，踩着半高跟皮鞋，在院子里走来走去。
　　俞和光没想到颖颖的表现，和他们新婚时毫无二致，这让他心痛之余，多少有几分侥幸，他甚至阿q一般安慰自己，就当再过一次新婚时光。
　　只是，每次回家，开了门，没有阳阳噔噔噔的脚步声，没有他稚气地笑脸，和有些赖皮地喊“爸爸”，俞和光总会黯然神伤，他常常都要深吸一口气，等上几分钟缓过来，让自己的脸上堆满了笑容，这才迈步进屋。
　　郭连弟夫妇见女婿对女儿这么体贴，心疼之余，也很是感激，常常背着两个小辈议论此事，庆幸女儿遇到这样好的男人。
　　颖颖并不知道这一切，她每天按照医生的嘱咐，吃饭运动，都很规律，唯一让她疑惑的，就是每天晚上睡着了，她都会做同样的梦，那就是，她看着自己在空间忙碌，种果子种菜种香椿等，甚至将葡萄枣儿杏子都弄进大棚，试验一番。
　　几乎人人都会做梦，可做梦看到自己在忙，这事儿也太蹊跷了，而且，这种梦竟然一遍一遍重复地做，颖颖颇为诧异，便捡了俞和光不忙的时候，给他说了，俞和光也是惊讶不已，悄悄问过医生，国内精神科的医生水平本就不行，丰城又是这样的小地方，就更让俞和光觉得靠不住，但安西有个军医院，在国内颇有名气，俞和光趁开会的机会，还去找了专家咨询，可惜专家也没有解释清楚，颖颖为何有这样的梦。
　　俞和光本想带颖颖去省城看医生，但又怕她怀着身孕，药物伤害了孩子，等孩子出生，万一有缺陷，反而会加重颖颖病情，只好维持现状，等几个月再说。
　　冬去春来，匆匆一年过去，颖颖又生了个小闺女，出满月这天，俞和光请了几个同事，在家摆了两桌，算是庆贺。
　　喜庆的日子，俞和光更想念丢失的儿子，笑容中多少还有几分苦涩，陈文远张斌等看到了，心中恻然。
　　颖颖却是一副没心没肺的模样，拿着自己小时候的照片，和女儿比对：“大家看，像不像我？”
　　“像，像！”看照片的几个人都顺着她的话回答，孙老太太甚至感慨：“简直和你小时候一模一样。”
　　到底冯桂枝是女人，比男人心细，她更正说：“眼睛还是比她妈妈细长，这个更像爸爸。”
　　郭连弟却不认同，他说：“孩子还小呢，眼睛没长开，等百日的时候，就圆了。”
　　众人也都笑着奉承：“大概吧。”“或许呢。”反正，七嘴八舌，让颖颖感觉很是喜乐舒心。
　　俞和光年逾四十，见父母年纪愈发大了，不想因为孩子的事情，让老人伤心，便自己给孩子取了名字，叫思阳。


第309章 偶遇
　　转眼小思阳快半岁了，一年又该结束了，丰城的经济发展，已经进入良性循环轨道，省里为此，好几次开会，都表扬了这边，俞和光志不在此，虽有些喜悦，但也是淡淡的，金成男却非常高兴，尤其是这一年，由他主持丰城工作，俞和光被挤在一边，金成男大事小事一把抓，那个春风得意，就别提了。
　　平心而论，金成男也知道，丰城经济发展的布局和基础都是俞和光干出来的，但他却只字不提，大会小会介绍经验，都是自己如何如何，虽然背后有人不服，可俞和光不肯辩解，别人也没必要平白得罪人，大家都三缄其口，任由金成男作祟。
　　就在这时，中央党校给了大西一个脱产半年的学习名额。
　　能进中央党校学习，意味着此人是党委重点培养对象，即将要提拔重用的人，大西厅局级干部，听到消息，没有不引颈以盼，希望这样的好事，能落到自己头上，当然，省委几个常委的家里，这段时间去拜访的官员也骤然增加，其中的意思，不用想也能知道。
　　金成男却做了难，若是离开，等于将丰城这边的成绩，拱手让给俞和光，他敢确定，今年下来，丰城肯定是大西经济发展进步最大的地区，他做了十多年的副手，太需要这样的成绩来给自己增加政绩，可是去党校学习，回来之后，说不定就能再进一步，成为副省级干部，他已经五十多岁，若是能进一步，前途无量，不然，任满这一届，就该准备退居二线了。
　　俞和光冷冷看着大西官场的同僚明争暗抢，自己却无动于衷，他入仕本就是希望能为国家人民做点什么，如今又有孩子的事情影响心情，越发对升官发财什么的没有兴趣。
　　世上的事情，经常就是如此，争呀抢啊的人，未必就能得手，冷眼旁观没动心思的，反而成为最后的赢家。
　　省委常委开了两次会，几个常委心思各异，都希望派自己的亲信去，大家怎么也说不到一起，眼看脸面都保不住，********烦了，建议俞和光去：“这次中央党校学习的主题是经济发展，咱们省厅局干部中，没人这方面的能力比俞和光更强，我想，他去学习，应该能更深入地理解学习的内容，回来也能更好地将中央的精神，传达到地方。”
　　几个常委都不说话了，大家也都知道，若是不让一步，继续争执，谁也不会有好结果，反正，俞和光不是对手的亲信，对自己的地位没有多大的威胁，便都勉强表示同意。
　　文件下到丰城，和俞和光亲近的几个干部，纷纷表示祝贺，金成男也认可了这样的结果，毕竟他太需要一张奖状来证明自己的能力，鱼和熊掌不可兼得，他留下也是非常好的结果，便也高兴地帮俞和光办理离职手续，还摆宴为他送行。
　　小思阳已经五个多月大，黑溜溜的大眼白皮肤，红嘟嘟的小嘴巴，长得那叫一个可爱，颖颖的身体也完全恢复了，比以往略显丰腴，每天乐呵呵地照看孩子，一副有女万事足的模样。
　　俞和光见妻子只是丢失了部分记忆，精神很正常，也慢慢放下心来，和岳父母商量，带她回京。
　　郭连弟和冯桂枝虽然有些不放心，可女婿要进京半年多，他们当然不能拦着不让女儿去，强迫女儿女婿两地分居，便毫不犹豫地答应了，帮着收拾了行李，他俩也向女婿告辞，打算回郭镇去。
　　俞和光没法将老人带京城，也不可能让他们留在人生地不熟的丰城，便也同意他们的选择，派车将两个老人送走，这才和颖颖坐火车去京城。
　　睿城距离京城并不远，坐火车也只需要十个小时，颖颖是傍晚上的车，在第二天凌晨到达目的地。
　　北京火车站，本来就人满为患，这天，又碰上好几个大学放假的日子，就更显得拥挤不堪了。
　　俞和光抱着女儿，背了一包行李，颖颖一手拉着皮箱，一手扶着他身上的行李，在人流中艰难前行，谁知，在火车站广场，碰上一群年轻的学生，他们大概是怕误了车，急匆匆地往前猛冲，颖颖被人流拥挤，和俞和光走散了。
　　下火车时，俞和光也怕出现这样的问题，和颖颖约好，若是找不到对方，就在站前广场外面的出租车站等着。颖颖倒也不是那么慌乱。
　　只是，颖颖一边走，还一边张望，希望能看到丈夫的身影。
　　一个穿浅咖啡色夹克的男子身影，和俞和光特别像，颖颖跑上前：“老俞！”
　　那人转过头，却是个年轻人，颖颖很是尴尬，年轻人穿的是咖啡色的确良布料的衣服，俞和光却穿的是毛料衣服，这样巨大的差别，她也是心情太焦急了。
　　只是，年轻人不仅和俞和光背影像，正面，也实在太像了，若不是比俞和光年轻太多，颖颖还真可能认错人。
　　“哦，对不起，认错了。”颖颖有些囧，道歉道。
　　“没关系。”年轻人笑了一下，这笑容，温和中带着几分文雅，简直是年轻时俞和光的翻版，颖颖不由看呆了，暗叹世上，还有这样相像的人。
　　“颖颖——”俞和光刚好找过来，看到了颖颖，赶过来时，和那年轻人打了个照面。
　　“太像了！”这不仅是颖颖的感觉，面对面的两个男人，也很是诧异地停下脚步。
　　“请问——”两人几乎同时开口，也同时停下，又同时说“对不起！”
　　颖颖看懂了丈夫的意思，毕竟，大哥俞曙光丢失的儿子，就是这个年纪，婆婆也说过好几次，那孩子小时候很像俞曙光。
　　俞和光和大哥就有**分像，那就是说，侄子和他，也是很像的了。
　　“请问你在哪里工作？这是要去哪里”俞和光终于艰难地开口，虽然有几分冒昧，但他不肯放弃这一丝希望。
　　“哦，我是医科大学的，还有半年毕业，我这是去火车站，送同学回家。”


第310章 了解
　　小伙子的普通话里，带着轻微的山东口音，颖颖和俞和光对视一眼，都有些失望。侄子在京城丢的，大概不会跑到山东去，这是两人共同的想法。
　　就在这时，思阳醒了，她大概尿湿了，不舒服，哇哇地哭起来。
　　年轻人非常懂事地帮俞和光拿包袱，还背过身子，挡在上风口，俞和光感激地看了他一眼，把孩子交给颖颖，也挡在她前面，颖颖给思阳换了尿布，见她还是哭个不停，猜想是饿了，她的奶也涨得难受，见两个男人背着自己，挡住了众人的视线，把解开衣襟，给宝宝喂奶。
　　“请问，你们是北京人吗？”那年轻人和俞和光聊天。
　　“是的。”俞和光回答，“你也是吗？”他说这话的时候，心里还抱着微茫的希望。
　　“我是在徐州长大的。”徐州和山东接壤，难怪说话有点像。
　　俞和光有些失望，换了话题：“你这是要做什么？”
　　“我回学校。”
　　“学校不是放假了吗？”
　　“我要考研究生，过年回家，亲朋往来，怕没时间学习。”
　　俞和光见年轻人如此上进，很是欣赏，有心邀请他来家里过年，又想到大嫂二嫂不是很和睦，便改了主意：“那，我能在过年时，给你送点饺子吗？相遇就是缘分，何况咱俩这么像。”
　　年轻人摇摇头，但又改变了主意，不好意思地道：“那太打扰了。”
　　“没事，没事。”
　　颖颖喂饱了孩子，把衣服收拾整齐：“我们走吧。”
　　很巧的是，俞家和医科大学在一条公交线路上，年轻人依然帮他们拿着包袱，颖颖抱着孩子，俞和光拉着皮箱，三人一起去坐公交车。
　　原本，俞和光和颖颖打算坐出租的，毕竟带着孩子，挤公交很不方便，何况两人又都不差钱，但此刻，俞和光只字不提出租的话，颖颖猜出他还是不肯死心。
　　俞家人，没人不为丢失的俞向阳痛心，若是能找到他，哪怕对方不肯认亲，但知道他还活着，在干什么，家人心中总是好过一些。
　　因为来车站回家的学生很多，返回的人流相对比较少，公交车上并不挤，年轻人和颖颖他们坐在汽车最后排。思阳吃饱了，也睡好了，乖巧地睁着黑溜溜的大眼，好奇地左看右看，嘴路咿咿呀呀的说着谁也听不懂的火星话，颖颖则嗯嗯啊啊地和她应和，俞和光见她们母女并无不适，放心地和那年轻人聊天。
　　“我小学时叫根保，报名上初中时，觉得实在太土，便央求语文老师帮着改了个名儿，语文老师很喜欢看《平原游击队》，便给我起了其中男主角的名字，叫张向阳，回到家后，爷爷很恼怒，给我改名叫张永善。”
　　颖颖惊讶地看过去，俞和光丢失的侄子，便是叫俞向阳，难道这冥冥之中，真有神仙吗？
　　“张永善，也不比张向阳好呀，你爸爸为何这么恼火？”
　　张永善摇摇头：“我也不是很清楚，只隐约记得，小时候回乡下爷爷奶奶家，有街坊在背后指指点点，说我是买来的，好像说，我被送到老家时，曾经说过自己叫向阳。”
　　俞和光和颖颖都惊呆了，难道……
　　“你，你的小腹上，是不是有一颗红痣？略偏右？”俞和光说话都有些结巴了。
　　年轻人纠正道：“略偏左。”
　　俞和光一拍脑门：“对，偏左，照片是反的。”
　　“他真是大哥的孩子？”颖颖十分惊讶。
　　“还有待验证。”俞和光已经激动得语无伦次，继续追问年轻人，“你的牛痘种在右胳膊上，对不对？三个。”
　　“是！”年轻人也是激动万分，“一般人都是两个，我为什么是三个？”
　　“第三个是烫伤，并不是种牛痘出来的，记得，那是你两岁的时候，我带你出去玩儿，夏天，你只穿着白色的无袖小汗衫，就在家门口的街道上跑，不小心摔倒，刚好地上有个烟头，烫到了胳膊……”
　　张永善激动万分，脸色通红，眼圈都是红的：“你是我哥哥？”大概觉得年龄差距大，他补了一句，“是小叔叔？”
　　“叔叔！”
　　颖颖觉得这事儿太巧了，巧得她都不敢置信，这时候她居然觉得胸口处的玉佩热乎乎的，难道，是她的空间显灵了吗？这也太让人难以置信了。
　　停了停，俞和光试探着问：“你那边的父母，会不会阻拦你认下我们？”
　　张永善的神色有些复杂，他摇摇头：“大概不会，我七岁时，妈妈怀孕生下二弟，就把我送回到了老家，跟着爷爷奶奶生活，后来，他们还有了三弟和小妹，我对于他们，可有可无吧，这些年，我一直跟着爷爷奶奶生活，前两年老人相继去世，我以为这世上，再也没人惦记了……”
　　张永善的话语里有掩饰不住的哀伤，颖颖忍不住红了眼圈。
　　俞和光也心中恻然，伸手在永善的肩头拍了拍：“别难过，你亲生的爷爷和奶奶还在，你爸爸也在世，咱们一大家人，一直在找你。”
　　张永善听出俞和光话语里的隐含之意，追问：“我的母亲呢？”
　　“她去世了，已经快二十年了。”
　　听到这话，张永善欢喜的脸上，浮出一抹哀痛：“她得病了吗？”
　　俞和光摇摇头：“那一年，国家都乱了，莫说咱家，你妈妈是——自尽的。”
　　颖颖不想让他在即将和亲人见面时，太过伤心，便插话道：“你是怎么上学的？我是说，你在北京，总是需要费用的。”
　　虽然张永善的养父母和他不亲近，但若是对他尽了相应的义务，这恩情，依然是不可磨灭的。
　　张永善摇摇头：“我有助学金，假期里也有找事情做。”
　　“你做什么？”
　　张永善脸红了，低声道：“什么都做，我刚才去火车站，是想看看，那边需要卸货的人不，北京天冷，冬天经常从大同运煤过来……”
　　颖颖见过火车站卸煤，那超大个的方形铁锨，一铲煤足有十多斤，没有力气吃不了苦的人，根本干不不了这个，看着张永善略显消瘦的身体，她心里一阵阵抽疼，这孩子，得有多不容易。


第311章 回家
　　俞和光拉过张永善的手，摊开他微蜷着的手指，看到手掌上厚实的茧子，又一次红了眼圈，这哪里是一双学医者的手，简直比乡下老农的还粗糙。
　　张永善猜出俞和光的想法，他憨厚地笑了一下：“祖父身体不好，八一年包产到户，家里的重活都是我干的，别看我瘦，有劲着呢，我经常在火车站卸货，真的不算什么。”
　　俞和光这么大的时候，也被下放在水利工地，那种逼迫着释放全身力气才能承受的苦和累，他有深刻的体会。
　　虽然张永善满脸笑容，好不在意，他还是忍不住安慰地拍了拍张永善的手：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，空乏其身……”
　　张永善郑重地点头：“我就是这么想的，再说，我很年轻，多干活还有助于锻炼身体呢。”
　　看到他这样乐观，俞和光十分欣慰。
　　颖颖却听出了不对劲，张永善那么小就干农活，他的养父养母呢？还有，他留在京城，难道真的就是为了挣生活费？
　　“你不回家，一是为了在这里找活儿干，还是不想见他们？”
　　张永善眼中闪过一丝黯然，他低低地“嗯”了一声，见颖颖眼神满是疼惜，他挺了挺胸，反而安慰道：“没关系，反正，祖父和祖母都过世了，我也了无牵挂了。”
　　“他们，对你祖父和祖母也不好，对吧？”
　　张永善点头：“是的，以前爷爷奶奶身体还好，地也是生产队统一耕种，他们不回来还行，后来分了地，家里老的老少的少，他们还是一年都不回来看一眼，哼，不回来，我们也不去求他们，我什么活儿都能干，就是后来我读了高中，也坚持每天下午放学骑自行车回家锄地除草，爷爷和奶奶一直到去世，也没有受什么委屈。”
　　“你，你读高中还种地，能行吗？尤其是老人身体不好的时候。”颖颖看着眼前，只有二十来岁的年轻人，实在难以想象，他十七八读高中时，到底是如何度过那么困难的日子。
　　张永善摇头：“那段时间，的确不行，我休学了。祖父病倒在床，祖母身体也很不好，我每天做饭、帮祖父擦洗，还要趁他睡了，去地里干活，祖父也曾好了一阵子，可是没想到，春天来了，春暖花开，却猛地下了一场雪，祖父只是感冒了，肺炎引起心脏病，就那么去了——”他十分难过，略停了停，才继续道，“他是在祖父过世后才回来的，祖母气得不搭理他，办完丧事，他就走了。其实，祖母身体也非常不好，他根本没有接过去赡养的意思。哼，即便他要接，祖母也不会去，祖母说，他有我呢。
　　我没想到，祖母，祖母去得那么突然，我本来打算不读书了，好好种地，照顾她老人家，谁知，祖母悲伤过度，伤了身体，祖父去世五七那天，她和我还有族里的人，在灵前祭奠，一个头磕下去，她就没起来。”
　　说到伤心的地方，张永善用手背在眼睛上抹了一下，养大他，和他相依为命的老人去世，即便是都过了好几年，他回想起来，还是难过不已。
　　“这回，那夫妻俩都回来，说是要接我去徐州市，竟然把祖父和祖母居住的院子卖了，我不想面对他们，死活也不肯跟他们走，而是去了原来那所中学，他当时还假惺惺的给我一百块，我不要，他们，心好狠，祖父祖母尸骨未寒，他们就把家卖了，连我种出的粮食都卖了，村里人骂他们没良心——”
　　“那你后来怎么生活？”
　　“祖母去世不久，麦子就熟了，祖父祖母共分了三亩半的地，能收两千五百多斤的麦子，我给学校交了五百斤，是一年的口粮，其余的卖了，交过农业税，还剩一百二十块钱，这就是我读高三和大学的全部费用，因为我户口在徐州，收过麦子，村里就把地收回了，所以，我考了大学后，除了第一年回去，给老人上坟，就再也不想回去，也不想要他们的钱。
　　颖颖知道医科大学学制五年，他既然明年毕业，那就是在北京已经读了四年半的书了。
　　“你一直没回去？”
　　“大二暑假大三过年回去了，二弟上初中，他们让我回去辅导功课。”说到这里，张永善叹口气，“他们生小妹的时候，把二弟放在老家读书，祖父也希望，他的亲孙子能像我一样，是个读书郎。”
　　重情重义又坚强能干，看着脸上满是倔强和自豪张永善，俞和光和颖颖，都为有这样的亲人感到骄傲。
　　公交车晃晃悠悠，终于到了海淀区，俞和光在家门附近下车，颖颖抱着女儿，张永善拿着包袱，俞和光拉着皮箱。
　　一路上，俞和光心情特别难过，儿子丢了，老婆失忆，他都不知道该如何才能瞒过父母，虽然他和大哥商量好，说是阳阳病了，留在郭镇，可还是怕父母一再追问，谎言出现破绽，事情瞒不下去，老人受不了这样的打击，现在，他带着几分侥幸，希望侄子的出现，爸爸妈妈一时半刻想不起阳阳来。
　　终于到家了，俞和光鼓起勇气，敲了敲门，是保姆香婶儿来开的门，看到张永善，不由得愣住了：“这是——”
　　“我大哥的儿子，俞向阳。”俞和光说的是张永善小时候的名字。
　　听到外面说话声，俞爸爸隔着窗户问：“是和光回来了？”
　　“是我，爸爸，我回来了——”
　　俞和光示意张永善先在外面站一会儿：“我先让爷爷和奶奶含上速效救心丸，不然见你太激动，心脏承受不了。”
　　“好！”
　　俞爸爸和俞妈妈，对儿子要求他们先吃药，还有些莫名其妙：“有什么天大的喜事，能让我们激动得要死要活的？”
　　尤其是俞爸爸：“我见过的风雨多了，早就宠辱不惊。”但他还是从善如流，从上衣口袋拿出药瓶，倒出一粒来，压在舌头下面。
　　“爸爸，你瞧这是谁？”颖颖一手抱着女儿，一手拉着俞向阳（张永善），进了客厅。


第312章 聚会
　　丢了近二十年的大孙子，忽然找回家来，俞家老两口一时欢喜地不知该如何是好，盼了好久，小儿子夫妇终于回家了，老两口刚才还在念叨，可是此刻也顾不上他们，而是一人拉着一只大孙子的手，红着眼圈，一个嘴里念叨着:“向阳，你可回来了，可想死奶奶了。”
　　另一个则说的是：“做梦也想不到，爷爷有生之年，还能再见你面，爷爷这下，终于可以闭上眼睛了。”
　　俞和光在一边劝道：“爸爸、妈妈这是怎么了？还不让向阳坐下？我这就给大哥打电话。”
　　是啊，谁也没有亲生父亲更惦念儿子，俞家老两口一个人抹着眼泪，一个人感慨万千，都听小儿子的劝，坐到沙发上，俞向阳也红着眼圈，坐在祖父祖母中间，任由他们将慈爱的目光，黏在自己身上。
　　俞曙光还在上班，幸好不是在开会，而是一个人在办公室研究中央最近发出的政策文献。听到弟弟兴奋得有些异常的声音，他一时也惊住了：“你说什么？小光！”
　　“向阳，我找到向阳了。”
　　“他在哪里？”
　　“咱家，我带他回来了。”
　　俞曙光还想再问，但知道电话上也不好说清楚，何况离家也不过半小时路程，他收起手里的文件，锁好办公室，给办公室主任打了声招呼，便让司机送自己回家。
　　办公室主任五十多，快要退休了，他和俞曙光共事也有三四年，这还是头一回看到他神色匆匆，提前下班。
　　“俞主任也有失态的时候，呵呵！”不过，在这样重要的部门待了半辈子，他也知道不能传闲话，感慨了一声，也就过去了。
　　俞曙光回到家，果然看到一个和自己年轻时非常像的年轻人，坐在父母身边。
　　“这是你父亲，叫爸爸。”俞妈妈拉了拉俞向阳的手示意道。
　　说来也怪，俞向阳和养父毫无亲情，看到俞曙光，心中却不由生出一股暖暖的儒慕，或许，冥冥之中，这就是血缘吧。
　　“爸爸！”第一声，俞向阳只觉得嗓子干哑，声音极低，他对自己很不满意，轻轻咳嗽一声，又郑重地叫了一句：“爸爸！”
　　俞曙光泪流满面：“向阳！”
　　其实，俞曙光以前就把儿子叫“阳阳”，刚才，他差点就这么喊了，只是想到弟弟的孩子，话到嘴边，忍住了。儿子找到了，他欣喜若狂，可是侄子却丢了，弟媳妇受不了打击，精神上还出了问题。
　　上天为何如此捉弄人，让他们家，丢了一个孩子，才找到另一个宝贝？使得这欢喜里面，便夹杂了心酸和难过，让人的心却没法舒展起来。
　　俞爸爸和俞妈妈还不知道小沐阳的事儿，自然只有一肚子的欣喜，他给二儿子俞胜光打电话，让他一家都回来，晚上，俞家大小也聚一次。
　　换做以前，颖颖会下厨帮香婶儿做几个菜，这回，她却因为自己还要哺乳，便从附近饭馆叫了几个菜，香婶儿买了条四斤重的大鱼，加了嫩豆腐和豆芽菜，做了一盆豆花鱼，还烧了一只大公鸡，另外拌了四个凉菜，摆了满满一桌子，看着十分丰盛。
　　大嫂梅雨姗和二嫂张璨璨都是天擦黑才进的家门。
　　“妈妈，我本来打算早点回来呢，没想到部里刚好有事儿，一直忙到下了班。”梅雨姗十分愧疚地给俞妈妈道。
　　俞妈妈十分通情达理，她摆摆手：“工作要紧，家里的事情，你不用操心，有小光两口子呢。”她看了看梅雨姗身后“小晴——，来，奶奶抱抱。”
　　梅雨姗前年冬天，生了个女儿，俞家两辈子，才有这一个女儿，俞妈妈十分珍爱。
　　梅雨姗笑着看了看俞和光和郭颖颖，虽然满脸笑容，但神情却透露出一丝的倨傲。
　　颖颖丢失的记忆，都是她觉得不舒心的，包括和梅雨姗的唔咀，她抱着思阳，愣愣地看着，不知道梅雨姗那个动作，所谓何来。
　　俞妈妈心里却是一阵内疚。
　　说起三个儿媳妇，最好的还数郭颖颖，她却只把小孙女抱了小小一会儿，就还给当妈的，见到大孙女，却是这样的亲热，若是小儿媳妇吃醋，也是她这当婆婆的处事不公。
　　俞爸爸也看到老婆眼中闪过的不悦了。
　　大儿媳妇和二儿媳妇闹了两年家务，把老两口给教下了，为了今天的和悦气氛，他们当老人的，都得多长个心眼，事事考虑周全。
　　“来，思阳，爷爷抱抱。”俞爸爸道。
　　“爸爸，思阳和你不熟，晚上抱了会哭的。”颖颖解释道。
　　俞和光接过女儿，坐到父亲身边：“来，思阳，这是爷爷，快，叫爷爷！”
　　俞爸爸被逗笑了：“呵呵，她还小呢。”
　　“可是，爸爸，她知道你是爷爷呢，瞧她看着你。”
　　小思阳大大的黑眼睛，的确盯着俞爸爸，看到老人对她笑，她也露出四个米粒一般大小的白牙，笑。
　　俞爸爸的心顿时柔软得不行，伸手想抱抱孙女，想起颖颖刚才的话，最后放弃了，只用手，轻轻揉揉思阳的肩膀，思阳咯咯笑起来。
　　一旁的俞妈妈也被吸引了，她虽然抱着俞晓晴，眼睛却看着俞思阳。
　　张璨璨看见了，对着梅雨姗撇嘴，意思是，婆婆真心稀罕的，是老三家的女儿，对你的女儿，不过是表面好而已。
　　梅雨姗转过身，脸色阴沉下来，她也是那么想的。
　　俞曙光刚开始极爱梅雨姗的，结婚后，才晓得自己心目中的女神，是个极其拔尖要强的，可以说，别人对她，一个眼神不对，她都会在心里打个来回，品咂一番，猜测对方到底是什么意思，他劝过，也开导过，说家里不是外交场合，父母兄弟也都不是外交官，喜怒哀乐都表现在脸上，或许，变了脸色，是想起外面的事儿了，和梅雨姗无关，无奈，梅雨姗已经习惯成自然，还是那样斤斤计较。
　　时间长了，俞曙光只得由她，但不许梅雨姗在家给父母甩脸子。


第313章 斗嘴
　　梅雨姗是外交部工作的，哪怕心如黄连，脸上也能笑颜如花。看到丈夫盯了自己一下，她微微吸气，调整了一下情绪，转过脸，已经是一派风和日丽，云淡风轻的模样。
　　张璨璨撇嘴，但却把脸转到颖颖这边：“我说你也是，怎么就能狠下心把儿子放到乡下，一年多没见，爸妈都想得狠了呢。”
　　梅雨姗也凑过来：“可不是么，颖颖，小沐阳又乖巧又俊秀，实在是招人疼呢，每次你们离京后，爸爸妈妈都要黯然好几天。”
　　老人最稀罕家人在一起，看到孩子远行，一年里难得见一次，当然心里不高兴，这跟孙子长得好不好没多大关系，梅雨姗这样说，是影射俞朝阳淘气，还长得不好。
　　张璨璨和梅雨姗斗了两年气，如何听不出？她微一撇嘴，却抽了一张纸巾，在眼角按了按：“颖颖，说实话我可羡慕你俩了，一儿一女，给个神仙也不换呢。”
　　一句话把梅雨姗说得一脸不高兴，她只生了一个女儿，哪里来的一儿一女？张璨璨是在影射她，是个后娘，有个便宜儿子。
　　以前，俞家人虽然伤心丢了孩子，梅雨姗却没什么感觉，今天，全家人为俞向阳回归庆幸不已，只有梅雨姗，平白无故地出来这么大个儿子叫妈，心里很不舒服。
　　若俞向阳没有丢失，她进门就当妈，梅雨姗也不会答应和俞曙光结婚。
　　造化弄人，她现在女儿都有了，还能怎么样？只得咬牙忍了张璨璨的嘲笑。
　　只有颖颖，有些莫名其妙，她明明只有一个女儿，哪里来的一儿一女？还有，这几天，她在梦里，也总是看到一个小男孩，和思阳长着一样的大黑眼睛，站在一个黑漆斑驳的宅门前面，一脸委屈的表情，让人看着心疼不已，她还奇怪为何有这样的梦呢。
　　难道，那是她的儿子？
　　自己为何要把儿子放到一个陌生的乡下地方？颖颖百思不得其解。
　　俞和光坐在一边，听大嫂和二嫂不断提起沐阳，心里特别焦急，唯恐颖颖有什么不妥，刚好，思阳困了，张着小嘴打呵欠，他便让向阳挨着祖父坐了，自己抱着孩子来找媳妇。
　　颖颖接过孩子，给婆婆告罪一声：“妈，我哄她睡觉去了，你们继续吃，不用管。”
　　俞妈妈知道香婶儿还在厨房，炖着一锅鲫鱼汤，便对颖颖点点头，思量着，一会儿给她留上一大碗，也足够了。颖颖抱着孩子回了屋子，俞和光这才稍稍松口气。
　　他多了个女儿，又没有带儿子回来，总得有个合理的解释，他想了又想，还和大哥统一了说辞：颖颖想要个女儿，为了办出准生证，不得不对外宣称沐阳有遗传病，放在郭镇，由外公外婆看着，等几年，他调动工作不在丰城了，再把儿子接到身边。
　　虽然这托词有些不靠谱，俞妈妈当时就有些不高兴：“你怎么能把孩子放到乡下？带回来我们养着，不更好？”
　　俞和光摇头：“咱们这里毕竟是京城，不好保密的。”
　　俞妈妈虽然想孙子，有些不高兴，却没有多说什么。
　　一顿晚餐，虽然三个媳妇表现欠佳，但主旋律还是愉快温馨的。俞向阳虽然在乡下长大，却知书达理，还是个医科大学的高材生，这让俞家人深感欣慰。
　　第二天，俞曙光便和俞向阳去了派出所，虽然事情过去了将近二十年，但他的回归，还得通过警察局。
　　虽然距离过年，也就十来天时间，可是俞曙光好歹是正厅身份，小小派出所对这个案子，还是非常重视。
　　不到北京，不知道官小，俞曙光这个正厅级，实在不算什么，可对于只是科级派出所所长，平日里工作却更是战战兢兢，谁知道这个正厅干部，身后有没有站着一个正部级或者一个国家级干部呢？再说，哪怕一个正厅级，碾死他这个小蚂蚁，还不是轻飘飘的事儿？于是，他很快就将俞向阳的事情报了上去，等上级批准，立刻派人去徐州调查。
　　俞向阳闻讯，自愿给公安同志当向导，他也想回去，祭奠一下养祖父母，感谢他们对自己的抚养之恩。
　　俞和光的学习期，从年后才开始，他怕徐州那一家人为难侄子，也陪着他一同前往。
　　本来，是俞曙光打算去的，是俞和光顾虑哥哥的身体不好，唯恐他受了气，或者被人推搡。
　　从向阳叙述中看出，他的养父母，似乎不是通情达理、仁爱厚道的。
　　至于颖颖留在京城，俞和光也比较放心，那天的晚餐之后，两个哥哥都带着嫂子走了，平日里大家上班，都忙忙碌碌的，没时间来父母这边。
　　他的父母和颖颖，都是隐忍又宽厚的，应该不会出意外。
　　何况，俞和光为了保险，还暗里给父母说过，颖颖生孩子脑子受伤，不记得还有个儿子，请二老略为担待。
　　俞爸爸和俞妈妈非常诧异，但女人生孩子，犹如过鬼门关，什么状况都有可能，二老倒是对媳妇怜惜不已。
　　俞和光又怕给父母增加压力，解释道：“颖颖就是失去了部分记忆，其它一切如常，爸爸妈妈也不用多照顾，就是不要问她沐阳的事情就好。”
　　俞家二老一再保证，一定不提沐阳的事儿，还会对颖颖多加照顾，俞和光这才放心地离开。
　　没有比较，就没有鉴别，俞妈妈被前面两个媳妇狠狠折腾了一回，这才知道小儿媳妇到底有多好，俞和光走后，她对颖颖非常关心，颖颖的性格本就与人为善，宽厚又孝顺，见婆婆如此，对老人越发敬重，俞家二老见媳妇如此，都非常满意，一家人每天亲亲热热的，日子过得非常舒心。
　　腊月二十三这天，俞妈妈和老伙伴去逛商场，回来给思阳买了一身小衣服，粉红面料上面，贴布绣着几只小黄鸭，配着思阳白白的皮肤，十分的可爱。
　　老两口和颖颖都非常高兴。


第314章 奇怪的梦
　　晚上，颖颖梦见一个和思阳很像的小男孩，站在一片水塘边，手里拿着一根树枝，把一群鸭子往村里赶，那小孩子的身边，跟着一个瘸腿的男子，大约四十来岁，又黑又瘦的，这两个，怎么看都不像是父子俩。
　　令颖颖奇怪的是，看到那个孩子，她的心如千刀万剑砍斫一般，绞痛难当，从梦里醒来，她浑身的衣服都汗湿了，她不得不起来，用热水擦洗了一遍，换了衣服，却睡意全无。
　　那孩子是谁？似乎是小弟弟振兴，可和振兴小时候也不像，少了振兴那股子赖皮和结实，比小弟弟乖巧，神情里也多了一份楚楚可怜。
　　颖颖坐在床边，越想越觉得蹊跷，难道，那是她的亲人？可她，为何毫无印象？
　　颖颖想得头疼，浑身也如干了一上午农活似得疲乏无力，她依然呆呆地坐着。她头脑里虽然没记忆，可心脏，却只要想起那双黑眼睛里流露出的哀怜，就痛不可挡。
　　就在这时，思阳醒来，她尿了，还饿了，哭了起来，颖颖这才被惊醒，赶紧为女儿换尿布，然后，躺到床上，将女儿搂在被窝里，给她喂奶。
　　随着孩子的吸吮，一股麻麻的感觉在乳腺里扩散，颖颖隐约记得，以前孩子吸奶的劲儿比现在大，大很多，有时她的****会肿起来，可是，思阳是个小姑娘，食量不大，经常吃不完，颖颖不得不常常用吸奶器。
　　那个拱在自己怀里，吃得满头大汗，让自己又是开心，又带了些许苦痛的，到底是谁？
　　颖颖不知道什么时候睡着的，却在继续做着那个怪梦，一个中年妇女，抱着个男孩子在火车站，痛哭流涕地向周围的人诉说：“钱包丢了，我要带着孩子回娘家，在这里转车，我回也回不去，走也走不了了，怎么办？呜呜——”她哭的时候，用手在抱着的孩子身上，掐了一下，男孩子吃痛，也哭了起来。
　　周围的人，有些不忍心的，都掏出钱来，有一两块的，还有几角钱，最后挤过来一个四十多岁的男子，穿着很是体面，他问清这个妇女要去沧州，便带着她，在售票大厅买了车票。
　　那女人谢了有谢，还让孩子跪下，给那男子磕头，中年男子摆摆手：“我的火车快到了，你也早点进站吧，再见。”
　　妇女等他走远了，却在退票窗口，把票卖掉了。
　　——你是个骗子！颖颖气得指责她，却把自己惊醒了。
　　她怎么会做这样的梦？太真实了，就像发生在身边一样。
　　一抹晨曦，已经照在窗棂上，她起身，把孩子的尿布洗了，挂到院子的铁丝上。
　　小孩子的尿布，只有经过太阳晒，才能除去异味，所以，因为是冬天，尿布有时得晒两天才能干，颖颖必须及时洗出来，不然，一大包也不够用。
　　老人瞌睡少，俞妈妈早就醒了，因为太冷，也不敢出门，就在客厅坐着，隔着玻璃，她看到颖颖忙碌的身影，眼里满是赞赏的目光。
　　梅雨姗生女儿时，尿布都是香婶儿洗的，虽然那几个月，她给香婶儿多加八十块的工资，可也把香婶儿累得够呛，洗尿布、抱孩子，还得做一家人的饭。
　　梅雨姗这人，挺自私的，香婶儿抱着孩子，她却打扮得焕然一新，出去应酬，常常到了饭点也不会来，香婶儿得做饭，不得不把孩子交给俞妈妈照看，俞妈妈快八十了，哪里还能抱孩子？俞爸爸又有腰疾，随时可能犯病，老两口只能让小孙女躺在摇摇床上，摇一摇，逗一逗。
　　俞妈妈刚开始还忍着，后来，梅雨姗还和妯娌张璨璨斗法，两人变着法儿，从俞妈妈腰包里掏钱，俞妈妈虽然有钱，几百万，她根本花不完，可自己乐意给，和被人哄骗了掏腰包，那是两种感觉，她最后实在受不了，把两个儿子撵出去住了。
　　昨天晚上，张璨璨拐弯抹角地问俞妈妈，老三夫妇回京半年，是和他们一样搬出去，还是跟老人在一起？俞妈妈当时把话岔开，没有回答，现在，她已经有了决定，老三媳妇和前面两个都大不一样，她一直想过的含饴弄孙的好日子，可以在这个儿子身上实现了。
　　俞爸爸从卧室走出来，站在客厅，看到院子里万国旗一般的尿布，嘿了一声：“这老三媳妇还是那么勤快。”
　　“嗯！”俞妈妈十分肯定地回答，“这孩子，是个实诚的。”
　　香婶儿做好了早餐，看到老两口都起来了，便开始摆饭。
　　颖颖怕思阳醒来乱爬，掉下床，便给老人打了声招呼，把自己那份饭菜端到卧室去吃。
　　以前梅雨姗都是自己坐餐厅吃饭，派香婶儿去照看的，香婶儿觉得惊奇，但还是很本分地给颖颖道：“她三嫂，我去看着，你在这边吃吧。”
　　“哦，谢谢，还是我来吧，你和孩子不熟，我怕她哭闹。”
　　香婶儿看着颖颖身上的穿着，不比梅雨姗张璨璨差，但她对人，却没有那两个女人的趾气高扬，十分诚恳和善良，心里觉得十分熨贴，若不是俞妈妈把那两个赶出去，她都要辞职不做了呢。
　　接下来几天，俞家老两口见郭颖颖一个人，把孩子照顾得妥妥帖帖，越发对这个媳妇另眼相看。
　　颖颖本来就柔顺，自然也和老人相处得很是融洽，只是，她因为反复做那个车站的梦，心中不安，多数的时候，都和思阳在自己卧室里玩耍，不太出门。
　　俞妈妈见颖颖比几年前住京城沉默得多，有些担忧：“小光说，颖颖生孩子脑筋受伤了，看来病得还很重，都不怎么说话了。”
　　俞爸爸也忧心忡忡：“我也看出来了，等过了年，让曙光帮着找个好大夫，住院检查检查。”
　　“嗯，这都好几天了，小光怎么还不回来呀？”
　　“哦，也是啊，不会出什么事儿了吧？”
　　其实，俞和光带着侄子，刚开始还挺顺利的。


第315章 遇到
　　徐州那对夫妻，没想到自己三十多了还能接二连三地生孩子，有了亲的，再看俞向阳有些碍眼，刚好，乡下还有两个老人，把他送过去，还能替他们尽孝，转眼就是十多年，后来老人去世，俞朝阳在京城读大学，一两年也难得回去一趟，他们也乐得轻松。
　　现在，孩子的亲人带着警察找上门，国家法律对买孩子的，没有惩处措施，他们只需要去公安局做个笔录，并没有什么损失，倒也很是配合。
　　俞向阳还是个学生，户口在学校，等毕业的时候，分到哪里，户口便带到哪里，倒也不用再麻烦派出所，他被拐卖将近二十年，自己又一点印象也没有，只靠着徐州这对夫妻残缺的回忆，人贩子肯定不好找，连警察都很漠然，俞和光也知道这事情的难度，并没有纠缠，和俞向阳准备返回。
　　没想到，他却没有买到直达京城的火车票，只得先买到中原省会，打算在那里中转。
　　中原最大的火车站是南北和东西铁路要道的交点，在这里换乘的人很多，车站很大，因为人多，让人觉得非常乱。
　　俞和光和侄子出了车站，去售票大厅签字，看到一个妇女，扯着一个小男孩，一路走一路呜呜地哭：“这可怎么办呀，该死的小贼，偷了我的钱包，呜呜——”
　　俞和光很不忍心，便走上前去：“这位大嫂——”就在这时，那小男孩抬起头，又干又瘦，被灰黑抹成的小花脸上，一双黑黝黝的大眼，闪出哀怜目光：“叔叔，我饿！”
　　俞和光只觉得心脏顿时都抽紧了，这眼睛，和颖颖实在太像，还有，孩子挺直的鼻梁，飞扬的剑眉，虽然，他比阳阳瘦的多，也高了些，可还是非常像。
　　那女人也看到俞和光盯着孩子，以为他动了恻隐之心，越发哭得悲切：“呜呜，我带着孩子回娘家，在这里被掏了包，现在没有一分钱了，大人还好说，孩子一天都没有吃东西了，好人，好人，帮我一把呀！”
　　“哦，好好。”俞和光四下看了看，指着火车站广场外面：“我也正好饿了，咱们一起去吃饭吧。”说着，弯腰把男孩子抱在怀里。
　　“哎哟，好人哪，饭馆子的东西好贵的，不若，你给我们几块钱，买个烧饼垫一垫。”
　　一个烧饼不过三角钱，饭馆一碗扯面也不超过五角钱，她张口就是几块钱，还说饭馆贵，这不是胡扯么？连俞向阳这样的书呆子也听出不对，他轻轻扯了一下叔叔的后衣襟。
　　俞和光对着那女人摇摇头：“这么冷的天，大人啃干烧饼还行，孩子这么小，你就不怕他病了？你是不是他亲妈！”
　　女人眼神闪过一丝慌乱，却振振有词地反驳俞和光：“你这人，我不过是怕给你添麻烦就是了，我不是她妈，难不成你是！”
　　俞和光是个男人，如何能做妈？他有些尴尬地笑了一下，连连道歉：“我这不是看孩子可怜嘛，走，带你们吃饭去。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　女人连声地说着，还想从俞和光怀里，接过孩子。
　　“我来抱着吧，你不是没吃饭嘛。”
　　“哎哟，这多不好意思，你看他弄脏了你衣服。”那女人不肯罢休，腆脸笑着，双手伸出，还想把孩子拉回去。
　　正在这时，远处走过几个警察，那女人赶紧挪到俞和光叔侄身后。
　　看到她躲躲藏藏的样子，俞和光心下了然，给俞向阳使了个眼色，然后，哄着小男孩：“我来抱你，好不好？”
　　“好！”
　　“我们去那边吃饭，好不好？”
　　“好！”
　　“走吧，孩子都饿了。”俞和光说着，从挎包里拿出钱包看了一眼，鼓鼓囊囊的，里面很多钱，那女人的眼睛立刻就瞪圆了。
　　不远处，几个乞丐，虎视眈眈地看着这边，女人悄悄摆摆手，那些乞丐多数坐回原处，却有一个黑黑矮矮的男人，悄悄跟了上来。
　　“叔叔，我去一下那边的厕所。”俞向阳以前在这里换过车，还算熟悉，他指着西南方向，“右拐，那里有个铁路饭店，挺不错的。”
　　“行！”
　　俞和光抱着孩子，和那女人很快到了一条东西方向的大街上。
　　街道两边，有很多小饭馆。
　　“我们就在这里吃点吧，饿得狠。”桌子就摆在小饭馆前，路上行人来来往往，正是她们需要的最佳地段。
　　俞和光看到那油渍斑驳的桌子，忍不住皱起了眉毛，更让他难以接受的是，桌上插筷子的器具，竟然是搪瓷痰盂，虽然擦得锃亮，可还是令人反胃。
　　“怎么用痰盂装筷子？这也太不讲究了。”他说着，四下张望，“哦，那边有个大饭店，咱们过去吃吧。”
　　女人有些抵触：“就在这里吧，大饭店太贵。”
　　“贵？能贵过钱去？”说着，还对小男孩笑了笑，“你说是不是呀？我带你吃烧鸡，好不好？”
　　小男孩胆怯地看了看身后的女人，用很小的声音道：“好！”
　　俞和光一阵心酸，他不理会那个女人，继续朝前走，女人只好紧紧跟上。
　　到了饭店，因为不是吃饭的点儿，大厅没有几个人，俞和光点了几个菜，等待期间，要带男孩子去洗脸，女人警觉地看着他：“就吃点饭，不用这么麻烦。”
　　“怎么就是只吃点饭？你看孩子穿的什么呀，这么薄，吃过了，我再带他买点衣服，这手和脸怎么也得洗干净了。”
　　就在这时，进来一个男人，虽然穿戴齐整，但眼神四下乱溜，似乎不像个好人，只是饭点没有几个人，大家都没注意。
　　俞和光抱着孩子去了卫生间，男人在后面跟了上去，他在厕所里磨蹭了一会儿，从门缝里观察，见俞和光很细心地将孩子手脸洗干净，还把他鞋子脱掉，将趿拉到脚底板的袜子拉上来，又把鞋子穿好，然后，洗了手，和男孩子一起走了出去。
　　黑瘦男人看到俞和光在蹲下的时候，裤子口袋里露出鼓鼓的钱包，忍不住咽了一口唾沫，寻思着怎样才能得手。


第316章 记得
　　俞和光就像背后长眼睛一般，伸手将钱包塞回口袋，抱着男孩子出去了，小个子男人气得跺脚。
　　饭菜上得很快，俞和光端起一碗稀饭，似乎不放心钱包，掏出来放到桌面上，那女人的眼珠子，像是被粘住了一般转不开。
　　俞和光似乎毫无所觉，端起小男孩前面的稀饭：“先别忙着吃肉，来，喝点汤暖暖肚子。”
　　那女人伸出手，马上就要摸到钱包了，她激动地心脏狂跳。
　　没想到俞和光忽然扭过头来：“你不吃吗？”
　　女人吓得赶紧缩回手，干笑了两声：“哦，吃，吃！”
　　就在这时，俞向阳带着那几个巡警，急匆匆往这边赶来。
　　女人和黑瘦男人，眼睛都盯着钱包，男孩子则顾不得稀饭有些烫，端着碗就往嘴里倒，俞和光急忙拦住，拿起勺子，喂他：“烫，慢点吃。”
　　女人趁此机会，一把将钱包抓在手里，扔给了那个黑瘦男子，黑瘦男子把钱包塞到了衣服里面，转身往外走去。
　　黑瘦男人走出饭点大门，就看到三个警察往这边走，和警察在一起的那个年轻人，他立刻就认出来了，知道自己上了圈套，惊得心脏狂跳，他急走几步，汇入路边行人的队伍里，装做没事人一般，只是微微颤抖的腿，还有骨碌乱转的眼睛，暴露了他心怀不轨。
　　三个警察得到俞向阳暗示，对视一眼做好分工，忽然猛扑上去，三下两下就把黑瘦男人压在地上，然后，将其双手扭到背后，上了手铐，这才把他拉扯起来。
　　一个警察伸手，在黑瘦男人身上拍了几下，扯开他胸口的衣服，将俞和光的钱包拿在手上。
　　饭店里几个食客，都跑过来看热闹，俞和光抱着孩子也走过来。
　　“这钱包是我三叔的！”俞向阳指着俞和光，给警察道。
　　“哦！”警察看了看钱包，对俞和光道，“麻烦你跟我们走一趟，做个笔录。”
　　“好的！”
　　那女人有点焦急，跑上前拦住俞和光：“谢谢你帮我们买饭，你把孩子还我吧。”
　　“还有你，一起走！”年龄大的警察口气很凶，“在火车站前行骗还不够，你还偷上了。”
　　“我没有！”
　　警察根本几不听她的狡辩，年轻警察还从腰上的皮带上，拉出手铐，将女人也拷上。
　　一行人很快来到附近的派出所，巡警将发生的事情，交代给派出所。
　　派出所所长是个中年男子，略有些胖，黑沉的脸，有说不出的威严，他检查了一下钱包，拿出里面的工作证，对着照片看了几眼俞和光，脸色略略好了些，客气地问：“你为何故意勾引他们犯罪？”
　　俞和光指了指孩子：“这是我儿子，前年夏天被拐的，火车站还有他们的同伙，我怕孩子有闪失。”说着，便动了感情，“他妈妈都快急疯了，我实在不敢冒险。”
　　警察了然地点头：“唉，可以理解。那些人中间，难免有亡命徒，车站那边，人员复杂，我们也屡次打击，可还是总会有罪犯从别的地方流窜过来。”
　　他看了看：“我们这个小派出所，只有十来个人，火车站一天的客流，没有十万，也有八万，我们实在管不过来。”
　　俞和光点点头，这不是他的治下，他只想早点带孩子回家，哪管得了那么多？
　　“同志，我前年丢孩子时，报了案的，你们可以给大西省丰城市公安局发函，查证此事。”
　　“好的。”
　　中原市警察局的电报到了丰城，那边很快就有了回复，俞和光将工作证压在警察局，带着阳阳住在那家铁路招宾馆，等到第二天就有了消息。阳阳右脚心有一颗黑痣，右侧大腿上，有个三角形的小疤痕，还有年龄、长相，都和丰城那边发来的材料一致。
　　警察审问过那个妇女，她交代说，这个孩子是她从鲁南农村偷来的。
　　警察又去了她交代的那个地区调查，的确有人报案，丢了孩子，失主在警察追问下，不得不交代这孩子是他们花了六千块钱买的。
　　八十到九十年代，是拐卖人口案的高发期，后世，“宝贝回家”网站上，报名的父母和孩子，提供的时间都是这一段时间发生的，那时候又没有dna检测，即便警察打拐成功，解救出孩子，因为时间久远，孩子的长相变了，家长认不出来，而孩子丢的时候，多是稚龄，也不认识父母，公安局只好把孩子送到孤儿院，也不是好办法。
　　俞和光直到办妥了手续，确定没有阻碍，这才和阳阳相认。
　　“你还记得不，你小名叫阳阳？”
　　阳阳眨着大眼，摇摇头。
　　“我是你爸爸，你看，咱俩多像。”
　　阳阳看看镜子，又看看俞和光，有些胆怯地问：“妈妈不会再把我领走吧？”
　　“她不是你妈妈，是个坏蛋，已经让公安抓走了，再也不能打你、欺负你了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　阳阳忽然大哭起来：“我早就看你是爸爸了，你坏，一直不告诉我，哇哇——”
　　俞和光又惊又喜：“你真的认出我来了？”
　　“哇哇，嗯哪，你头发，你长白头发了，你还是爸爸，没变——”
　　儿子找不到，妻子又得病，俞和光的心，在这一年半的日子里，无时无刻不在热油里煎炸一般，痛不可挡，白头发，也悄悄爬上了他的鬓角，他一个大男人，工作家务，忙得团团转，自然不会揽镜自照，伤春悲秋，注意自己容貌的变化，没想到，孩子和他分别一年半，竟然一眼就看出他和过去的不同。
　　俞和光将儿子紧紧抱在怀里：“爸爸对不起，爸爸以为你都忘了，爸爸害怕你受伤——”
　　“爸爸，坏女人打我，让我叫她妈妈，我不叫，她不给我饭吃，掐我——”阳阳边说边哭。
　　俞和光给儿子洗澡，早就看到了他身上的斑斑青紫，闻言，心疼难忍，恨不能将那坏女人拉出来，千刀万剐才解恨。
　　还有，那个买了阳阳，逼着他在池塘边放鸭子的夫妇，他也要狠狠踹几脚。


第317章 空间的土地神
　　见儿子哭得伤心，俞和光轻轻地把搂在怀里，抚摸着他的背，安抚他的情绪，倾听他的诉说。孩子这一年多，肯定吃了很多苦，受了很多罪，他说出来，哭出来，心里才不会憋屈，才能丢下这段不堪的日子，开始新的生活。
　　阳阳直到哭得没力气，软倒在俞和光的怀里，才抽噎着停了下来。
　　这天晚上，颖颖一合眼，就看到一个小男孩对着自己哭泣，她觉得这就是自己的孩子，可是记忆又告诉她，她只有一个女儿，到底是怎么回事？她只觉得头脑里有一股思想，呼之欲出，却像是被什么禁锢住一般，怎么也冲不出来，急得她出了一身汗，醒了过来。
　　颖颖睁开眼睛，看着窗户外的茫茫夜色，她的头脑里，走马灯一般，想起爸爸和妈妈背着自己，谈论一个名字“阳阳”，还有，她家衣柜里，她偶然翻出的一件小男孩衣服，还有院子里的小朋友，曾经问她：“阳阳还没找到吗？”
　　阳阳，昨晚梦中的男孩，不是哭着质问自己：“妈妈，你忘了阳阳吗？”
　　一股大力，似乎要把颖颖头脑劈破一般，猛得击打在医院的头顶，剧烈的疼痛，让颖颖眼前一黑，就软倒在床上，昏迷中，颖颖失去的记忆，全部涌上心头。
　　晕迷中，颖颖的魂灵，进入到了空间，她听到一个苍老的声音：“你想有个女儿，是我，帮你实现了愿望，你要怎么谢我？”
　　“我，我，我只是那么一说，若是知道，有一个女儿，会令我的儿子，我的丈夫，承受如此巨大的痛苦，这个女儿，不要也罢。”
　　“嘘！女儿都生出来了，却说这样的话，你就说矫情！”
　　颖颖气得要死，瞪着眼睛四下查看：“你是谁？”
　　“嘘，别管我是谁，反正，我不会害你。”
　　“还说不会害我——”
　　“停，停，我告诉你一件事，你听了就不恼了。你儿子，有病，若不是有我的帮助，他将来长大，就来不及医治了。”
　　“他，他有什么病？”颖颖立刻忘了抱怨，紧张地追问道。
　　“喏，大夫们是查不出来的，他只有在海边生活一段时间，病才能好。”
　　见颖颖不说话了，那声音有些幽怨地道：“为了你好，我特地让你忘记那些。你自己一点苦头都没吃，平白多了个女儿，竟然还不感激我，哼，没良心。”
　　颖颖相信他说的，都是对的，可是，他这样做，对孩子也太过分了，一年多，孩子被那个跛脚男人逼着，在池塘里养鸭，这还不算，又被骗子偷走，逼他在车站乞讨，他过得多可怜。
　　想起这些，颖颖心如刀绞，忍不住泪流满面。
　　“呿，要得到，就要有付出，你们受这点苦算什么？真是矫情，你们，一代不如一代，哼，不理你了。”那个声音说完，就归于沉寂。
　　颖颖却顾不得他了，只一味后悔自己太贪心。人生，本就不能十全十美，她已经拥有了财富、地位、美丽，可以说，占有了所有女人想要的，居然还妄想儿女双全。
　　都是她，贪心不足，给丈夫、儿子，带来难以挽回的痛苦和磨难。颖颖后悔地揪着自己的头发：“我为何要说想要个女儿的话呀？呜呜”
　　“哇哇——”思阳晚上尿了、饿了，也只是小声哼唧，这回，不知是感觉到母亲的不对劲，还是她哼唧时，颖颖没听见，忽然大声哭起来。
　　颖颖急忙起身，把女儿抱起来，一边轻声哄着，一边伸手摸了摸，发现尿布还没湿，便解开襁褓，给她把尿，然后，喂奶。
　　思阳还在不乐意地哼唧着，张嘴叼住奶tou，吧嗒着嘴吸吮起来。
　　颖颖收敛心神，专心喂奶。
　　错误已经酿成，她现在不能一味自怨自艾，忽略了女儿，再制造新的过错，又要在将来，后悔今天的不是。
　　俞和光做事，一向滴水不漏，他要将儿子带回家，自然得先打招呼，借口是现成的：“是我想错了，就是不把阳阳带到京城，闲话也还是堵不住，还不如大大方方来得好。”
　　俞爸爸和俞妈妈不疑有他，听说小孙子进京，俱都十分欢喜。
　　俞和光和爸妈说完后，也和颖颖说了几句：“咱们有个儿子，你能想起来不？”
　　一句话，令颖颖心酸鼻塞，差点流出眼泪来，她勉强忍了，对着电话：“我都想起来了，你要好好的，阳阳也好好的，我等你们回家。”
　　俞和光见她提起儿子的名字，便清楚她的状态，声音都带了几分欣喜：“这就好，我这就要去车站，明天到家。”
　　“好的。”
　　这一年多，颖颖忘记的事情，除了儿子这一块，还有空间，这天，她趁女儿睡着，进去瞧了一眼，里面十分凌乱，菜地里，还有半干半腐的菜秧，亦有自发长出的菜苗，高高低低。
　　最不堪的，是果园，苹果、枣子这边还好些，树上还挂着红彤彤的果子，地上的落果虽说腐烂，味道还不那么酸臭，桃子、杏子地里，却是匀匀罩了一曾腐烂的果酱，一股冲鼻的酸臭，差点让颖颖窒息。
　　颖颖对空间下令，让翻动土地，将腐烂的果子掩埋，隐约中，她听见一声不悦的怒哼，土地也毫无动静。
　　想起那个好心办错事的老头，颖颖意识到，自己这个空间，还有一个神灵驻守，大概，是土地神一类的。
　　颖颖一时不知该如何对他，便没有道歉，也没有再下命令，只是拿来一把铁锹，自己开始翻土。
　　好些年不干农活，颖颖没多会儿就累得浑身是汗，但她依然倔强地不停劳动，直到听见香婶儿开始摆饭，她才出了空间，将自己梳洗了，抱着醒来的女儿去了餐厅。
　　思阳早上六点起床，大概到十点半，睡觉，大约睡一个来小时，吃了午饭，要玩到下午两三点，才会再睡会儿。
　　当年带阳阳时，颖颖会背着儿子进入空间。眼下，她却嫌空间一股腐烂气味，害怕伤害了女儿，便等到她睡了，才进去打算继续翻地。
　　谁想，果园的土地，早已翻得松软整齐，那些酸腐的果子，也都掩盖住了。
　　空气中，酸臭的味道，已经消散一空。
　　“谢谢！”颖颖对着空中道。
　　“哼，矫情鬼！”


第318章 小恩小惠
　　颖颖也不和他计较，继续往饲养场而去，这一年多，她没有进来收鸡蛋鸭蛋，一少半的鸡蛋变成了大大小小的鸡，其余，则一堆一堆的，满眼都是，鸭场那边，比鸡场更严重，一大片的鸭蛋，让人难以接受的，却是鸭粪和鸡粪，与禽蛋几乎连成一片，铺天盖地的，幸好是冬天，不然还不臭死了。
　　颖颖急忙下令，让土地帮自己把这些都运到菜地和果园去。
　　土地见她连好好的鸡蛋鸭蛋都不要了，怒哼了一声，见颖颖不为所动，只得低声祈求，说他可以将鸡蛋鸭蛋上的污物清理干净，请颖颖不要将好好的鸡蛋和鸭蛋糟蹋了。
　　颖颖看着他处理好，鸡蛋也鸭蛋比外面卖的还干净，勉强答应，然后，在空间小屋清洗了一下，确定自己身上没有异味，这才从空间出来，还好，思阳依然睡着。
　　颖颖估摸女儿快醒了，便那本书守在床边，等再进空间，却已经是晚上，思阳和家人都睡了。
　　她这回去的是猪圈、羊圈那边，空间最乱的一块。
　　颖颖在圈外面圈了一块地，上面种了牧草，以前猪羊分开着，现在没人管，早就乱了套，为了争食，几头大猪身上，都有伤痕，羊也是如此，地里，还有两头死猪，一只死羊，竟然是打架受伤而死，颖颖为了保险，打算放火烧了，却被土地出声阻拦。他道这些肉食，还是好的，颖颖却没搭理，依然坚持将那些都埋了，还给空间撒了灭菌的药，把土地气得，连哼了三声。
　　颖颖也不管他多恼怒，依然继续按自己的想法行事，她这两天也琢磨出来了，这空间土地，虽然有点拿着鸡毛当令箭，却不敢违拗自己的意思。
　　空间几头猪虽然个体很大，但，大概是争抢食物，得到锻炼吧，却并不肥，颖颖想了想，让土地先宰杀了一头，前后腿部都做成了香肠，五花肉和肋排留下，内脏头蹄下水等清洗干净，收拾利索，她才安心出了空间，睡觉。
　　第二天，颖颖坐公交，来到城乡结合部，找个没人的地儿，把空间的东西倒出来，这里小贩多得很，她的那些东西略便宜些，很快就出手了，然后，她又坐车回到离家不远的菜市场，寻给僻静地儿，把留给俞家的东西倒出来，雇了个三轮车，拉了回去。
　　俞妈妈见颖颖出去一趟，买了不下二十斤香肠，还有肋排、五花肉、大肉馅、白斩鸡、鸭子，又有苹果、大枣，满当当一车厢，足有一百多二百斤，十分吃惊：“买香肠也就罢了，晾干也能吃好久，买这么多肉馅和排骨，一时哪里吃得完？离过年还有几天呢。”
　　“我去批发市场，买的多，便宜。妈妈，这些也不止咱们家人吃啊，还要就给大哥和二哥家分些，他们自己吃些，其余还能做礼物应酬，哦，爸爸和妈妈不是还有几个老朋友吗？”
　　“这个——”俞妈妈有几个老朋友，以前，大家经济条件一样，谁也不说什么，这几年，她的兄长给了大笔钱，经由颖颖和荣国投资一番，现在足有三百多万，那几个朋友，有人开始和她疏远，有人却黏得更紧。
　　爱占便宜的，俞妈妈心中不喜，对她们不冷不热，那几个清高点的，俞妈妈心中却很是惋惜，前一天还给颖颖抱怨说，都是钱惹的祸，她现在都没了朋友。
　　颖颖的意思，不管是爱占便宜的，还是清高疏远的，俞妈妈都去走一走，也不带什么贵重礼物，几斤排骨，几根香肠，一袋枣子什么的，礼物实用，也不扎眼。
　　“妈妈就说我让骗子忽悠了，买多吃不完。”
　　俞妈妈剜了颖颖一眼，嘴角却是带着几分慈爱：“真是，哪有这样给自己抹黑的？我不会说成小光的属下进京带来的？”
　　“还可以这样？”
　　“这算什么？有的人家，过年收礼，香菇、木耳、风鸡、香肠、挂面等等，屋里都放不下呢。”
　　“妈妈，你还是说到我身上吧，那些人家收礼是他们的事情，和光没有收，就是没有。”
　　俞妈妈见颖颖如此爱惜儿子的名声，十分赞赏地看了她一眼，点点头道：“还是你想得周到，哦，不管了，我自有说辞，不会给你俩小的抹黑。”
　　俞爸爸听了，嘿嘿笑出声：“你能怎么说？肯定是自己上当受骗了呗。”
　　俞妈妈瞪了老头子一眼：“你也太小瞧我了，我不会说是和几个大妈联合批发的？瞧着便宜，便给几个朋友也带了些。”
　　“嗯，嗯，好好，果然还是和年轻时一样精明。”
　　俞妈妈一想，自己这不和媳妇刚才的言语一样了，忍不住笑了。
　　婆媳俩将东西分成几堆，用网兜装了，挂在屋外，反正天气冷得邪乎，比冰箱保鲜效果还好，也不怕坏了。
　　刚刚收拾利索，香婶儿的饭还没做熟，老二俞胜光夫妇就到了。
　　“哎哟，妈呀，咱家成菜市场了。”张璀璨看着院子里的铁丝上，挂了一大串的塑料网兜，惊讶地瞪大眼睛。
　　“都是颖颖买的，她说，反正我们和你们几个，年前都要和朋友交际，少不得得买些礼物，这一起批发，还便宜些。”
　　“哎哟，三弟妹想得可真周到。”说着，张璨璨就伸手从背包里拿出钱包，抽出一张十块钱，往颖颖手里塞：“三弟妹，辛苦你啦。”
　　“二嫂，钱就算了，我们两个不在家，平日里还得你和大哥他们在爸妈身边尽孝，这些东西，就当是我们一点心意。”
　　“这怎么好呢？你拿着，你拿着。”
　　一斤排骨，怎么也有一块三四，香肠还要更贵些，苹果和大枣，那就更不用说，俞妈妈分给两个儿子的东西，三四十块都不止，张璨璨却拿着十块钱做样子，可见其平日里，在老人这边，也是光想沾光的。
　　见颖颖不肯收钱，张璨璨装着不好意思地给俞妈妈做了个鬼脸：“妈，那我就收下东西了，嘻嘻，咱家，你和三弟妹都是财神爷，也不在乎这些小钱。”


第319章 归来
　　俞胜光轻轻哼了一声，张璨璨回头，瞪了男人一眼，大概觉得在婆婆面前这样不好，赶紧换了撒娇模样：“嘻嘻，胜光，还不是你们爷俩最爱吃肉？我这沾了颖颖的光儿，也是喂进你们父子的嘴巴里。”
　　俞胜光有些脸红，对颖颖说了一句：“谢谢！”
　　“二哥太客气了。”
　　颖颖也知道，俞妈妈对自己有钱，是恼大过喜，不止是因为和朋友相处不和谐，还有这两个儿媳妇，对她恭维巴结，都是看在钱的面儿上，少了几分亲情。
　　俞妈妈现在表现，非常矛盾，一方面不喜欢儿媳妇太势力眼，一方面又庆幸自己幸好有钱，不然，两个媳妇一月四十的也不带孩子来看看，他们老两口难免晚景凄凉。
　　老人老了，也没几年活头，颖颖听婆婆唠叨，自然弄明白是怎么回事儿，俞和光电话上说，今天到家，兄弟几个齐聚，本是高兴的事儿，她撒出些钱财，若是能换来笑脸，那也是值得的。
　　俞曙光将梅雨珊送回家，又和司机一起，去火车站接人。
　　俞和光知道兄长的部门，清廉耿直的老夫子很多，有人从不用公车办私事，唯恐给哥哥添麻烦，上次回家，就没有说具体时间，这回，俞曙光根据弟弟上车时间，查出的火车到站时间，便急呼呼地去了。
　　俞曙光的确有大哥风范，可是梅雨珊却金玉其外，俞妈妈懊悔不已，觉得是自己没有把好关，俞曙光知道妈妈心结，也曾解释过，是梅雨珊工作的部门特殊，很多外交官在国外工作，国家是按当地生活水平给付的工资，她成天和那些外交官家属打交道，人又比较好强，难免有时和人攀比，手头窘迫，难免对钱比较在意。
　　“她并不是拜金女，只是我的工资，实在太低了。”
　　“你就会惯着她。”俞妈妈见儿子对媳妇如此宽容，知道是他独身时间太久，好容易遇到梅雨珊这样有才有貌又有能力的女子，难免心怡不已，便也没法多说，只是，以前要梅雨珊做俞家掌家媳妇的计划，便略做改动，她将手里的钱，在银行存了定期，每年只取出利息，给三个儿子各分几万，至于本钱，她留了遗嘱，等百年之后，平分了事。
　　梅雨珊刚开始和婆婆关系非常亲近，后来，见婆婆对她和弟媳妇一视同仁，十分失落，尤其是她生孩子在家住了半年。
　　远亲近臭，住一个院子，每天抬头不见低头见的，早先的美好，也会被琐事中的缺陷掩盖殆尽，尤其是，俞妈妈下意识地拿颖颖和梅雨珊相比，越看越觉得大媳妇不及小媳妇太多。
　　梅雨珊最骄傲的，是自己会好几门外语，工作能力强，可俞妈妈年纪大了，不工作也有近二十年，早就对那方面不敏感，何况，颖颖是挣钱能手，和梅雨珊比，那不过是各有千秋，丝毫不落下风的，尤其是劝俞妈妈把钱交给荣国投资，不仅自己赚得盆满钵满，还和兄弟夫妇俩拉进了关系，俞妈妈对颖颖，早就没有了轻视她是农村长大的意思，反而觉得，到底是吃过苦的孩子，懂得进退。
　　却说梅雨珊，见丈夫匆匆去了火车站，心里便有一股火，烧的她难以安宁，婆婆好心给她的大堆东西，也没有放在眼里，淡淡地应了一声，连对颖颖说“谢谢”都没有。
　　俞妈妈很是不悦，虽然二媳妇张璨璨假惺惺，好歹还做了点样子，这大媳妇，连假装都不肯，她这也太不把自己当回事了。
　　自从听说俞曙光找到了儿子，还是个二十多岁大的小伙子，梅雨珊就心烦意乱，当年，也有外交官向她求婚的，她都是不愿当后妈才拒绝的，若不是俞曙光是单身，她绝不会答应他，没想到七挑八捡，她还是当了后娘。
　　尤其是刚才，俞曙光下班回来，都没有抱抱女儿，就催着来这边，丢下她们就去了火车站，说是去接弟弟，还不是挂念儿子？
　　她生下小晴时，俞曙光虽然嘴上说男孩女孩都一样，心里肯定还是很失望。现在，找到了儿子，他的狐狸尾巴也露出来了，对女儿，就不那么宝贝。
　　梅雨珊进了客厅，坐在沙发上，听张璨璨唧唧呱呱说笑，逗婆婆笑个不停，就心里腻味，她一声不吭，脑子里乱七八糟的，什么念头都往上冒，一会儿后悔自己鲁莽，挑了俞和光，还不如外交部那几个三等秘，虽然级别不如俞曙光，到底挣钱多，实惠，比每年巴巴看着婆婆那点赏赐腰杆硬。
　　一会儿，她又怨命运不公，为何在自己生了女儿，俞曙光的儿子才找回来？早点，她也不和结婚了。
　　还有，俞和光，也实在多事，那个医学院的学生，到底是不是丢失的俞向阳？他就这样给带回来，还蛊惑得一家人都认下了。……
　　外面传来汽车鸣笛声，俞妈妈的眼睛亮了，很快，声音到了门口，停了，老太太高兴地一拍大腿：“哎哟，咱家人，这几十年头一回全了。”说完站起来就往外走。
　　张璨璨急忙跟随，虚情假意地轻轻搀扶着，三个媳妇，显得她跟老人最亲。
　　颖颖早就在院子里等着了，听到汽车响，已经出了门，车门拉开，俞和光先下来，接着，抱出一个俊秀的小男孩。
　　“阳阳，我的孩子！”颖颖早就激动得难以自己，哑着嗓子哭了一声，奔上前去。
　　若不是怕吓到还子，她会忍不住嚎啕大哭。
　　“好了好了，这不回到家了？”俞和光急忙安慰着。
　　颖颖把儿子紧紧抱着：“阳阳，想死妈妈了。”
　　阳阳刚开始还有一些不安，但温暖的怀抱，久违了的幸福气息，将他头脑里，有些快要遗忘的记忆，全部唤醒，他只迟疑了几秒，便伸出胳膊，紧紧抱住了颖颖的脖子：“妈妈——”
　　颖颖已经泣不成声，俞和光看着娘俩哭得站立不稳，急忙伸手扶着，眼前，也是一片模糊。


第320章 家宴
　　俞和光毕竟是男人，再说，他和孩子相处，已经有四五天了，心情激荡的时刻早已过去，因此，比颖颖冷静多了，他只是使劲眨眨眼，逼回了眼泪，便轻声安抚起颖颖来：“好了，孩子这不回来了？小心哭伤了身体。”
　　“嗯！”颖颖知道，自己哭得太厉害，婆婆和公公难免有疑心，她看到儿子手上尚未痊愈的冻疮，干瘦的小脸，变得更大，却比以前黯淡的眼光，见了人，有些胆怯和闪烁的神色，心中越发难过，可她也知道，公公婆婆看到这些，难免会疑心，自己这里，就不能更任性妄为。
　　俞和光帮颖颖擦了眼泪，虽然她眼圈还是有些发红，但大面儿上没问题了，这才扶着她胳膊，三人一起回家。
　　颖颖哭泣时，俞向阳已经下车，及时挡住了俞曙光的视线，还拉着父亲往家走。
　　俞曙光听见颖颖哭泣了，但他误会了，毕竟按俞和光的说法，颖颖和儿子也分别了不短时间，母子相见，有些激动也是可以理解的。
　　香婶儿已经摆好了饭桌，俞家人走进餐厅，俞妈妈还想把阳阳叫到她身边坐着，老人也是好心：“你妈妈还要照顾妹妹，来，奶奶帮你夹菜。”
　　“不用了，妈妈，我来。”俞和光不愿意妈妈看到孩子手上的冻疮，急忙阻拦。
　　俞妈妈没有多想，笑着道：“呵呵，也是，孩子刚来，和我还生，过几天再说。”
　　这几天，阳阳吃得很好，看到桌上的肉食，没有像前两天那么馋了，经过这场磨难，他以前只吃肉不肯吃蔬菜的嗜好，早已忘记了，俞和光给他的小碗里，夹了一只鸡翅根，一块排骨，还有几筷子蔬菜，他都吃得很香甜。
　　俞妈妈见孙子不挑食，还夸了几句。
　　颖颖用筷子头儿，蘸了点炒油麦菜的汁水，喂给思阳，小思阳大概还不习惯这样的滋味，眼睛眉毛挤成一团，随即，她吧嗒了几下嘴巴，品咂起滋味来。
　　“三弟妹，你也太心急了，孩子还不能吃饭呢。”张璨璨笑着道。
　　“我就只是给她尝尝滋味，不然，这个时候光喝奶、吃鸡蛋，长大挑食。”
　　张璨璨下意识看了一眼儿子，颖颖好这几年，回来的次数少，而且，每次行色匆匆，在俞家也只待三五天，俞朝阳早已淡忘了颖颖送他去少体校的事儿，他很不高兴地瞪了妈妈一眼，然后，还给了颖颖不满的眼神。
　　张璨璨回到京城，嫌练游泳太累，让儿子退出了少体校，颖颖听说后，也只能遗憾地叹息一声，俞朝阳其实挺有天赋的，才练了半年，就在一次校内年龄段比赛中，拿了个第二名。
　　颖颖没有理会俞朝阳，张璨璨什么都想拔尖儿，教育孩子也没个章法，如今，俞向阳回来了，就看她如何让儿子和这个大堂哥别劲吧，人家，可是医科大的高材生。
　　果然，张璨璨没多会儿，就注意到俞爸爸给俞向阳夹了好几次菜，还把最后一只鸡腿给了他，心里果然不平衡起来：“爸呀，朝阳最爱吃鸡腿了。”
　　俞爸爸笑了笑：“他在家没少吃，向阳这些年，可受苦了。”说着，老人的声音都哽咽了，俞妈妈也是一声叹息，眼圈通红。
　　俞曙光不忍心父母伤心，急忙劝慰道：“向阳虽然吃了苦，也算幸运，遇到那样好的两个老人，把他教育得如此优秀，你们就别难过了，跟着咱们，也一样吃苦。”
　　俞妈妈想起那段畸形的年代，他们老两口被剪了阴阳头，拉在大街上游斗，然后，又在江西干校劳动改造，一去就是十年，俞曙光进监狱，俞胜光远遁新疆，俞和光下放睿城，向阳在养父母那里，或许，的确比在家里受罪更小，一时唏嘘不已，也不知该庆幸，还是伤心。
　　俞和光劝慰父母：“妈妈，爸爸，我们现在，不是好了吗？过去的事情，就不提了。”
　　“好，不提了。”俞爸爸很高兴地一挥手，然后，拿起筷子，又给俞向阳夹了一块排骨。
　　张璨璨嫉恨地往那边瞥了一眼，却没法说什么，想当初，家里只有俞朝阳一个孩子，吃饭的时候，俞爸爸和俞妈妈，还不抢着宠溺？现在，她儿子被撇在一边，没人搭理，张璨璨又恨又妒，却无可奈何。
　　梅雨珊为了保持体形，吃得很少，她放下筷子，抱起女儿：“爸爸、妈妈，我吃好了。”说完，扭头就出了餐厅。
　　张璨璨也紧跟着站起来：“我也吃好了。”
　　经过几年磨合，俞爸爸和俞妈妈早就对这两个媳妇不抱多大希望，看她们的样子，也不生气了，他俩依然细嚼慢咽，还不时地拿起公筷，互相给对方夹菜，他们年纪大了，虽然饭量很小，但是牙也不好了，吃饭就特别慢。
　　“你们年轻人吃得快，吃完了各忙各的去，不用陪我们。”俞妈妈对还坐在桌子边的儿子和媳妇道。
　　俞曙光下午还要上班，的确不能再停留，他叮咛俞朝阳：“刚下车，很累吧？在家好好歇歇，你三婶儿把你的住房都收拾好了，爸爸带你过去看看。”
　　俞向阳站起来：“三婶儿，谢谢你！”
　　“一家人，客气什么？”颖颖摆摆手，“我还没谢你呢。”
　　“嘿嘿，三婶儿客气。爷爷、奶奶，那我出去了。”
　　“哎，去吧，去吧。”俞妈妈和俞妈妈，看着孙子的眼光，那个慈祥和宠爱，简直能让人融化了。
　　俞爸爸和俞妈妈终于也吃饱了，老两口相互搀扶着起来，蹒跚地往外走。俞和光抱起女儿，颖颖抱着儿子，跟在后面。
　　阳阳的体重，比一年半以前还轻，颖颖鼻子酸酸的。
　　阳阳伸出小手，抱着颖颖的脖子：“妈妈！”
　　“嗯？”
　　“妈妈，妈妈！”他还小，懂得的词汇有限，一肚子的感触不会说，只能多叫几声，表达他的思念，还有他的儒慕。


第321章 大年三十
　　过年前几天，俞曙光和俞胜光两家，都没有时间过来，只有颖颖夫妻俩和老两口，再加上俞向阳和两个小不点，一家人倒是其乐融融，思阳只要不哭，颖颖都会和儿子玩耍，有时，她和俞和光哄着阳阳，和女儿玩耍，或许有血缘牵绊，阳阳和妹妹相处得很好，偶尔，颖颖和俞和光都不在，思阳醒来，阳阳会把自己的小手指，放到妹妹的手心，逗她玩儿。大年三十这天，全家齐聚，颖颖和俞和光站在院子里，思阳醒了，阳阳看着妹妹瘪着嘴，想哭的样子，急忙拿着奶瓶，放到妹妹嘴里。
　　思阳吸了几口，都是空气，反而恼火地大哭起来。
　　颖颖本就注意着屋里的动静，听到女儿哭声，急忙走进去，阳阳一手拿着奶瓶，仰着懵懂小脸儿：“妈妈，妹妹怎么还哭呀？”
　　颖颖抱起女儿，先给她把尿，然后开始喂奶。
　　阳阳歪着脑袋，想了想：“妈妈，我忘了给奶瓶里灌奶了。”
　　“阳阳知道帮妈妈看护妹妹，真是乖孩子。”
　　“我——，妹妹哭了。”
　　“她饿了，阳阳饿不饿？”
　　“阳阳一会儿吃饭饭。”阳阳有些留恋地看了妈妈的怀抱一眼，转过头去，“妹妹小，只有四个牙，还不能吃饭，她喝妈妈的奶。”
　　“阳阳真乖，真懂事！”
　　阳阳挺了挺小胸脯：“爸爸说，我是男子汉，要让着妹妹，保护妹妹。”
　　或许，没有那场灾难，阳阳说这样的话，颖颖高兴之余，只是觉得好笑，但是现在，她却百感交集，儿子这次回家，和丢失前比较，变化非常大，有种“穷人的孩子早当家”的感觉。他被那个中年妇女偷走，最后在火车站乞讨，只有不到两个月时间，其余的日子，都是在那个贫困而偏僻的小村庄生活，买他的那对夫妻，倒也没有虐待他，只是那里刚刚经历了一次山洪，生活非常贫困，阳阳不得不早早担负起一定的家庭重担——帮着村里人放鸭子，报酬是一天一个鸭蛋，在国家救济粮吃完，新粮还没发下来的两个月，那里的人，每天的主食，竟然是从百十里外运来的海藻，所以，阳阳现在，对海带、紫菜、带鱼等海产，一口也不肯吃。
　　俞家的年夜饭十分丰盛，只靠香婶儿一个，肯定做不出来，三十下午，俞和光照看两个孩子，颖颖也系上围裙，下了厨房。
　　下午五点多的时候，俞曙光和俞胜光带着孩子回来，张璨璨看到颖颖和保姆一起做饭，撅了一下嘴，虽然不情愿，但还是系了个围裙，装模作样地过去帮忙，剥了几根葱、几瓣蒜，帮香婶儿把做好的菜摆到饭桌上，用瓷盆扣上保温，这点点活儿，她就在俞妈妈面前捶着后背，做出一副辛苦模样，俞妈妈实在觉得碍眼，只好低头逗摇车里的思阳，不闻不看，图个心静。
　　梅雨珊抱着小晴，教孩子说法语，小晴才一岁多，只能蹦单字，却是汉语法语两着同时上，和妈妈说法语，和其他人说汉语，梅雨珊为此十分骄傲。
　　厨房只剩几个清蒸菜还在锅里闷着，颖颖洗手换了衣服，过来照看女儿，张璨璨也解了围裙，来到客厅。
　　自八三年有了春节联欢晚会，中国人的大年夜便都有了事儿，不管节目好不好，反正俞家的人，都围坐在电视前，餐厅的饭桌，也抬到客厅来。
　　颖颖抱着女儿去了自己房间，换了尿布，然后喂奶，收拾利索了，让孩子躺在床上玩儿，阳阳趴在床沿，嘴里妹妹妹妹的叫着，逗她。
　　思阳翻过身来，抬起小脑袋，嘴里咿咿呀呀的，阳阳也不知道到底听懂了些什么，他一边挤眉弄眼地做鬼脸，一边想到什么就说什么，甚至还又蹦又跳地，学着电影里武侠的模样，嘿嘿哈哈打拳击，逗得思阳咯咯地笑。
　　颖颖也忍不住露出笑意。小孩子还是恢复得快，阳阳手上的冻疮，已经下去了，身上的疤痕，虽然还有点点青紫，却不再疼痛，他似乎也忘了过去的苦难，渐渐适应了新的生活。
　　但孩子还是比以前，注意别人的脸色，刚才，张璨璨一脸假惺惺，梅雨珊目下无尘，都让阳阳不舒服，他的小眉头每每轻蹙一下，颖颖便知道孩子不高兴了，但阳阳却不说也不闹，只是静静地走到一边去，尽量不和那两个女人接触。
　　不管怎么说，都是一家人，颖颖对这两位妯娌，心里很是厌烦，难怪婆婆曾经对梅雨珊那么好，现在如此冷落她。
　　香婶儿将最后几道菜摆上桌，颖颖抱着女儿，牵着儿子往客厅走，俞和光已经过来接了，他抱起儿子：“阳阳，喜欢放炮不？”
　　“喜欢。”阳阳咧嘴一笑，两手相合，然后猛地分开，“嘭——”
　　“哈哈哈”
　　儿子难得露出稚童一般的顽皮模样，颖颖和俞和光都高兴地笑起来。
　　俞家年夜饭前，还是弄出几个碟子，在另一头，摆上祭桌，不是敬鬼神，却是俞爸爸和俞妈妈祭奠他们没能看到新中国的战友。
　　老两口之所以能够在困苦的十年里熬过来，还能将儿媳妇们某些行为，视若空气，便是心态好，尤其是俞爸爸，常常感慨说：“和他们比起来，我们还活着，这就是最大的幸福。”
　　俞妈妈以前，还有些女人的小心思，这两年豁达多了，颖颖这次回家的感觉，就和前几回，截然不同。
　　俞家子孙，跟着两个老人，对烈士牌位敬香行礼，这才去餐桌那边坐下，准备开席。
　　俞朝阳十二岁了，比以前精力更旺，上一次聚餐，阳阳形影不离地跟着俞和光，他没有机会欺负小弟弟，今天，眼睛不时地望过来，就在这时，两人错身而过，他悄悄伸手，准备掐阳阳，却被俞和光迅速伸来的手挡住了。
　　俞朝阳以为小叔叔会打他，吓得愣了好几秒，才清醒过来，张璨璨刚好扭头看见，脸色很不好看。


第322章 婆媳妯娌
　　俞妈妈刚好也看到了这一幕，狠狠瞪了俞胜光一眼，连带着瞥了张璨璨一下，微微蹙眉，却碍于过节，不想大家扫兴，便没有说什么。
　　当年颖颖教导俞朝阳，所费的心血，都付之东流，这两口子惯孩子，那叫一个过分。
　　俞爸爸和俞妈妈，或许以前还唠叨几句，但现在，只对二儿子夫妇使脸色，却对孙子的小动作视若无睹，颖颖猜想，或许因为这个孩子的教育问题，两辈人起过争执，俞爸爸和俞妈妈伤心了，不想管了，或者，没法管了。
　　俞家人吃饭，大多情况不说话，尤其是刚才那个小插曲，除了梅雨珊有些幸灾乐祸，其余人都有些不爽，屋里，除了电视机的声音，一时没有人声。
　　颖颖用筷子头蘸了南瓜盅的甜汁，在女儿嘴里点了一下，思阳爱吃甜食，紧紧抿着小嘴巴，眼睛乐成了弯月牙，俞妈妈瞧见了，忍不住露出一丝笑意，夹了一块糖醋排骨，给了俞向阳。
　　“奶奶，我自己来。”经过几天相处，俞向阳已经接受了两位老人，笑容真诚，一脸儒慕，俞妈妈十分舒心。
　　“啊，啊——”思阳大概还想吃南瓜汁，伸出小手，抓住颖颖的胳膊。
　　颖颖这回，夹了绿豆子大一块香椿炒鸡蛋里的鸡蛋，放进女儿嘴里。
　　思阳显然不喜欢这个口味，小脸皱成了包子，阳阳以为妈妈不懂妹妹的心思，他小声纠正道：“妹妹不喜欢这个。”
　　“阳阳乖，妈妈知道，可是，吃饭不能挑食，妹妹不喜欢就不吃了，将来长大，身体不好。”
　　“哦！”阳阳点点头，“妈妈，我乖，我什么都吃。”
　　俞朝阳坏笑了一下，从汤里捞出几根海带，放到阳阳面前的小碗里。
　　阳阳的小脸儿，痛苦地皱成一团。
　　俞和光伸手过去，把小碗的海带扒拉到自己碗里。
　　张璨璨看到了，嘻嘻一笑：“老三这惯孩子，比我还厉害。”
　　俞和光脸上，不喜不怒，没有表情，颖颖也不接声，阳阳低头看着碗，饭桌上刚刚轻松起来的气氛，又尴尬地寂静无声。
　　俞朝阳看到阳阳碗里都是肉，俞向阳碗里，也是肉，很不高兴地撅起嘴：“凭什么他们吃肉，我就得吃菜？”
　　阳阳扬起小脸：“爸爸，海带给我，菜也给我，我要当乖孩子。”
　　俞和光给儿子碗里，夹了一筷子醋熘莴笋，一筷子红焖茄子，阳阳端起小碗，乖乖地都吃了。
　　俞朝阳气得嚷嚷一声：“他不吃海带，弟弟也挑食，三叔偏心。”
　　阳阳非常委屈：“我不挑食。”说着，便想自己去汤里捞海带。
　　俞和光急忙代劳。
　　在夫妻俩的担心中，阳阳将一段海带吃下肚子，然后，便笑了：“妈妈，咱家的海带好吃。”
　　“好吃就好。”俞妈妈很高兴。
　　俞爸爸也高兴，起身走到里屋，很快拿出个魔方：“来，爷爷送你的。”
　　“我的！”俞朝阳一下子就跳了起来。
　　“你的在抽屉里，这是爷爷给弟弟买的。”
　　俞朝阳跑到屋里，很快找到了自己的魔方，这才无话可说，但他那个是木头做的，上面油漆上得很薄，已经掉了颜色，阳阳这个，abs工程塑料的，颜色饱满鲜亮，表面光滑，俞朝阳只看了一眼，便嫌弃地将自己那个扔到地上“我不要这个了。”
　　俞爸爸跟没听见一样，招呼俞向阳：“吃饱了没有？喝点汤，这是你三婶熬的，你三婶做饭好吃。”
　　“爷爷我吃好了，也喝过汤了，三婶厨艺确实好，非常鲜。”说完，还伸手拿起汤勺，“我给爷爷奶奶盛汤。”
　　俞爸爸和俞妈妈连声说好，满脸都是笑容。
　　张璨璨看到自己的孩子被嫌弃，脸上很不高兴，但她强忍着，一句怨言也没有，和她以往的作风，很不一样。
　　颖颖联想到她刚才去厨房的事儿，还有些奇怪，很快想到了年节、红包，便了然了。
　　果然，第二天拜年后，俞妈妈每人一个大红封，小孩子只有一百，大人的里面，颖颖有一千，还有一张五万存折。
　　张璨璨趁没人的时候，问颖颖：“你知道妈妈给大嫂了多少？”
　　“我不知道。”
　　“给你了多少？”
　　“一千。”颖颖留了一手。
　　张璨璨不信：“我看你的比我的红包厚，怎么可能是一千？”
　　“还不都那养样？你多少？”
　　张璨璨撅嘴：“一千，和你一样。”她很不高兴，“妈妈越来越小气，头一年给了两万，第二年给一万，去年五千，今年只有一千，你说，她要那么多钱干什么？”
　　颖颖没接声，心里说，若是她将来遇到这样的儿媳妇和孙子，就把身家全都捐给孤儿院。
　　梅雨珊大概也嫌钱少，脸绷得平平的，不言不语。
　　以前，俞妈妈对她特别好，简直比亲妈还好，梅雨姗也是个有手段的，笼络起人来，比张璨璨那些令人作呕的小手段，高了何止一两个档次？婆媳俩，谁也没想到，她们的关系，会成了今天这个样子。
　　说起来，两人都没有做什么太过分的事情，只能说是性格不和。
　　梅雨姗和俞妈妈，都特别有主见，还喜欢向人示好，有时候是好心，但未必对方就肯接受，于是，施恩着便觉得没意思，好心被当了驴肝肺，以前，梅雨姗工作忙，她又喜欢交际，和婆婆相处的时间短，两人矛盾还能掩盖得住，她生孩子那半年，天天住在俞家，婆媳二人每天抬头不见低头见的，些微的小瑕疵，便酿成了大裂痕。
　　比如，小晴该用什么姿势睡觉，俞妈妈怕孩子趴着，呼吸不畅，梅雨姗非常不满，给俞妈妈强调，医生说，那样有利于孩子发育。
　　既然是医生叮咛，俞妈妈当然从善如流，梅雨姗得意忘形，打着科学的幌子，对俞家生活指手画脚，这是她的本性使然，却极大地冒犯了俞妈妈的尊严。
　　于是乎，两人都觉得对方爱多管闲事，也都觉得自己是为对方好，却被嫌弃了，于是，两方都很失落，关系日渐冷清。


第323章 出行
　　说起来，俞妈妈付出更多一些，大把的金钱，还有全副的心力，反而落得这样下场，老太太伤心更甚，还有，老人到了七八十岁，多少都有些脑萎缩，智商降低，思虑不周，常常跟小孩子一般，受了委屈，更容易记在心里，于是，她看梅雨姗，越看越不顺。
　　梅雨姗是又想自由自在随心所欲，还想要人关爱有加，世上哪有那么好的事儿？想要得到，就得有付出，虽然，有时候付出不见得立刻就能有回报。
　　比如颖颖，心疼婆婆身体不好，哪怕婆婆有什么做得不妥，也能忍则忍，虽然刚开始，俞妈妈对梅雨姗还好过她，让颖颖心里委屈，但现在，回报虽然迟了，却翻倍而来。
　　转眼就是初二，两个媳妇都带孩子回了娘家，俞妈妈的情绪，比初一好多了，从屋里提着一个小包袱给阳阳，里面，装着小汽车、小手枪、小木马等玩具。
　　这几年，先是颖颖没回京，再就是阳阳丢了，祖孙好几年都没有痛痛快快在一起，老人心里想着孙子，可惜攒好的玩具，一直没有机会送出来。
　　颖颖脸上有些发烧，低声道：“对不起，妈妈！”
　　俞妈妈摇摇头：“不能怪你，谁愿意千里迢迢找委屈受呢？都是妈做得不好。”
　　见颖颖还要自责，她摆摆手，叹口气：“妈也没想到，咱们家会变成这个样子，幸好还有你，妈的面子没有像那几个阿姨一样，被人踩得犹如一块丢弃的破抹布。”
　　颖颖不想继续这个话题，婆婆和妯娌本就不好相处，那就像身上的疮疤，难以愈合，越揭越痛，她岔开话题：“妈妈，你想不想舅舅？要不，咱们到香港玩几天？反正你和爸爸也只是腰腿痛，而不是心脑血管病，还能坐飞机，游览时，我们小的用轮椅推着，你们也不会累着。”
　　俞妈妈愣了一下，眼中不由有些向往，脸上也忍不住绽出笑容。
　　就在这时，思阳醒了，阳阳在屋里喊妈妈，颖颖招呼一声，离开客厅。
　　俞妈妈刚开始心挺热的，随即，想到去香港的费用等，脸儿又拉了下来。
　　三个媳妇，长得都不错，也都喜欢穿衣打扮。她听弟妹和外甥女话里话外，香港那边精美首饰、名牌服饰、化妆品等等，要什么有什么，好点的都特别昂贵，就她这几百万身价，在北京城的老太太中数得着的富裕人儿，到了那里，也就是个中等偏下的人家，若不精打细算，用不了多久这点钱就能挥霍一空。
　　万一，哪个媳妇看上什么，她到底给不给买？每人买多少？想起二媳妇的欲壑难填，还有大媳妇又想要东西，还不想开口，一副傲娇模样，她就心里不舒服。
　　俞爸爸给老婆出主意：“去那么多人干什么？就让小光两口子，再加上向阳就好，对那俩个，就说找到了向阳，带他去认亲戚。”
　　这样的话，三个儿子家，就只有二儿子家没人跟着了，若是俞朝阳是个乖孩子，带上也就带上了，但他那份淘气，老两口都受不了，何况做叔叔婶婶的？
　　果然，第二天，张璨璨听说要去香港，两眼冒光，俞妈妈很艰难地宣布，只要俞和光和俞向阳陪着，她就一脸焦急：“妈，三个男人怎么能照顾好你呀？还得我跟着，朝阳，有他爸爸呢。”
　　俞妈妈摇摇头：“我打算月底才回来，你上班的事情怎么办？”
　　“我请假，请假还不行？”
　　“那你自己看着办，但若是影响了前途，可别说是我老太婆耽误的，小光做事妥帖周到，有他，就够了，你想去就去，莫要说是为了我，我不需要。”
　　张璨璨不高兴地撅了撅嘴：“妈呀，瞧你说的，我们单位上有什么麻烦，怎么会赖你呢？”
　　“哦，还有，你若是想去，我也不拦着，只是这来回机票和住店钱，我只出一半，至于还有其他费用，自己负担。”
　　张璨璨去香港，除了是为了开阔眼界，回来在同事中有炫耀的资本，更重要的是想购物，买些漂亮金银首饰和衣服鞋包。她也见识过舅妈的阔绰和慷慨，想跟着婆婆去，就是要狠狠宰一刀。
　　没想到，婆婆竟然让她自费，光来回路费，就得两千多，还有昂贵的住宿费，有那三四千块钱，她都可以好好给自己添置一套金首饰了，何必跑到香港，看人眼色？
　　还有，这人和人之间，也讲究个礼尚往来，她想要舅妈的礼物，就得给人送礼，那能沾的便宜，也是有限的。
　　张璨璨怎么算，都觉得不划算，只好气恼地放弃了最初的打算。
　　俞和光先去申请去港旅游的签证，然后帮父母在医院开了乘机证明，买了机票，还给家里买了一个轮椅，又托朋友从医院借了一个，来回奔波了好几天，才算把事情办好，颖颖因为两个孩子年龄都还小，出行颇为不便，得留在京城，俞和光还有些担心，唯恐妻子累着。
　　颖颖反而安慰丈夫：“阳阳乖巧听话，思阳还是个奶娃娃，每天除了吃就是睡的，我怎么会累着呢？你放心去吧，爸妈这辈子，谁知道还有没有机会，再出远门呢，你全心照顾他们就是，不用管我。”
　　俞和光还是觉得有些歉疚：“你为了孝顺我的父母，却要承担独自照看两个孩子的任务，不管怎么说，还是辛苦你了。”
　　颖颖摇头：“你的父母就是我的父母，何况爸妈对我，十分友善，我还有什么不足意呢？”
　　俞和光很清楚妈妈以前，嫌弃颖颖出身不高，闻言越发愧疚，却一时没有补救的办法，只能记在心里，想着今后的日子里，对媳妇更好些才是。
　　正月初十，俞家二老带着大孙子小儿子，去了香港。
　　张璨璨在家，阴阳怪气的损自己的丈夫：“都说疼大的爱小的，中间夹个受气的，一点儿不假，我当年怎么那么傻，找了个你。”
　　俞胜光皱了皱眉头，不高兴地道：“你要是后悔，看上哪个高枝儿，我立刻就放人。”
　　“没良心的，呜——”张璨璨没想到换来这样绝情的话，自己反而受不了了。


第324章 沟通
　　俞胜光有些不耐烦，皱起眉头：“不就是随便说说嘛，又哭，没完没了了？”
　　张璨璨想想俞家老大的宽容，老三的温柔，就自己的男人是个冷冰冰的倔头子，越发觉得委屈，刚才还干哭着，闻听反而眼泪吧嗒吧嗒地落下来。
　　颖颖是弟媳妇，不好插嘴，干脆借口给女儿喂奶，回了房间，任由那两口子折腾。
　　俞家大院没有公婆守着，厨房里却有丰饶的食物，还有保姆大婶每天的精心烹调，张璨璨和梅雨姗都开始上班了，却还是不嫌路远，天天带着夫君回来白吃。
　　对，就是白吃，吃完都不带帮香婶儿收拾桌子，幸好香婶儿脾气好，换个尖酸的保姆，肯定都不干了。
　　颖颖也看出来了，俞家兄弟几个，都不是特别会经营家庭，俞曙光是个工作狂，除了他感兴趣的，其余都看不见，也不愿意多想，俞胜光是个书呆子，只会他的机械加工工艺，平日里沉默寡言，脾气又倔，不会哄老婆，也不会安抚老娘，连教育孩子都特别不在行。
　　颖颖把她认识的男人在脑子里过滤一遍，发现他们多数不知道如何经营家庭。
　　这大概就是人们常说的，男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界吧。
　　想到这些，颖颖很是欣慰，只有她的老公最好，工作能力强，还知道哄着自己。
　　梅雨姗上班时，把女儿放到托儿所，俞朝阳却因为没有开学，被张璨璨打发在俞家大院里住，也就是厚着脸皮让颖颖照看了。
　　虽然颖颖爬墙追俞朝阳的事情，已经过去了四年，但俞朝阳估计记忆深刻，虽然偶尔手贱，会欺负一下阳阳，但每次都把握好尺度，没有把颖颖惹恼。
　　虽然俞朝阳很调皮，有些招人厌烦，但他一个人在家，有时特别无聊，也会和阳阳一起玩耍。
　　阳阳再回父母身边，性格比以前沉闷，人也不那么活泼好动，跟了俞朝阳玩耍，渐渐也皮实起来，有时也小小捣蛋一下，露出孩童该有的慧黠模样，让颖颖心中甚是慰藉。
　　这天，趁着女儿小睡，颖颖又进了空间，这段时间，土地神一直在耍小脾气，虽然不敢违拗颖颖的命令，却经常会发出一两声不满的嘀咕，但颖颖白天得照顾孩子，还得陪伴老人，没时间听他说什么，便一直那么晾着他。
　　这不，好容易有空儿，颖颖进来打算听听他的委屈。
　　只有十几天，空间里已经井然有序，恢复往日生机盎然的模样。
　　“你好！”颖颖对土地道，她的第一桶金，就是空间提供的，空间还给了她安全保证，土地更是帮了颖颖很多忙。以前不知道空间有神仙，颖颖没说过感激也就是了，如今既然知道了，打声招呼也是应该的。
　　“哼！”虽然还是和前几天一样，声音里满是不忿，但似乎温和了一些。
　　颖颖走到胡萝卜的地头蹲下来，把拥挤稠密的小苗拔掉一部分。
　　胡萝卜苗儿有两三寸高，是以前长出的种子，落地后自发长出来的，土地爷在翻地的时候，把这块留了下来。
　　很多人不喜欢吃胡萝卜，颖颖便是其中一个，但她喜欢胡萝卜苗儿。
　　可能很多的人没见过这个，小苗儿的叶子摸起来绒绒软软，下面的小胡萝卜跟个增粗的牙签一般，苗儿和香芹一般，散发着一股萝卜的清甜气息。
　　农村人把胡萝卜苗儿叫胡萝卜樱儿，洗干净沥干水分，拌上面粉撒点盐蒸熟，上面搁点蒜泥辣椒面，用热油一泼，拌匀了，或者炒点葱花拌上也行，又好吃又营养，是颖颖爱吃的一种饭食。
　　“谢谢！”若是没有土地爷细心，发现这片不到四平方米的萝卜苗，颖颖也就没有这个口福了。
　　颖颖感觉土地在生闷气，不肯说话，她也不理他，仔细地留下合适密度的小苗，将多余的拔掉。
　　“哼，光知道埋怨我，你儿子被拐去放鸭，本来就是命中注定，我只是拘了你一部分魂魄，不让你思念折磨，还顺利有了女儿，你却把那些罪过都归到我的身上。”
　　颖颖有些意外，她以为，姜水仙的出现是土地安排的。
　　“还有，你儿子回来，身体也变好了。”
　　“？”这是什么意思？孩子消瘦了好多，心灵也受到极大的损伤，一年多时间，几乎没长个子，土地难道都没看见吗？
　　“海带，别忘了你儿子吃了很多海带。”
　　“你以前，怎不提醒我，阳阳碘缺乏？”
　　“哼！”土地很不高兴。
　　见他不肯解释，颖颖只好低头继续拔苗。
　　见颖颖不肯说软话央求，土地更恼，他重重哼了一声，质问：“你到底要不要知道？”
　　颖颖被他老小孩一般的性格逗笑了，她点点头：“要知道的。对不起！我什么地方做得不对，还请多包涵。”
　　土地的口气，明显好了许多：“我修行离不开花粉花露和草木果实的气息，翠仙山一般多年没人打理，我哪里还有力气说话？再说，我必须满足你一个愿望，才能和你说话。”
　　原来如此。
　　“那你，怎么就知道能满足我那样的愿望呢？”
　　“机缘巧合而已。”
　　颖颖听见了，有些失望：“我以为你能预知外面的世界变化，我还指望你帮我抓到姜水仙，报仇呢。”
　　“唔，我知道了。”
　　知道了是什么意思？他到底能不能控制空间以外的世界呢？颖颖有心追问，又怕什么天机不可泄露，影响自己的报仇大业。
　　见颖颖知道了自己的好意，土地心情大好，不再埋怨，但也不怎么和颖颖说话了。
　　过了立春，天气一日比一日温暖，有时风和日丽，颖颖便把女儿带到院子玩耍，让孩子多晒太阳。
　　俞和光和俞向阳都快开学了，俞家老两口不得不跟着飞回来，对这次香港行，非常满意。
　　没几天，俞向阳考研，虽然这些天没复习，他依然感觉考得不错，俞家二老听他这样说，自然不胜欣喜。
　　开学的开学，上班的上班，连阳阳都去了幼儿园，平时，俞家老两口出去转悠，家里就剩颖颖和小闺女，日子平淡却温馨。


第325章 旧识
　　这天俞和光休息，吃过早饭，和父母打了一声招呼，便要带颖颖一起出去。
　　“见个朋友。”
　　颖颖有些奇怪：“我也认识吗？”
　　“当然。”俞和光笑得和煦，却不肯继续说下去。
　　颖颖嗔了一眼：“什么人呀，这么神神秘秘的。”
　　“见了就知道了。”
　　“带着孩子，会不会不方便？”
　　“不会，他当伯伯的，怎么也得给点见面礼儿。”
　　“还没带阳阳划过船呢。”
　　“会不会慢待朋友？”
　　“我怎样对他，也不算慢待，放心吧。”
　　话说到这里，颖颖心里便有底儿了，能让俞和光如此放松的，除了他几个少年时交的铁哥们，还有就是张帅了。
　　“张老师？”
　　“不是他，还有谁？”
　　“他来出差？”方宏进调到丰城，张帅接替他做了招商局局长，颖颖因此这样问。
　　“喏，又升了，现在是大西驻京办主任。”
　　张帅这些年，在京城待的日子，比在睿城还多，因此，大西省政府在这个职位空缺时，便想起他来。
　　驻京办有个专用的小车，张帅自己开着，车里坐着他的妻子魏芳，来接俞和光。
　　魏芳原来在睿城第二初级中学教语文，后来也调到了招商局，做张帅的助理，也是领导考虑张帅长期不在家，他们夫妻两地分居，生活不便，特别照顾的。
　　只是魏芳不愧是教语文的，文笔不错，现在，驻京办的一应文字处理，都过她的手，倒也名副其实，并不只是照顾张帅的摆设。
　　看到颖颖，魏芳对她微微一笑，她俩以前虽然打过照面，但没怎么说话，并不熟悉。
　　“嫂子，你们在这里，孩子呢？”颖颖一边打招呼，一边抱着闺女钻进车里，俞和光将童车放到汽车后备箱，抱着儿子，和颖颖一起坐在后排。
　　汽车缓缓而行，微风从半开的车窗吹进来，不知不觉，已经是阳春三月了，树叶儿长到了杏子一般大小，空气中，各种花草香气，令人心旷神怡。
　　张帅家好几代都是从事教育的，他以为，自己可能也会步祖先的后尘，却没想到，因为俞和光的引荐，阴差阳错，步入政坛。但他骨子里，对子女的教育还是非常在意，一双儿女都想办法弄在京城读书。
　　张帅比俞和光大两岁，但早年随顺，大儿子已经十八岁了，过不久就要高考，女儿今年十三，上初中。
　　因为不是周日公共假期，马路上还不算拥挤，他们很快来到北海公园附近，找了地方停好车，两家人走了下来，没想到刚进北海公园，就有个人对张帅连看了又看：“哎哟，这不是张老师吗？咦，还有俞老师，你们好！”
　　也不知道该说这世界是太大了还是太小了，没想到竟然在这里遇到熟人，不过，颖颖看着眼生，便没有打招呼。
　　“秦乐？哎哟，这不是秦乐吗？”张帅很是惊讶，满脸喜悦。
　　听到名字，颖颖才想起这是谁，她第一年上学时的学生会主席，这人还曾经追求过颖颖，刚巧碰上王桂香四处散步谣言，说颖颖坏话，他便退避三舍了。
　　“咱们学校组织春游吗？”秦乐问张帅。
　　“哦……”张帅正要说不是，又过来一个三十左右的女人。
　　“欣欣，这就是我常常说起的张老师，当年就是他劝我参加专升本考试，不然，我们也不会在省农大相遇。”
　　那女人礼貌地笑了一下，神态却有些疏离。
　　秦乐似乎没有注意到老婆的神情，依然兴致勃勃：“张老师，幸亏你当年让我再往上考，不然，我至多在在睿城哪个小机关打杂跑腿儿呢。”
　　“这么说，秦乐现在混得挺好了？”张帅顺着他的话，应了一句。
　　“也不算多好，欣欣的父亲刚好调到京城工作，就负责亚运会建设项目，把我和她也调过来了，呵呵，不管怎么说，在北京工作，还是比咱们那小地方好些，张老师，若不是有你当年的栽培，我也没有今天，虽然只是个小科长，但手下管着不少人和事儿，也不算辱没了师门。”
　　当老师的，最喜欢听到学生出息的话语，张帅连连点头：“不错，不错。”
　　“张老师，怎么就你和俞老师两个？咱们学校别的老师呢？张老师，你们在北京玩几天？哦，要不要我帮忙？我是后勤科的，别的忙帮不上，给你们安排个免费的住宿和饭食，还是没问题的。”
　　“哈哈，不用，不用，我们……”
　　不等张帅说完，秦乐就抢着说了起来：“哎哟，张老师，你可别推辞，虽然现在国家一再强调提高教师待遇，可是教师的工资还是很低的，京城的消费，又比咱们睿城大多了，你们省点钱，还能买些其他，衣服吃食什么的。”说着，他拿手捻了捻张帅身上的夹克，“张老师，你看你这件衣服，都磨毛了。”
　　颖颖简直有些忍俊不禁，张帅穿的这件衣服的面料，可是最时兴的纯棉水洗布，出厂布的表面就是这样的。
　　张帅有些无语，秦乐这样热情，真的是想尊敬老师，还是想展示一下他的权势呢？
　　就在这时，秦乐瞟了一眼颖颖，原来他早就认出来了，这一番得瑟，是想告诉颖颖，她有眼无珠，当年没有选择他？
　　不过是靠着老丈人，混日子罢了，有什么可得意的？
　　哦，或许，他是庆幸自己没有找颖颖这样的老婆，不然，就没机会有现在这样的老丈人了。
　　秦乐还在的吧的吧的吹：“俞老师，你不就是北京人吗？想不想调回来？我岳父东城区，管人事的，副厅级干部呢。”
　　张帅歪了歪嘴，和学生邂逅的喜悦已经荡然无存，眉头也微微蹙起。
　　“张老师，听说咱们睿城发展的也不错，可怎么也比不过京城的，你看我这双鞋——”秦乐一低头，脸色便有些难看，张帅脚上的这双三接头皮鞋，锃明瓦亮，不管是样式，还是质量，似乎都很高档。
　　“咦，张老师这双鞋不错，起码得五六十块吧？我这双鞋子，也花了那么多钱呢，就是有些旧了。”


第326章 起跑线
　　张帅的脸已经黑的和锅底差不多了，他一直为自己当农校团委书记八年，培养了睿城农业中坚力量自豪，现在看到自己教出的学生，还是当年十分器重的得意弟子，竟然是这样的渣滓，他的脸上火辣辣的，一时间，觉得自己对不起教师这个称呼，对不起祖父和父亲的培养。
　　秦乐说话的当儿，还时不时瞟一眼郭颖颖，不知道是庆幸自己当年没有找个村妞儿庆幸，还是嘲笑她嫁了个教师，无权无势。
　　秦乐的老婆对人很冷，只略略和几个人打过招呼，就远远走到了前面，是不是也觉得丈夫这样很丢人呢？
　　颖颖最讨厌吹牛说大话的人了，刚看到秦乐，她还比较愉悦，毕竟是遇到老乡了，现在，她只剩下腻味和厌烦，便自顾自推着童车，和扶着童车走路的儿子小声说笑。
　　张帅清清嗓子，在秦乐说话换气的当儿，插嘴道：“我还不知道你原来如此健谈。”
　　“嘿嘿，张老师，这不是遇到你高兴的嘛。”
　　“秦乐，我介绍一下，俞老师现在是俞市长。”
　　“俞市长？市长？”秦乐仰起头笑了几声，“嘿嘿，哈哈哈，张老师，我是不是听错了，你再说一句，俞老师现在在做什么？”
　　“市长，丰城市市长，正厅级干部。”
　　秦乐本来确定自己肯定是听错了，没想到张帅继续这样说，他的神色变了一下，看了看张帅，又看看俞和光，眨巴了好半天的眼睛，这才挤出一副比哭还难看的笑容：“真的？俞老师，哦，不，俞市长？丰城市的市长？”
　　“是的。”
　　“那，俞市长怎么来京城了？探亲吗？张老师你呢？你是旅游来的吧？刚好，俞老师可以给你做向导，对，对，肯定这样。”
　　张帅无言以对，嘀咕了一句：“我当年真是瞎了眼，欣赏你和刘涛，一个二傻，一个疯子。”
　　秦乐的脸涨得通红，嘴唇气得直哆嗦——被老师鉴定为二傻，这实在让人情何以堪？秦乐有些委屈，又有些羞惭地扭头看着俞和光。
　　“秦乐，你在学校时，表现挺稳重的，怎么到了单位，变成这个样子？”俞和光表情很严肃，“就算我们多年没见，你也不要这样呀，即便你现在是个科长，我和张老师还是老师，这不过是工作分工的不同，你这么趾气高扬，卖弄炫耀，有意思吗？你比我们强，那才是对的，比我们差了，不过证明我们教育的不好，我们的工作没做好，再没别的意思了。”
　　秦乐的表情十分僵硬，勉强动了动嘴巴，点点头：“是，俞老师，哦，不，俞市长教训的对。”
　　“秦乐，我实话告诉你，张老师现在是大西省住京办事处主任，正处级，比你这个正科级如何？”
　　“高，高两级。”
　　“不是职位高不高级的事儿，而是你应该懂得谦虚，今后切莫再这样肤浅了。”
　　“是！是！”秦乐用手心，抹了一把额头的汗。
　　张帅看了他一眼：“我再说一句，你今后千万不要把老丈人挂在嘴边，这只能证明你被提拔，不是靠自己的能力，而是靠裙带关系，这没什么可骄傲的，只会让人瞧不起。”
　　“是！”秦乐又抹了一把汗。
　　张帅的话还没说完呢，被打断了，让他的眉头皱的更狠，他瞪了秦乐一眼：“还有，你的老丈人在京城当地方官，本就不易，你莫要再给他抹黑了。”
　　“是，我一定努力工作，不给他抹黑。”
　　俞和光叹口气：“张老师是说，你不要动不动把老丈人抬出来，这是给他抹黑，你就不怕，他这样任人唯亲被举报受到批评？”
　　“我，我平时不敢这样的，就是，就是今天——”秦乐此刻，也是沮丧到了极点，好容易遇到过去的老师，想得瑟一把，却没想到，被狠狠教训了一通，他也真是走了背运，背到家了。
　　“张主任……”
　　“还是叫老师吧。”
　　“啊，是，张老师，俞老师，你俩今天教训的对，一会儿逛完公园，我请你们吃饭，哦，我掏钱请客，还请两位老师赏脸。”
　　“吃饭就算了，秦乐，我们唯一的希望，就是你努力工作，做出成绩，莫要辜负你岳丈的提拔，莫要辜负农校的培养，我下回听到你的名字，希望是好消息。”
　　“是，老师！”
　　“那就再见吧，我和俞老师还有事儿。”
　　“是！”秦乐狼狈地退到一边，目送老师和家人说说笑笑向前而去。
　　颖颖这会儿和魏芳走在一起，女人在一起的话题，无非就是老公和孩子，魏芳帮颖颖推着童车，颖颖牵着阳阳的手。
　　“你儿子该上学了吧？”
　　“嗯，今年九月份。”
　　“你有没有提前教孩子学认字呢？”
　　“没有。”颖颖摇摇头，“……”阳阳丢了的事情，张帅夫妇好像不知道，颖颖便不想提起来。
　　“这就对了。”魏芳感慨地摇摇头，“现在有些家长，实在太性急了，说什么不能输在起跑线上，却拔苗助长，让孩子跟个小老头一般，毫无创造性，我那闺女小时候身体不好，一二年纪时的功课都一般般，现在，还不一样在年纪名列前茅？”
　　魏芳说起女儿，一脸骄傲，颖颖听俞和光说起过，张帅的两个孩子学习都好，不然，他们不是北京户口，本就没法报上名，两个孩子，都是因为成绩和，学校特招的。
　　颖颖有些烦恼地皱起眉头：“后半年老俞的工作还不知道在哪儿，我该让孩子在哪里读书呀？”
　　“是啊，孩子上学可是大事，不过，一二年级也不那么重要，我还见过九岁才上学的，一二年级的课程一年学完的孩子，一样挺有出息的，出国留学了呢。”
　　颖颖也觉得自己杞人忧天了，自嘲地笑了起来：“是啊，孩子只要善良、努力，功课好当然好，功课不好，也不见得就没出息。”
　　“可不是？”魏芳回头看了一眼，秦乐和他老婆早就看不见了，她感慨了一句，“刚才那个秦乐，功课应该也还不错吧？那又如何？”


第327章 罅隙
　　两人只是随随便便闲聊，魏芳的话，却让颖颖感触颇深。
　　其实，俞家二老希望阳阳能在京城读书，毕竟这里的教育资源比别的地方好很多，俞爸爸也不知道从哪里找到一本很旧的《作文通讯》，拿着给颖颖看：“看看，全国十二所重点中学的老师编的，你们若是带阳阳去了丰城，那里的教学质量，能培养出这样的学生吗？”
　　颖颖当时没有说什么，接过《作文通讯》看了一眼，谁知，这一眼看进去，就再也拔不出来了。平心而论，《作文通讯》上面的文章，还都是十三四的孩子写的，可那文笔和见识，连颖颖这样的大人都不得不佩服，说一声“小才子小才女”，一点也不过分。
　　任谁，看到别人家的孩子那样优秀，没有不羡慕的，也想让自己家的孩子一样出色，尤其是阳阳现在还小，没有正式上学，当家长的，当然希望他有个好的学习环境。
　　颖颖虽然不用天天去上班，可也不想和丈夫长期两地分居，俞爸爸看出她的心思，拍着胸脯保证，颖颖不在京城时，他负责接送孩子，督促阳阳学习。
　　颖颖没有当即拒绝，但却也没有答应。
　　她是绝不会再和孩子分开的，阳阳丢了一年半，身体的伤害，现在看不出来了，可是心灵，是不是还有难以磨灭的痛苦记忆？看他一下子变得沉默寡言，分外的乖巧懂事，颖颖便担忧不已。
　　“嫂子，你说，重视孩子的品性教育，身体素质和心理教育，对文化课稍稍放松些，只要孩子的功课过得去就好，这样行不行？”
　　魏芳笑了一下：“学习好不好，主要还在于孩子，他若是喜欢学习，想学不好都难，若是他不喜欢，再强迫也枉然。”
　　颖颖想起了俞朝阳，说实话，俞朝阳的功课不好，就是因为不喜欢学习，他的屁股底下，就像装了个发动机，就没个消停的时候，写作业纯粹是为了完成任务，但他当年，真的很爱游泳，连少体校的老师都夸他天分好，有前途，可惜，他的游泳训练被无知的张璨璨叫停，令人惋惜不已。
　　颖颖和魏芳在前面一边聊天，一边四下张望，欣赏风景，俞和光和张帅在后面，刚开始还说说笑笑的，现在，两人的脸上，却都是严肃的神情。
　　张帅想通过俞曙光，接近国家计委的一位干部，为大西省争取一笔国家投资，俞和光却觉得他这样做有些不妥，两人观念和立场不同，越说越不合拍。
　　“老张，你现在怎么会变成这样了？”
　　“老俞，我以为你步步高升，头脑应该比我灵活才是，没想到你却越发教条了，全国有多少个地区，多少个县市？每个地方都希望得到发展，可是，巧妇难为无米之炊，没钱，怎么发展呢？就说咱们大西吧，既不靠海，又不靠边，百姓穷困，资源有限，怎么发展嘛，你好歹还有个舅舅，算是有海外关系，时不时的，弄点海外投资，不愁不出政绩，可别人呢？咱们大西省的几位领导，都不希望仕途就此止步，可，没有成绩，凭什么让上级提拔呀？”
　　俞和光不赞同地摇头：“老张，你怎么也和他们一个腔调了？想要发展，不止是靠国家投资这一条路。比如丰城，我去的时候，连一个像样的菜市场都没有，甚至还禁锢农民搞多元化发展，只准种粮。是的，种粮，能吃饱肚子，虽然不会发展，但也不会捅娄子，若是官员都那样，一心保住自己头上的乌纱帽，怎么能发展呢？
　　老张，睿城那边农业科技部门做得还比较好，丰城这边，农研所的人，都闷着头搞科研，以发表多少论文为荣，根本没人下乡，没人肯去推广农业科技，大家都挤到办公室里闭门造车，你说，这样的地区，如何能发展呢？”
　　“老俞，你虽然年轻时经历过磨难，可踏入政坛，便起点高、仕途顺利，你能理解我这样，若没有你这个好朋友，便可能一辈子埋没在一所小中专里，头发都白了的时候，哪怕是得到最好的结果，也不过是一个处级的学校领导，那种日复一日年复一年，辛苦砥砺，却毫无寸进的绝望心情吗？”
　　俞和光摇头：“你有能力又有干劲，即便没有我，也会脱颖而出，你怎么会这么说？”
　　“学校老师不知多少人羡慕我运气好了，他们说，早知道你能飞黄腾达，他们当时也交好你了。”
　　俞和光摇头：“不是这样的，他们本就抱着功利心，见我是临时工，对他们没用处，便不肯多看我一眼，这样自私自利的人，怎么可能走上领导岗位？张帅，咱们两人，当时为何关系好？是我们都有一颗报效国家的心意。”
　　想起那时候，自己满腔热血，张帅心情也忍不住激荡不已：“是啊，我们那时候，可真热血。”
　　俞和光点头：“张帅，说实话，我虽然有个好舅舅，可我领导的地区，经济发展比较快，并不只是能招商引资，要知道，栽下梧桐树，才能引得凤凰来。”
　　“嗯，嗯，你的确有能力，他们拿什么和你比？”张帅虽然嘴上是佩服，可话里的意思，却是：“那些没有你这样，发展经济能力的官员，他们怎么能甘心一辈子仰望你、羡慕你、匍匐在你的脚下，他们也想升官儿，自然得另辟蹊径了。”
　　俞和光听懂了张帅的意思，长长叹口气，他最近在党校学校的同学中，就有人抱怨说，上级之所以让他来学习，就是因为马上就要干出成绩了。
　　张帅还是被俞和光安排到京城来的，刚开始还怕他不会来事，没想到，几年时间，他不进学会和人交际，而且，水平还远远超过了俞和光的想象，就因为他得了省里某位领导的青眼，这才摇身一变，从一个地级市的驻京人员，变成了省里的驻京人员，过不了多久，张帅就要升副厅了。


第328章 说服
　　俞和光以前和张帅无话不谈，知道他满腔报国的热情，做事勤勉，又有能力，这才将他拉到政府机关，却没想到，曾经那样纯洁的一张纸，现在已经被染得颜色斑驳，满心都是升官梦，俞和光的心里很不舒服，有几分后悔，不该把张帅从学校拉出来。
　　张帅见俞和光不说话，也不由沉默下来。他没想到，俞和光还和年轻时一样单纯，不懂经营，他虽然前几年仕途也很随顺，不过是机缘巧合，赶上了，若是今后还这样，说不定便会止步正厅这个位置，再也难有进步。
　　张帅对俞和光，一直抱有感激之心，即便明知他的劝诫，俞和光未必能听进去，但他还是觉得应该说出来，但求问心无愧。
　　“老俞，你在丰城干了三年，各方面工作都有了良好开端，若是能再坚持两三年，成绩肯定令人瞩目，省里地市级干部，谁也别想盖过你的风采。”
　　俞和光笑了笑，他有这个自信。
　　“可你走了，白白好过了金成男。”
　　俞和光叹口气：“阳阳丢了，颖颖脑子受损，我这几年万念俱灰，哪里还管什么成绩不成绩？我原本回京，是想找个好大夫，给颖颖治病的。”
　　张帅听他竟然是这样的原因，惊得目瞪口呆，他指了指郭颖颖的背影：“你老婆现在如何了？不是说你儿子找到了吗？”
　　“嗯，内子的病也基本好了，年后我带她去医科大学附院的精神科检查了一下，说是有些压抑，却还不至于算是病人，医生建议我多带她出来走走，消除心中的郁气。”
　　“……”张帅没话可说，他知道俞和光和郭颖颖，当年真是历尽千辛万苦才走到一起的，俞和光表面云淡风轻，似乎对什么都不那么在意，骨子里却最是痴情不过，不然也不会为了妻儿，放弃即将到手的卓越政绩。
　　“和光，你后悔不？”张帅也说不清为什么问出这样的话来。
　　俞和光摇头：“这有什么可后悔的？求仁得仁，我感激还来不及，如何会后悔？老张，若不是我和颖颖回京，也不会找到侄子和儿子，这几个月，我的心一直是庆幸的，那些成绩，虽然被别人捞去，可那些利国利民的好事，却是我一步一个脚印干出来的，我问心无愧，别的，就没那么重要了。”
　　张帅叹口气：“老俞，没想到你现在如此呆气十足。”
　　俞和光也叹气：“老张，你是不是丢了进入政界的本心？”说着，他的目光，在张帅的身上扫视了一遍。
　　张帅的脸一下子涨得通红，恼羞成怒地辩解：“你什么意思？怀疑我贪污受贿了，对不？”
　　俞和光虽然没说是，但心里的确有这样的想法，张帅这一身衣服，怎么也得一千块，而他俩的工资，连带政府给的补贴，一个月也不过七八百，还要供两个孩子读书，钱从哪里来？
　　张帅显然猜出俞和光心中所想，他恼火地搡了一下俞和光的胳膊：“我们在京城，若是靠死工资，饿不死也差不多了，你老婆会做生意，能挣大钱，我家老魏，还不能弄点外快，解决一下拮据的家境？”
　　俞和光这才面色稍霁。
　　张帅唯恐俞和光不相信，继续解释：“前年，我们也真穷极了，魏芳不知怎么想到的，假期里找了些高校的学生，编了一套中学生课外辅导资料，在安西办了出书的手续，没想到，推出市场，特别受欢迎，已经再版了两回，挣了五十多万。”
　　俞和光惊讶地瞪圆了眼睛。
　　张帅见他这样的表情，误会了，脸色很不高兴：“她办的这事儿，不管是出版还是缴税，我们都没有违法的地方，你还要挑剔她不务正业吗？告诉你，出头露面的事情，都是魏芳他哥办的，我那大舅哥，乃是睿城一中的数学老师，那可是一心为学生的特级教师……”
　　俞和光见张帅怒了，这才惊醒过来，急忙解释：“我没那个意思，我只是感慨咱俩，呵呵，吃软饭——”
　　“你才吃软饭呢。”张帅说完，才觉得俞和光的话有几分道理，忍不住叹口气，“唉，谁要咱俩每月就那么多死工资呢？偏偏还想留点正气……”
　　“哈哈，这就对了，哪怕被人指着脊梁说是吃软饭，我们也不能成了贪污受贿的赃官，不然，祸国殃民不说，有一天事情败露，我们也永远被钉到历史的耻辱柱上，被后人唾骂，就是死了，也没脸见祖宗。”
　　“……”张帅本想赞同一句，却觉得脸上一阵发烧，他最近是不是在升职方面，追逐太过了些？他叹口气，本想劝俞和光呢，没想到却被对方给教育了，这家伙，不做教师，实在可惜了。
　　再说走在前面的颖颖和两个小孩子，小思阳冬日里，一直猫在屋里，最多也就被抱出来在院子里晒晒太阳，哪里见过如此辽阔的天空，还有那满眼的花海，自从下车进了公园，她的一双小眼睛，简直都不够使唤了，坐在童车里，转着小脑袋，不停地发出一阵阵兴奋地叫喊，挥舞着小手，表达自己由衷的感慨，不到一个小时，她就有些困乏，开始哼唧起来，颖颖只好把女儿从童车里抱出来。
　　魏芳好心好意，想要帮颖颖牵着俞沐阳，却被小家伙拒绝了。
　　阳阳失而复得，魏芳也知道了，自然理解孩子为何认生，她回过头，对着丈夫招招手，意思要俞和光带着儿子。
　　俞和光和张帅快走了几步赶上来，他牵着儿子的手，一行人来到北海湖边。
　　太阳已经升到头顶，水面上，有一班学生春游，他们唧唧喳喳又笑又闹，不知谁起了个头，小船上的孩子一起唱起了《让我们荡起双桨》，优美的旋律，在水面飘散开来，引得有人不由自主的顿足观看，阳阳的眼睛，瞬间直瞪瞪的，脸上流露出羡慕的表情。
　　张帅让俞和光他们在这边稍等，他去排队买了船票，四个大人，带着两个孩子，在歌声里，上了船。


第329章 羊头肉
　　小船带有遮阳篷，水面的湿气，和着温暖的春风，拂在脸上，令人惬意。
　　思阳很快就被摇啊摇得睡着了，颖颖将女儿放到童车里，用薄被盖上，四个大人守在边上，阳阳一个人在中间蹒跚迈步，偶尔水波荡漾，他不小心趔趄一下，身子一歪，坐在脚上，颖颖还担心他崴脚，阳阳自己却忍不住咯咯地笑出声来。
　　自从年前，阳阳重新回到身边，颖颖很少看到孩子如此快活，忍不住对俞和光的安排点了个赞。
　　张帅和俞和光当然不会还聊政事，和两个女人说起了家常，无非柴米油盐和孩子的事儿。
　　“大概是我们两人以前太拮据，把孩子穷怕了，我那大小子，打算报考金融专业，他还想留学呢，说是把外国人赚钱的本事学回来，振兴中华，嗨，那口气大的，跟他爹是国家主席一般，可以让他想做什么就可以做什么。”张帅叹口气，“我说了几次，他还不高兴了。”
　　俞和光笑：“少年人若是没点儿狂妄劲儿，那不成了小老头了？再说，大了有出息的，有几个人小时候不狂妄呢？张帅，你知足吧。”
　　张帅看了看阳阳，笑道：“我就只有一样特别知足。”
　　“什么？”俞和光问。
　　“我儿子比你儿子大，哈哈”
　　“呿，大有什么好的？越大越操心，小的还好玩，瞧我儿子，一个自娱自乐，都能把你逗笑了。”
　　张帅知道俞和光很羡慕自己孩子已经大了，见他还嘴硬，撇撇嘴，换了话题：“老俞，你说，楼房住着舒服，还是你家那小四合院好？”
　　俞和光想了想：“各有各的优势，四合院宽敞，活动范围大，楼房干净，尤其是京城的春天，风沙大，屋里一天抹好几遍，茶几上还是有灰。”
　　“我还是喜欢四合院儿，等我们有钱了，也在北京买一个。”
　　“五十万？”
　　“差不多，那种雕梁画栋，以前王爷贝勒住的，咱也不敢妄想，就是一般的人家住的。”
　　“城里很难买到，郊区容易些。”
　　一个小时时间转瞬即逝，俞和光看到儿子也失去刚才的新鲜劲儿，有些疲累地倚靠在颖颖身边，便提议道：“还了船，我请你们去吃烤鸭。”
　　张帅看看天色：“现在过去，恐怕没座位了。”
　　“那你说，怎么办？”
　　“我前不久在城外一个农村的小馆子里，吃的小鸡炖蘑菇，十分可口，不若咱们过去吧？”
　　“出城？时间太久了。”
　　颖颖见张帅一副馋虫涌动的模样，笑着道：“回头，我做好小鸡炖蘑菇请你，今天就不麻烦了，咱们去吃烤鸭。”
　　“烤鸭就烤鸭。”张帅有气无力的。
　　“怎么回事？烤鸭不好吃吗？”颖颖有些奇怪。
　　魏芳插言解释：“咱们那边的干部来了，多是要尝尝北京的烤鸭或者东来顺的涮锅，老张他吃烦了。”
　　“哦！”俞和光恍然，“那好办，我带你们去胡同里吃小吃去，别说那些没名气，味道可好着呢。”
　　四个人上岸，俞和光抱着因犯困而蔫巴巴的阳阳，颖颖抱着女儿，魏芳帮她推着童车。
　　等出了公园，阳阳已经趴在父亲的肩头睡着了，小思阳却醒了过来，颖颖去公厕，让女儿尿过，重新给她收拾了襁褓，洗了手出来，坐到车里，这才给孩子喂奶。
　　张帅虽然能记得京城几条大路，对于小胡同，却实在陌生了，他便让出司机的位置，给俞和光，他坐在副驾上。
　　“梁实秋的散文《北平的零食小贩》，看过没？”俞和光边开车，边问张帅。
　　“梁实秋？就是被鲁迅骂得狗血喷头的那位？”
　　“嗯，但他的文章，也自有可取之处，就比如他介绍咱们今天去吃的羊头马，文章是这样说的：薄暮后有叫卖羊头肉者，这是回教徒的生意，刀板器皿刷洗得一尘不染，切羊脸子是他的拿手，切得真薄，从一只牛角里洒出一些特制的胡盐，北平的羊好，有浓厚的羊味，可又没有浓厚到膻的地步……”
　　因为鲁迅先生的缘故，颖颖这一代人，几乎没有看过梁实秋的文字，听俞和光娓娓道来，都不禁入迷，只觉得唇舌之间，津液横生，肚子里的馋虫，忍不住上下涌动，几个人都觉得饿得很了。
　　车子七拐八拐，最后还有一段路，必须得步行，终于到了地方，小店很小，十分不起眼，但却老远，就能闻到扑鼻的香味，越方让人禁不住加快了脚步。
　　魏芳边走边抱怨：“这若不是老北京，谁能找到这里？”
　　俞和光笑：“这家其实并不是最正宗的，正宗的饭店现在变成国营的了，但味道却不如这里。”
　　“嗯，国营单位，大锅饭，做好做坏，都和自己没关系，员工难免不够精心。”魏芳感叹了一句。
　　走了四十多分钟，没多会儿就吃饱了，张帅惦记儿女，让老板打包了一份，俞和光犹豫了一下，也买了一份打包带上。
　　大家出了胡同，坐进车里，俞和光开车先将他和颖颖送回家，然后，张帅两口子这才开车离开。
　　两个孩子出去玩累了，颖颖给他们洗了后，小家伙都美美的睡了一觉，下午四点半，俞朝阳坐车过来，转告俞妈妈，他爸妈晚饭也在这边吃。
　　俞爸爸想让俞朝阳写作业，无奈这家伙死也不肯，把院子里的阳阳和思阳逗得一会儿哭一会儿笑，颖颖和俞和光又气又无奈。
　　张璨璨带着丈夫孩子回来蹭饭，一点也不觉得不好意思，俞朝阳对那份羊头肉特别感兴趣，根本不顾别人，一口接一口的，当父母的跟没看见一样，俞妈妈给张璨璨递了两回眼色，无奈张璨璨装没看见，俞爸爸和俞妈妈气闷不已，略吃了几口，便离开了桌子。
　　没想到，俞朝阳下午玩累了，晚上吃得又多，回家就睡，胃里的食物难以消化，半夜里开始肚子疼，上吐下泻的，第二天，俞妈妈听到消息，又心疼又恼火，在颖颖面前，把张璨璨说得一钱不值


第330章 家长里短
　　颖颖默默听着，心里却有些不接受她的说辞。
　　总的来说，俞妈妈是个好老人，对媳妇还算宽容，但她也有缺点，就是不会教育和管束媳妇，可以说，这个家现在变得四分五裂，连俞和光兄弟的情分都受到伤害，跟两个媳妇有关，也跟俞妈妈有关，她昨晚，眼睁睁看着张璨璨把俞朝阳惯得没有一点儿规矩，却不想生气，一声不吭，现在，孩子病了，她在后面抱怨，除了让自己鄙视张璨璨之外，毫无益处。
　　俞妈妈絮叨了半天，心中这才略好了些，抚摸着阳阳的头：“你是奶奶的乖孙子，可不要学哥哥，没有一点规矩。”
　　阳阳大了，又对人脸色特别敏感，他温顺地点点头，让老人心情大好。
　　颖颖趁机说道：“妈妈，有件事我想让你帮我。”
　　俞妈妈笑：“什么事儿你说得这么客气，就是妈老了，怕没那能力。”
　　“妈妈，这件事情说难，也简单。我们做小辈的，有时难免有不周到的，妈要是看见了，就及时指出来，不然，错误酿成，损失也是咱家的。”
　　俞妈妈立刻就明白颖颖说的话是什么意思了，脸上的表情有些僵硬，想要辩解，又没法说，最后叹口气：“若是你这样的，妈当然不会藏着掖着。”她意思是，那两个媳妇，都不是能虚心听劝的。
　　“妈妈，有时候，我做得不周到，你给留面子，不当面说，背过人提醒也是好的，再说，你不好给我说，还不能给和光说吗？他们是你亲生儿子，要是敢忤逆，你拿鸡毛掸子抽他，也是正理儿。”
　　俞妈妈叹口气：“你二哥打小就不爱说话，脾气又孤拐，妈怕他听不进去。”
　　“妈妈，二哥或许是没有想到，你提醒一下，他听进去当然好，听不进去，还可以让大哥和和光劝一劝，总好过眼睁睁看着朝阳受罪吧？”
　　俞妈妈老了，怕惹孩子不高兴，便一直这样忍着，还安慰自己“不聋不瞎，不做家翁”，其实，当老人的，的确不能太过干涉儿子的家务事，但却不能眼睁睁看着儿子犯错误也无动于衷。
　　小事情也就罢了，但涉及到孙子的教育这样的大事，她怎么还能熟视无睹呢？颖颖心里虽然不赞成婆婆的想法，但却没有再说什么，她今天说得，已经够多了。
　　颖颖带着孩子在院子里玩耍，看老两口坐在客厅商量，心里也很同情，当老人，管不管孩子们家务事，管到什么程度，的确也很难把握。
　　周末，俞爸爸主持，和三个儿子开了个家庭会议，时间虽然不长，但接下来几天，俞胜光对儿子的态度，明显有变化，尤其是饭桌上，不许俞朝阳那么没规矩。
　　过了五一，俞胜光把俞朝阳送到住宿制的少体校，一星期只回来一天，为此，张璨璨哭得两眼跟个烂桃子一般，好长一段时间，见俞爸爸都拉着脸儿。
　　俞妈妈气坏了，她容许媳妇对自己甩脸子，却不能看着她们，忤逆老伴。
　　夏天到了，荣华惯例寄来一大包衣服，俞妈妈在屋里挑了一天，一件也没有给张璨璨。
　　颖颖虽然个子比张璨璨高，但却没有二嫂那样丰满，两人穿衣，乃是一个型号，俞妈妈把荣华给张璨璨的裙子，都给了颖颖，衬衫裤子，给了梅雨姗。
　　对婆婆这种给自己拉仇恨的举动，颖颖也只能叹口气，默默收了起来，一件也没穿。
　　梅雨姗和颖颖的想法完全不同，她和张璨璨较劲两年，这回觉得取得了完胜，在张璨璨周末回来的时候，变着花样地穿戴打扮，张璨璨的脸，越发黑了一层。
　　俞曙光和俞胜光，一个是太忙，看不见家里女人间的暗流涌动，一个是太淡，根本就不管女人的事儿，俞和光看到妈妈和爸爸的心情不好，只得出面，先和大哥谈了一席话，之所以没有直接找二哥，是俞胜光到现在，还恨着他呢。
　　当年，俞家遭逢的那场劫难，就是俞和光的前未婚妻向上级举报，说俞家大伯在台湾，俞家二老都是国民dang特务。
　　俞爸爸和俞妈妈当年都是搞地下工作的，即便被揪出来游斗，被造反pai折磨，他们还是谨记组织纪律，有些机密事儿，坚决不说，结果，俞家人受到不公正的待遇，长达十年多。
　　俞胜光把那一切，都归罪于俞和光了。他那时在工厂，虽然只是小青工，但不管是政治学习还是文艺活动，都是积极分子，乃是厂里的风云人物，文ge开始，他还是造fan派的头头，没想到父母忽然变成特务，他一夜之间，便由人上人，变成了被人唾弃的黑五类。当时的落差，实在令人难以承受。
　　第二年，国家支援西部建设，俞胜光他们厂要派一批技工过去，他便报了名。
　　眨眼间二十年过去，当年惹祸的小弟，反而成了家里最有钱也最有出息的人，他俞胜光，却成了依靠父亲的老关系，和兄长的帮助，才调回京城，得以安宁度日，俞胜光既觉得没脸见人，又觉得憋屈得很，幸好，当年他为了躲避斗争，喜欢看书琢磨，恢复高考后，他又读了函授，把丢下的功课全都捡了起来，回京，进了建筑设计院，好歹有一顶工程师的帽子，也算有些面子。
　　但俞胜光忘不了因小弟荒唐，给自己惹下的灾祸，不然，以他当年的风头，现在还在政坛，怎么也不会屈居兄长和小弟之下，怀着这样的心思，俞胜光对三弟，从来都不假于色。
　　提起过去，俞和光也后悔不迭，原来一心想要补偿大哥和二哥，后来，被俞胜光拒绝得怕了，不知该如何办，事情便搁了下来。现在，他有闲暇，能将事情想得更周全，便不顾二哥的白眼，也要担起责任，为营造一个温馨和谐的大家庭，贡献些力量。
　　俞曙光刚开始根本听不进弟弟的话语，他觉得，一个大男人，去关心家长里短的小事，简直是浪费生命。


第331章 怪梦
　　俞和光能理解兄长的心思，他被某些宣传工作的人员，洗脑了。
　　是的，报纸、电视，经常会刊载一些故事，就是某人为了国家，家里遭难，父母生病老去，都不管不顾，一心扑在工作上。
　　这话，俞和光有些不信，一个人连父母都不爱，他会爱护治下的百姓么？那人若不是沽名钓誉，便是无能迂腐。
　　俞曙光虽然有些能力，但这几年行事，只知道一味黑着头往前冲，缺少迂回圆滑，因此，一直在厅级的位置上没有寸进，以至于俞和光都赶上了他。
　　俞和光第一次和大哥谈话，并不顺利，俞胜光根本听不进去，过了两天，他带父母去医院做了一次体检，回来时，把医院的检查结果交给大哥。
　　体检过的人都知道，医院的检查单，一般看不懂，为此，俞和光曾央求医生，把字写得不那么龙飞凤舞，好歹能看。
　　俞曙光不明白弟弟给他看这些是什么意思，抬起头怔怔的。
　　“按照医生的说辞，咱们的父母，虽然眼下看着没有病症，但他们的心脏、肝肾脾胃，没有一个是完好的，都有些衰竭。”说到这里，俞和光便有些伤心，忍不住检讨道，“都是弟弟当年不懂事，给咱一家人惹下祸端，害了父母和兄长。”
　　俞曙光见弟弟忽然说起过去，一脸羞愧，心中一软，劝慰道：“过去的已经过去了，就别提了。再说，当时造反派头头盯上咱家，即便没有秦丽丽，还会有张丽丽王丽丽，爸妈过去的那些同事，哪有一个逃得过去？弟弟切莫再说了。”
　　“大哥，过去的事情，提起来的确没有益处，关键是要过好眼下，对不？”
　　俞曙光柔和地笑了笑：“是的，小光，你放下心防，好好过日子，哥哥——”他竟然拿起文件，准备再钻研了。
　　俞和光伸手拿过哥哥手里的文件：“哥哥，你就没想过如何让爸妈幸福、家庭和乐吗？你也是这个家的一份子，古语有言：‘一屋不扫何以扫天下？’大哥这些年，是不是越发脱离实际，闭门造车了呢？”
　　俞曙光吃惊地抬起头：“小光也认为大哥这些年，有些脱离实际了？”
　　俞和光郑重地点头：“大哥，你刚恢复工作的时候，一年内，报刊上登载的文章，有几篇？现在呢？”
　　俞曙光颇有些失意。
　　“大哥，不若。你暂时停下几天，把咱家里的事情好好处理处理，说不定会从小事上，发现新的视角呢。”
　　“小光——”俞曙光习惯性地想拿回文件，俞和光却把手背到身后，“大哥，每天，把文件里的每句话，研读十多遍，研究每个字里行间到底是什么意思，你不觉得这样的生活太枯燥，太无意义吗？如今，中央和地方的步骤，并不那么协调统一，你没听过‘上有政策，下有对策’吗？政策的执行已经打了折扣，就更别说会深刻理解、挖掘政策的内涵，为民谋福了，你，还是多研究研究，怎么抓落实的好。”
　　俞曙光只觉得心乱如麻，俞和光看到大哥眼里的挣扎和不甘，也不好逼他太甚，只得暂时放手，但他过了两天，又找了机会，和哥哥深谈。
　　颖颖见丈夫这些日子，花大量时间管起家务，很是愧疚，觉得是自己多事，这天，见俞和光从大哥那边出来，眉头紧锁，心里越发难过，晚上，孩子睡了，她再也忍不住，满含歉意道：“和光，家里的事情，还是我来处理吧，我和大嫂、二嫂好好谈谈。”
　　“你不行！”俞和光说完，又觉得这三个字太笼统，便放柔了声音，“这不仅仅是女人的事儿，而是咱们家的男人出了问题，这事儿，还非得我管不可。”
　　“你功课不重吗？”
　　“重，但我若是一心工作，岂不和大哥无异？他都被称为‘俞呆子’了，我可不想那样，我啊，既要工作好，也要顾及家庭，平安喜乐，全家幸福，这才是我追求的目标。”
　　说完，他还用胳膊搂了搂颖颖的肩：“放心啦，你男人出手，肯定诸事皆宜。”
　　颖颖见他能将这样的小事情，说得如此豪气干云，又想笑，又难过：“你厅级干部，却处理这些婆婆妈妈的小事，不觉得委屈了吗？”
　　“清官难断家务事，若是能把家事理顺，才最证明我的能力，不是吗？”
　　颖颖无言以对。
　　“我选择来党校学习，就是为了留下时间处理家事，没想到因为向阳和阳阳的事情，耗费了好几个月的时间，如今才开始早先的计划，不过，我肯定会有办法的，你莫要担心。”
　　原来是这样，颖颖放下心来，困意便忍不住涌了上来，闭上眼，很快进入梦乡。
　　对，的确是梦乡，她在梦里，质问空间的土地：“你何时帮我报仇？”
　　“报仇？报什么仇？”土地的声音中，有些诧异。
　　“姜水仙啊，你不是说，要帮我惩罚她吗？”
　　“我何时答应过你这个？”
　　颖颖一愣，是啊，土地似乎没答应的，但转眼，她又记得，土地是答应了的，不由心头火气大盛，对着土地发脾气道：“你明明答应了的，现在又想食言而肥，你这人，越来越让人失望……”
　　正说着呢，颖颖只觉得眼前景色一变，空间一下子变成了她刚进来时的模样，只有一棵老枣树，枝桠参差，树皮斑驳。
　　“老枣树，你哪里去了？我找你，找了好久也找不到。”颖颖跟个孩子一般，抚着老枣树粗糙的树干抹眼泪。
　　“别哭，别哭，我这不是来了吗？”……
　　颖颖正要和老枣树叙叙别后之情，谁知，眼前景物一晃，她身处农校通往学校农场的小路上，“矮黑胖”的学校老师王步，一脸狰狞地拦在前面，颖颖一惊，从梦中醒来，浑身上下，都潮乎乎的，梦里，出了不少冷汗。
　　自从离开学校，颖颖几乎没想起过王桂香和王步来，更没有听说过他们的信息。
　　为什么她会做这样的梦？颖颖忽然睡不着了。


第332章 解救
　　颖颖睁眼躺在床上，又不敢动得太频繁，唯恐影响了俞和光的睡眠，也不知过了多久，小思阳嘴里哼唧了两声，还在踢腿，颖颖轻手轻脚地起来，给女儿把尿。
　　思阳困得眼睛都睁不开，尿过了，又吧嗒着小嘴要吃的。
　　颖颖看到女儿可爱的憨态，心情大好，刚才的怪梦，忘了大半。
　　哄好了孩子，颖颖又躺回去，很快便睡着了。
　　俞和光早上六点半起床，吃过早餐，便出门去了，颖颖半夜没睡好，困得睁不开眼，便继续睡回笼觉，没想到，却又做了个梦，梦里，看到了王桂香，被捆着手脚，嘴巴也堵了一团棉布，和一个又黑又瘦的老男人拜堂成亲，王桂香不停地挣扎，她身边，还有几个大妈，也都是黑瘦跟人干差不多的模样，头发梳得光溜溜的，上面别着五颜六色的花发卡，她们说着奇怪的语言，有人在劝王桂香，有人则一脸凶相，显然是在威胁她。
　　新房的外面，还有几桌酒席，不断有女人从院子外面进来，她们都带着一顶竹斗笠，斗笠四面，围着一圈黑布，这打扮，真够怪异的。
　　就在村外，姜水仙和一个黑瘦女人，乐滋滋清点手里的钞票，然后坐在一辆小汽车里，扬长而去。
　　颖颖看到姜水仙，想起她拐走儿子，自己一家人吃尽苦头，不由怒火填膺，拔脚追了上去，恨不能将这个坏女人撕成碎片……
　　忽然一阵婴儿啼哭，把颖颖惊醒，原来又是南柯一梦。
　　思阳醒来，并没有哭闹，躺在小童床上，跟趴在床边逗她的哥哥玩了会儿，结果尿湿了襁褓，她觉得不舒服了，才哭起来。
　　颖颖从梦里惊醒，急忙起来，给女儿换衣服，尿布，然后给她喂奶。
　　阳阳站在一边，关切地看着妹妹。
　　他自己会穿衣服，是和爸爸一起起床的，也吃过了早饭。
　　阳阳回来之后，颖颖在卧室架了个小床给他，虽然一家四口住一间房有些挤，但能和孩子多亲近，颖颖也不在乎这点拥挤。
　　阳阳遭逢大变，现在懂事的惊人，见妈妈没起，便主动哄着妹妹，不让她吵醒了妈妈。
　　颖颖见儿子如此乖巧，心里又是感动，又是疼惜。
　　厨房给颖颖留着饭，颖颖热了一下稀饭，端到餐厅吃过，然后，把锅碗刷洗干净，这才把女儿的童车拉到院子里，让她坐在里面，阳阳陪着玩耍，她快手快脚地把女儿的尿布洗干净晒出去，然后，打开洗衣机，把一家人昨天换下的衣服洗干净。
　　这一通忙碌，直到十点才歇下来。
　　思阳早就在童车里坐烦了，看到妈妈闲了，便大声叫喊着，表示抗议，颖颖把女儿抱出来，看阳阳在院子里滚铁环。
　　不知怎么，颖颖又想起昨晚的梦来。
　　王桂香睁着满是祈求的双眼，直直地看着自己，那怪异的画面，让颖颖心跳不已。
　　王桂香不会也被拐卖了吧？这个念头一冒上来，颖颖就再也压不住，不管是好奇也好，还是她动了恻隐之心也罢，颖颖总是忘不了这个念头。
　　晚上俞和光回到家，颖颖给他说了。
　　当时阳阳没找回来之前，颖颖也曾做过好几个这方面的梦，俞和光听妻子说完，也不敢不当回事，当即给张帅打了个电话，他没法说出颖颖做梦的事情，只得绕了一圈，然后才问王桂香和王步现在过得怎么样。
　　张帅在电话里，还诧异俞和光怎么想起这两人了，但还是答应，给睿城那边打电话问问。
　　第二天傍晚，俞和光刚吃过晚饭，张帅的电话就打来了：“老俞，王桂香失踪一个多月了。据王步说，是吴艳艳找到王桂香，说是带她去广州做生意，两人走的时候，都带了好几千块钱，一去再也没回来，王步已经报案了，急得跟疯子一般。
　　老俞，你是不是知道什么消息？不然怎么忽然打听起这两个来了。”
　　俞和光也不能说是颖颖梦到了这俩，随便找了个借口，说了两句，便挂了电话。
　　颖颖把梦里见的，都说了出来。
　　那种带着斗笠，四边围着黑布的，据俞和光所知，是福建或者广东、广西那些酷热地界女人的打扮。
　　这次党校的同学里，也有来自福建、广东的，俞和光跟颖颖学了两句梦中听来的话，第二天去问那两个同学，两人都有些茫然，后来，有个同学说，好像是粤西那边的方言，容他再想想。
　　他们对俞和光询问此事，很好奇，俞和光便说出一半的实话：“老家有人被拐卖到这个地方了。”
　　那位广东同学闻听，恍然道：“我想起来了，这是汕尾那边的方言，你老乡大概被卖到海丰或者陆丰了，听说，那边山区里有买女人做老婆的。”
　　颖颖也曾说起，那边似乎是山区，可是还有一股海水的咸味，俞和光查了一下地图，陆丰果然附和这样的条件，他匿名给睿城公安打了个举报电话，又给王步说了，让他催促公安，联系汕尾警方，查一下姜水仙是不是在那一片活动。
　　俞和光现在也干涉不了睿城的公务，该做的做过，便把这事儿放了下来，然后，又抽空和大哥谈了几次话。
　　俞曙光脑筋也慢慢转了过来，觉得弟弟说的，也有道理，他没有注意理论联系实际，现在思想越来越狭窄，还有，作为家中长子，他也不该只顾着工作，不管家务，让父母兄弟还有妻子儿女，心生不快。
　　俞曙光找二弟俞胜光谈了几次话，兄弟几个还在周末，出去钓了几次鱼，虽然鱼没钓到几条，有一回回来，俞胜光和俞胜光显然还掉进水里去了，衣服都弄脏了，但兄弟间的情感，却有了极大改善，连梅雨姗和张璨璨回到家，对俞妈妈的态度都好了许多。
　　俞爸爸和俞妈妈看在眼里，喜在心上，对小儿子越发亲切了几分。
　　就在这时，张帅告诉俞和光，姜水仙在广州，拐骗妇女时，被当场抓住，据她交代，吴艳艳和王桂香都被卖到了陆丰，现在都解救出来了。


第333章 老家
　　俞和光半年的学习，很快就要结束，不管他是回到原籍工作，还是调动到其他地方，留京的可能性不大，一家人分别在即，格外珍惜相聚的时光，最后这一个月，俞家特别的和睦温馨。
　　谁也没想到，关于俞和光的工作，竟然还有第三方插手。
　　只有半年时间，金成男自然没法将丰城发展的功劳，都算到自己头上，可他想要捞政绩，自然不能让俞和光重返故地。
　　谁也没想到，金成男在大西省委，做了多年副职，忽然到丰城当一把手，还是有人运作的结果。
　　金成男的大舅哥，就是赵爱玲的哥哥赵爱平，忽然时来运转，他当年当秘书的一位领导，现在成了副国级的大干部，那个干部很念旧，便提拔了赵爱平，赵爱平又惠及妹夫，于是，一人得道鸡犬升天，金成男也沾了光儿。
　　金成男不想俞和光重回丰城，但却没有这个权利，连赵爱平都没法插手俞和光的工作安排，这家伙想来想去，终于有了办法。
　　赵爱平的老领导虽然念旧，也有些护短，但毕竟是抗日参加过儿童团，解放战争扛过枪，抗美援朝渡过江的老革命，不会任由手下人私欲膨胀，卖官鬻爵。
　　赵爱平在老领导面前，把俞和光夸了又夸，老领导便误会了，觉得把俞和光放到丰城那样的小地方，有点屈才，老头亲自点兵，俞和光的工作，便从丰城，到了农业部，主管科技开发和新技术推广。
　　调令下到俞和光手里，全家都很高兴。
　　俞爸爸和俞妈妈年纪大了，身体一年不如一年，俞和光不能在他们身边尽孝，一直特别内疚，现在回到京城工作，自然是欣喜的。
　　俞爸爸和俞妈妈年纪大了，自然希望儿子都守在身边，对儿子调回京城工作，也是巴不得的好事。
　　唯一让俞和光遗憾的，就是大哥申请到地方挂职锻炼，上级已经同意，只是，考虑俞曙光身体不佳，他挂职的地方，就在北京的郊区县，周末，就能坐汽车回来。
　　九月份，阳阳就要上学了，何况，自从他重回自己身边，颖颖的父母还没见过孩子，俞和光在报道上班之前，便带着妻子孩子，去一趟郭镇。
　　看到外孙的第一眼，冯桂枝的眼圈就红了，郭连弟拉着阳阳的手，上上下下看了又看，确定外孙没有少一根手指头，这才略为放心，他又背着颖颖问俞和光，确定女儿的失忆也好了，这才长长出了口气。
　　颖颖病了的事情，郭镇上的人并不知道，九婶和郭安安，还在颖颖面前，念叨她好几年不回来，大家都想得发慌呢。
　　颖颖那年，建议郭老四种香椿，刚开始还不断打电话过来指导，后来却毫无消息，郭老四打过几个电话，都是郭连弟接的，推说颖颖不在家，郭安安当时猜想颖颖病了，还想去丰城看看去，是冯桂枝给挡住了。
　　现在看到颖颖带着小女儿回来，郭安安自认为懂了那段时间的怪异情况：“颖颖姐也当了两年超生游击队？”
　　颖颖还能怎么解释？岔开话题：“四伯的香椿种得怎么样？”
　　“哎哟，好极了。颖颖姐，我爸爸后来找到一个农大毕业的技术员小张，这小伙可真好，把你给的资料研究再三，然后指点着我们种植，当年就大丰收了呢。”
　　“真的？”
　　“可不是？那一年，我们的香椿就卖了好几万，嘻嘻，整个村子都轰动了，这不，现在全村人都跟着我们种香椿，颖颖姐，你要是早回来几个月，就能闻见全村都是香椿的味儿。”
　　“没有因为种的人多了，价格跌下来吧？”
　　“没有，姐姐，现在也就是咱们睿城这一片种香椿，别的地方的人，还没学去呢，这又不像种黄瓜西红柿，全国会种的地方多了。”
　　颖颖松口气：“那就好，我最担心你们承包珍珠泉，赔钱了。”
　　“没有，没有。”
　　“九叔那边，我还想去看看。”颖颖看着怀里抱着的小女儿，叹口气。
　　郭镇这边，常年大卡车拉菜，来回跑，公路损害严重，现在，睿城市政府投资好几百万，把路面扒掉重修，郭镇外面，根本没法开车，郭九江承包的荒山，距离郭镇还有三十多里路，颖颖又带两个小孩子，这个心意，是没法实现了。
　　“颖颖姐，九叔那边，弄得可好了，他专门请了个农校毕业的学生帮着管理，苹果树、梨子树都还没挂果，可枣树、核桃、桃子却有了收益，去年，听九婶说的，卖了五万多块。”
　　颖颖知道，苹果和梨树，才是郭九江的大头，那些什么时候有了收益，郭九江才算是睡到钞票上，只要管理得当，想不发财都难。
　　振兴已经毕业，参加了工作，暑假回不来，颖颖只见到了大弟弟郭振先。
　　振先的专升本已经毕业了，却被学校留了下来，成为高校实验室里，一名指导实验的教师。
　　在高校，振先的本科学历，还真不够看的，再说，越是知识多的人，越是觉得自己不懂的地方多，振先又想读研究生了，回家时还背了一书包的课本，有空便拿出来看。
　　郭镇别的家长，都羡慕郭连弟教子有方，儿子女儿都有出息，只有冯桂枝，看到儿子浓密的黑发，变得稀疏，暗自神伤，在颖颖跟前抹眼泪：“你弟弟还要学到什么时候才是个头？这读书实在太折磨人了，你看，振先比你看着都老。”
　　“妈妈，弟弟上进是好事儿，再说，他现在调到安西的大学里，只有本科文凭怎么行？你没听说学校里的博士都一大把呢？你能忍心看着弟弟在人前抬不起头啊？”
　　“早知道我当年就不让他去参军了，和你一样在高中补习，直接考大学，也少受罪。”
　　颖颖安慰妈妈：“振先爱学习，他觉得这样好，你就别难过了。”
　　其实，颖颖也觉得弟弟参军，却做了教师，是有些走弯路了。
　　可是，有钱难买早知道呀，这些年，郭镇最懊悔的人，就是王长贵了。


第334章 笑脸
　　颖颖这次回来，还碰上了一次魏先娃和王长贵，两人尴尬地对着颖颖笑了一下，往日的嚣张，早已消失殆尽，他们和郭九江年纪差不多，原来两家人谁也不服谁，现在，郭九江别说在五队，就是在郭镇，也是数得着的富裕人儿，王长贵的身家，却掉到五队的中游，比郭老四都差了好大一截，更别说和郭九江比了。
　　颖颖带着郭九江在珍珠泉种菜那几年，王长贵家是亦步亦趋，有样学样，虽然挣钱不如郭九江，但差距却没有那么大，至少五队其他居民赶不上，后来，王长贵觉得跟着郭家人学，挣不上钱，不如自己闯出一条新路子，结果，只因为心思不正，被骗了一把，然后，承包珍珠泉，又因为树苗卖的不好，赔了钱，更是雪上加霜，不得不退了珍珠泉的地。
　　现在，郭老四在珍珠泉种香椿，发了财，郭镇其他村民都跟着种香椿，王长贵家里的地，都种了果树，葡萄虽然挣钱，可比不过香椿，何况，他家多半土地，种了富士苹果，这一时半会儿不挂果，也只能耐心等待，眼巴巴看着别人家挣钱。
　　郭老四那样的棒’槌，都能发了大财，在自己面前洋洋得意，王长贵也只能叹一声“天不助我”，心里虽然不舒服，但却毫无办法，一点儿和郭老四较劲的心思都没有——他已经被屡次的失败，打击了心气，再也没有当年那股子干劲了。
　　王跃武现在也猖狂不起来了，他家地里栽的苹果，五年还没挂果，郭家栽的树，却三年就有了出息，他问科协派下来的技术员，技术员研究再三，结论是：“你家的果园管理不如郭家做得好。”
　　王跃武也是无语了，他就什么都不如人呢？
　　这几年，村里有人买大卡车跑运输，也发了大财，比种菜效益还好，王跃武也买了个车，这家伙只想着投机取巧，空手套白狼，买车也买个二手的，头两次还赚了钱，第三次拉了一车自己家的葡萄，偏偏半路车子抛锚，修了一天才好，大热天，葡萄没能及时卖出，多半坏掉，一车六千多斤葡萄，本来批发能卖一万二，零售的话，一万五六都有希望，他最后才卖了四千多，还不够修车和油钱，这损失把前面两次赚的钱，全都赔了进去，王长贵气得一扁担敲在王跃武的腿上，逼着他把汽车卖了。
　　如今，郭镇的人都知道，王长贵家走背字，什么狗屁倒灶的事儿，都能整出来，跟着他家跑的人，一个也没有不说，五队那些王家人，还有意躲着他们家，唯恐跟着倒了霉。
　　颖颖见王长贵一副倒霉鬼模样，也只一笑了之。
　　说起来，王长贵只是心态不好，毕竟苹果今年开始挂果，他家十亩地，至少收入两三万，而后几年，管理跟上了，那收入是翻番地增长，而香椿种植，价格肯定是步步走低，他家接下来几年，在郭镇的第五居民组中，再次崛起也不无可能。
　　只是，王长贵当年退出珍珠泉的承包，让郭老四捡了个便宜，现在，郭老四成了郭镇唯一一家没有买汽车，年收入过十万的人家。
　　王长贵都不敢听到郭老四的名字，每次都会挖心挖肝的后悔，暗自认定他就是个没财运的，人，就怕灰心丧气，一旦认了输，气势一下子就泄了，没有冲劲，即便有机会崛起，也抓不住。
　　不过一次偶遇，令颖颖感触颇多，是的，人争一口气，佛争一炉香，她和俞和光，虽然不在乎官职权势和金钱，但也不能让人欺负了，不然，今后谁都想踩着他们往上爬。
　　虽然俞和光为了能在父母身边尽孝，为了儿子的健康成长，巴不得留在京城，但他想是他想，被金成男算计，被迫留在京城，这个仇却不能不报。
　　晚上，两个孩子都睡了，颖颖拐着弯儿问丈夫：“这次留京，你有什么想法不？”
　　“有啊，我在基层，虽然工作时间不算长，但经历的事情却不少，经验教训的，也足够多，我想，上班之余，把过去的工作好好总结一下。”
　　“你不会是想出书吧？”颖颖问得一点底气都没有。
　　“呵呵”俞和光笑起来，“出书谁看呀？我也就写几篇豆腐块，在报纸杂志上刊登刊登。”
　　他虽然说得简单，但内心，肯定对这件事特别郑重，所谓的“豆腐块”，或许是别人眼里的“重量级”。
　　“丰城的事儿，你也总结吗？”
　　“当然！”
　　颖颖了然一笑，没有再多问，依着他宽厚的胸脯，合眼睡去。
　　这次回家，颖颖利用空间，带回大量的土壤，放到了院子外面的池塘里，她打算再养两年土，请人在池塘里种上莲藕，郭镇若是没有新的菜品推出，再过几年，因为先天条件不足，就会被睿城其他村镇赶超，颖颖虽然没有在郭镇生活多久，可这里毕竟是爸爸的故乡，现在父母又在这里生活，她当然不希望郭镇日渐平庸。
　　郭连弟夫妇，却不会关心那些问题，他们老两口，眼珠子都粘在了阳阳身上，虽然孩子就要上小学，他还当两三岁一般宠溺，依然喜欢将阳阳抗在肩头，在郭镇的集市上转悠，甚至把郭老四家养的小毛驴借来，老两口一个人牵着，一个人扶着外孙，在田间的小路上溜达，把阳阳乐得，咯咯地笑个没完。
　　有时候，颖颖和俞和光，带着自家两个孩子，外加郭安安和郭小伟的淘气包，和父母一起来到自家苹果园，青绿的苹果已经有拳头大小，把苹果枝条压得，直溜溜指向地面，阳光下，精光闪烁，散发出淡淡的清香。
　　大人们拿着锄头，为果园清除杂草，阳阳则跟着几个大点的淘小子，在草丛里捉蚂蚱玩儿。
　　农村的孩子，虽然不及城里孩子的教育和生活条件好，但他们的生活，距离大自然更近，在这个天然宝库里，他们的“玩具”，更丰富，更有益身心。
　　十来天时间，阳阳脸黑了，身体却壮了，笑脸也多起来。


第335章 被算计
　　虽然，在家乡的日子无忧无虑，快活似神仙一般，可俞和光毕竟还有工作，忙里偷闲，住上十多天，已经是能做到的最大限度。
　　颖颖不得不离开了，郭连弟夫妻，都十分不舍，但他们知道，孩子离开家乡，也是为了活得更好，他们只能一再叮咛，要多多联系，含着眼泪在火车站送别。
　　思阳还懵懂无知，沐阳却苦着小脸，抱着外公的脖子，直流眼泪，越发令大家难过。
　　俞和光伸手抱过儿子：“阳阳乖，想外公了，我们寒假再回来看望，好不？”
　　“好！”
　　颖颖看着鬓发灰白的父母，还有掉着金弹子的儿子，暗暗怪自己心硬，这不过二十来个小时的火车，自己前几个月，就该回来看看。
　　俞和光看了妻子一眼，心里也有同感，有些羞惭地低下头。
　　回到京城，虽然俞家老两口看到小儿子回来，都很高兴，但转过脸，却难掩苦涩和愤懑，俞和光很快就觉察出来，避过妻儿，悄悄问父亲，家里出了什么事。
　　“也不是什么大事，就是你大哥的工作，有些小纰漏。”俞爸爸叹息一声，“他和你不同，办公室坐小了眼界，读书读成了呆子。”
　　“被人暗算了？”
　　“嗯。”
　　俞曙光本来是挂职考察的，在地方的工作，便应该不承担什么重要责任，谁知他一副热心肠，对人也毫无防备，那边就把最是贫困的一个县区的发展，分派到他的头上。
　　俞曙光这些年，根本没有基层工作经验，刚开始还满腔热血，以为和弟弟一样，能够翻云覆雨，用自己能力改善老百姓的生活，谁知，他到基层做了调查之后，便和他鄙视的那种干部一般，束手无策，只有指望国家投资一条路。
　　他没想到，自己就是文章中批评的，一味只能“等靠要”，眼巴巴问国家要投资的那类干部，抑郁之下，病倒在床。
　　梅雨姗见丈夫一去不回头，有些不放心，上周去看望才知道消息，回来就在俞爸爸面前哭了一场，要俞爸爸动用关系，把丈夫调回来。
　　俞爸爸很是发愁，虽然俞曙光五十多岁，能力不显，再上一步的可能性不大，可这个儿子好强，脾气倔，若是让他借着身体不好的缘由，调动工作，他肯定不愿意。
　　再说，到了地方，毫无建树，调回来的工作，肯定是人大、政协当个第八副主任什么的，没什么工作任务，等着退休的闲差。
　　换做别人，巴不得清闲自在，可对俞曙光来说，那可能会要了他的命。
　　“小光，你基层工作经验丰富，去帮帮你大哥吧。”俞妈妈满脸希冀地对小儿子道。
　　也不是俞妈妈偏心，俞曙光的身体，一直不是太好，就是俞和光听说大哥的情况，也有帮他一把的心思。
　　有句话说的是“再肥的草地上也有瘦牛”，俞曙光挂钩扶贫的这个县，就是例子，俞和光周末，和张帅去了一趟，回来后，脸上便没了笑模样。
　　颖颖也听说了俞大哥的事儿，见丈夫回来的模样，不由担心：“怎么？那里总不会跟东渠县一般吧？”
　　俞和光干笑两声：“能好一些，不过，却更难发展。”
　　“为什么？”
　　“东渠穷，百姓也没见过世面，只要能挣钱填饱肚子，他们什么都肯干。大哥去扶贫的地方，百姓什么没见过？再说，他们也错过了最佳致富的时机。”
　　颖颖听懂了。
　　东渠的百姓，当年吃饭都成问题，哪怕走出去打工摆地摊，只要能混饱肚子，做什么都成。
　　愈大哥挂钩的地方，百姓吃饭已经不是问题了，想要发展地方经济，得有产业支持。
　　“土地贫瘠，没有矿藏，没有路。”
　　颖颖听丈夫这样说，心里也不由沉甸甸的：“难怪爸爸那样愤怒，这样难发展的地方，大哥活脱脱是替人背黑锅呢。”
　　俞和光忍不住握了握拳。
　　官场，就是这样现实，若是没有实力、没有靠山，就只能是别人的垫脚石。
　　这些年，俞和光给别人垫脚的时候也不少，只是他每次都能从黑暗里杀出一条血路，才使阴谋家的诡计未能如愿而已。
　　“和光，你有没劝说大哥，总会有办法的？”
　　“说过了，大哥现在，就和我当年在东渠是一样的，我让他再好好做做调查，总会找到出路的。”
　　“嗯！”
　　过了两天，颖颖问丈夫：“大哥挂钩的那个地方，既然条件如此不好，向国家伸手要投资，也不是不可能，你在农业部呢，就不能想想办法？”
　　“正在想。”
　　俞和光岔开话题：“阳阳在学校表现怎样？能不能适应？要不，就按医生的建议，明年再去上学吧。”
　　颖颖摇摇头：“我昨天带阳阳去看过心理医生了，说是一切正常，阳阳很乖巧，学习认真，长得又好，老师见天表扬他，小同学也喜欢和他相处。”
　　“这就好。”俞和光松口气，“国庆，咱们一家，到大哥那里逛去，虽然地方经济不行，那里有山有水，风景还不错。”
　　“风景不错？为何不发展旅游业呢？”
　　“路不好。”俞和光叹口气，地方也曾对外招商引资，可来了客商，在京郊转了转，都去投资别的路段了，他们那里的景色，还没有好到成旅游名胜的地步，费钱又费事，收益显然不如别的地方好。”
　　难怪俞大哥束手无策。
　　“风景好不好，不仅有先天条件，也可以后天改造的，郊区，不是有种植上万亩油菜，引导市民春天去旅游的吗？大哥那里行不行？”
　　“种油菜不行，种草还差不多！”俞和光这句话本来是开玩笑的，没想到他一说出口，自己便愣了。
　　“种草？”
　　“可不是！”俞和光已经满脸笑容，“我这几天查过当地县志，那里原本就是草原，后来，有些干部为了迎合上级，强逼着百姓垦荒种田，才使得现在百姓这样贫困不堪的。”
　　“和光，草原能够养活的人口有限，退耕还草，养不活百姓怎么办？”


第336章 规划
　　俞和光郑重地点点头：“这个倒是不用太担心，那里离京城近，年轻人差不多都不在家，哪怕出来当个保姆、干个苦力，也比在家日子好过。”
　　“哦，只剩下老人孩子了？那土地谁种呀？”
　　“忙的时候，青壮年们回去帮忙，平时就是老人们干活。”
　　郭镇买车的人家，年轻人都出去跑运输、装卸货物，家里也是剩下老人打理菜园，颖颖倒也能想象那是怎样的情况。
　　“若是退耕还草，发展畜牧业，还得好好规划一番，不能太突兀，老百姓不接受。”
　　“嗯！”俞和光点头，和颖颖开玩笑道，“不愧是农校毕业的，这也能想得到。”
　　颖颖摇头：“这和农校毕业有什么关系？主要是曾经当过市长夫人，耳濡目染的结果——”
　　两人都笑起来。
　　“你若是从政，肯定是个能干的女干部。”
　　“没人夸我了似得。”颖颖佯嗔道。
　　接下来几天，俞和光帮着大哥联系了几个专业人士，好好做了一番调查，然后，定下了那个地方的发展规划：先引导农民退耕还草，发展畜牧业，等有了一定成效，耕地变草原，再统一规划，发展旅游业。
　　这事儿说起来简单，做起来麻烦，没有十年八年，根本看不见效果。俞曙光在那里的工作，不见得能待这么久，毕竟他再有八年就要退休了。
　　俞和光征求大哥意见，是为了政绩，再想出一个“短平快”的办法，还是按这个最有利于当地经济发展的方案进行。
　　俞曙光有些迂腐，不会当官，但却有满腔的热忱，有一颗为国为民的良心，他非常赞同弟弟给出的办法：“看不到政绩也没关系，我只求能对得起良心。”
　　“大哥，也不是完全看不见政绩，等你们那里的草原略有雏形，就可以把高速公路规划出来，对外招商引资，京城周边的路，差不多都有人修了，就剩像你们这里的，距离远，山地多，又费钱又没发展前景的地方。”
　　俞曙光连连点头：“是啊，若是我们那里，天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊，和京城周边其他地方完全不一样，人们不用跑到大草原，就能看到塞外风光，肯定会有人投资修路的。”
　　说到这里，俞曙光感慨万千：“小光，大哥见你在地方上干得有声有色，还以为那个很容易，现在，才明白你不仅是有干劲，还有能耐了。”
　　俞和光谦虚道：“大哥，二十年来，我一直在最基层活动，看得多了，才能想出办法，再说，我还请了好些专家帮忙呢。”
　　俞曙光摇摇头：“我怎么就没想到请专家呢？小光还是比我眼界宽，思想活跃。”
　　不管怎么说，俞曙光有了奋斗方向，精神大振，虽然接下来的具体工作，困难一个接一个，他也坚信，自己一定能够克服。
　　时光荏苒，转眼就是半年，俞曙光每天都在乡下奔走，给老百姓讲他的规划，号召他们奋起响应，无奈，效果并不那么好。
　　年前，他回到家里，向弟弟请教，怎样才能做好基层工作。
　　俞和光笑了笑：“大哥，还是我建议你的办法，找几个培养对象，让他们先富起来，这比你讲一百遍都有效果。”
　　俞曙光叹口气：“我也不是不愿意听你的，只是，老百姓没钱，也怕折腾，这个培养对象不好找。”
　　“大哥，让颖颖去你们那里，承包一片牧场，她给你当个榜样，如何？”
　　俞曙光摇头：“这合适吗？弟妹还得在家带孩子。”
　　“医生早就说阳阳已经完全正常了，颖颖以前承包的二道河苗圃，快到期了，她还年轻，总不能一直当家属吧？我本来想给她弄个商店，她不乐意，她是学农的，不想把学的知识都丢掉。”
　　俞曙光听弟弟这么说，有些担心地问：“弟妹种的那些树苗，都卖了吗？”
　　“嗯，这几年城市发展迅速，景观树供不应求，颖颖手下，也培养出几个能干的，推销手段高超，这个不必担心。”
　　“哦，那就好。”
　　俞曙光也知道，弟弟两口子不缺钱，弟妹之所以肯吃苦受累，跑到几十里外搞什么牧场，就是想要帮助自己，他心里很是感动。
　　俞曙光是个严肃的人，不会把感激之情随随便便宣之于口，但心里，却把弟弟这笔人情记住了，打算用实际行动，表达自己的心意。
　　不管俞曙光是呆还是迂腐，但他是个才子，对梅雨姗是真心宠爱，梅雨姗对丈夫的情感，很复杂，既喜欢他的才气，又有些埋怨他不善经营，但总的来说，他们之间，还是有感情的。
　　因为俞曙光经常不在家，梅雨姗冬天时，也带着女儿搬回俞家老宅，她见小叔子夫妻俩真心实意帮助丈夫，心里也颇为感动，有时给阳阳买个玩具，有时带着女儿，逗逗小思阳，反正，想尽办法，向颖颖表达她的善意。
　　颖颖是个大度的人，再说，一家人抬头不见低头见的，她们妯娌不和，不仅公公婆婆心里不舒服，就是俞和光和他大哥之间，关系也不好相处。
　　当年，阳阳丢失，俞曙光没少帮着找寻，虽然最后孩子不是他找到的，但也不能抹杀他做出的努力。
　　俞妈妈见颖颖心怀宽广，十分欣慰，也为自己当年的短视，懊悔不已，对颖颖这个媳妇，越发慈爱，一时之间，俞家大院里和谐美满，欢声笑语不断。
　　俞和光半年时间，已经完全适应了新工作，他本是个能干的，又有专业知识，游刃有余之后，开始整理以前的工作经验。
　　过年期间，俞和光把自己写出的第一篇文章，拿给大哥。
　　对于在报纸杂志上投稿，俞曙光比弟弟有经验多了，他不仅给弟弟讲什么样的内容，容易得到编辑青睐，还讲了文字怎样表达，更容易投稿成功的经营。
　　当然，若是发内参给领导，他也有一定的渠道，他表示，只要弟弟需要，他会无条件帮忙。
　　果然，就在年节期间，俞和光的一片豆腐块，在“农民日报”上刊登了出来。


第337章 打骡子马也惊
　　金成男剽窃俞和光的功劳，当然对这边非常关注，听说俞曙光自己要求去基层考察，他非常高兴，急忙给大舅哥打招呼，这才有了俞曙光的一系列遭遇。
　　转眼，一年过去，俞曙光和俞和光似乎毫无还手之力，金成男觉得俞曙光是个呆子，俞和光也是个软柿子，他渐渐放下心来。
　　丰城，经过几年发展，经济开始飞跃，金成男代表丰城市委市政府，在大西省年终总结会上，做先进代表发言，风头一时无两，他虽然五十多岁，原来对仕途已经不抱希望，现在，他引颈以盼，等着再进一步。
　　是的，金成男现在，是朝里有人，手里有功，万事俱备，只欠东风，若不是晋为群发展睿城的成绩，比他还好，大西省委即将腾出一个副********的职位，肯定就是他的了。
　　就在这时，俞和光的《农村工作经验和教训第一篇》在报刊发表，文章对他在睿城的部分工作，做了很详细的总结，经验教训，剖析得非常详尽。
　　以前，晋为群把那些功劳，都贴在自己脸上，但事情毕竟不是他干出来的，有些事情，有些思想，他就没法讲明白，俞和光刚好把晋为群语焉不详的内容，说得清清楚楚。
　　顿时，全大西的干部领导，都对晋为群侧目而视，知道他这些年，一直在剽窃下属的成绩。
　　晋为群看到俞和光的文章，当时冷汗就出了一身，他自以为有生花妙笔，文过饰非能力超群，俞和光只能吃哑巴亏，却不想，俞和光虽然没有他文笔好，但他的文章，生动详实，读起来更有一股身临其境之感，让人更觉得可信，两相对比，晋为群的文章反而假模假样，欲盖弥彰，一看就是做了手脚的。
　　晋为群在大西的名声一落千丈，别说再进一步了，就是现在的********职位，恐怕都难保住。
　　金成男没想到俞和光如此给力，这样帮了自己一把，忍不住在家里，唱着了《翻身农奴把歌唱》的调儿，蹦蹦跳跳做出“巴扎嗨”的舞蹈动作，把老婆逗得只说肚子都笑疼了。
　　就在金成男等着副********的高官厚爵，砸到自己头上时，他的大舅哥赵爱平打电话过来：“你快去找一下俞和光，千万别让他把你的底细也揭露了。”
　　金成男就像被兜头浇了一瓢，一下子就冷静下来，是的，俞和光能写睿城的工作经验，当然也能写丰城的，他断了晋为群的升官路，也能断了自己的。
　　打骡子马也惊，金成男一下子慌了神，急忙按照大舅哥的叮咛，连夜赶赴京城，手里提着市场上最火的“中华鳖精”口服液等礼物，来敲俞家的大门。
　　俞和光早就料到会有这一出：“老金呀，人来了就比什么都好，怎么还拿着东西？你这，嗨，太客气了！”
　　“哎哟，老俞呀，你离开丰城，眨眼一年了，我一直说来看看你，你也知道，咱们那工作，穷忙穷忙的，这日子，不知不觉就过去了。”
　　“是啊！”俞和光有些伤感，请了金成男进家里。
　　俞爸爸和俞妈妈出去转了，颖颖带着思阳在院子里晒太阳，金成男站住脚，和颖颖寒暄了几句，不过是问问身体，还有阳阳的事儿，然后，和俞和光客厅坐了，香婶儿送上茶水。
　　“老俞，你这日子过得，可真舒坦。”
　　俞和光摇摇头：“家家有本难念的经，这不过是表面现象，我的苦，老金怎知道？”
　　金成男精明得很，嘴里含糊着，想把这话茬岔过去：“嘿嘿，可不是，就是当个皇帝，恐怕也有难处。老俞，想开些，人生就不是能圆满的。”
　　不等俞和光说话，他放低声音：“老俞，你还记得孙副市长的母亲吗？老人家身体多好，手里还攥着两个摊位，一年收入，比咱们的工资都高，可谓要钱有钱，要人有人。”
　　他又顿了顿，偷偷观察着俞和光的脸色，然后道：“谁能想到啊，腊月初五那天，老太太一觉睡过去，就再也没醒来，让人直唏嘘，这人生无常。”
　　俞和光冷眼看着金成男唱念做打，好精彩的表演，就等他撅起屁股，拉出最后的驴粪蛋。
　　驴粪蛋外面光，再光也是粪，变不成金子。
　　“老俞，孙副市长非常伤心，我也不好拿人家家事说嘴，可世事就是如此，我们还是珍惜眼下，当及时行乐。”
　　一个厅局干部，竟然说出这样的话，也不怕失了身份。
　　金成男觉察出自己言语中的不妥当，干笑了两声：“老俞，我这话语虽糙，道理却不假，这做人，就得看开些，我现在，就特别羡慕你，不用在基层受苦了，进了中央的部委机关，不像咱，五十多岁还在一线滚打摸爬。”
　　“呵呵，老金，那你可要想开些，千万记得，视金钱如粪土，高官厚禄为浮云，这样才能解放身心，充分感受到生活的美好。”
　　金成男被堵得张着嘴巴，一句也说不出来，不过，这家伙脸皮挺厚的，他眼珠子转了转，叹了口气：“老俞，我和你比不得，我父母都是农村人，兄弟姊妹又多，一大家子勒紧裤带，就供出我一个男孩子读了书，我不能只为自己活着，还得背负长子长孙的责任。”
　　俞和光满脸同情地点点头：“是啊，谁也不是石头缝里蹦出来的，哪个人没有父母兄弟呢？我的日子是比较轻松，可我，不还有大哥和二哥吗？他们，唉！”
　　两个都是人精，没有谁那句话是白说的。
　　金成男见俞和光说起两个哥哥，眼睛眨巴眨巴，脑子里冒出一个念头：这俞和光，是在向自己求援吗？自己，能帮他什么？是不是自己帮了他，他就能高抬贵手，放自己一马？
　　话说到这里，金成男和俞和光都打起了哈哈，金成男不确定大舅哥一定能帮到俞曙光，不敢轻易给承诺，俞和光当然不能把话说破，若是对方当场拒绝，两下都没法下场。
　　他就只是想帮帮大哥，若是得罪了小人，反而起副作用。


第338章 帮助
　　金成男从俞家出来，找到大舅哥，问清楚可以帮到俞曙光，这才再次来找俞和光。
　　没想到俞家二老和郭颖颖在，俞和光会朋友去了。
　　“小郭，老俞什么时候回来？”
　　“这个，说不来，金书记，你也知道，计划赶不上变化，你们都是大忙人，行踪无定才是常态。”
　　金成男眨眨眼：“是啊，这个计划，的确赶不上变化，但若是用心安排，也是能够提前预料的，老俞他大哥的事儿，就已经成了。”
　　颖颖听俞和光说过金成男找他所谓何来，见他这么说，了然地点头：“多亏金书记费心，我家老俞，肯定铭感五内，那天，他摆酒，好好请你品一品京城的美味佳肴。”
　　金成男摇摇头：“吃喝是小事，我还有大事要忙。”
　　“哦，用得着我们家老俞，金书记只管开口。”
　　“哈哈哈，你转告老俞，让他写文章时，仔细身体，别累着了，我改日再来拜访。”
　　“我们家老俞的确嫌写文章太累，已经不愿再写了。”
　　金成男得到这样的承诺，总算松口气，他又在京城住了几天，确定大舅哥把俞曙光的计划书，递到了那个副国级的大干部的案头。
　　说起来，俞曙光对j县的规划，十分妥帖，也有远见，拿给谁看都不会不赞赏。
　　只是，全国各地为了争取国家投资，都在京城设立了办事处，这些人天天想方设法和部委监管机构的人套近乎，人是感情动物，难免，有人会心里有私，会稍稍偏颇一二。俞曙光这样的地区，老百姓还不至于饿肚子，拖上十年八年也不会出什么大事儿，自然被排到了后面。
　　俞家兄弟都不善于钻营，愈大哥更是不屑于此。
　　俞和光不得不四两拨千斤，趁机帮大哥一把。
　　金成男帮着俞曙光成了事情，俞和光也通过颖颖的口，给他许诺，不会揭开丰城事务的盖子。
　　金成男却不知道，他和晋为群乃一丘之貉，晋为群被俞和光剥了画皮，他的伪装，又能留下多少？虽然俞和光三缄其口，可大西省的那些高官，哪个是吃素的？
　　俞和光是“此处无声胜有声”，不说，和比说出来的效果也差不多。
　　金成男是癞蛤蟆跳门槛，蹲屁股伤脸，在京城转了一大圈，回到丰城就听说了，那个省委副书记的空缺，让中央一个空降干部给顶了，他竹篮打水，白忙活一场。
　　赵爱平也没想到是这样的结果，可他的老上级，也不过是诸个副国级的一员，还不能一手遮了天，小舅子没能再上一步，他也只能徒唤奈何。
　　金成男在京城转了一圈，和大舅哥狼狈为奸，人情没有少欠，最后却为他人做了嫁衣裳，心里特别气恼，但他却不敢拿俞和光出气。
　　虽然，大家心照不宣，知道他侵吞俞和光的功绩，但好歹这事儿没有放到明面上来，还给他留了一些脸面，若是惹恼了俞和光，再在报纸上写一篇稿子，他就和晋为群一样灰溜溜了。
　　开春后没多久，大西省委就痛打落水狗，免去了晋为群睿城书记的职位，另外空降了一个干部，把晋为群调到了省文联做了个副主席，晋为群是正厅级，却做了个副厅的官儿，省里美名其曰是加强文化事业，实则是让他在那个位置，等着退休了。
　　晋为群只比金成男大两岁，看到他的下场，金成男如何不心惊肉跳？硬生生把这个暗亏，吞吃入腹，不敢有一丝一毫的怨忿表露出来。
　　俞曙光的发展计划，得到上级肯定，尤其是国家计划给这里修一条高速公路，国家出一半的资金，另一半当地自筹。
　　其实，整个修路的钱，差不多都得当地自筹，国家投资的钱，多用于征地、移民。
　　若没有国家计划，就算招商引来资金，征地也是个大麻烦，这也是俞和光牺牲自己的政绩帮哥哥的重要原因，同时，俞和光还让哥哥给上面写申请，要求退耕还草的技术和资金支持。
　　北京城的春天，每年都要刮几次“黄风”，漫天黄沙遮天蔽日，已经有好些专家，呼吁在城市的西北部退耕还林还草，俞曙光的申请，刚好挠到了众人的痒处，几乎没人敢公开反对，只是支持要拿出钱来，一时间，事情便拖延下来。
　　俞曙光不得不学着某些官员，派人到农业部和环保部争取，虽然一时没有拨款，但却有人给了优惠政策：退耕还林还草期间，不用交农业税，还派了技术人员给予扶持。
　　转眼间，颖颖离开杨家圪崂去睿城读书，已经十年有余，当年和振兴一般的小少年，都长成了七尺多高的大小伙，毕竟这一茬人，家境略有改变，读书的人就多了些，虽然考上学，成为国家干部的依然寥寥，但好歹大家都差不多上到了初中。
　　颖颖当年安排在二道河的人，一部分去了丰城，还有人跟了杨森在外面闯荡，不再是没有见过世面的，颖颖准备在j县开牧场，抛头露面的代理人，就是振兴的同学杨彩彩。
　　是的，杨彩彩是个女子，虽然才二十出头，但农村人成亲早，她已经结婚生子，当了妈妈。
　　杨彩彩不是特别聪明的，却十分泼辣，敢想敢干，能吃苦又忠诚，很符合颖颖的要求。
　　颖颖在j县，和一个叫龚家庄的小村子签了土地承包合同。
　　龚家庄是j县数着的穷村子，土地沙化严重，村里的年轻人，全都跑出去打工，土地抛荒严重，现在有人出钱租赁，他们巴不得一年多份收入，只有几户，家里老弱病残，不能出去打工，还指望土里刨食，填饱肚腹的人家，颖颖和他们家勉强能够工作的人员，签了劳动合同，每年有一份不高的工资，保证他们不会饿着。
　　龚家庄土地贫瘠，自然环境差，人口不多，土地面积却不少。因为穷，村子里的女孩都外嫁，外村的女娃不肯嫁进来，他们村的男子，想要不打光棍，就得倒插门去别的地方，只有少数靠换亲、转亲成家的男人，繁衍下来，人口自然增长不起来。


第339章 牧场
　　颖颖刚开始在j县住了半个月，回来两三天，再去又是一周，这样两个多月后，事情便顺利起来，一个月去两三回，一次住两三天就可以，若是杨彩彩有什么事情拿不定主意，就在电话上请示她。
　　连俞和光都佩服颖颖看人眼光超准，刚开始，他很担心杨彩彩文化程度不高，没法完成颖颖布置的任务，几个月下来，他完全放下心来。
　　一个人的能力，不能完全和文化程度挂钩，比如这个杨彩彩，能力真的盖了帽了，和农村人打交道，高喉咙大嗓门的，似乎没有城府，也没心眼，农村人很快就接受了她，觉得不会上当受骗，乐意和她打交道。
　　杨彩彩有时也要和乡镇的干部接洽，她能跟变了个人似得，来上几句文雅的，而且，说话粗中有细，滴水不漏。
　　大事有颖颖定下大纲，细微之处，杨彩彩办得妥妥帖帖。
　　最初，振兴给姐姐推荐杨彩彩时，颖颖还有些担心，怕杨彩彩只有初中文化，眼界被局限了，没想到，竟然捡到了宝，使得她很是轻松。
　　颖颖投资，在龚家庄打了几眼深井，然后，修了渗灌的暗渠，这一项，就花了她一百多万。
　　水利问题解决了，接下来便是种植牧草，颖颖没有在睿城那么便利，可以请农校的化验室帮她鉴定土壤的主要化学成分，但却有俞和光帮他，很快就确定下来牧草类型——紫花苜蓿，既适合当地生长，又富含牲畜成长需要的粗蛋白。
　　等这一切初见成效，已经到了暑假时期，俞和光本来就有下乡调研的任务，便带着老婆和两个孩子，来到龚家庄。
　　这里的几千亩地，已经是一片葱绿，生机盎然。
　　才下过雨，地上也刚刚晒硬，没有泥泞，也没有灰土，阳阳在田间小路上，跑来跑去，快乐的笑着、叫着，把思阳急得，直闹着要下来走路，小家伙早在两个月前就会走路，也会叫爸爸妈妈，但也仅此而已，田间的小路又逼仄又不平，她趔趔趄趄，没几步就会摔倒，颖颖和俞和光只好弓着腰用手牵着，两人都累得够呛。
　　颖颖回到住处，从村里的妇女那里找来一条旧的长围巾，从思阳腋下穿过，用手提着女儿走路，倒是轻松不少。
　　一家人徜徉田间小路，呼吸带着植物香气的清爽空气，享受乡村的清爽宜人，日子过得十分惬意。
　　“若不是路好走，爸妈也能过来避暑了。”俞和光感慨，他四下看看，“哎，颖颖，岳父母是不是也能来？他们不喜欢城市，这里总可以吧？”
　　“再过阵子，我把杨家圪崂一些和他们差不多的老人也找来几个做伴儿，就差不多了。”
　　“嗯！很好，等几年路修好了，j县都弄成这样子，肯定游人如织。”俞和光忍不住对将来美好生活的憧憬。
　　“爸爸妈妈，这里要是有个跳跳床、旋转木马，那就更好了。”阳阳忽然插话道，他现在差不多忘了过去的不堪生活，恢复了以前的活泼可爱。
　　颖颖觉得儿子的提议很好，连连点头：“好的，等公路修好，妈妈就建一个儿童乐园。”
　　颖颖投资上百万，目前没有一文钱的回报，而且，还不知道什么时候开始赚钱，俞和光对妻子挣钱的本事很是信赖，即便颖颖正在动员婆婆也来投资，他也没有一句担忧的话语。
　　牧草长起来了，下一件事，便是饲养牲畜，这个时间开始养猪、养羊，到过年的时候正好上市。
　　这方面，俞和光也请人做了论证，京城大，人口多，守着这样一个大市场，养牛养羊养猪，都不怕卖不出去，何况，他在农业部负责新技术推广，近水楼台先得月，也能帮颖颖一把。
　　颖颖也没想到，外国的技术，比国内先进多了，俞和光派来技术员，帮她建养猪场，先让人挖了几十米大、一米深的坑，用水泥抹光，填上木屑，然后，给里面喷药水，养出菌子，这才放猪进去。
　　技术员给颖颖说，猪最喜欢拱地，这些菌子便是它的食物之一，可以节约一部分饲料，还有，菌子还能分解猪粪里的有机物，防止异味产生，所以，即便走进养猪场，也不会感觉臭味熏天。
　　即便颖颖是学农的，也听得一愣一愣的，心里对这个出国进修过的年轻人钦佩不已。
　　然后，便是养牛和养羊厂，有自动化的装置，把牛羊粪便集中起来，进行高温发酵，加工成有机肥，这一项，不仅有利于环保，还能增加收入，京郊种菜的土地很多，对有机肥需求量非常大。
　　这一切，一开始就规划好了，那边打井准备饲草，这边的圈舍建设也同时动工，颖颖他们在龚家庄住这么长时间，也是因为养殖场要剪彩开工。
　　俞曙光也邀请了一部分干部来捧场，他之所以这么做，也是为了杜绝，一些不长眼的小税务小工商，还有乡镇和村子的小干部，见投资这么大的企业，少不了想揩点油，引起不必要的麻烦。
　　却没想到，那天来的客人中，还真有个颖颖的“熟人”，本是为了预防麻烦的，却最后招来麻烦，颖颖他们，对此一无所知。
　　暑假开学一个来月，j县的庄稼就成熟了，颖颖的牧场，根本出不了多少饲草，俞曙光帮着贷款几百万，买了那么多的牛和羊，拿什么填饱那些牲畜的肚子？
　　这方面，俞和光也早给了颖颖技术支持。
　　杨彩彩指挥手下，在附近几个村子大量收购玉米秸秆、大豆秸秆。
　　说起这个，还有个小插曲，龚家庄有个老头行六，村里小辈都叫龚六叔的，原来一直在生产队养牛，他觉得杨彩彩这个年轻女人不容易，便好心好意地找过来，提醒她说：“豆秸和包谷杆儿，牛羊都不吃的，那个太硬，扎嘴，是哪个坏心眼忽悠的你？”
　　杨彩彩一下子就感动了，又知道老头是个勤快人，当场拍板，要聘龚六叔为养牛场的协理，手下管五个饲养员，一个月发一百块钱工资，把龚老六当场就惊住了。


第340章 陆婷
　　“丫头，我来不是想挣你钱，我的话，你听见了没有？”
　　“听见了，听见了，六叔，我给你说，我们用了新技术，能把这些扎嘴的硬秸秆，变软变可口，猪呀羊呀牛呀的，都喜欢吃，还长得快，粪不臭。”
　　龚老六听得一愣一愣的：“丫头，你说的，都是真的？”
　　“当然是真的，而且，我们这里，一头猪、一只羊，半年就能养大出栏。”
　　这些话把龚老六的好奇心也调动起来，他摆摆手：“我老汉没别的本事，一个月一百块，都快赶上国家干部了，这个不妥，丫头，你一个月给我五六十的，就行，我一定好好干，不为别的，我就是想见识见识，包谷杆儿还能喂牛。”
　　不光是龚老六，当地农村人没有不觉得奇怪的，“以前撂在地头路边的废物还能卖钱？”他们刚开始根本不信，后来，见有人开着大卡车，拿现金在地头挨家挨户的收购，也不由得不信，一个个的咧嘴笑着随随便便就把那些卖了。
　　杨彩彩给颖颖说，一车玉米秸秆，只用三五十块就能收上来，拉回饲料厂的油钱，都比那些贵。
　　就在这时，j县县政府，准备批准在山里建起两个造纸厂，一个土炼油厂。
　　俞和光要要发展旅游业，怎么会允许污染环境的企业入住？他坚决不同意，又不善于温婉表达，很快就和j县的其他官员关系恶化。
　　j县官员，都知道“兴旺”牧场是俞曙光亲戚开办的，以前看他面子，自然处处为善，如今，关系不好，便处处给这边穿小鞋，因为国家有响应的免税政策，税务的人没法来，但工商、防疫、环保等部门，变着法儿来骚扰，今天是检查这个，明天是检查那个，最可恶的是供电部门，动不动就停电。
　　颖颖觉得很奇怪，以前，j县因为交通不便，招商工作非常艰难，为何忽然去了几个小厂子，还都是污染大户？起初，俞曙光定下发展畜牧和旅游业，还为他们争取了一条公路，j县的干部看到他就像看到财神爷，简直比对亲爹都好，怎么忽然就翻了脸儿？
　　俞和光在基层干了这么多年，当然比颖颖更敏感，听妻子说了心中的疑惑，他沉重地点点头：“是有人故意捣乱，只是，这个人和咱们家人毫无干系，也不知道他是那根筋儿抽的。”
　　“那怎么办？总停电不是办法，我虽然买了大功率发电机，可是成本太高了，而且，柴油发电也污染环境。”
　　不知道是谁在背后捣鬼，俞和光眉头紧蹙，颖颖也有些束手无策。
　　这天，秦乐带着媳妇，来看望“俞老师”，他的老丈人到底在官场侵yin多年，虽然俞和光兄弟管不到他头上，但他听说过俞曙光，而且，也知道上面有人，对俞曙光很是欣赏，若是俞胜光这一次挂职锻炼折腾出成绩，或许还能往上一步，升到副部级。
　　官场上的人，大多都是这样的“老油条”，一般都抱着多个朋友多条路的思想，秦乐在老丈人的耳提面命之下，时不时的来看望看望，即便阳阳和俞和光，对他并不多欢迎。
　　秦乐话多，这是官场大忌，他自己却没有意识到。
　　“俞老师，你认识不认识一个叫陆婷的人？她好像对你有意见。”秦乐说这些，是想卖俞和光一个好。
　　“陆婷？”俞和光皱着眉头想了又想，“我记得你这一级学生中，有个叫马婷的，我的同学中，有叫刘元婷的，好像没有陆婷的。”
　　颖颖却觉得陆婷这名字，似曾相识，但她却想不起来什么时候认识这样的人。
　　秦乐见两人都不记得，略有些失望：“她肯定认识你们，我有一回听她说起师娘，咬牙切齿的。”
　　“陆婷是做什么的？”
　　“我的同事，她夫家很有背景，平时特别傲慢无理，我们单位也没人敢惹。”
　　只是傲慢无礼，若是没有妨碍别人，她傲慢她的，也没人会故意和她过不去，一般人，谁不怕给自己树个劲敌呢？这个人之常情，颖颖倒是想得到。只是，陆婷到底何许人也？
　　第二天，俞和光安排司机，载颖颖在秦乐工作单位前，暗访这位陆婷。
　　据秦乐说，陆婷三十五六岁，烫发，大眼睛，微胖，看着气势十足，一眼就能认出来的，她一般早上会迟到，大约八点半到九点才上班。
　　凭着这些介绍，颖颖还是没法想起来，她会认识这样的人，但当陆婷真的出现在视线里，颖颖的心，当时就“咚”得一声，狂跳了几下“是她？”
　　说起来，陆婷和颖颖也只见过一面，而且，还没说过话，颖颖之所以一眼就能认出来，是她的走路姿势，雄赳赳气昂昂的，和一般女人大不相同。
　　陆婷，就是当年狂追杨森，被杨森拒绝，她便和父亲强行让杨森复员，改变了杨森一生命运的那个女人。
　　颖颖确定这些年，她都没有见过陆婷，也不可能得罪她。
　　她没想到，陆婷竟然如此心胸狭窄，十多年过去，她依然还要迁怒自己。
　　说起来颖颖好冤枉，杨森那时，喜欢自己，又心怀歉疚，非自己不娶，这不干颖颖的事儿啊，何况，她并不爱杨森，也没有和杨森结婚，这个陆婷，为何还要揪住过去不放呢？
　　陆婷抬头挺胸地进了单位大门，根本没想到，路边的小汽车里，有人在盯着她看。
　　当年，她狂追杨森的连长，后来又掉头追杨森，没想到，这两位不过是长得好一点，一点家世背景也没有的男人，竟然对她的垂青好不动心，把陆婷气坏了，她恼羞成怒，以自杀逼迫父亲，虽然报复了杨森，也断送了她和父亲的前途。
　　那年，父女两个转业到地方，四处求爷爷拜奶奶的谋求好的工作，没少受人白眼，吃尽苦头，陆婷发誓一定要报复回去。
　　她终于意识到权势的重要，选择结婚对象时，不再在乎对方是不是帅哥，而是特别重视，对方的职位和家庭。


第341章 一人得道
　　陆婷不算多漂亮，但她个子比较高，又因为在部队待过几年，行为举止有股与众不同的飒爽，当时，介绍对象的也挺多，其中不乏政界的新秀，重点大学的毕业生，但陆婷都看不上，时光，就在她的挑拣中转瞬即逝，陆婷很快成了二十七八还没对象的老姑娘，她焦急之下，不得不放宽条件，只要男方有权势，哪怕结过婚，有小孩也行。
　　就在这时，一个男人走进了她，这个男人离异，没有孩子，身体不好，相貌也不佳，但他却附和陆婷的条件——有个好家庭，父亲是开国将军，虽然去世，但他两个兄长，一个在军中，一个在地方，都是响当当的人物，而且，那两个人，还特别有长兄的风范，对小弟十分关心。
　　陆婷结婚后，才知道男人是动乱年月，被人打成这样的，虽然他俩还能有夫妻生活，但却不能有孩子，男人的前妻，就是因为这个离婚的。
　　陆婷当时很伤心，她想要权势，可也想要自己的孩子。
　　男人的全家，都怕陆婷再提出离婚，对她非常好，他们为了留下陆婷，再难的事情，也会努力去满足。
　　陆婷犹豫了一阵儿，算是想开了——她离了婚，再嫁个男人，虽然能有自己的孩子，却不见得有这样随心所欲的日子。
　　为了让陆婷安心跟弟弟过日子，那两兄弟帮着陆婷，把她父亲调到电业局当了副局长，把她妈妈，一个农村随军，在部队才扫盲的家庭妇女，安排在烟草局工作。
　　电业局已经富得流油，陆婷她妈在烟草局，比她爸爸还舒服，拿着高额奖金不说，还不用去上班，逢年过节，还能弄点紧俏烟草，倒手卖出，光这一项收入，就超过一年工资的总和。
　　后来，男人的大哥进京，把弟弟和陆婷也调到京城。
　　有了陆婷这条线，俞和光很快就查到了这些。
　　颖颖没想到，陆婷老家竟然是j县的，她爸爸，就是在j县供电局局长的位置上退休的，现在，她的表哥、堂哥，还都在j县供电局工作。
　　难怪颖颖这边，总被停电，真是冤家路窄！
　　碰到陆婷这样的小人，该怎么办？
　　哀求？陆婷绝不会善罢甘休，羞辱了颖颖，也未必会放她一马！
　　可是，怎样才能挟制陆婷呢？
　　既然陆婷曾经在j县生活过，关于她的事情，便不难打听到，颖颖很快，就收集到好些陆婷的资料。
　　陆婷是“外貌”协会的，当年闹着要嫁给杨森，就是因为杨森长得好，现在，她为了权势，嫁给一个要个子没个子、要相貌没相貌的男人，但她心里，依然对帅气的男人，缺乏免疫力。
　　颖颖打听到的资料里，就有好几个和陆婷关系暧’昧的男人，在颖颖看来，陆婷不见得“肉”体出墙，不然她也不敢那么肆无忌惮，但心灵出轨是肯定的。
　　陆婷的父亲，有过一个司机于坤，是个复转军人，刚开始进入电业局，还是一个农村户口的临时工，小伙子一米八几的个子，浓眉大眼，端的一副好相貌，陆婷帮他临时工转成正式工，又一个埋杆架线的，调到县局给父亲开车，这还不算，她还帮于坤的弟弟和妹妹也安排了工作。
　　纸包不住火，时间长了，一些风言风语传到陆婷男人的耳朵里，这个男人，也是爱陆婷的紧，舍不得和陆婷闹仗，却掂着一把气枪去找于坤，于坤吓地钻在厕所不敢出来，等人把陆婷男人劝走之后，他便背着陆婷，调到j县最边远的巍山镇供电所工作，从此，再也没有在县城出现过，事情总算是平息下来。
　　于坤之前，陆婷曾经和好几个男人传出过闲话，但于坤之后，陆婷忽然金盆洗手，再也给过哪个男人好脸。
　　当然，她也调进了京城，不像在j县那小地方，即便有点什么，她的大伯子也不会知道。
　　陆婷真的怕了，改邪归正了？
　　颖颖戳着纸上于坤的名字，这个人，能不能拿出来，威胁陆婷呢？
　　若是他真的那么胆小，和陆婷混在一起，不过是为了利用，为了家庭，现在已经改邪归正，颖颖倒也不会那么邪’恶，非要把人拉出来作践一下，可他们，若是真的还藕断丝连呢？
　　就在颖颖安排人调查于坤时，俞曙光接到了一封举报信，竟然是检举陆大众的。
　　陆大众是陆婷的堂弟，原来不过是j县公路段的临时工，后来，靠着伯父的权势，调进电业局，现在，还是其中一个小中层，就是他，最爱停牧场的电。
　　陆大众和陆婷，不愧是亲人，都拒绝不了“外貌”的诱惑，他前年在古塔镇修变电站，碰见一个初中学生王丽，据说小姑娘长得跟电影明星龚雪一般好看，陆大众谎称自己未婚，对王丽大献殷勤，有一回，他把白酒兑到葡萄酒里，灌醉小女孩后，把她jian污了。
　　小姑娘十四岁生日刚过几天，早产生下了一个女婴，王家人这才知道女儿做下了丑事，按王丽的说辞，到电业局找陆大众，没想到陆大众不但拒不承认，还反咬一口，说王家人诬陷。
　　小姑娘这才知道遇到了一只白眼狼，这辈子，她就这样被他毁了，伤心失望又没脸见人，她上吊自杀，幸好被人救起，才苟活下来。
　　王丽发誓要报仇，可警察不搭理王丽，法院也不肯立案，这还不算，陆家人还威胁王丽，若是敢越级上告，就弄死他们全家。
　　王丽的父亲腿有残疾，妈妈也是个普通农村妇女，怎么能拼得过在j县一手遮天的陆家？王丽不肯咽下这口气，又能怎么样？
　　少数公检法人员，看王丽可怜，又惹不起陆家人，悄悄给王丽些金钱，让她回家，找个心疼自己的男人嫁了，好好过日子，不要再四处打官司：“你惹不起他们，陆家若只是一个供电局局长，那没什么，他们背后的靠山，不是一般的硬，你告不赢的。”


第342章 调查
　　王丽的事情，过去了三年多，她现在已经十八岁了，在京城一家宾馆做服务员，这个时候的酒店服务员，待遇非常好，一个月有三百多块钱的工资，是普通工薪阶层收入的两倍还多，王丽工作两年，长了见识，不再糊里糊涂四处告状，而是到处打听，看看谁能和陆家对抗。
　　前不久，她听说下来调研的俞主任和陆家有矛盾，而且，这个俞主任和区委书记一个级别，而且名声很好，是个清官。据说，他曾经有过数年监狱生涯，就是为了保护有功之臣，蒙受了不白之冤，为此差点丧了性命。
　　王丽斟酌再三，把女儿送到姑姑家，让父母也躲避到外公家，这才拿着告状的资料，找上门来。
　　以前，王丽也找到过所谓的清官，可那人给了王丽几百块钱，让她忍气吞声，王丽没有要他的钱，心里却失望透顶。这一回，为了防止俞曙光明哲保身，王丽用了一招险棋，那就是大庭广众之下，拦路喊冤。
　　这种在古装戏曲中出现的场景，苦主声泪俱下的控诉，的确让俞曙光义愤填膺，但多年宦途生涯，让他早就不再冲动，他坚信，法律面前人人平等，也知道，应该用法律的武器来保护百姓。
　　俞曙光没有豪言壮语，也没有说什么“当官不为民做主，不如回家卖豆腐”的豪言壮语，他只是平静地带着王丽，来到j县公安局，让值班民警依法处理。
　　当着领导的面儿，没人敢不接王丽的控告，俞曙光看着民警做了笔录，王丽签字之后，才离开。
　　陆家很快就知道了王丽告状的事儿，最近，他们以为，王丽是俞曙光找来，给陆家添堵的。
　　事情已经过去了三年多，陆家人以为，只要陆大众咬紧牙关，不承认，谁也拿他们没办法，反正，王丽生的小姑娘，长得和她妈妈一模一样，根本看不到父亲的影子。
　　陆家人却不知道，有一种新科技，叫dna鉴定，可以判定两人之间，是不是有血缘关系。
　　俞曙光也不知道，可是俞和光知道，当他听完哥哥简单讲述的案情，立刻便想到了此处。
　　有陆家人干扰，为王丽申冤的事儿，不能全都指望j县公安局，俞和光在京城，没有多少人脉，俞曙光也是如此，但是俞爸爸有。他当年的地下工作者同事，有解放后去了公安部门的，现在，虽然早已退休，但有徒子徒孙还活跃在岗位上。
　　俞爸爸听了儿子的请求，老当益壮，找到一个分局主管刑侦的副局长。j县公安局，刚好归这个分局管，那个副局长便打电话把卷宗调了上来，安排人给王丽、陆大众和王丽的女儿王雪做亲子鉴定。
　　这事儿虽然是秘密进行的，但陆大众十分招摇，悄悄找到点他的毛发还是非常容易的。
　　这时，全国能够做dna鉴定工作的单位，屈指可数，全国的案件大半汇集在京城，鉴定得等一段时间才能出结果，即便俞老爷子的老战友专门请托，鉴定部门也要他等一个月时间。
　　有些事情是急不得的，颖颖这些年磨砺，也不那么急躁。
　　就在这时，调查于坤的人，发现一个令人震惊的消息：于坤的姑姑家，有个四五岁大的小男孩，长得和陆婷很像。
　　于坤的姑姑四十快五十岁，大女儿二十七岁，为了生个儿子，一口气生了四个女儿，其中三女儿，就和这个小男孩差不多，小男孩肯定不是她生的。
　　于坤姑姑的二儿子王富，腿有残疾，现在还打光棍儿，这个管她叫奶奶的小男孩，据说就是王富抱养的。
　　即便有残疾，年纪也不是很大，怎么可能没结婚就抱养一个儿子？何况，有于坤帮助，王富也在电管所上班，每天一瘸一拐的到处抄电表，镇上的人都认识，因为他吃公家饭，现在也有人给介绍对象，有年轻无子的小寡妇，还有没有出阁的大姑娘的。
　　颖颖听到这消息，当即便惊讶万分，连忙让人调查小男孩出生那段时间，陆婷有没有消失在公众视线里。
　　事情很快就有了结果，陆婷五年前，和单位的人一起去泰山游玩，顺道去崂山时，曾经失足跌倒，在山路上滚了十几圈才停下，当时送到医院抢救，据说腿骨骨折，髌骨也摔出裂纹，就在崂山当地医院，养了四个多月才回来。
　　陆婷的男人行动不便，就没有去崂山，在那边照顾的人，是陆婷的妈妈。
　　一起去游玩的人，并没人看到陆婷摔倒滚下山坡，这些都是陆婷的妈妈说的，大家听到消息时，陆婷已经住进了医院。
　　陆婷在住院前，的确比较胖，四个多月回去，瘦了好大一圈，脸色也很不好。
　　还有，于坤就是在那之前，忽然消失的，而且，于坤的姑姑家，以前非常穷，那两年不止是跛脚儿子有了正式工作，还修了宽敞明亮的大房子。
　　这一切的一切，都不能不让人浮想联翩。
　　男人的爱情，能保持三五年已经不错了，以后一起过日子，就由共同的利益纠葛，还有相濡以沫的情义，对子女的责任等等维系家庭。
　　陆婷的男人拿着枪去威胁于坤，颖颖分析，那是因为面子，而不是爱情，更不是感情，他对陆婷，刚开始肯定是喜爱的，不然也不会让兄长如此庇护陆家，但十多年，陆婷如此强势，两人在这样不对等的情感面前，或许早就磨淡了心意，只留下家庭的空壳。
　　既然这个男人要面子，应该不会容忍老婆红杏出墙，而且，他能拿着枪威胁于坤，看着鲁莽，其实，他是动了脑筋的，一是不想让兄长介入，不想让更多人知道，二是，他这样，的确能吓退于坤。
　　他或许，是个有头脑的人，不会冲动之下，做出过分的事情，但颖颖却不能不谨慎，在在将手里的资料送过去之前，还是得做点什么，让这个男人不要感到那么突兀。


第343章 挑唆
　　颖颖又让人调查陆婷的男人，这个，她自己的人手就不够看了，毕竟，调查一个农村人，假扮个游街转巷的卖货郎，都能很快如愿。
　　陆婷的男人家里背景深厚，平时肯定特别敏感，稍微一点风吹草动，就会觉察出来。
　　颖颖只能把这件重任，交给丈夫。
　　虽然俞和光这些年没在京城，但他重返京城从政，便开始培养自己的力量，俞爸爸终于也意识到，能够振兴俞家的，不是长子，而是小儿子。
　　俞和光这些年，在京城待的时间短，很需要他的帮助。俞老爷子打点精神，这段时间又是请客又是带儿子拜访，把他的人脉和关系，全都转交给小儿子。
　　俞和光的能量，在迅速扩张。
　　虽然和这些人的交情还比较浅，但旁侧敲击，问一符家些家务事，也只会让人以为是好奇，八卦些，不会引人侧目，俞和光很快就有收获。
　　没想到，颖颖得到的第一个消息，就让她目瞪口呆：王丽在接近陆婷的丈夫，而且，似乎已经成功了。
　　王丽少年遭难，比同龄人要成熟得多，也有心计的多，进京两年，她也在偷偷打听陆婷的家事，事情也特别巧，陆婷的男人符强，曾经去过她上班的宾馆吃饭，他行动不便，那天，皮包从轮椅上掉下来，还是王丽帮着捡起来的。
　　王丽少年生育，看着比同龄人要老，但她毕竟才十七八岁，即便大上些许，也不过二十二三，在四十多岁的男人眼里，依然鲜嫩的跟个青苹果一般，何况，王丽美丽过人，又比一般少女多了一份成熟的韵味，符强当时不由自主地多看了两眼。
　　符强倒不是好se之人，只是一般男人的正常反应，就是女人，碰到漂亮的，也会忍不住多瞅瞅。
　　王丽心里另有算计，当时并不显露什么，但没多久，就辞职跳到符家附近的一家宾馆。
　　符强因为残疾，并没有上班，而是他大哥托人，在一个国营企业办了个病休，每月有一份稳定工资。他的大哥二哥，都身居高位，少不了有人请托，他因为身体不便，多数的时候，都在住所附近的宾馆见客，一来二去，和王丽熟悉起来。
　　他身体不好，酒量浅，可是人际往来，又怎可能避开这一块？有两次醉了，都是王丽帮忙，送到客房，他便对王丽多了些好感。
　　四十来岁的男人，和妻子的关系多已淡薄，何况陆婷还有闲言碎语，符强心里愈发不满，看着王丽，就显得哪儿哪儿都好的不要不要的。
　　符强没有工作，平日本就闲的无聊，惦记上了王丽，有事没事，便去宾馆转一圈，反正多的是人奉承，为他买单。
　　颖颖得知这些，放心大胆地让人将陆婷一些绯闻照片，送了过去。
　　符强虽然心仪王丽，但却并没打算离婚，两个哥哥身在高位，本来就树大招风，他平时还算是谨慎的，不愿给家里添麻烦。
　　但凡是个男人，没人能容许老婆红杏出墙的，以前，不过是风言风语，陆婷在家赌咒发誓，不肯承认，符强便信了她，现在证据确凿，他哪里还能忍得住？
　　这天，符强和陆婷摊牌，要和她离婚，陆婷大哭，说什么她现在青春不再，符强忘恩负义，嫌弃她了，等等。
　　符强气得要死，拿出证据，摔在陆婷脸上，然后摔门而出。
　　即便心有所属，离婚也是非常伤人的一件事，符强找了两个哥们，在宾馆吃喝一通，醉醺醺留在客房。
　　这一回，依然是王丽送他过去，第二天，符强看到自己和王丽同床共枕，大吃一惊。
　　王丽惊醒，也哭了起来，说是符强用了喝醉耍蛮。
　　符强一贯是记不得醉酒时干了什么的，当即也是懊悔不已，一再给王丽道歉，还给王丽一笔钱。
　　王丽觉得被侮辱，不要钱，也不再搭理符强。
　　说起来人都这样，王丽要是拿了钱，符强说不得会看不起她，现在不要钱，他反而觉得心中难安，打听到王丽的父亲腿不利索，他还找了关系，让王老头去一家小企业当了守门员，虽然一个月只有六十来块，但当时的物价，一袋面还不到二十块，老两口节约些，也够吃饭了。
　　王丽或许早些只是为了报复陆婷，现在见符强能量巨大，心思大变，越发粘得紧。有了王丽这一脚，符强和陆婷离婚的心思更加坚定。
　　再说陆婷，看到儿子的照片，当时虽然很吃惊，但她认为事情做得天衣无缝，符家人不可能知道真相，她现在年龄大了，青春不再，和符强离婚，还能嫁什么样的？若是前两三年，于坤没有结婚，她还有些想头，现在，连退路都堵死了。
　　何况，陆家人在j县，一度十分嚣张，虽不至于有人命官司，但肯定是犯了罪的，她父亲贪婪，母亲倒卖香烟，堂哥****幼女，前两项眼下没人说什么，第三项可是有个女孩子，紧追不放，前不久还在四处告状的，陆婷的父亲，还借着陆家的势力，警告过俞曙光，让他不要多管闲事，不过，这个俞曙光似乎不怎么通情达理，根部不理会陆家，反而下令公安局，抓紧时间破案。
　　若不是公安那边，有意拖延，陆大众或许都进去了。
　　就在这时，陆大众和王丽女儿的dna鉴定出来了，上面明明白白写着：“直系亲属”，路大众罪责难逃。
　　但这张纸进了j县公安局，却让人悄悄给压了下来，颖颖左等右等，见没有消息，不由心中怒火熊熊。
　　俞曙光听弟弟说明原委，怒发冲冠，他没想到，j县公安竟然这么黑，敢公然无视国家律法，无视百姓诉求，他当即打电话，把局长副局长叫到办公室，询问王丽案的进展。
　　正局长是个滑头，把事情全都推给了主管业务的副局长，副局长以为，靠上符家，俞曙光也不能把他怎么样，他狡辩说：“事情过去了三年，没有任何证据证人，这案子，根本没法破！”


第344章 对峙
　　俞曙光若不是知道dna鉴定结果早就出来了，肯定就要这样被人糊弄，他想起这段时间工作举步维艰，很大原因，就是这样的人，阳奉阴违，享用着民脂民膏，却不为百姓着想，他虽然五十多岁，却一直保持着一颗赤子之心，一时间，他气得双手哆嗦，冲动地抓起桌子上的文件夹，狠狠砸到副局长的脸上，嘴里喝骂道：“孙立，你罔顾事实，一派胡言！公安部的dna鉴定书，早就从分局下到j县，铁证如山，你，你，我这就开常委会，停了你的职！”
　　俞曙光的常委会，开得非常不顺，一半的干部沉默不语，剩下的一半，竟然为孙立辩解，说什么他能力出众，一时犯了糊涂，批评改正就行了，撤职的处分太重。
　　俞曙光是要开除孙立的公职，这些人竟然连撤职都不愿意，可是，他一人坚持，根本不能做出决定，常委会不欢而散。
　　这天，符强出门，看到一个小贩，卖的酒枣又红又大，味道也非常好，可惜只剩下两斤多，他顺手买了下来，每天吃上几颗。
　　这是颖颖空间产的枣儿，滋补功效，比外面的不知好多少，或许，符强真的被滋补得精神大好，反正，王丽竟然怀孕了。
　　颖颖打听到的消息，符强并不是“无精”，若是运气好，或许还能有孩子。
　　而王丽，就是特别容易怀孕的体质，她被陆大众灌醉强jian，一次就怀了孩子，颖颖由此猜测，她或许，和吃了颖颖“特供酒枣”的符强，能开花结果。
　　没想到事情如此顺利，符强这下，不离婚都不行了。
　　陆婷岂肯善罢甘休？符强手里拿着陆婷和她的儿子，以及于坤三人的dna鉴定书，陆婷却拿出一沓照片，是符强的大哥符东和一个女子的亲密照。
　　符强的大哥，省部级的大干部，平日里道貌岸然，竟然背着老婆在外面养女人，这事情若是抖出来，符东的官儿做不下去，还会连累符家二哥符斌。
　　陆婷威胁符强：“不要想着把我弄死，这事儿就神不知鬼不觉，我花钱养着两家人，让他们替我保守秘密，若是我死了，他们不能按时拿到钱，立刻就会把这些公布于众。”
　　符强当时面如死灰，他一个残疾人，能活得这么滋润，都是因为有两个好哥哥的缘故，他不能为了眼前，毁了大哥一生，毁了整个符家。
　　可是，自己清清楚楚的知道，头上戴着一顶绿油油的帽子，他也是个男人啊，如何能忍下去这口气？
　　何况，还有一个漂亮温柔的女人，肚子里怀着自己的孩子，等着他给她们一个温暖的家，一个名正言顺的身份，怎么办？
　　符强身有残疾，前三十多年，有父母庇护，后十来年，生活在大哥和二哥的羽翼之下，从来没有用过什么心，如今，碰到这样的大事，一下子没了主张，而且，事关大哥的丑闻，他既不敢给大哥说，也不敢给二哥说，自己又没要能力对付陆婷，符强着急上火，竟然病倒了。
　　陆婷这段时间，心中也是惊涛骇浪，害怕的不行，她虽然拿着符家的**，心里有几分把握，可符东肯定不是好惹的，不然也不会爬到那样的高位，何况还有一个神秘莫测的符斌。
　　符强病了，陆婷假模假样的去医院照顾，看到躺在病床上的男人，虚弱无力却满眼愤恨，陆婷心里却淡定下来——他果然如自己料想，不敢把事情捅出去。
　　符强住的是高干病房，陆婷把门关了，符强脸色一下子变得苍白，满眼瑟缩。
　　陆婷哼了一声：“放心吧，你是我的丈夫，我怎么忍心让你受罪？”
　　符强忽然想通了，没有他，陆家骄奢淫逸的好日子也到头了，陆婷很清楚这些，自然不敢将自己弄死，想到自己刚才的怯懦怕死，他又羞又恼，恨恨地瞪着陆婷。
　　“符强，我知道你在外面，勾搭小姑娘，也不是一个两个了，我从来也没有计较过，你可要这样，我为什么就不可以？怎么，有损你男人的面子了？那你想过没有，你那样，也伤了我的心？”
　　符强无言以对。
　　“我不嫌弃你身有残疾，也没有怪过你不能生育，甚至包容你的花心，可你呢？你摸摸良心，对得起我吗？”
　　符强心中，竟然涌起一股歉疚，但很快，他就又恼怒起来：“贱人，我家给你父母安排那么好的工作，连带你们陆家，都鸡犬升天，你就是这样报答我的？你有什么资格，和我论平等？我能做的，你却不能。”
　　“哼！”陆婷大怒，“你若不能给我那些，我何苦守着你这样又老又拐的丑八怪？”
　　见陆婷这样说自己，符强气得浑身哆嗦，他抓起陆婷送来的饭盒，还没有砸出去，却被陆婷一把夺了过去：“这是医院，不是你家，这样大吵大闹，若是哪个病人因为你这样闹腾，丢了命，你赔得起吗？”
　　符强一条腿不得劲，又病着，没有力气，根本不是陆婷的对手，被夺了饭盒，推倒在床上，他气得使劲捶了一下病床：“贱人！”
　　“你比我更贱，什么也干不了，就连和女人上’床，也只有三分钟热度，我若是你，早就一包老鼠药去见阎王，好歹还能早投胎，”
　　符强打也打不过陆婷，斗嘴也斗不过陆婷，气得呼哧直喘。
　　陆婷发泄够了，这才做在一边的椅子上：“符强，我有话和你说。”
　　“有什么可说的，滚！”
　　“滚？咱俩谁会滚？嗯？你也好意思说。”
　　符强终于又气又怒，却没力气闹腾了，陆婷这才和他摊牌：“今后，你玩你的，我过我的，咱俩谁也不管谁，怎样？”
　　符强还不甘心，瞪圆了眼睛。
　　陆婷不等他说出来，便抢白道：“我不会离婚的，不然，咱们就硬碰硬试一试！”说完，她居高临下地看着符强，“那个贱女人，你怎么就知道她怀的是你的娃？你知道她第一个孩子，是谁的吗？你好好打听打听，不要被人卖了，还替人数钱呢。”


第345章 昏迷不醒
　　见符强完全失去斗志，陆婷这才抬头挺胸地走了。
　　符强在床上翻来覆去，脑子总算是开了点窍儿，陆婷手上的资料，那是大哥的短板，一旦让政敌拿到手，整个符家将万劫不复，大哥怎么也得未雨绸缪，有个防备。
　　符强身体略好了些，便急忙给大哥打了电话，只说有重要事情，要和他面谈，符强很忙，好容易开完会，打发了来找自己的人，让司机送他去医院，却在医院，看到了一片鸡飞狗跳的混乱景象：小护士弄错了药剂，符强中毒，正在急救中。
　　颖颖没想到符强如此无能，竟然大剌剌在医院的公用电话亭给符东打电话，她也没想到，陆婷这样奸诈凶恶，敢指使护士给符强换药。
　　那个倒霉的小护士被医院开除，哭得一塌糊涂，却根本没想到，不是自己拿错了药，而是让人动了手脚。
　　符强没死，却昏迷不醒，最后，医院认为他大概再也醒不来了，赔了二十万，让符家人把符强接走。
　　陆婷哭哭啼啼的，装出一副受害人的模样，心里却乐得开了花，符强成了这样，符家人更觉得亏欠自己，她陆家靠着符家这棵大树，小日子肯定过得更舒坦。
　　为了防患未然，陆婷还派人去把王丽收拾了，却没想到，王丽不见了。
　　没多久，符强住过的医院，一个小护士辞职，不声不响离开了京城，不久，她在深圳出现，花了二十万，在深南大道边上的一个小区，贷款买了两套四十几平方的小房子，一套出租，一套自住。
　　深圳打工和小企业很多，像这种交通便利、小区档次比较高的房子，很容易租出去，而且租金也相当可观，比一套房子每月的银行还款还要多，小护士没多久也去了一家保健品公司上班，穿上白大褂冒充医生，忽悠不明真相的老百姓买**口服液，赚的盆满钵满。
　　一个月薪只有一百多块的普通人，怎么就忽然有二十多万买房子？没人指点，她怎么能一击而中，应聘到那家企业？
　　颖颖让人调查这个护士有没有和陆婷有交集的地方，很快便有了结果，说起来很绕，这个护士，是于坤姨夫的侄女，以前家境特别贫困，还是有人资助，她才顺利读完护校。
　　颖颖不敢说陆婷这样有远见，早早便埋伏一个棋子等着符强，她只能猜测，符强经常在这里住院，陆婷早就有了害人之心，只是以前，没有下定决心。
　　时间在不经意间，飞快流逝，颖颖的牧场，在年关将至的时节，卖出了数千头猪和羊，在附近的老百姓间，引起很大反响，
　　老百姓看不到颖颖投了多少钱，只知道板着手指算账：一头猪挣一百，一千头就是十万块，一只羊能挣二百，一千头是二十万，兴旺公司，半年挣了好几十万，啧啧。
　　颖颖趁机大肆宣传，让附近几个村子的村民，跟着公司一起养猪养羊，她的公司，春季里繁殖了大批的小猪仔，还有去年秋天，储藏的青饲料，到如今都是钱。
　　何况，养殖户也的确利润丰厚，有些四五十岁，在京城只能做苦力或者在菜市场卖菜的农民，过了年便没有再去打工，而是从公司赊出十几头猪，开始为自己打工。
　　兴旺公司负担小猪小羊的防疫、饲料，还回收养成的大猪，只要肯下力气，这似乎是一个稳赚不赔的买卖。
　　颖颖这边，发展得越好，j县供电局对她的威胁就越大，她没法再耐心等下去了。
　　这天，符东给老婆说是要下去调研，两天不回来，其实，他就在郊区住着，这天返回时，发现后面有一辆小车，似乎有跟踪嫌疑，符东当时警铃大作，先是让司机想办法摆脱了，回去就调人去查，那辆白色皇冠车，到底是什么来路。
　　结果很快就送到他的手上，那辆车竟然是j县农牧局的。
　　符东想不通，一个小县城的农牧局，和自己能有什么冲突，为何要跟踪他？但这事儿，他却不敢掉以轻心，认为是碰巧了。他不会忘记，小弟的岳父一家就在j县，难道，那里有什么不妥吗？
　　还有，弟弟怎么就那么倒霉，护士会用错药了？要知道他住的是高干病房，护士都是千挑万选，绝不会是冒冒失失的小毛丫头。
　　符东的疑心病起了，就很难消下去，他不仅派人暗查医院的动静，还盯上了陆家。
　　就在这时，医院送来一个传呼机，原来是符强的，不知怎么回事，落在了床下，让清洁工给捡走了，那清洁工见事情过了两三多月，以为风平浪静，拿到二手市场上卖的时候，被抓了现行。
　　符东发现弟弟的传呼机上，频繁出现一个电话号码，让人调查，却是一个公用电话，那附近，有个宾馆，符强曾经多次留宿。
　　一个叫王丽的女人浮出水面，而且，王丽怀孕了，很有可能，是符强的孩子。
　　就在符强出事的第二天，王丽忽然辞职，躲到了乡下。
　　就在那以后，王丽父亲看守大门的单位外面，有几个游手好闲的二流子来回逡巡，王丽的爸爸吓坏了，下了班都不敢出门，王丽的妈妈本来天天出去捡垃圾，这段时间也不再露头。
　　这一切，显然不是巧合，这个王丽，是个关键。
　　符东的人，很快就把王丽带到了符东面前。
　　原来，听说符强病了，王丽也去医院探望，没想到却碰上了陆婷去而复返，她以为陆婷也是来看符强的，心里酸涩难忍，却没想到陆婷并没有进病房，而是找到一个护士，在一起嘀咕了几句，然后，才离开。
　　王丽怕陆婷去而复返，在外面等了一个多小时，这才再去病房探望符强，在楼道里，她看到一个端着药品针剂的护士从符强病房走出来，王丽并没有怀疑什么，进了符强的病房，却看到符强脸色青紫，呼吸急促，她吓得尖叫起来，等医生护士都跑过来，这才意识到自己在那里不妥，便急忙离开了……


第346章 借力
　　王丽叫来医生，却不敢多停留，她这几年，被陆大众迫害，早就如惊弓之鸟，何况她现在还怀着孩子，自然更是谨慎，她这两年工资高，符强又因她怀孕，给了一笔钱，王丽即便不用上班，手里的钱财，也能支持到她顺利生产，为了保险起见，看到医生开始抢救，王丽就快速地逃出医院，去单位办了辞职，第二天就躲了起来。
　　这也是符东到医院时，没有看到王丽的原因。
　　“你知道符强给我打电话，说的要事是什么？”
　　王丽摇头。
　　符东见王丽不似作伪，便让她出去，同时派助手给安排了妥当去处。
　　符东怀疑弟弟出事，就是因为他说的什么要事，而这件事，还关系到自己。
　　能让符东如此敏感的，便是他的“外室”。
　　符东本有一子一女，儿子若是活着，今年也有二十岁了，想起这个，符东眼圈都忍不住发红了，儿子十二岁时一次体育课，晕倒在学校，他工作很忙，也没当回事，还以为小孩子长得太快，有些贫血，没想到妻子不放心，带儿子去医院检查，竟然确诊是脑瘤。
　　接下来的六年，儿子手术三次，忍受着痛苦难当的化疗，最后还是离开了人世，十八岁，正是风华正茂青春年少，儿子却病体支离，符东每每想起，就心酸不已。
　　儿子去世后，符东的妻子大病一场，符东也非常难过，可是，妻子已经快五十岁，国家也开始计划生育政策，他们不可能再有一个孩子了。
　　难道，自己奋斗一生，人脉家产，都要留给女婿这样的外姓人？符东到底没有那么豁达，就在这时，一个女人进入了他的视线，没多久，对方就怀孕了，十月怀胎，生下一个活泼可爱的小男孩。
　　符东觉得活着一下子有了奔头，他把女人和儿子藏在京郊，留够钱财，偶尔去看望一眼，虽然，符东谨慎小心，但他却不认为只能包住火，他只求能过上几年，自己顺利退休，到那时，不管组织给什么样的处分，反正还不至于坐监狱，他受了也就是了。
　　联想到从京郊回来时跟踪的白色汽车，还有弟弟的遭遇，符东心惊肉跳，急忙安排人，彻查到底是谁在和自己过不去。
　　符东如此小心翼翼，陆婷又是如何发现的？说起来也是偶然，符东安置“小三”和儿子的小镇，镇政府的计生主任，恰巧是陆婷的战友，有一回，陆婷的战友父亲过世，陆婷去吊唁，瞧见了符东。
　　符东哪里会想到事情不过是偶然？
　　再说跟踪符东的那辆白色小汽车，却是颖颖安排的，她在j县开牧场，和农牧局打交道的次数多，发现农牧局的小车司机和陆家有宿仇。
　　以前，司机的父亲吴政，是j县电业局的副局，若不是有陆婷一家插脚，正局的帽子就会落到吴家。吴政一步没赶上，以后，步步都落下了，最后被陆家逼得提前退休，吴国立在电业局被排挤得呆不下去，动用了父亲的老关系，调到农牧局当了司机。
　　吴国立见陆家和俞家对立，自然向俞家靠拢，寄希望俞家能帮他“报仇雪恨”，颖颖便让他想办法跟踪一下符东，引起符东的警觉，却没想到，歪打正着，刚好就是符东从郊区回来，让吴国立碰上了。
　　还有，为了混淆视线，吴国立这段时间，对陆家极尽巴结，隔三差五的，便去送点蔬菜瓜果，虽然不值什么钱，但却给符东了错觉，那就是，是陆家让人跟踪他的。
　　陆家怎么会和自己过不去？符东百思不得其解，但他身居高位，从来不会有丝毫疏忽大意，还是好好将陆家查了一遍，结果却让他目瞪口呆，陆婷，竟然给弟弟戴了一顶大绿帽子，还生了儿子。
　　所有的一切，都有了合理的解释，符东勃然大怒，这些年，若不是他符东罩着，陆家如何能过得那么舒畅恣意？
　　颖颖碍着俞曙光在j县挂职，不好动手脚，何况，俞和光在京城立脚未稳，也不适合轻举妄动，但对符东而言，省部级的干部，捏死一个正科级，还不分分钟的事儿？
　　就在这时，陆婷给家里请了个帮工，照顾符强的日常生活，她办了签证，去了香港，这几年，陆婷每年都要去上一两回，在那边大肆购物，她父亲和兄长把控着j县电业局，贪污受贿敲诈勒索，无所不用其极，家里虽然不至于达到豪富的程度，供她去香港买点衣服首饰，还是没有问题。
　　符东不知陆婷还有什么后手，便暂时避开她，让人查了陆家人的账，然后，让j县纪委出面，请陆震寰陆青云，一起去喝茶。
　　公安局那边墙倒众人推，立刻就拘捕了陆大众。
　　陆婷从香港回来，见家里出了大事，也慌了神，确定只是查父兄贪腐，便没有多想，急忙跑到符东这里求救。
　　符东装作第一次听到这个消息，还很吃惊的样子，然后，安排助手王城和陆婷一起去j县。
　　王城趁机套出陆婷所有的社会关系，还派人悄悄搜了陆婷在j县的房子，果然找到了一袋照片。
　　符东拿到照片，气得浑身哆嗦，他没想到，自己养了这样一群喂不饱的白眼狼。
　　但这一袋照片，却没有底片，显然陆婷还有后手，符东一时还不敢痛下杀手，只让王城继续敷衍陆婷，希望找到底片。
　　不说符东如何对付陆婷，颖颖这边的牧场、养殖场，在陆震寰陆青云失踪，陆大众进了公安局之后，再也没有被无故停电，而且，在电力紧张时，电业局也是停了别的电，满足供应牧场——这自然是看在俞曙光的面子上。
　　j县这边的人，都以为陆家倒霉，是俞曙光发威，却没有想到是符东怒了。
　　就在这时，符强清醒过来，他给大哥说，陆婷还将照片寄放了另外两处，符东提起陆婷，咬牙切齿，他根本就没有把这样的小人物放在眼里过，却没想到差点阴沟翻船。


第347章 报仇
　　陆婷是有些小聪明，但那点儿心眼，如何能斗得过专门帮符东处理**事的王城？没多久，王城就在陆婷的三个战友那里，找到了两包照片和一包胶片。
　　王城确定，陆婷并没有把这件事说给陆家其他的人，包括她三个战友，也不知道她秘密寄放的东西是什么。
　　符东听完汇报，对王城摆摆手：“你看着处理，这件事务必要保密。”
　　什么样的人最能保住秘密？王城心知肚明，没过多久，陆婷开车从京城去j县，出了车祸，交警勘察，是她超速，小车从背后蹿进一辆载货的大卡车下面，陆婷当场死亡，因为她在这起交通事故中负全责，陆家的主要家长，又都由纪委移交到检察院，等着定罪，事情就那样不了了之。
　　颖颖听到陆婷死讯，也只是叹息一声，心里并没有愧疚或同情。
　　天欲令其亡，必先使其狂，陆婷本就狂妄，在部队如此，到了地方，丝毫不知悔改，如今落到如此下场，也是活该如此，虽然她犯下的罪行，还不至于赴死。
　　说起罪该万死，颖颖不能不想起另一个，让她恨之入骨女人，姜水仙，去年春天，姜水仙的案子审结，被判了十六年徒刑。
　　颖颖对没有判死刑有些遗憾，但这时代对贩卖人口，没有后世的罪判得重，她也只能叹息一声，无可奈何。
　　谁知事情如此凑巧，姜水仙在前不久，得了盲肠炎，在监狱医的院动手术，让一个刚刚生产的女犯林燕芬看到了。这个林燕芬，下药毒杀了丈夫公婆一家三口，因为怀着孩子，才被判了死缓。
　　监狱医院，虽然守备森严，但一天里也有放风的时间，允许犯人在规定的区域走动走动，没人注意到林燕芬什么时候藏了一片注射药剂玻璃瓶的碎片，姜水仙手术才两天，医生让她走动走动“通气”，林燕芬在错身而过的瞬间，忽然扑上去，用碎玻璃划破了姜水仙的颈动脉。
　　即便在监狱里，对于颈动脉破裂，医生也是束手无策，姜水仙几分钟就见了阎王。
　　林燕芬自然被监狱警方控制，她倒也不害怕，只说了一句：“死也瞑目了。”原来，就是姜水仙将她骗卖到大山里的，那家公婆和丈夫，捆着林燕芬入的洞房。
　　林燕芬是个脾气暴烈的女子，她假装柔顺，又因为怀孕，骗取丈夫一家放松警惕，林燕芬趁机把家里的灭虫药倒进菜锅，将那一家人都毒死，她在法庭坦诚，自己没有自杀，只是因为害她的人还有没找到的。
　　没人能联想到害林燕芬的女人就是姜水仙，结果，悲剧就这样发生了。
　　姜水仙死了，林燕芬终于报了仇，死不死的她倒是不在乎，只是连累监狱的干警，好几个人因此背了处分。
　　颖颖知道姜水仙的消息，是先做了一个梦，看到姜水仙一身是血，躺在地上，不甘心地瞪着眼睛，嘴里还在质问林燕芬：“为什么？”
　　前年，姜水仙在深圳荔枝，打着招工的旗号公园骗打工妹当场被捉，颖颖在报纸上看到之后，一直关注她的动向，也知道她在哪个监狱服刑，梦醒之后，颖颖便托人打听，那边说，姜水仙已经被火化了。
　　没过几天，张帅的妻子魏芳也给颖颖说了一个消息：王桂香找到了。
　　“王桂香怎么找到的？”
　　“警方在粤北山区解救了一批被拐卖的儿童妇女，其中有王桂香。”
　　“王桂香知不知道吴艳艳哪里去了？”
　　“不知道，王桂香说，她先被卖了的。”
　　魏芳给颖颖感慨了一句：“王步还真是痴情，居然不嫌弃王桂香，还把她接回了家。”
　　颖颖很惊讶：“没看出来王步还有这样宽广的心胸。”
　　“嗨，你是不知道原因。”魏芳解释，“不接姜水仙回去，孩子就没有妈妈。据说王步对孩子异常疼爱，他这些年，纵容宠溺王桂香，就是只有一个目的，希望对方不离婚，免得儿子再受自己小时候的苦和罪。”
　　想到王步少年失去父母，颖颖也只叹了口气：“但愿王桂香从今以后，不要再作妖，好好和王步过日子。”
　　“我想，她也妖不起来了，哪有那脸？”
　　两人在电话上聊了会儿，魏芳换了话题：“听老张说，你的牧场经营很好，很漂亮，暑假，想带孩子去看看。”
　　“欢迎直至！”颖颖这些天，让人在牧场搭了几间蒙古包，就是准备暑假，家人和朋友过去玩耍的，她还特地请了一个新疆的烤肉师傅，先小打小闹的经营，逐步引导j县旅游的事业走上新征程。
　　牧场里的第二批猪羊已经卖出，连带饲料厂的利润，投资收回了大约四分之一，颖颖非常惊讶，这远远超出了她的预期，若是将来带上旅游业，投资收益肯定更可观了。
　　俞曙光已经将颖颖整理的资料，让人拿着四处招商，其中一个大头，就是从j县到京城的高速公路，本来，国家给了一部分投资，但这两年，水泥钢材价格猛涨，那些钱本来就比预算少，现在就更是不足，今年，公路那边，干脆因为资金不足，停了下来，俞曙光急得，头发都白了一半。
　　没想到张帅无意间竟然帮了大忙，魏芳有个中学同学，大学毕业后出了国，现在是某外国投资公司的业务员，他跟着张帅一家，在颖颖的牧厂玩了一圈，对这种晚上架起篝火，唱歌跳舞喝马奶酒、吃烤肉的娱乐非常感兴趣，听颖颖说，再过两年，j县境内多半都成了牧场，还会引进马匹，让人骑乘，旅客还能小小过一把草原牧民的瘾，他更是觉得有吸引力，回去之后，把这些报给公司。
　　那边没有在j县投资牧场，却看中了那条高速路。
　　有了交通，才能有旅游业，俞曙光代表j县政府，和外企签订了合同，这才长出一口气，已经有十多个香港和台湾商人，有投资牧场的意向，就差这条公路的“东风”了。


第348章 年关
　　符东处理了陆家之后，让人在王丽孕检时，悄悄查过，王丽怀的的确是弟弟的孩子，便让他们成了亲。
　　王丽这些年受尽欺负，早就对男人厌恶至极，要的不过是一个安宁富足的生活，符强刚好附和条件，她没多久生下孩子，居然还是个儿子，加上前面的女儿，倒是凑出一个“好”来。
　　符强彻底瘫痪，家务事自然都由王丽搭理，符东交代一声，给王丽和父母都安排了合适的工作，为了防止王家人忘恩负义，他也让人和王丽的爸爸深谈了一次，无非是威胁加利诱。
　　王家和陆家不同，乃是最底层的小百姓，能吃饱喝足，衣食无忧，已经喜出望外，自然乖乖听话。
　　符东这才放下心来。经过这一段时间的折腾，他对j县的官员，也算是了解深厚，俞曙光便入了眼帘。
　　其实符东比俞曙光也大不了多少，就是善于钻营，又心黑手很，这才仕途顺畅。
　　符东还想再进一步，自然就得多聚些人脉，俞曙光这个书呆子，有能力又有政绩，身后还站着几位隐身的政界高人，只是这个家伙一点也不知道有人在欣赏自己，没有将这些有利条件都利用起来。
　　符东便想拉拢俞曙光，刚好，他也喜欢做些理论研究，便借着下去视察工作，和俞曙光来了一次“偶遇”。
　　俞曙光却没有那么多心机，见有人能和自己说到一起，还特别高兴，带着符东，走遍j县的山山水水，符东也趁机利用权力，对j县经济稍加援手。
　　正是年关将至，俞曙光把自己这一年的工作总结拿给符东看，两人还好好推敲一番，把总结改了一遍，符东还趁机在这份总结上，挂了名字，然后，递交上去。
　　俞曙光本就是搞理论工作的，又加上符东最是会看时机和风头，于是，这份工作报告，得到上级的大力褒奖。
　　符东没想到的是，和他竞争副国级岗位的人太多，而俞曙光这样的年纪和经历，却还在厅局级徘徊，让上级不忍，结果，俞曙光进了一步，他却没有建树。
　　符东这还是头一回给他人做了嫁衣裳，心里非常憋屈，可俞曙光甘心被他算计，只是命运使然，才傻人有傻福，符东也没法发作他。
　　俞曙光结束挂职，更上一层楼，俞家上下喜气洋洋。
　　有了牧场，颖颖空间生产的鸡鸭鱼肉和新鲜蔬菜瓜果，也有了出处，极大丰富了俞家的餐桌，物质精神双丰收，愈发趁出俞家欢乐祥和。
　　不过，这些景象，落在张璨璨的眼里，却是心中酸涩。丈夫兄弟三个，就自己的男人没出息，即便评上个工程师，在外面说起来挺体面，可能得到的实惠实在太少：工资，也就比一般人多一二十块，分房，能多加两分，她们两口子四十多岁，这次单位集资建房，也没能换一个六十平方的，眼下，三口人住着四十四平方的小公寓，跟个鸽子笼一般。
　　俞和光单位也给了房子，是一百二十平方的，他却没有要，说是父母年纪大了，家里没人太冷清，他难道不会把房子让给哥哥？
　　俞曙光本来也是一百十二平方的大房子，这回，升了官儿，还能换个更大的，说不定还能给俞家老宅一样，是个四合院。
　　看到梅雨姗神气活现的模样，张璨璨的心，被嫉妒啃咬地痛苦难当。可这一切，她却不敢说出来，过年，家里蔬菜水果肉食，起码要花一千多块，她一文钱也没有出，俞妈妈还给她了一件两千多块的羊毛绒大衣，一身品牌西装，另外，俞胜光也有一身西装，一身休闲装，也是品质优良，价值不菲，只这一件事，张璨璨就不敢在婆婆面前，有丝毫不悦的情绪表露出来。
　　婆婆把手里的几百万，交给郭颖颖拿去投资，张璨璨一年多时间才听闻，牧场已经初具规模，开始盈利，她听说，现在成本已经回来一少半，两年以后，每年就等着拿净利润了。
　　婆婆已经七十多，身体又不是太好，老人百年之后，那些钱肯定会给三个儿子分了，以前，张璨璨总认为，肯定会平分，她甚至还希望能多拿一些，没想到，她和梅雨姗较劲，惹怒了老太太，连着两年，老太太的压岁钱都大大减少，而且，还瞒着大家，把钱交给郭颖颖打理，张璨璨有些害怕，唯恐老太太厌弃自己，到时候留个遗嘱，没了自己这份钱或者给少了。
　　张璨璨竭力奉承着老太太，又尽量不和梅雨姗照面，俞家就这么大点地方，她少不了总往颖颖跟前凑，话里话外，想套出老太太给了颖颖多少钱。
　　颖颖怎么可能给她说实话？老太太有多少钱，老太太愿意给儿子们知道，还要张璨璨来问？老太太既然不想让人知道，颖颖如何能说出去？颖颖觉得张璨璨实在是太闲闹的。
　　她自己带两个孩子，还得帮老太太处理家务，梅雨姗虽然现在对颖颖很友好，但和张璨璨一样，都是两手不沾阳春水，根本不做家务，一家人聚餐，光靠香婶儿，如何忙得过来？
　　张璨璨见颖颖这么忙，她有意拉进关系，不说帮颖颖抱抱思阳，或者，帮帮香婶儿，却一个劲儿打小算盘耽误时间，让颖颖十分无语。
　　大年三十，颖颖哄着女儿睡了，自己也觉得有些迷糊，拉了被子想躺会儿，张璨璨一掀门帘走进来，颖颖从床上起来：“二嫂有事吗？”
　　“哦，我就是看看，你在做什么？”
　　“想睡会儿。”颖颖下了逐客令，张璨璨的脸上，立刻涨得通红，找了个托词退了出去，张璨璨这一口气，憋到晚上也没能散发出去，年夜饭桌上，看谁都觉得不顺眼。
　　阳阳八岁了，筷子用得很好，饭桌上，也显得很优雅，比十六岁的俞朝阳，都有范儿。
　　梅雨姗举起筷子，刚想夹一只水晶虾饺，俞朝阳的筷子却后发先至，伸到梅雨姗前面，夹走了那只饺子。


第349章 表面
　　其实盘子里还有几个饺子，但梅雨姗却觉得特别不舒服，看了俞朝阳一眼，那眼神，怎么掩饰，也还是带了点鄙视打意味，张璨璨看到了，心里的气儿越发地堵起来，她强打笑脸，用公筷夹了些香菇青菜，放到俞晓晴前面的盘子里：“晓倩，多吃青菜对皮肤好，女孩子白了才漂亮。”
　　俞晓晴四岁了，长得也算可爱，小姑娘也非常爱美，唯一的缺点，就是不够白，她也特别在意别人说自己黑，还有，俞晓晴爱吃甜食，最不爱吃菜，凡是绿色的，她都一口不入，张璨璨这是故意找茬呢。
　　果然，俞晓晴看着盘子里的青菜，变了脸色，很不高兴地撅起嘴：“我就不爱吃青菜。”
　　梅雨姗急忙哄女儿：“不吃就不吃，别哭，今天是大年夜，妈妈说过什么，你可要记住。”
　　俞妈妈和俞爸爸见梅雨姗这么娇惯孩子，微微蹙眉。
　　张璨璨笑了一下，觉得心里舒服很多，继续火上浇油：“晓倩，你看妹妹吃的多好。”
　　一家人的眼光，下意识转过去看思阳。
　　思阳坐在个人专用的小凳子小桌子上，一个人拿着勺子，在妈妈给的小碗里，挖起一勺饭菜，往嘴里送，她的小手还没那么灵活，吃得一脸都是饭粒儿，小桌子上，也撒的到处都是。
　　俞晓晴见二婶表扬妹妹，贬低自己，更是不高兴：“瞧妹妹瞧妹妹，妹妹跟种菜种米的一般，哪里吃得好了？”
　　梅雨姗这两年知道老三两口子竭力帮着自家男人，对颖颖十分友善，见女儿说得不好听，急忙阻止：“妹妹还小，你这么大的时候，还不会自己吃呢。”
　　梅雨姗平日里对女儿十分娇纵，从来没有说过一句不是，俞晓晴没想到，母亲竟然说妹妹比自己好，当即眼圈一红，放下筷子不肯再吃。
　　幸好这时有人打电话拜年，俞爸爸和俞妈妈也吃饱了，站起来准备去客厅，没有看到孙女的模样，不然，又该皱眉头了。
　　等老两口出去，梅雨姗狠狠剜了张璨璨一眼，张璨璨毫不客气地瞪了回去。
　　俞曙光和俞胜光一起哼了一声，两个女人这才扭开脸。
　　梅雨姗心疼女儿，低声哄着：“晓晴还没吃饱，对吧？是妈妈不对，妈妈再也不这样了，来，晴晴再吃个虾饺，好不？”
　　“我才不要吃虾饺。”
　　“那晴晴吃什么？”
　　“奶油泡芙！”
　　俞朝阳本来就是唯恐天下不乱的主儿，他手疾眼快，抓起泡芙盘子，三下两下，把里面剩下的四个全塞到嘴里。
　　俞晓晴嘴一瘪，就要哭出声，被梅雨姗一把捂住了：“想吃泡芙，妈妈明天给你买，哦，不，过几天给你卖，小晴，换一个。”
　　俞晓晴不依不饶，虽然嘴巴一张要哭，就会被妈妈捂住，但大眼睛里，还是掉出了眼泪，梅雨姗又是心疼，又是恼火，狠狠瞪了一眼俞朝阳。
　　俞朝阳却做出一副洋洋得意的模样，挑挑眉毛，一脸侥幸。
　　小沐阳吃饱了，站起来，到外间拧了一个热毛巾进来，帮着妹妹擦干净小手小脸。
　　颖颖丢下筷子，把女儿从小椅子里抱出来，牵着回了自己房间。
　　两个妯娌，都不是什么好相与的，颖颖这时候若是好心好意去调解，说不定还会落一个猪八戒照镜子，里外不是人，她懒得和她俩计较，权当看不见。
　　俞曙光觉得实在没脸，可今天，也不是发火的时候，他板起脸儿，给梅雨姗道：“过了年，晓倩这吃饭就得改改，你问问三弟妹怎么教的，她带的两个孩子都不挑食。”
　　正说着，俞向阳回来了，香婶儿急忙把给他留的一份饭菜拿出来。
　　俞曙光不搭理耷拉着脸儿的梅雨姗，满脸慈爱地看着长子：“向阳，你努力学习爸爸心里高兴，可也不能把自己逼地这么紧，要注意身体。”
　　俞向阳笑了一下：“爸爸，我本来下午就可以休息的，没想到十一点多来了个急诊，得邓教授亲自主刀，这一忙就到了七点多。”
　　邓教授是俞向阳的硕士生导师，主要研究心脑血管疾病，手下不知从阎王爷那里，救回多少人的生命，俞爸爸夏天做了个搭桥手术，就是邓教授做的，当时医院都下了病危通知了。
　　俞曙光只是心疼儿子，并没有谴责的意思，他把汤盆往儿子跟前推了推：“先喝点汤，暖和一下再吃吧。”
　　张璨璨觉得，俞曙光眼里只有长子，不把梅雨姗当回事，心中长出一口郁气，做了个得意的鬼脸，带着俞朝阳走了。
　　梅雨姗虽然十分失落，却没法和俞朝阳一个晚辈争宠，毕竟这孩子丢失二十年，现在重回俞家，也是一年也见不了几次面，丈夫心存愧疚，她越是争执，肯定越是被丈夫嫌弃，只能默默忍受。
　　看到张璨璨得瑟，梅雨姗欲哭无泪，只能在心里暗道一声：“走着瞧！”哄着女儿又吃了鸡肉酿香菇，这才帮她擦手擦脸，带着去了客厅。
　　俞沐阳斜靠在爷爷身边，手里拿着个变形金刚，一边玩弄，一边看着电视，俞爸爸侧着头，看着乖巧可爱的小孙子，满脸都是慈爱，俞妈妈则拿着一个长方形盒子，里面是个非常精美的西洋娃娃，在逗小思阳。
　　“娃娃——”俞晓晴呢喃一声，轻轻拉了一下妈妈的手，她本来最是喜欢娃娃，何况，这个盒子里的娃娃，的确非常精美，放到博古架上摆着，也够资格了。
　　梅雨姗心里更加酸涩，她没法压住蛮不讲理的二妯娌，还能安慰自己：不过是不愿意降低了身份，不和她一般见识。面对三妯娌，她也没能耐压一头，甚至还得曲意奉承，自己这个长子媳妇，在家可真憋屈。
　　说起这个，梅雨姗就只能怨社会不公，为何一切都向钱看？老三媳妇，只因为善于理财，就得了全家的青眼，婆婆宠着，公公敬着，连自己的丈夫，都让三分。
　　真真气煞人也！梅雨姗偏偏不敢表露丝毫心迹，弯腰抱起女儿，扭头走了出去，回到卧室，把自己才买的珍珠项链挂到女儿的脖子上，又和她对着镜子，狠狠满足了晓晴一番爱美的心思，这才让女儿喜笑颜开，母女俩这才去了客厅看电视。


第350章 应酬
　　俞妈妈手里的洋娃娃，是她荣华送给思阳的，荣华送晓倩的是一件红色的呢子大衣，大衣的领子，是红白相间的绒毛，帽子也是这样的绒毛围边，帽子的顶上是同衣服一样的大红呢子。
　　晓倩的长相，像了梅雨姗。梅雨姗虽然也算是个美人儿，但胜在气质出众，眉目并不多么精致，再加上晓倩还没张开，就更是平常，只是皮肤很白，看着讨喜，这件红呢子大衣，一下子把小姑娘趁得贵气逼人，让梅雨姗着实喜欢。
　　晓倩她盯着洋娃娃，又回头看看母亲，恨不能从眼睛里伸出一双小手，从思阳手里把洋娃娃夺过来。
　　梅雨姗前头有一个失败的婚姻，三十多岁才有了女儿，再加上她又在国外长了多年，对女儿的娇宠，那是国内加国外，真是要月亮不给星星的。
　　可她自家宝贝自己女儿，没有全家人都跟着宝贝的。晓倩是俞妈妈第一个孙女，对她略娇宠一些，也是有的，但后来，发现孙女被惯坏了，她也婉转地提醒过梅雨姗，见媳妇不听劝，也歇了心思，现在和这个孙女不远不近，倒是和思阳每天见面，对这个小孙女很是宝贝。
　　梅雨姗见俞妈妈对自己女儿淡淡的，心里十分憋屈，但她也承认，女儿的红大衣，远远胜过思阳的洋娃娃，比大人的衣服都不便宜。所以，不管晓倩如何眼红妹妹的洋娃娃，梅雨姗都不敢有什么想法，她只恼火自己囊中羞涩，不能满足女儿的心愿。
　　梅雨姗只埋怨丈夫不是个好的搂钱耙子，她周围，一个县处级干部家属，都有比她出手阔绰。
　　不忿归不忿，梅雨姗却不敢有丝毫表露，抱着女儿，在一个单人沙发上坐下，用身子挡住女儿的视线，不要让她看到抱着洋娃娃的小思阳。
　　俞向阳吃过饭走进来，他手里提着一个帆布包，笑着给家人问好，然后，从包里拿出一个黑色半圆的塑料发卡，给了俞妈妈。
　　大家都很诧异俞向阳竟然给老太太这样的礼物。
　　没想到俞妈妈连声说好，原来她年纪大了，头发落得厉害，便只能剪短，有时出门，风吹得糊在脸上，非常不舒服，有个发卡，倒也便宜。
　　众人听了俞妈妈解释，看向俞向阳的眼光都有所不同，大家没想到，他一个男孩子，竟然这么细心。
　　俞向阳给继母的是一个人珍珠手链，据说他有个福建同学，家乡是养珍珠的，所以，这串珍珠手链，虽不是多么好的，但大小匀称，珠子看着也圆润，就是梅雨姗也不得不承认，这戴出去绝不会丢脸。
　　俞向阳给颖颖和张璨璨也是一样的礼物，然后，两个堂弟，都是变形金刚玩具，给晓倩一个镶嵌假钻石的发卡，给思阳是个会跳绳的塑料娃娃。
　　俞晓晴的发卡，在灯光下璀璨闪耀，令她爱不释手，倒也忘了思阳手里的娃娃。
　　俞妈妈对长孙又是爱怜，又是心疼：“你一个月才几十块钱的生活补贴，哪够花销，怎么还给家里人买礼物？”
　　“奶奶，我跟着教授进手术室，每次都有几块钱补贴的，挣的钱尽够生活了，再说，这些也没多少钱，就是一点点心意。”
　　“这孩子！”俞爸爸手里拿着两个大理石健身球，嘴里的话语虽然有些嗔怒，其实，却满满都是满足，客厅里一时其乐融融。
　　张璨璨忍不住撇撇嘴，暗里猜测，俞爸爸和俞妈妈肯定不少给俞向阳贴钱，不然，俞向阳就算有点补贴，也不够在京城生活，更别说还有余资。
　　其实，张璨璨还真冤枉了俞向阳，二老是要给他钱，他没要，这些年，他简朴惯了，现在读到研究生，每月都有六十多块补贴，觉得比上大学时不知好了多少倍，用不着花别人的钱。
　　梅雨姗却是猜想，丈夫给俞朝阳钱了，她心里虽然不忿，却没法说出口，毕竟这是当父亲应该尽的责任，孩子还在读书，没有正式参加工作，当老子的给钱供养，理所应当。
　　俞家在表面和气暗流涌动中，过了年，初五之后，大人都去上班了，学校和幼儿园却没有开学，几个孩子都在老宅待着，俞晓晴爱哭，吃饭极其挑剔，俞朝阳特别匪气，十六岁的大小伙了，还把弟弟妹妹逗得唧唧哇哇大叫的，虽然阳阳还好，对这个哥哥多不理睬，玩具被弄坏了，也只是皱皱眉头，俞晓晴却是天天不知道要哭几次，令颖颖不胜头疼。
　　本来，俞和光这一年，交了不少朋友，过年时正是相互走动，拉近关系的时候，颖颖却因为担心家里几个孩子，俞爸爸和俞妈妈年纪大了，搞不定，只好留在家，由丈夫一个人出去应酬。
　　说实话，这两年，国家经济发展迅速，乃是好事，但社会风气却一下子败坏了很多，满大街的卡拉ok，里面浓妆艳抹的漂亮姑娘出出进进，甚至连饭局都有女孩子陪酒的，让颖颖很不放心。
　　俞家兄弟几个，倒是都不像是好se的，可架不住有人撺掇，再说，应酬时，难免有些身不由己，颖颖自己再美丽，也是快四十的人了，何况，居芝兰之室，久而不闻其香，她的容貌，俞和光天天看着，会不会也因为看得多了，审美疲劳？
　　不是颖颖多心，而是这一年在京城，她也跟着应酬了几回，隐隐约约，听到张帅几句闲话，想当初，张帅也是满腔热血，一身正气，现在也蜕变成那样，颖颖不敢保证，自己的丈夫，就一定是个好的。
　　就在这时，俞朝阳接到通知，要去南方参加全国青少年比赛的预赛，颖颖终于松了口气，阳阳是个乖巧的，他最近喜欢上了围棋，每天要去少年宫学习半天，思阳，请了香婶儿一个老乡定时来照看，颖颖也能脱身出门。
　　俞和光见媳妇有时间陪自己，倒是满脸都是喜悦，颖颖跟着去了一回饭局，才发现，和她想法一样的女人不是少数，饭局中，起码有一半的人带着家眷。
　　当着老婆的面，哪怕是别人的老婆，这些四十多岁又身居高位的男人，倒是没人敢不注重名声的，颖颖这才松口气。


第351章 伸手
　　颖颖性格清冷，并不适合应酬交际，尤其是俞和光现在的朋友很杂，有些的确都是因为利益才走在一起，这些人的家属，性格各异，相处起来也颇令人头疼。
　　最近几天，农业部有个司长赵忠，老婆叫岳凤芝，总是和颖颖套近乎，却又不表露到底想要干什么，颖颖远着不是，近着也觉得不妥，很是头疼。
　　这天，就是那个司长出面，请了几个同事，包括俞和光一起吃饭，饭后，当然要去歌厅消化消化，和以往一样，男人们开了一个包间，女人们在另一间。
　　几乎没有女人不喜欢爆米花的，即便才吃过饭，岳凤芝还是用手拈起一颗，丢在嘴里：“唉，这外国人就是聪明，怎么弄出这样的爆米花来，轻易就赚了咱中国人的钱，这么一袋子玉米，在乡下绝不会超过两毛钱，进口过来要二十块钱。”
　　“哪呀，是歌厅卖的贵，实际上才几块钱。”
　　“几块钱也贵死了。”
　　几个女人都是农业部官员家属，虽然多数不会种庄稼，但对农业上的事儿，也不是全不知情，大家忍不住感叹了一番，很快，就转移了话题，然后，开始点歌、玩闹。
　　岳凤芝坐在颖颖身边，也小声聊起了别的。
　　颖颖本来内向，言语不多，便只嗯嗯啊啊地应和。
　　女人的话题，无非是家长里短，公婆儿女，岳凤芝羡慕颖颖：“你家老俞还有个兄长，据说去年进了一步？他们兄弟还能互相帮衬，真好，不像我们家，唉——”
　　颖颖隐约听说，岳凤芝的男人兄弟很多，却都没什么出息，全都靠这位大哥提携，没少给这位添麻烦，但她不是八卦之人，也就那么听着，没有接话。
　　“颖颖，你没听说，你家大伯子上进，是不是有人出力了？”
　　颖颖摇头。
　　“不会吧？我可听说，你有个舅舅在国外，婆婆手里捏着几百万，就没有上下打点打点？”
　　颖颖还是摇头：“我孩子他大伯在正厅的位置，也有十年之久，若是肯打点，早就上去了。”
　　“你们家，嗨，也太实在了吧？现在都兴这个——”她两个手指捏在一起捻了两下，“我若是有几十万上百万的，一定都撒出去，换个平步青云，我那人，今年五十二，再等就没机会了。”
　　颖颖笑了笑，不置可否。
　　回到家里，颖颖的日子一如既往，带孩子，照顾老人，有时去j县牧场巡视一圈，等再见岳凤芝时，她眼神就有些幽怨，颖颖莫名其妙，回到家里，少不得问俞和光，是不是得罪了那位。
　　“没有，别搭理她。”颖颖这才后知后觉的发现，俞和光这段时间都没有和那一家来往。
　　俞和光看妻子满脸都是疑惑，还是解释了几句：“符东和大哥接近了几天，剽窃大哥的成就不说，还想让大哥给他送礼！”
　　“赵忠是符东的马仔？”
　　“嗯！”
　　“他想打点符东，又没有钱，便想让咱们送礼，他跟着搭车？”
　　“有这样的意思，更多的，是符东让他们给咱传话儿。”
　　“什么人这是，这个符东真不是东西。”颖颖骂完了，又担心起来，“他会不会迁怒你和大哥？”
　　“肯定会！”俞和光点点头，看到颖颖有些担忧，又安抚道，“别怕，我和大哥，那都是铁核桃，他想咬一口，也要小心崩到牙。”
　　可颖颖知道，俞家兄弟俩，并不是什么“铁核桃”，他俩有血有肉，都有弱点，尤其俞大哥，对人不怎么设防。
　　“放心，大哥傻人有傻福，就因为他没什么心机，倒是有‘贵人’相助，符东以为是他帮忙，大哥才升了副部级，其实大哥是入了几个老领导的眼，符东敢有异动，定然得不到好儿。”
　　颖颖知道，俞和光这些话，多少有安慰自己的成分，若是俞大哥有‘贵人’相助，也不会正厅级的位置待十来年。想到这里，颖颖忍不住叹气，白瞎了她两坛子上好的酒枣。
　　是的，俞曙光也不是完全不懂人情，他容许符东拿走自己一半的成就，也在升官之后，送给符东了礼物，而且还是“沉甸甸”的重礼。
　　颖颖为了一家人健康，把空间酿的酒枣，搬出几坛子，俞曙光觉得自己吃了一段时间，身体轻快许多，精力也旺盛了，便送给符东两坛，没想到，对方眼里，只有金钱和能变成金钱的珠宝字画，对酒枣便不屑一顾。
　　的确，符东没想到俞曙光送自己两坛子酒枣，他还不相信，在家把枣儿都倒了出来，确定里面别无其他，非常生气，差点让人扔出去，还是刚好他老婆在，打发人把枣儿连坛子送给了符强。
　　符强和王丽过年时，脸色的确很滋润，甚至，符强还能撑着拐杖走几步，符家人都以为这段时间他用了进口的药，谁也没想到那两坛子枣儿，滋补效果超凡脱俗。
　　赵忠年前给符东送礼，从他助手那里，打听到符东对俞家兄弟非常不满，便想拍一拍符东马屁，旁侧敲击，给颖颖递话。在赵忠和岳凤芝看来，颖颖那么有钱，撒出去几万不算什么，官儿升一级，不是可以有更多的钱财入袋吗？
　　他们认为，这个中间人很容易做，一方有钱，需要升官，一方有权，能够“助人一臂之力”，却没想到，不管是赵忠，还是岳凤芝，在俞和光和颖颖面前，都碰了钉子。
　　被驳了面子，本就令人不高兴，俞和光不肯送礼，还让他们在符东面前没面子，这两口子，竟然恨上了。
　　“什么人这是，自己行贿受贿，还拉着别人也同流合污不成？”颖颖不生气是假的，毕竟，俞曙光和符东的交往，符东也是占了便宜的，俞曙光送他酒枣，符东不满、生气，也只能说俞曙光迂腐，看不懂形势。
　　赵忠和岳凤芝插这一脚，逼着俞家兄弟明确表态，他们不肯和符东沆瀣一气，符东如何不恼怒？


第352章 友情
　　八十年代，官员**也不过是吃吃喝喝，想升官的人，也就是往领导那里跑一跑，混个脸熟，最多拿点烟和酒，颖颖记得，郭镇有个张姓的人家，想把姑娘调到邮电局工作，也就是给局长买了两瓶汾酒，两条烟，酒是六块一瓶，烟稍稍贵了些，一条十块，总共花了三十来块，这在后世的人看来，跟天方夜谭差不多了。
　　到了九十年代，升官和工作安置，都开始金钱开道。
　　在符东看来，俞家兄弟就像外星人似得不懂行情，他很诧异这两位，如此不合时宜，竟然还能在官场上混到眼下这样的地位。
　　符东忍不住让人调查了一下，才知道俞曙光升上来，纯粹是拿命换的，特殊年代，舍命救过一个大佬，还为那一代人，摇旗呐喊，四处奔走，昭雪喊冤，为此差点让人整死。八十年代初，那些老人平反之后，对俞曙光多有照拂，再加上俞曙光也有文采，一跃便成为厅级干部，也顺理成章，但那以后，俞曙光的仕途，便停滞下来，十多年没有寸进。
　　难怪！符东心中愤愤不平地认为：觉得若不是自己帮忙，俞曙光肯定就在厅局的位置上退休了。
　　其实，符东刚开始只不过是打算从俞曙光身上捞点功绩，后来，见俞家有钱，心里这才有了别的想头，这就是所谓的人心不足，若是俞曙光很穷，他也不会得陇望蜀。
　　世上没有不透风的墙，符东能打听俞家的事儿，俞和光也能打听他的事情。
　　为何他那次从市郊返回城里，吴国立只是碰巧遇到，为了引起他的警觉，故意跟踪了一段路程，他怎么会如惊弓之鸟，那么敏感？
　　符东残害陆婷时，把自己那个“小三”转移到了城里，小孩子在乡下长大，总有一股怯懦的气息，不如城里的孩子大方活泼，符东既然打算换个地方，自然不会再把她们藏匿乡下。
　　这些动作，自然能落入有心人的眼里，入了俞和光的耳朵。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，若是符东没有再针对自己和哥哥，不管他如何对自己兄弟不满，事情过去也就过去了，俞和光并没有打算先下手为强。
　　这天，张帅来找俞和光，寒暄之后，他问道：“老俞，你和符东熟不？”
　　俞和光摇头。
　　“他不是和俞大哥一起发表过论文吗？”
　　“那也是巧合，我大哥和符东脾气并不相合，现在不怎么来往了，有事儿？”
　　“听说符东要调整工作，到计委去。”
　　俞和光诧异张帅的消息灵通。
　　张帅见他那样的表情，不好意思的笑了：“我不像你，还有正经工作要干，我现在就是个包打听，领导让干啥，咱就得干啥。”
　　驻京办少不了要为当地经济发展跑路子，对计委的人事变动自然敏感，俞和光理解地点点头：“这就是你的正经工作啊，怎么这样妄自菲薄？”
　　“老俞，能不能给咱引荐引荐？等符东正式调入计委，再去拜佛烧香，可就来不及了。”
　　俞和光有些为难，他不能劝张帅不和符东打交道，可若是张帅真的去找符东，今后，还能说得清吗？就符东那样贪婪的性子，张帅现在越来越不讲原则的行为。
　　“张帅，你觉得这驻京办的工作，怎么样？”
　　“嗨，你让我能说什么？不管是跑计委还是别的部门，到处求爷爷拜奶奶的，另外，还负责接待大西往来的干部，一个个的都是爷，就咱是小老百姓，每天看尽他人脸色，你觉得，这样的工作，能好吗？”
　　“我还当你乐在其中呢。”
　　张帅脸一红，低下头沉默不语，他第一次去求人办事，的确非常痛苦，在部委的大门外面，徘徊了一个小时都不敢进去，一回生二回熟，时间长了，也就习惯了。
　　只是，他不管见谁，都会这么说，只是习惯性叫苦叫累罢了。不是说，会哭的孩子有奶吃吗？他不这样，省里那些大佬，怎么会一而再再而三的提高驻京办的地位？已经有消息过来，省里想把驻京办，提成副厅待遇，若是他不调回去，就能顺顺当当的成为副厅级，比俞和光，也就低那么一点点了。
　　想当初，俞和光忽然空降到睿城，成了处级干部，他张帅连个副科级都不算，说实话，他的心里，除了羡慕，的确还有浓浓的嫉妒，只是作为好友，他很快就调整心态，衷心为朋友祝福，但这些年，他一直拼命努力，希图拉近两人的距离，现在，梦想眼看就要实现了。
　　俞和光心里也犹豫再三，最后，还是斟酌着说道：“你每天所作所为，有多少违反政策，多少是犯法的，心里有底不？”
　　张帅吃惊地抬起头。
　　“老张，咱俩的关系，我就不和你拐弯抹角了，我的意思，你还是想办法换个工作，到基层，发挥自己的专业特长。”
　　这话说得非常委婉，但张帅还是听出来了，联想到上一次他们两家人一起游湖，俞和光所说的话，张帅还有什么不明白的？
　　俞和光是好心，怕他犯了错误，毕竟，他现在给那些领导送钱，一万两万的，都不觉得多了。记得第一次送出一千块，他犹豫再三，十分矛盾。
　　思想，就是这样一点一点被侵蚀，他也这样一天天习惯了眼下的生活，他眼里，贪官已经不足为奇，看到一个清官，反而有些诧异了。
　　张帅倏然而惊。
　　“老张，我知道，常在河边走，哪有不湿鞋的，我不能看你越陷越深。”说完，俞和光自嘲地笑了一声，“我这么说你，其实自己又何尝多么干净？国家不许干部家属经商办企业，我家那位，一个接一个的办，唉，虽然我们自认为是利国利民，可违反政策就是违反政策了。”
　　“你不会让小郭把牧场关了吧？”
　　俞和光摇摇头：“现在的情况是，我若真的把自己弄得那么清白，估计工作更难做。”


第353章 邀请
　　“出水才知两脚泥。”俞和光叹气，“一般情况下，人是不容易发现自己内心的变化的，我也是最近听说了一些事情，反省了一下，才有这个觉悟，老张，我们得时时警醒，小心自己摔了大跟斗。”
　　张帅点点头，拍了拍俞和光的手背：“谢谢！”
　　张帅既然想找符东，对他的为人也多少知道些，俞和光话说到这里，他当然明白是什么意思了，便不再强求，两人聊起了别的。
　　以前，张帅是俞和光的手下，俞和光对他除了指示，还有引导，现在，张帅早就是个成熟的官员，甚至比俞和光的心眼还多，这个引导也就免了。
　　交情即便像他俩这么深厚的，有些话也不能多说，不然招人厌烦。
　　张帅根本没有想过自己这么快离开这个工作岗位，便主动和俞和光讨论起，他将来做什么好：“去农业局吗？我觉得不太好，你也知道，我毕业之后，一直做行政工作，不像你，那时候还发表过科技论文，若不是遇到费老，你大概会考研，当教授吧。”
　　想起当年，俞和光也有恍然如梦的感觉。
　　“要不，我试试当个基层的官员，做点实事。”张帅最后决定道。
　　告辞离开，张帅并没有着手调动工作，而是努力奔波，半年后，终于升了副厅。
　　再说颖颖，因为国家这两年扶持农业发展，她从银行争取了一笔贷款，把龚家庄旁边的两个小村庄的地，也全部承包了。
　　刚开始，承包龚家庄时，遇到的阻力非常大，虽然只有那么几户农民，担心没了地家人生活无着，没少费劲儿，现在，隔壁的村干部，早就把村民的工作做好了，眼巴巴等着颖颖过去。
　　说起来，都是因为龚家庄人挣了钱的原因，本来，留守的都是些年纪大思想保守的，没想到这些人跟着牧场搞养殖，竟然比进城打工日子还过得好，很多人便也想走这条路。
　　颖颖没想到，她的牧场现在最挣钱的，居然是饲料厂，第二则是种猪种羊厂。虽然小羊羔比猪贵，但羊的繁育能力低下，小羊羔远远比不过仔猪带来的利润大。
　　春天到了，颖颖邀请公公婆婆一起到郊外踏青：“爸爸，妈妈，j县的路况好了许多，不仅我的牧场扩大了，还有好几个投资商过去投资，那里的风光已经很值得一观了。”
　　颖颖其实也有让老两口检查她的工作的意思，毕竟，婆婆几百万的棺材本儿，都投在了那里。
　　张璨璨和梅雨姗听见了，两人一起竖起了耳朵，张璨璨先说话：“妈，你身体不很好，我陪你去。”
　　梅雨姗也笑了笑：“妈妈，等曙光休息日，咱们开上车，拉着轮椅，你和爸走累了，就坐着，我们推你，整天窝在城市的水泥森林里，你大概也觉得憋闷了吧？”
　　俞妈妈知道，自己不可能挡住两个媳妇，还不如顺着她们，至少当着自己的面儿，这两个大媳妇，不敢对小媳妇使脸子。
　　俞妈妈刚开始把钱给颖颖投资时，并没有让两个媳妇知道，就怕万一赔钱了，两个大的挤兑小的。
　　当年，俞妈把钱投到砖厂时，心里很是忐忑，就怕赔钱了，没想到，小儿媳妇眼光精到，让她的钱翻了个身，这一回，她可是胆子很正的，就没有做好赔钱的心理准备。
　　去年春节期间，梅雨姗和张璨璨才知道婆婆手里的钱，让颖颖拿去投资了，梅雨姗好歹知道，那是为了自己男人，她权衡再三，也觉得有些划不来，即便男人升一级官儿，收入才增加多少？可那几百万万一赔了，可如何是好？虽然心里有些不高兴，但她还不敢表露出来，
　　张璨璨早就鼻子不是鼻子眼不是眼了，挣了钱，三兄弟来分，轮到她跟前才多少？可要是万一赔钱了呢？
　　有一回，张璨璨就在俞妈妈面前说道：“妈呀，那么多挣钱的生意，颖颖怎么想去开牧场？”
　　俞妈妈见这次投资，有助于大儿子的仕途，小儿子或许也能沾光，就是和二儿子关系不是很大，便耐心地解释道：“颖颖是学农林的，对这个熟悉，你要让她开工厂，大概她也不会。”
　　“哎哟，妈妈，可是农牧业最不挣钱了，要不，国家怎么会扶持呢？”
　　俞妈妈摆摆手：“挣钱不挣钱，关键看是不是会经营，谁说农业不挣钱？不挣钱，过去的封建社会，怎么总会因为土地兼并，导致最后覆亡呢？”
　　张璨璨没想到婆婆还会这么说，愣了愣，这才反驳道：“妈妈，土地兼并，是剥削农民的血汗钱，哪里是农业赚钱了？”
　　俞妈妈笑了笑：“你放心吧，别人不挣钱，颖颖能挣钱，这些年，她还没有做过赔本的买卖。”
　　一句话就把张璨璨堵得没了话说。
　　这回，听颖颖邀请公婆去j县，由不得梅雨姗和张璨璨动心，是啊，挣钱不挣钱，去看看不就知道了？
　　j县和三年前颖颖第一次去相比，变化非常大，首先，修了一条县级公路，虽然等级不高，但好歹柏油铺路，没有下雨的泥泞，汽车开上去，也没那么颠簸。
　　龚家庄就在这条公路的旁边，其他几个投资的商人，选定的地点也是这一条线。
　　刚进入j县地界，便有一个台商投资的养殖场，主要是养奶牛的，以提供种牛为主，养殖场才是初创，一片碧绿的田野，有几头白底黑花的大牛悠闲地在围栏里踱步，这景象简直可以入了风景明信片，当时，梅雨姗激动地赶紧让司机停车，一家人下去，站着看了又看，这才感慨着再钻入汽车。
　　“老俞，看来，你给j县定的十年发展规划，要提前实现了，这才几年，这里真的就可以作为旅游休闲地了。”梅雨姗非常兴奋。
　　张璨璨的情绪刚刚非常兴奋，脑子里，还满是碧野田间的美景，梅雨姗的话，却一下子挑起了她心中的不快，合着，老大老三升官的升官，发财的发财，没有自家什么事儿。


第354章 参观
　　张璨璨毫不掩饰地叹口气，和车里和乐的气氛十分不谐。俞妈妈听见了，心里虽然不高兴，但她什么表示也没有，对于二媳妇这样，喜怒无常、变脸就跟翻书一般的本事，她早就习惯了，也早就有了免疫力。
　　俞妈妈很清楚张璨璨为何这样？无非觉得自己男人没本事。
　　俞胜光不是官员，其实工资也不算低，这些年他刻苦学习，努力工作，去年拿到了副高级工程师的职称，这在一般人中，已经十分优异了，就因为俞曙光和俞和光兄弟比着，俞胜光的成就才不那么显眼，这张璨璨一点也不懂得好歹，她也不看看自己，四十岁人了，还是一个小科员，工作上毫无建树那也罢了，作为女人，既没有照顾好丈夫，又没有教养好儿子，她最该做的，就是好好反省反省自己。
　　俞妈妈不想让张璨璨再说什么，影响大家情绪，她刚要转移话题，忽然想起一事：“姗姗，阳阳的记性非常好，我昨天看他背课文，那么长一段话，念了两遍就记住了，不若，你也教他学外语吧？”
　　梅雨姗这一年多，在家十分沉默，以前，她觉得自己是名牌大学高材生，瞧不起两个妯娌，后来，得知颖颖虽然文凭不高，却是理财好手，不仅令婆婆的资产翻了一番，她自己的身家也有数百万，而且，郭颖颖为人厚道，即便和她不睦，依然对大伯子伸出援手。
　　说实话，梅雨姗有些小感动，也觉得非常愧疚，只是面子下不来，没有对颖颖说一声谢谢，但她再也不敢用下巴看人，对这位妯娌，客气了很多。
　　婆婆的话，给了梅雨姗一个绝好的阶梯，她笑着点点头：“妈妈说得有道理，小孩子学英语，才是最当时，大了，有些音就发不出来了。”
　　颖颖是个知道好歹的人，婆婆的提议，不仅能拉进家人的感情，最主要的，对阳阳好，颖颖试过儿子，他更多得像了自己，对图形逻辑，似乎不是那么敏感，若是能说一口流利的外语，将来到了社会，肯定更好立足。
　　虽然阳阳才九岁，可时光如梭，不早点做打算，等大了，可就来不及了。
　　张璨璨在一边听着，越发着恼，她尖着嗓子假笑一声：“妈妈，嫂子嫁入咱们家，也有五六年了，你怎么就不记着朝阳呢？”
　　俞妈妈扭头看了看张璨璨：“阳阳跟你嫂子学英语，只要你嫂子肯下力气教就好，朝阳，你嫂子能让他坐下来，就不知道要费多少精神了。”
　　张璨璨自己把儿子惯得每个边儿，当年，颖颖下了很大功夫，让他练游泳，还引导孩子遵守学校的纪律，尊敬老人，和同学交好，本来已经小有成效，张璨璨回来，全盘否定，不到一年，俞朝阳又恢复了皮猴子的形象，若不是俞胜光痛下决心，再送他去了少体校，现在好歹在游泳上还有天赋，取得了一定成绩，这孩子说不定就毁了。
　　俞妈妈说话不留情面，张璨璨又羞又恼，脸涨得通红，却说不出话来，车里一下子沉默下来，俞妈妈十分后悔答应带张璨璨过来，早知道这样，她和老伴就跟着三儿子夫妇悄悄来玩好了。
　　汽车到了颖颖的牧场，龚家庄之外的胥村、麻村的地，已经种上了牧草，新的养殖场也快要建成。
　　一家人下了车，俞妈妈看着远处白墙红顶，上面还带着大风车的房子，十分惊讶：“颖颖，你不是说建养殖场吗？怎么看着像儿童乐园呀？”
　　“嘻嘻，妈妈，和光征求二哥的意见，把养殖场外观，建得独特一些，你也觉得好看吗？”
　　“养殖场建成游乐场的外观？颖颖，你可真会想，j县还不知什么时候才来游客，即便有旅游的，谁还参观你的养殖场不成？这不是白花钱嘛。”张璨璨憋了一肚子气无处散发，听到颖颖的话，立马鸡蛋里挑起了骨头。
　　颖颖不喜欢二嫂，但看到婆婆和公公脸上也有担忧，便摇摇头：“不会浪费钱的，妈妈你瞧，那风车可不是装饰，而是真的能发电，就因为龚家庄这一带是风口，土地才容易失去水分，荒漠严重，不然，农民怎么会那么乐意承包给我呢？”
　　南边靠山那十几里土地，因为有山泉灌溉，不费什么功夫，每年的收益都相当不错，农民都是自己耕种的。
　　当年，俞曙光还劝过颖颖，怕她承包龚家庄赔钱。
　　俞和光插言：“妈妈，这风车发电，也是新科技，颖颖的养殖场也用了很多新技术，咱们过去看看吧，一点儿也不脏不臭。”
　　张璨璨和梅雨姗都对参观养殖场毫无兴趣，但老两口却欣然前往，她们也不敢表示反对。
　　新建的厂房还没完工，汽车转了方向，穿过胥村往龚家庄而去。
　　龚家庄的农民跟着颖颖做养殖，也有一年多时间，因为都用的是新型猪舍，进到村子里，也闻不到异味。村民有了钱，打算建新房的人家不少，乡政府已经派了技术员，要家家建沼气池，改变农民脏乱差的现状，为适应将来的旅游区打基础。
　　要说养殖场，一点点异味也没有，那是假话，但的确好得令一行人感到诧异，俞妈妈和俞爸爸当年在干校劳动，也曾喂猪喂牛，知道饲养场的情况，看到眼前一切，几乎不相信自己的眼睛。
　　“爸爸，妈妈，我们养殖场出来的猪肉，没有一股腥臊味儿，价格都卖得比别人贵，而且还供不应求，尤其是去冬立冬之后，很多人家灌香肠的时候。”
　　现在人收入高了，城里人的餐桌上，几乎顿顿都有肉，冬天，窗户外面挂香肠和风鸡的人家很多，俞爸爸和俞妈妈相信媳妇说得不是虚言，老两口高兴地连连点头。
　　“颖颖，那你这养殖场，可赚大钱了吧？”张璨璨只对这个感兴趣。
　　“农业，哪有那么赚钱的？肯定比不上开工厂。”颖颖意思是，投资畜牧业，比当年投资砖厂的经济效益差多了，张璨璨却以为颖颖在拿她说的话堵她，脸上一阵儿不自在。


第355章 动心
　　颖颖没有搭理她，但婆婆和公公也很关心这个问题，她便继续解释：“开工厂，一旦产品适应市场，价格有时候还能卖得很高，就特别容易赚钱，搞农业就没那么容易，所以，我除了开养殖场，还开了一家饲料厂，引导农民跟着做养殖，这个效益倒是比养殖场好很多，最近有个台商，看上了这里的猪肉品质好，打算开个一肉食品加工厂，农民的养殖积极性特别高，饲料厂倒是赚了不少钱。”
　　俞爸爸俞妈妈都松了口气，不管怎么说，他们都不希望颖颖赔钱，影响一家人生活质量。
　　由俭入奢易，由奢入简难，再回到靠工资吃饭的日子里，恐怕谁都受不了。
　　养殖场也就转了一圈，一家人来到苜蓿地里。
　　春天里的嫩苜蓿，颖颖还当蔬菜卖了一茬，所得她都投了回来，在地里修了几个麦草盖顶的吊脚楼，上面加上颜色靓丽的风车，还有散落地里的稻草人，远处青山叠翠，近处流水潺潺，别有一番情趣。
　　“妈妈，爸爸，j县计划明年，沿南山一带全种油菜，春天里高速路通车后，这里的旅游业，就可以开启新篇章了，颖颖准备在胥村建蒙古包，再买几十匹马，龚家庄则建荷兰风情园，麻村，明年全种上薰衣草，到时候的风景，肯定更美。”
　　俞妈妈听得非常高兴，俞爸爸却有些担心：“种牧草还可以理解，这个薰衣草，能卖多少钱？会不会赔了？”
　　“爸爸妈妈，薰衣草是很好的药材，还能提取香料，不光是这个，麻村那边有股地热，已经勘探清楚，颖颖计划建个休闲度假村。”
　　“这么好？”俞妈妈高兴得很。
　　“那得不少钱吧？”想得更远。
　　“放心，爸爸，国家对这些有扶持，颖颖已经和农行、建行谈好了，共计贷款八千万，首期一千万已经到账，度假村的土建工程，马上就开始。”
　　这回，连俞妈妈都笑不出来了，几百万上千万，好歹自家还有这些实力，赔了还不至于欠账，可八千万，加上以前颖颖的贷款，岂不是上亿的资产？颖颖一个女人家，能支撑这样大的场面吗？
　　大概看到父母的脸色都十分凝重，俞和光安慰道：“爸妈你们就放心吧，肖有在单位辞职，已经过来帮着打理，工程建设，是请的工程部队，建筑设计，也是请一流的专家校核过的，不会有问题。”
　　见儿子一副胸有成竹的模样，俞妈妈微微松口气，俞爸爸却还是没法开怀，实在是，八千万太多了些。
　　“舅舅有个朋友，非常看好颖颖这个项目，上次追到咱家，就是想合伙。爸爸，妈妈，若是颖颖将来经营不好，大不了，我们转手让出去，只要这里有人气，不愁会赔钱。”
　　“这么好的风景，不会没人来的。”梅雨姗也加入安慰老人的队伍。
　　张璨璨走在最后，满脑子都是八千万这个数字，心里盘算着，他们夫妻如何插一脚，赚点小钱，不然，将来俞家更没有她们一家的立足之地。
　　俞爸爸和俞妈妈到底不放心，还是到了麻村瞅了一眼，儿子规划的薰衣草并没有种下去，土地上尽是一个一个的大坑，正在打地基，黄土裸露，这样的景象，可就和前面两个村子差别太大了。
　　“挖这么多坑？这是——”俞爸爸看看儿子，“建宾客？”
　　“爸爸，颖颖打算建一个别墅群，最多二层小楼房，到时候栽上大树，远远看过来，一片葱绿中，偶尔露出一角房舍，比建一个大楼房经济还实用，城里人来这里玩儿，肯定不是一般工薪阶层，建那种大家挤在一起泡澡的大池子，显然不合时宜。”
　　“能行吗？”俞妈妈担心地问。
　　“行，妈妈，你前年不是还担心，亚运村的房子卖不出去吗？”
　　俞妈妈忍不住笑了笑：“我也没想到，京城里藏龙卧虎，会有那么多有钱人。”
　　“是啊，妈妈，往前看，咱们国家的人会越来越有钱，因此，我们一开始，就要有前瞻性，不能建得太小气了。”
　　俞爸爸和俞妈妈见儿子的眼界，自己根本赶不上，干脆不管了，也不问了。
　　颖颖见太阳已经走到中天，便让司机送一家人来到龚家庄，她早就安排好了农家饭。
　　莜面搓搓，荞面烧卖，蒸洋槐花疙瘩，荠菜地软鸡蛋饺子，凉拌野苜蓿，还有清蒸山鸡，红烧野兔，一大桌子有荤有素，香气扑鼻。
　　“妈妈，爸爸，你看，游客进了j县，又是荷兰风情，又是草原景象，走累了，来上这样一桌别有风味的菜肴，晚上，再在温泉水里泡泡解乏，这样的日子，是不是好不惬意呢？”
　　俞妈妈点点头：“我和你爸等着你们建好度假村，我们要第一个来泡澡。”
　　“那没问题。”
　　张璨璨忽然插言道：“三弟，度假村应该再组建一个歌舞表演队，找些少数民族同胞，既然你们那边有草原风情，可别忘了风情的内涵，离不了人。”
　　虽然张璨璨有些招人厌烦，但这个建议，的确很诱人，俞和光忍不住点了点头：“二嫂说得对。”
　　“三弟，那，嫂子帮你来管这一块，如何？”
　　“你不上班了？”俞妈妈问。
　　张璨璨撅起嘴：“我那工作，就是一个鸡肋，吃不饱也饿不死，一辈子有什么出息？妈妈，我以前在建设兵团，可是文艺部门的，这个才是我的专业。”
　　颖颖只是觉得有些不妥，一时却想不出拒绝的理由。
　　俞和光看了看张璨璨：“二嫂，一个企业，就是一个整体，你若是要在这里工作，就得遵守这里的规矩，远离京城，难免寂寞，而且，各种规章，不会因为你是我嫂子就会有丝毫改变，这些，你能受得了吗？”
　　张璨璨沉默不语。
　　俞和光的话，明确告诉她，不要以为这个企业是他的，就会让自己这位嫂子有任何特权，私企，肯定比国家机关，管理严格得多，她，真的能忍受那个约束？


第356章 明算帐
　　张璨璨眼红颖颖悠闲多金，却不知道颖颖创业时期有多么勤奋艰难，听到俞和光的提醒，她第一感觉是愤怒，觉得老三夫妻太刻薄，怎么说也是一家人，她们竟然对自己毫无庇护之意
　　颖颖看了丈夫一眼，她虽然对家乡人多有提携，但在管理上，却从来没有任何纵容之意，任何人必须遵守规章制度。
　　杨家圪崂的乡邻，感念她给他们提供了一份可以温饱的工作，不仅完完按颖颖的要求来，还对颖颖考虑不周之处拾遗补缺，这才有了颖颖悠闲光阴，不管是二道河还是丰城的企业，都让颖颖赚得盆满钵满。
　　按说，张璨璨和颖颖的关系更亲近，怎么说也是俞家人，肉烂了在锅里，她挣钱也是俞家的。
　　但张璨璨和杨家圪崂的人，有个本质的区别，那就是她现在的日子，过得十分安逸，她若是到了颖颖的企业里，还想这么悠闲怎么办？颖颖对她，略有要求，她便会觉得极度不适，最后，两人很有可能反目成仇。
　　张璨璨没有回答俞和光的问题，在场的人也都没有说话，颖颖以为这事情就过去了，没想到，回到家，过了几天，张璨璨忽然找颖颖单独谈话，还是希望能去j县——她还是想要钱的心思，还是大过了其它。
　　颖颖不好拒绝，但却不愿意要这样的员工，可是面面相觑，她又不好拒绝，略一思量，颖颖决定暂时先拖着：“二嫂，我那边建设才开始打地基，一时半会儿也没法开张，明年还不知道能不能开张呢。”
　　张璨璨本就不是什么讲理知趣的人，她见颖颖不欢迎，满脸不高兴，耍赖皮道：“明年就明年，咱们说定了，我今年年底就辞职，去那边找上几个好苗子，开始培养。”
　　说完，她还留心观察了一眼，见颖颖脸上既没有愤怒，也没有不屑，木木的毫无反应，心里直骂颖颖阴险，起身告辞了。
　　颖颖虽然不是文艺界的，但也知道，进入九十年代，文艺表演没有八十年代的日子好过，那时候，港澳台上不得台面的小歌星，在大陆表演都能捞得盆满钵满，这几年，随着大陆这边人眼界开阔，品味也越来越高，没有真本事，就不那么好混了。
　　张璨璨怎么就觉得这方面的钱好挣呢？颖颖实在想不明白。
　　虽然她打算将胥村建成草原牧场的景色，最初，还希望找两个善于吟唱蒙古长调的歌手，制造点意境，后来，终是因为没有把握，最终放弃了那个-打算。
　　过了两个来月，暑期到了，张璨璨不知怎么游说的领导，请下了两个月假，她打算去新疆。
　　要招人、培训，来回车费吃住，都得花钱，这些年，虽然俞妈妈给的不少，张璨璨手头却没什么积蓄，尤其是她觉得是为颖颖打工，这些钱，更不应该是自己来出，便理直气壮地要颖颖准备十万块钱。
　　颖颖真佩服她胆大，一开口就敢要这么多。
　　张璨璨很不高兴：“供一个孩子上大学，有国家补贴，还得花钱呢，何况这全是咱们自费，搞文艺，本来就费钱。”
　　“二嫂，你列个预算出来，到底达到什么样的水平，也得有个计划，我的手下，都得给我交报告，你看我一天在家里住的时候挺多的，但该做的事情，心里还是清楚的。”
　　张璨璨没想到颖颖会这么说，愣了愣，但很快想通了，暗暗佩服颖颖，会拿捏人，难怪悠闲自在还能挣大钱。
　　“好的，我这几天就给你列出计划来。”
　　“哦，且慢，二嫂，我有个想法，你看行不行？”
　　只要不是拒绝她，张璨璨都能耐下性子听：“什么想法？”
　　“对文艺表演这一块，我想承包出去，这阵子我去娱乐场所看了看，有驻场的，还有临时邀约，这样花样才多。二嫂，不若，我帮你贷一笔款子，也给你一两个月的赞助费，你可以多找几家表演的地方，这样，挣多挣少都是你能耐，咱们谁也不欠谁的人情，如何？”
　　张璨璨眼睛都瞪得溜圆，这样，她的收入，可就没保障了，有机会赚大钱，也有可能赔得底儿掉。
　　“颖颖，你不能这样，十万八万的，对你不过是小毛毛雨，对我，那可是灭顶之灾，怎么着咱们也是一家人，你不扶持一把，良心就能过得去？”
　　那你赔了我的钱，良心就过得去了？颖颖暗暗腹诽，但她现在又想通了，知道那边若有表演，肯定更容易火起来，自己请人也得花钱，这部分工作，让张璨璨做了，自己还能省心思。
　　但颖颖可不愿意承担全部的风险，怎么着，也得给张璨璨戴个紧箍咒。
　　“二嫂，这样吧，这部分费用，咱们三七开，我七你三，到时候收益也这么分。”
　　张璨璨立刻就激动起来：“我哪有那么多钱？”她心里腹诽颖颖，真是越有钱，越抠门，自己若是有那么多钱，何必这样低三下四来求人？
　　“那，二嫂，咱俩签个合同，若是赔了，今后过年时咱妈给的红包，你的都归我，直到赔完为止，如何？你也不能将风险，全都甩给我。”
　　张璨璨不由一阵沉默，最后咬了咬牙：“行，几这么办。”
　　“好吧，你写个合同，咱俩签了字，事情就算定下来了。”
　　张璨璨用了三天时间，还咨询了一个律师，才写成了合同，拿给颖颖看，她随手在上面添了两条。
　　张璨璨当时心里一跳，律师说了，合同给她留下了一点回旋余地，若是真赔钱了，她赔的只有三成中的一半，没想到，郭颖颖看了不过三十分钟，就把她的后路给堵了。
　　张璨璨能咨询律师，颖颖难道不行吗？律师也给起草了一份合同书，其中几条，是必须得有的，颖颖早就胸有成竹，如何还能把自己装进去？
　　即便是一家人，那也要亲兄弟，明算帐，颖颖并不怕吃亏，就怕有人占了便宜，还哭哭啼啼倒打一耙。


第357章 进城
　　张璨璨回到家里，把颖颖骂了又骂，这才知道三妯娌外憨内狡，也不是那么好糊弄的。
　　难怪梅玉珊也对老三媳妇服服帖帖，张璨璨感慨。
　　颖颖给了张璨璨一万块，后续的钱款，要看她带回的苗子来定。
　　张璨璨有几个老同事，现在都在文艺部门工作，她以为自己到了那里，轻而易举就可以找到好苗子，谁知这几年，内地这方面从少数民族地区找苗子的人多了，那些文艺部门，要么留下的都是台柱子，她根本拉不走，要么，就是根本没法入眼的。
　　张璨璨不得不进了地广人稀的南疆，在真正的牧场里找人，没几天，阳光就晒黑了她的皮肤，还好，张璨璨有这方面的经验，每天都厚厚涂了三层防晒霜，才没有在脸上弄出两陀高原红来。
　　张璨璨出发之后，颖颖回了郭镇，一年没有见父母的面儿，她想得慌，为此，俞和光特地要了个去西北外调的名额，陪着老婆在郭镇住了两天，然后他继续北上，等他结束工作，顺道接了老婆孩子一起回去。
　　经常见面，父母的变化还没有那么明显，这一年一回，颖颖明显看出爸爸妈妈鬓边的白发增多，腰背也没有以前那么挺直，脸上的皱纹，也多了起来，颖颖的心里酸酸的，好在两个老人身体健康，情绪也正常，颖颖这才觉得略为安慰。
　　颖颖下厨做饭，当妈的还不舍得，颖颖将小闺女牵到妈妈跟前：“叫外婆！”
　　思阳穿着一件白底碎花棉绸连衣裙，头发剪的短短的，大眼睛乌溜溜的，长睫毛一眨，跟小扇子忽闪一般，桂枝的心立刻就化成了水：“来，外婆带你去吃好吃的。”
　　“好！”
　　“我也去！”阳阳听见了，急忙报名。
　　见小外孙又恢复了活泼可爱的孩子样，郭连弟和冯桂枝的心，宽慰了许多：“好，都去，都去！”老两口一人牵着一个出了门，把厨房完全留给了颖颖。
　　今年，郭镇来了个技术员，给郭连弟带了些种子，让他将外面的池塘利用了一下，现在，莲蓬菱角都已经结实，虽然还嫩，却刚好能生吃，煮熟了，是脆的，另是一个口味，没多会儿，阳阳和妹妹，一人手里拿着一个莲蓬，坐在葡萄架下专心吃了起来。
　　冯桂枝采了几个鲜嫩的荷叶，又剥出来半盘莲子和菱角给了颖颖：“炖汤，放点桂花糖，好喝得很。”
　　颖颖照妈妈所说的炖好汤，晾了晾放进冰箱里，半下午，大人小孩出去玩了一圈，又渴又热时端出来，凉凉甜甜，滋味非常好，而且，因为用了鲜荷叶，汤是碧绿的颜色，看着都觉得清凉。
　　“颖颖，技术员想承包咱家外面的池塘，你看呢？”
　　“好呀，爸爸，你和妈妈跟我去京城住两年。”颖颖之所以说两年，是弟弟振先写信告诉她，部队送他到北京进修，时间就是两年。
　　郭振先和冯桂枝不想离开家乡，可又想和儿子女儿多相处，尤其是外孙外孙女，还有小孙女，都是一年半载的才回来一次，着实让人想得慌。
　　“妈妈，我弄了个牧场，你们若是不想住城里，就住到牧场去，离城里不到两百里，等高速路修好了，两小时就能看到你们，振先的学校，也在那一线，比我还离得近。”
　　冯桂枝有些犹豫，到了京城，离闺女和外孙的确近了，可是和孙女依然离得远，儿子去京城读书，媳妇又去不了。
　　本来老两口孩子犹豫不定，郭振兴打了个电话过来，他被调到京城了，这一下，老两口最后的犹豫彻底消失，当即就收拾起东西，只等女婿返回，这就跟着去。
　　说起来容易，其实家里事情还有很多，首先，地里的苹果已经拳头大了，这个时候承包出去，实在让人心疼，好在老两口不差钱，想要承包的郭老四也是实诚人，两家很快就说定了。
　　再下来，就是几十亩池塘，当年，颖颖一年十块钱包的，到现在，光一年的鸭子和鸭蛋，到年底都好几千。
　　技术员杨彬，是在南方上的学，分配到魏水农牧局工作，第一次到郭镇，就看上了这片水塘，他教郭连弟试着种藕、种菱，都成功了，只是老头满心思都在那几亩苹果上，对池塘不怎么重视，他的小心思就动了起来，试探着，想把这几十亩水面承包下来。
　　他也知道，郭连弟养鸭的收入，五六千元，便给颖颖报了个价格：“六千，大叔什么都不管，到年底拿现钱。”
　　颖颖笑：“我养这个水塘十几年，就等现在能够养鱼种藕，六千块不如我自己种，请人打理，比这划算多了。”
　　杨彬听见这话，就有些紧张，在南方，几十亩水面，弄好了，一年下来没有十万也有八万，郭家若是请人，两下平分，一年也能收四五万。
　　“郭姐姐，你说，你说个价，呵呵，我这不是没经验嘛。”
　　颖颖觉得他太奸诈了，不想包给他。
　　过了两天，杨彬把郭九江搬了来，原来他和这位是拐弯的亲戚。
　　郭九江这几年，操劳太过，头发几乎白完了，不过，钱也挣得不少，枣树、板栗、苹果都挂果有了收益，尤其是苹果树，尽管还没到高产期，一年也有十几万的收入。
　　杨彬今年春天，又教他弄了个池塘养虾，也已经开始见效益，郭九江觉得这孩子不错，见他求到门儿上，便为他出头。
　　现在种菜的人家多了，贩菜的人也多，钱就不是那么好挣，好在郭镇很多人，跟着种了苹果，这两年效益还不错，但苹果的价格，也再不断下跌，一斤由原来的两块多，到了现在的一块出头，杨彬这水产养殖，便有些吃香，可郭镇的水面，也就那么多点，还只有颖颖家这一片，水面比较稳定。
　　杨彬的弟弟和老爹，都在村里种庄稼，他早就想把郭连弟这片水面包下了，没想到，他还没开口，对方倒先放出了消息。


第358章 拥挤
　　颖颖和九叔，就没有什么不可说的：“这两年种庄稼，已经没那么大利益了，城里人有钱了，开始四处游玩，九叔，你也可以在你那里，盖点房子，买个vcd电视机，还有麻将桌，吸引城里人来玩儿，钓鱼烧烤，果子熟了，还可以去采摘，顺道，把咱村里人也带上，弄个什么采摘节。”
　　“城里人现在兴这个？”
　　“嗯，才刚刚开始兴起。采摘的人，二十块钱一个，可以随便吃，但不许糟蹋，摘的果子要付钱才能带走，钓鱼也是这样，十块二十块一位，钓着了，略便宜些，照样得掏钱买了才能带走，另外，还可以掏十块八块的，帮他们烤熟，你那里提供啤酒、凉菜，这样，朋友请客，就可以考虑你那里。”
　　郭九江听得一愣一愣的，连连点头。
　　“九叔，不是我心狠，弄点钱，我家外面的水面上，架个浮桥，弄个凉亭，种上荷花，就是最好的钓鱼休闲场所，又能欣赏风景，还能满足口腹之欲，这样好的地儿哪里找去？我若不是脱不开身，也不会把这片水面包出去。”
　　以前颖颖就想到了，可惜她不会种藕，旅游市场又不够成熟，承包给别人，也没人会侍弄，只能一年一年这样等着，好容易才出了个杨彬，她既不能让他占了大便宜，但也不能不把池塘包出去。
　　“颖颖，九叔知道你的意思了。”
　　杨彬再来时，就把承包费提到了五万：“颖颖姐，我手头一时没这么多钱，能不能先承包，后付钱呀，这样，我若是年底交钱，就给百分之十的利息。”
　　这还算是有诚意，颖颖也是大方的：“今年已经过半，你还要做好些预备的工作，我这里就不收钱了，只是，从后年开始，每年的租金涨百分之五。”
　　杨彬咬了咬牙，答应了。
　　两家合同签好，他就让人在外面开始建桥和凉亭，还买了几车一两斤重的活鱼放到水里。
　　郭九江买了个皮卡，他早年曾经做过司机，现在重新考了驾照，方便在村子和山林间来回。他很高兴地邀请颖颖一家去参观自己的果园和鱼塘。
　　以前，因为道路不好，颖颖只去过两回，这一次，路况大为改观，柏油路距离果园只有不到两公里，剩下的一段土路，也比较平整，皮卡一直开到果园外三百米才停下来。
　　颖颖知道，郭九江还希望自己能指点他一下，虽然对于景物的建设，自己不是什么内行，可比起九叔这个农村人，好歹是见过世面的。
　　“九叔，我帮你找个专家吧，好好设计一番，既不用花很多钱，还能舒适又美丽。”
　　不要说郭九江嘿嘿笑着，表示怀疑，就连郭连弟也直摇头：“想好，就没有不花钱的事儿，你九叔第一件事，就是把那几里土路，也修成柏油路，不然，杨彬就把他的顾客劫走一半了，另一半，则去了咱们村别的人家。”
　　颖颖点头：“九叔这里，虽然既能垂钓，也能采摘，可交通的确是一大问题。”
　　“嗯，我这就找人，把那一段路重新修一下。”郭九江拧着眉头，“颖颖，你说，我这里比他们那些地方都宽敞，对吧？”
　　“嗯，嗯，九叔，反正你这里地方大，还能爬山，还能钓鱼，你有你的优势，别人有别人的好处，你只要把路修好点就行，除了山前那段土路，山里这段，也得收拾，不然，下点小雨，泥泞不堪的，游客也不来了。”
　　“唉，颖颖，你要是还在睿城，咱两家合伙就好了。”
　　“九叔，你别忘了旭伯伯。”
　　郭旭这几年，在魏水县的村干部中，风头独一无二，前年，顺利地升到了乡政府当了个副乡长，他都没想到，自己熬到快五十岁，竟然还吃上了皇粮，乐得都快找不到北了，虽然被调到魏水青山乡，那里经济发展全县倒数第一，他还是不见有丝毫的颓废，前几天周末回到家，离老远就和颖颖打招呼，几乎半条街的人，都听到他的笑声。
　　郭九江一拍脑袋：“哦，哦，颖颖觉得我们合作了好，那我这几天就找旭哥商量商量。”
　　“九叔，一枝独秀不成春，若是能把咱郭镇的名声打出去，才能引来大量客流。大河流水小河满，大河无水小河干。”
　　“好的，好的，我这就去找新志。”
　　新志就是张新志，郭镇的新村长，前几年才从部队复员的年轻人。
　　郭九江找到张新志，把颖颖的话学了一遍，张新志的眼睛就亮了，小伙子脾气急，说干就干。他先组织村民，把村里的垃圾堆全都清除了，然后，又制定了严格的村规，安排人每天打扫巷道、清运垃圾，还在村外荒地划出一片建市场，取消占道经营。
　　八月中旬，郭镇已经有了翻天覆地的变化，张新志这才拿着钱，请睿城电视台在郭镇做了个专题报道，为旅游开发做宣传，其中，不仅有乡村风光，还提到国庆节办采摘节。
　　当然，郭九江的果园，肯定得上电视，不然他跑前跑后的，为的什么？鱼塘、虾池、一眼望不到边的果林，在镜头里美轮美奂，十分吸引人。
　　游客还没吸引来，颖颖一家便要走了，农历七月十五，枣子的柄部就开始发红，郭九江挑好的摘了一大兜送了过来，对于他的心意，颖颖没法拒绝，便用塑料袋收好，里面加了些冰块保鲜，二十多个小时的火车，到了京城，枣儿还好好的。
　　不过，俞家的气氛却不那么好。
　　张璨璨还在草原上找苗子，她的家人却到了京城。原来他爸爸退休了，国家安排去大西干休所，他父母不乐意，闹着要在北京的干休所住，也不知道他爸妈怎么走的关系，原单位居然同意了，却没想到这边接收的单位出了问题，现在，张家人没地方住，全挤在俞家。
　　俞爸爸和俞妈妈这些年日子过得舒心，何尝遇到这样的情况，颖颖回到家，老两口嗓子暗哑，一个嘴里长了燎泡。


第359章 嫌弃？
　　看到颖颖和俞和光也带着老丈人丈母娘，提着大兜小兜的进来，俞妈妈只觉得眼前发黑，心里暗叹一声，但还是笑着迎了过来：“亲家来北京玩耍？”
　　“我弟弟调到京城工作，我干脆把爸妈接来了。”颖颖回答。
　　“哦，我收拾一下，和你爸爸住你大哥那里，你们在这边住，好不？”俞妈妈答道。
　　“不用，不用，我已经在附近的招待所开了房间，我爸爸妈妈住两天，就去龚家庄了，他们不习惯在城里，觉得憋屈的很。”
　　俞妈妈松了口气，却内疚起来，觉得对不起亲家：“颖颖，这不好吧？”
　　“好着呢。”郭连弟一边回答，一边把那袋子鲜枣放到厨房门口，冯桂枝手里则提了些黄香蕉苹果，也放在一起。
　　“哎哟，亲家太客气了，人来了就什么都有了，还沉甸甸拿这么多东西。”俞妈妈很过意不去。
　　听到家里来人，张璨璨的妈妈出来看了一眼，俞妈妈急忙介绍说：“哦，这是和光媳妇的家人。”
　　又对郭连弟夫妇道：“这是和光他二哥的岳母。”
　　张璨璨妈妈见郭连弟夫妇是农村人，挤出一丝笑容：“你好！”
　　“哦，你好，你好！”冯桂枝答应了一声，见对方意态轻慢，便也没有多言。
　　颖颖原本打算，两家人在一起吃顿饭，反正，她空间里材料齐全，又有她帮着香婶儿，不会太麻烦，可看到二哥的房间里，好像人口不少，便打消了这个念头，给婆婆道：“妈妈，我带爸妈去招待所了，他们刚下车，得洗洗，这一路风沙真大。”
　　“哦，好，好吧，颖颖，让你爸爸妈妈晚上来家里吃饭。”
　　“不了，不了。”冯桂枝刚才看到张璨璨妈妈那副嘴脸，心里有些不痛快，急忙拒绝。
　　俞妈妈更加愧疚，还是挽留道：“胜光媳妇的亲戚也在，咱们刚好一起去外面吃饭。”
　　“改日吧，妈妈。”
　　俞妈妈看了看，从厨房里端出一盆炸鸡翅：“颖颖，这个给你妈妈爸爸带上。”
　　“真不用了，妈妈，我一会儿带他们吃点酸汤面就行，刚下火车，没什么胃口。”
　　直到颖颖带着一家人离开，张璨璨的爸爸也没有露面。
　　颖颖也不是爱计较的人，反正，你不热情，我也不用应酬，各得其所。
　　晚上，俞和光一个人回家，颖颖也在招待所要了一间房，陪着爸爸妈妈在外面住。
　　俞和光回部里上班，过了几天，振兴到了京城，一家人在一起吃了一顿饭，俞和光还公器私用，用自己的车拉着郭家老两口和沐阳思阳姐弟俩，振兴开着一辆旧吉普，载着姐姐和姐夫，一家人去了j县。
　　杨彩彩已经帮忙租赁了一个农家小院，三间上房，锅碗瓢盆俱全，虽然条件远不如郭镇的好，但胜在干净安宁，郭连弟和冯桂枝都是不挑剔好说话的，两人都表示没意见。
　　“爸爸妈妈，我在村外的地里，建房子，等盖好了，你们就搬过去住，两层楼十间房，我和振兴放假，都可以过来住。”
　　“你们光放假来一次，就要建个房子，这也太……”冯桂枝觉得女儿实在太浪费。
　　“妈妈，j县要发展旅游业，过几年人多了，也可以劈出几间房，开个家庭旅馆，绝对不会浪费的。”
　　“要是发展不起来呢？”冯桂枝摇头表示怀疑。
　　“妈妈，刚才一路过来，你觉得风光如何？”
　　冯桂枝想了想，不由自主地点头：“倒是挺好看的，比咱郭镇好，郭镇满眼都是塑料大棚，不如这里清爽。”
　　“呵呵，塑料大棚有塑料大棚的看头，这里有这里的好处。”
　　颖颖怕妈妈不习惯，便带着女儿留下住几天，阳阳快开学了，不得不跟着爸爸坐车返回。
　　杨彩彩考了驾照，颖颖给她配了一辆二手的桑塔纳，接下来几天，她拉着颖颖，把几个施工地和养殖场，挨个巡视了一遍。
　　冯桂枝没想到还能有不臭的猪圈羊圈，非常惊讶，还有经过处理的秸秆，直接可以喂羊喂猪，也让她感慨不已：“郭镇那里的羊呀猪呀，都得吃饲料，没你这个省钱。”
　　“和光在部里主管新科技推广的，这些有点是外国的技术，有些是国内研究所大学教授才研究出来的，当然比咱们郭镇那边先进。”
　　因为有一帮杨家圪崂的人，郭连弟和冯桂枝很快就适应了，甚至还要跟着那些人去干活儿，颖颖没办法，让爸爸负责每天点名，妈妈去监督厨房洗菜做饭，她在半月后，俞和光来接时，回了城里。
　　张璨璨的父母还在俞家，这次，他们还带了三个孙子，两个孙女，孙子在张璨璨和俞胜光的房子里，两个孙女跟着他们挤一间房，新疆的单位和京城的接收单位还在扯皮，一时半会儿好像也没有个结果，俞爸爸和俞妈妈再着急上火也拿亲家没法子，俞曙光的家倒是挺大的，有心把父母接过去，又怕慢待客人，好不为难。
　　就在这时，张璨璨风尘仆仆地回来了，她带回四个女孩子，是两对姊妹，分属不同的民族，但都是能歌善舞、长相也非常好的。
　　她本来非常兴奋，在听了爸爸妈妈的话之后，脸色才阴沉下来。
　　这天晚饭后，她找到俞和光：“三弟，听说你们单位，也分房。”
　　“嗯！”俞和光点点头，“现在单位没有旧房，新房子才开始报名。”也就是说，他即便有资格分房，也不是立时马上就能拿到房。
　　“你都正厅级……”
　　“部里厅级一大片。”
　　张璨璨转了一圈：“三弟，你二哥没什么能耐，你看家里挤得，要不，你想想办法，在单位临时借一套房子？我爸爸的问题，还不知道什么时候才能解决。”
　　那就更不该挤到亲戚家啦，俞和光想了想：“二嫂，家里确实有些挤，这样，我在附近找找，看看能不能租一套房子。”
　　张璨璨变了脸色：“老三，你敢嫌弃我爸爸妈妈？”


第360章 盘算
　　俞和光也不客气了：“你没看到爸妈的脸色都成什么了？他们年纪大了，是不是该静养？”
　　“家里有保姆，又不需要爸妈做什么。”张璨璨强词夺理。
　　“那也没有常住亲戚家的道理，我找一套大点的房子，你让你父母和你哥嫂住一起吧。”俞和光不好和嫂子吵架，耐心道。
　　“不行！我哥嫂……”她哥嫂和父母矛盾很深，根本不能住一起，张璨璨差点就说出来了。
　　俞和光有些诧异地看了一眼，不容置疑地道：“二嫂，我话搁这里了，你父母若是不搬出去，我就把爸妈搬出去了。”
　　“有种你就搬，我还不信了，你们俞家，敢把事情做得这么绝。”
　　俞和光没有再说一句话，转身走了，过了两天就是星期六，俞妈妈给张璨璨的妈妈道：“和光媳妇在j县建了个牧场，现在秋高气爽，景色最好，亲家母，你们要不要去逛一逛？”
　　张璨璨的妈妈很想去，但她又不愿和农村人打交道，便试探着问：“亲家要去吗？”
　　“是啊，我们要去看看的。”
　　“可是，璨璨她爸爸的事情，这几天就要有眉目了，我们怕那边通知的时候，我们不在。”
　　“那，我们可就去了？”
　　“那你们去吧。”
　　张璨璨第二天快中午回到俞家大宅，看到屋里冰锅凉灶的：“保姆呢？”
　　“跟着你婆婆他们去了牧场。”张璨璨妈妈非常生气，“有这么待客的吗？一家人走得干干净净，连保姆都带走了，你爸爸胃不好，必须准点吃饭，还不能吃外面买的，怕不卫生，你婆婆，也不提前打声招呼，早上，他们呼啦啦全走了，我连米在哪都找不到，又找不到菜市场。”
　　“妈妈怎么吃的？”
　　“蒸鸡蛋糕，我看厨房有几十个鸡蛋。”
　　“妈妈，我去买菜，中午咱们吃什么？”
　　“璨璨，不用花那冤枉钱，厨房还有几个西红柿，两把挂面，咱们就吃西红柿鸡蛋面，我就看他们能在外面躲多久，哼，你公公婆婆都是高干，工资那么高，抠门的很，至少买点菜放家吧？”
　　张璨璨是个懒人，便和妈妈在家对付了一餐，谁知下午过去，俞家人影子也不见，实在没法将就，张璨璨去超市买了些蔬菜。
　　俞和光第二天早上驾车回来，也没进家门，直接去了单位，午饭时，接了儿子在单位食堂解决，张璨璨这才知道，自己这位小叔子，平时笑眯眯，似乎很好说话，生气了做事也挺绝的。
　　俞家人都不回来，张璨璨觉得特别没没脸，只好和爸妈商量到外面租房的事儿。
　　张璨璨的爸爸，刚开始还觉得，自己的事情很快就可以解决，现在，两个单位踢皮球，这个说那边同意了，那边说是没接到通知。他没退休时，也是指挥千军万马威风凛凛的，现在，手里的权利交出去，竟然是这样的遭遇，他很是气恼，却不检讨自己不遵守规矩，一味抱怨国家“过河拆桥”，对老干部不好。
　　过了几天，俞和光到家里看了一眼，刚好赶上张家搬走，他还客客气气让司机送他们过去，也没有换来张家人一个笑脸，好在张璨璨怕得罪了她，自己的事业受挫，皮笑肉不笑的，给了点面子。
　　院子空下来，俞和光只把颖颖母女俩接了回来。
　　龚家庄要搞旅游业，村里的道路都修了水泥面的，到处打扫干干净净，这里景色宜人，空气清新，俞爸爸和俞妈妈还有郭家老两口相伴，倒也不寂寞，每天在村头溜达一圈，过得悠然惬意，很有点乐不思蜀的意思。
　　张璨璨安顿了父母家人，在城郊租了一个大院子，请了两个退休的艺校教师，帮着训练几个新人，她自己则一头扎进京城的娱乐行业，寻找市场，一圈下来，让她很是失望，京城人才济济，她手里这几个生瓜蛋子，还真的不够看，不过，张璨璨也不是毫无所获，有人告诉她，广州那边的市场非常好，很容易找到表演机会。
　　张璨璨也有战友在深圳，她打电话询问了一下，没想到对方没几天就给了几个电话号码，她一圈打过去，对方都是娱乐场所的，对歌舞很欢迎，最流行的是服装模特表演，还说，有人找了一队俄罗斯姑娘去深圳，赚大发了。
　　张璨璨的二哥，还有个战友也去了深圳，他给妹妹说：“好吃好喝的养着，还得雇老师教，那得多少钱？我战友在咱们农场，找了几个个子高的女孩子，教了几天就去广州表演了，先在一些村镇，挣钱少点，几个月就练出来后，再去大城市的会所表演，每个月都有好几万的收入，你嫂子和我也打算组一个模特队南下。”
　　张璨璨雇的两个老师，是按钟点拿钱的，每小时都得八十块，一个月两人的工资五千块都不够，她又向颖颖要了两万块，转眼也花的差不多了，听到哥哥的话，心动不已。
　　张璨璨的二哥还说：“大哥大嫂觉得挤在京城没意思，还不如在农场，包几百亩地种棉花挣钱，你俩若是南下，咱爸和妈还闹个什么劲？不如去安西呢，再说，来京城都三个月了，什么事儿都没做，每天坐着吃也花了好几百块，实在不是办法，我现在也不敢指望爸爸能弄成事儿了，还是自己干吧。”
　　张璨璨无语，若不是大嫂和二嫂见天在父母跟前唠叨，爸爸能憋着气儿非要进京吗？这京城哪有那么好进的，当年，为了她和俞胜光，俞老爷子求爷爷告奶奶，俞妈妈花了上万块钱，而且，还借着开办亚运会，俞胜光是建筑工程师的便利才调进来，累得俞老爷子病了一场。
　　想到父母赖在俞家，就是为了省钱，手里好容易攒下的两万块，都是准备送人通关节，张璨璨就心疼不已，关键是，他父亲还找不到关系，想送钱出去都不能，又不敢贸然出击，就怕花了钱，还办不成事儿，到时候还得去安西，连安家费都没了。


第361章 迷惑
　　张璨璨从颖颖总共拿了四万块，转眼就花得差不多了，这才知道自己当初的想法实在幼稚，想到自己在妯娌面前吹的大话，怕再要钱，颖颖给脸色瞧，可若是不要钱，又如何支撑？
　　她听战友说话的意思，那边的娱乐场所，明显有其它色彩，纸包不住火，郭颖颖肯定也不会一无所知，她思想保守，绝对不会允许自己去南方，以表演养队伍的打算。
　　这天，张璨璨该付教师工资了，她心里很不爽，便把四个学员考了一遍，结果让张璨璨非常惊讶。这几个女孩子，不愧是歌舞之乡长大的，才学了不到两个月，唱功就有极大的提高，舞蹈也小有成就，至少，老师教了两套舞蹈套路，她们合在一起表演，看着是有模有样了。
　　张璨璨拍了一段视频给战友发过去，过了几天，战友传真过来一份五天的表演合同，还有两个意向合同，若是第一场表演还可以，后面还有十二天的。
　　张璨璨看到合同上，一场上千的表演费，心情激荡，横下心来要去南方。
　　没想到，颖颖还不知道消息，俞胜光先表示不满了，他坚决反对张璨璨去南方，也不同意她入这一行，夫妻俩在家大吵了一架，张璨璨一怒之下，就去买了火车票，她怕颖颖阻拦，干脆招呼都不打一个，直接走人。
　　张璨璨兄妹三人，南下的南下，北上的北上，张璨璨的爸爸也接到通知，让他限期去安西干休所报到，逾期那边就取消资格，他也不敢再在京城闹腾，带着几个孙辈的孩子走了。
　　天气已快要入冬，j县牧场那里，风已经很硬了，吹在脸上生疼生疼的，俞和光去把父母接了回来，本来想让老人在城里，好好过冬，却没想到，一贯没有存在感、安静过分的俞胜光却忽然闹腾起来。
　　张璨璨以前各种作，把俞家搅得不得安宁，他这个丈夫视若无睹、毫无反应，每天悠然自得地过自己日子，现在老婆走了，给他留了个特别事儿多的儿子。
　　俞朝阳一直就是个问题小孩，以前甚至有破坏欲，什么东西到了他的手里，非得弄坏了才罢休，在家里，不仅欺负阳阳，连晓晴和思阳都不放过，阳阳的小汽车、晓晴和思阳的布娃娃，不知让他弄坏了多少，而且，他不禁弄坏了别人的东西，对自己的东西也不珍惜，他是练游泳的，每个月都得一双运动鞋，也不知道怎么穿的。
　　而且，俞朝阳从来不洗鞋子，张璨璨走后，家里每天充斥着一股浓浓的脚臭味儿，熏得俞胜光连书都看不下去，他逼着儿子洗鞋子，俞朝阳就把鞋子在水里泡一泡，就拿出去晒了，他家是一楼，凉台外面有条小路，以前邻居都从那里经过，这一下，一个个避得远远的，还有人给俞胜光提意见，让俞胜光很没脸。
　　这些还不算，俞朝阳的班主任老师又把俞胜光叫到了学校。
　　俞朝阳今年高三，因为是国家二级运动员，早有大学和他说定，只要高考能达到三百分，就能入学，可惜俞朝阳功课差得太多，数理化三门都在二十分左右徘徊，老师看在眼里，急在心里，和俞胜光做了一次深谈，让他抓一抓儿子的功课。
　　俞胜光这些年，工作上的成就挺大的，就是因为两耳不闻窗外事，现在，每天晚上陪着儿子做功课，自己的设计和研究不得不停下来，在最近一次高级工程师的评定中被刷了下来，他一肚子火气，见谁都喷。
　　尤其是对着俞和光的时候。
　　“你媳妇到底怎么想的，给璨璨钱让她胡折腾，家也不管了，儿子也不管了”
　　俞和光刚开始还忍着，但见二哥在自己老婆孩子面前，也黑着一张脸，把阳阳和思阳吓得跟个鹌鹑一般缩手缩脚的，便也生气了。
　　但俞和光还算有理智，知道在家吵架，爸爸妈妈听见了心里不舒服，便把二哥叫到外面，要了几个拼盘，一打啤酒。
　　“二哥，你有什么意见，就给我说，有什么气，也朝我撒，不要在家吓着了女人和小孩。”
　　“怎么，这样你就心疼了？我家都不成家了，你看见了没有？”俞胜光比较寡言，不爱说话。
　　这种人，常常也不会说话，使人寒心的言语，他们张嘴就来。
　　“看见了，二哥，我有眼睛。”俞和光见二哥这么自私，有些黯然。
　　没想到弟弟这么痛快地承认错误，俞胜光一时不知该怎么办，瞪着眼睛反而没了话说。
　　“二哥，这两年，二嫂在咱妈面前捎捎挂挂，嫌压岁钱少了，你看见了没有？”
　　俞胜光一摆手：“女人还不都是这样唧唧歪歪的？不搭理她就是了。”
　　“二哥，你是个男人，心胸宽广，不搭理可以，咱妈也是个男人吗？她老了，生活的圈子就针尖大点儿，无非儿子孙子媳妇儿，她听见了，心里能毫无感觉吗？我们都是当儿子的，我没法像你一样，毫不在乎她老人家的感受。”
　　俞胜光眨巴了几下眼睛：“三弟也不能为了耳根子清静，就纵容你二嫂胡闹吧？”
　　俞和光拿出张璨璨和颖颖签订的合同：“二哥，你好好看看，颖颖纵容二嫂胡闹了没有？若不是看在你的面子上，我认识二嫂是谁？四万，你不会以为，我们嫌钱多吧？”
　　俞胜光没有说话。
　　“二哥，你既然不支持二嫂去南方，想必也支持我和颖颖废除合同，追回给二嫂的钱吧？”
　　俞胜光看着合同上的四万块钱，这是他七八年的工资，没想到，三弟媳妇这么有钱，随随便便就给人这么多。
　　说起挣钱，他也不是没有机会，这几年，不少同事在私人建筑队兼职，有的年薪几千，有人上万，他都不屑一顾，一men心思用在评职称上，写论文，出图纸，他一个中专毕业文凭，拿到副高职称，在单位，已经是独一无二的人了。
　　俞胜光有些恍惚，这些年，他努力奋斗，可以说夜以继日，废寝忘食，怎么就落了个众叛亲离的下场？老婆不爱，父母不喜，连兄弟都颇有微词。


第362章 兄弟
　　看到哥哥不说话，俞和光也沉默了下来，他是兄弟中最小的一个，这事儿本该大哥来做，无奈大哥和二哥，还真有些像，就是对一件事情太过执着，都不怎么管家务，前几年，大嫂和二嫂不和，把妈妈气得，两兄弟都毫无觉察，直到老太太发火，把兄弟俩都赶出去住，他们这才红着脸，给老人道歉。
　　俞和光回到家，事情已经过去了，他也就没有多管，但对两个哥哥还是一副“世外仙人”的模样，很不苟同，他也提醒过他们，无奈，哥哥们依然我行我素。
　　俞和光叹了口气，惊醒了俞胜光，他红着眼睛看着弟弟：“即便你打官司，璨璨也不会还你钱，她肯定把钱都花了，你二嫂是什么人？狗窝里还有剩饭？回头，我做点兼职来还你。”
　　“不是还钱的事儿，而是二嫂不告而别，她这样做人，也太离谱了，二哥，你还要给朝阳补习功课，哪有时间做兼职？”
　　“今年不行，明年还不行吗？和光，你不会这么着急吧？”
　　“二哥，四万对颖颖来说，不算什么，我找你，也不是因为二嫂，而是你，你对生活的态度，你老婆不管，儿子不管，父母不管，职称有那么重要吗？人生，难道就只有评职称这一件事？”
　　俞胜光靠到椅子背上，有些颓废地嘟囔道：“我还能做什么？咱们家就只有你，有钱又有势，我是没钱也没势。”
　　“二哥，你的心思里，只有权和钱吗？难怪把日子都过丢了，二嫂没有你抚慰，每天跟个怨妇一般，看谁都不顺眼，朝阳也缺乏管教，心里就跟长了草一般，每个安静的时候，十七八岁，没有理想，也没有目标，甚至不知道什么是快乐，以前颖颖对他还特别在意，付出不少心力，可惜，你们夫妻看不见，二嫂还觉得颖颖在折腾你儿子，让颖颖伤了心，也不再管了。”
　　“对不起！”
　　“二哥，我说那些，不是要你道歉的，咱们兄弟，哪跟哪呀，我是想提醒你，你是一家之主，要负起责任来，不仅要教育好朝阳，还要规劝二嫂。”
　　“我怎么规劝？我人影都看不见。”说起老婆，俞胜光就一肚子气，忍不住在弟弟面前就抱怨起来。
　　“二哥，二嫂去了广东，有没有给你打过电话？还有，她有战友在深圳，总会和她联系吧？你有没有打电话去问问？关心一下？不管怎么说，二嫂也是想把日子过好，你这当丈夫的，该有的关心还是要有啊。”
　　俞胜光沉默了好一会儿，忽然一拍桌子：“她走的时候，连告诉我一声都没有，可是当我是丈夫？我为何巴巴给她打电话，从结婚开始，她就摆出一副高高在上的模样。以前，咱爸妈没有平反，我不得不看她脸色，现在，咱家什么都比她家好，她为何还要处处鄙视我？我受够了！”
　　俞和光没想到二哥对二嫂这么大怨气，这夫妻俩，你怨我我怨你的，难怪日子过成这个样子。
　　“二哥，二嫂爱虚荣，你结婚前难道不知道？你怎么能觉得她看不起你？看不起你，她为何要和你结婚？她虽然不会教育孩子，太溺爱朝阳了，可她以前，还不总给你们穿戴打扮得干干净净？你调到京城的头一年，穿戴也很不错，可见二嫂并不是看不起你，她也希望你体体面面的，这哪是看不起你？”
　　俞胜光眨巴眨巴眼：“照你这么说，你二嫂没有看不起我了？”
　　“我认为是这样，二嫂见颖颖手里有钱，有些急眼，对你多有抱怨是真的，但她对你和朝阳的生活，还是很上心啊，朝阳嘴巴那么挑，很少听见抱怨妈妈做饭不好吃，你和朝阳，总是干干净净的，这也是二嫂的功劳啊。”
　　俞胜光又沉默了，过了好久，他疑惑地问兄弟：“这么说，我对不起你二嫂了？她生气了，才去了南方？”
　　俞和光苦笑，他以前怎么没发现，二哥才是真正的书呆子？
　　“二嫂爱面子，忍受不了穷日子，她指望不了你，打算自己搏一把，也不见得就是生气了，有些失望是真的，二哥，你给她打个电话，两人好好沟通沟通，颖颖的意思，若是她想在娱乐业里发展，我们也支持，只是，去南方，真不是最好的选择。”
　　“哦，知道了。”
　　兄弟俩喝了点酒，吃了一顿饭，关系比以前好多了。
　　俞胜光和弟弟告别，回到家，翻看茶几上的电话本，开始给老婆的战友打电话，很快要到了张璨璨的传呼机号码。
　　俞胜光还是第一次使用传呼，十分新奇，电话之后，坐在桌子边，满脸等待。
　　张璨璨这些日子，过得非常狼狈，她战友帮忙牵线的两个表演，都是在农村，白话和客家话，她是一句也听不懂，本来就够狼狈的，南方人还瞧不起北方人，觉得北方人笨，偏偏张璨璨放不下城里人的架子，瞧不起农村人，觉得他们只是机缘巧合才一夜暴富，不仅没本事，还没文化没修养。
　　张璨璨想要挣钱，还放不下架子，又因为和她接触的人中，有那么些根本不懂得如何欣赏，满眼都是se情，不断抱怨她带的女孩子穿着太保守，表演没彩头，他们甚至拿了些其他表演团队的宣传照片，上面的女子衣着暴露、动作轻佻，令张璨璨恶心不已。
　　最令她痛苦难当的，是表演之后，对方竟然敢不按合同付款，张璨璨不得不打电话叫来战友，甚至在有一家还叫来了警察，对方也只付了三成的款项，只因为她们是外地人，那些警察和稀泥，最后不了了之，张璨璨非但没有挣到钱，反而还借了战友几千块，才不至于流落街头。
　　张璨璨看到呼机上家里的电话，心里的委屈再也忍不住，接通电话，她听到俞胜光“喂”了一声，心头的火就蹭得就涌了上来，若不是遇到这样无用的男人，她何必受这样的罪？


第363章 不谐
　　听到老婆在电话那边哭，俞胜光一阵儿内疚：“璨璨——”
　　“别叫我，让我死在外面好了！”张璨璨心里憋屈终于找到了发泄的渠道，对着电话，她一边哭一边狂喷，“呜呜，你还知道世上有个我啊？我在外面，死了活了，你还想起来问一声呀？要不是碰上你这样的，我至于受这么大委屈吗？%%……;amp;……”
　　俞胜光刚开始的内疚，被一顿劈头盖脸的责骂瞬间蒸发，他很不高兴地嘟囔了一句：“家里是缺你吃了还是缺你喝了？不管怎么说，你比你的同事、朋友，日子都要好过多了，是你不知足，怎么能怪我？”
　　俞胜光说得都是实话，大多数人家都靠工资生活，日子过得紧巴巴的，而俞家，老太太每年都给两个媳妇丰厚的红包，哪怕这两年减少，也有数千，比张璨璨一年的工资都多，何况，还有荣国、台湾的亲戚送来的礼物，衣服、鞋子、背包、手表、金首饰等等，她比周围的人确实富裕多了。
　　张璨璨被噎得没话可说，放声大哭起来。
　　她只是不忿郭颖颖比自己富裕，不忿梅玉珊总是摆出一副高高在上的模样，以前，她父亲怎么说也是个官儿，身边不乏奉承的人，即便到了京城，她的日子也过得很好，因为比身边的人富裕，公婆、大伯子小叔子，也有些人脉，同事即便不巴结，也轻易不会得罪，而她的朋友，有人未必真的是因为友谊和她来往，于是，阿谀奉承依然不绝于耳。
　　张璨璨好话听得多了，便觉得自己有本事，每天上班无所事事，她不知道珍惜这份清闲自在，反而觉得是浪费生命，现在，贸然跑到南方，需要真刀真枪实干时，她便原形毕露，碰得头破血流。
　　俞胜光哪里知道张璨璨受了什么委屈？他连想象都不知道老婆到底过着怎样的日子，见她和以往一样，又是一哭二闹三上吊，心中的不耐顿时沉渣泛起，他冷冷地对着电话道：“哭什么呀哭，你在那边过不下去，回来就是了，谁还嫌弃你了？”
　　“你不会嫌弃，不等于别人不笑话，呜呜——”张璨璨一边哭，一边说，含含糊糊的，若不是俞胜光听惯了，根本不知道在说什么。
　　“别人笑话？又不会掉了一块肉，再说，谁还不知道你有几斤几两啊？该笑话，早就笑话了，不该笑话的，也懒得和你一般见识。”
　　说实话没朋友。老实人爱说的老实话，却不知道自己的言论，杀伤力堪比一颗原子弹，那不是一般的强大。
　　张璨璨听到丈夫这么说，越发难过起来。
　　是啊，这几年，梅雨姗和郭颖颖，肯定一直在嘲笑自己，想起郭颖颖从自己房间里转一圈，就能拿出一两万，可见她平日里给自己准备的零花钱，就是以万为单位的，可怜自己，眼巴巴等着婆婆的垂怜，每年才几千块，郭颖颖，肯定连脚趾头都在嘲笑自己……
　　“呜呜……”
　　听到电话里老婆哭得更大声，俞胜光终于忍无可忍：“再哭，我就挂电话了，你回不回来？”
　　“不回去，我死也不回去！”张璨璨赌气地吼道，她还指望丈夫再安慰几句，却没想到，电话里哒地一声，便出现了忙音——他挂了。
　　“哇——呜呜——”张璨璨直哭得一佛出世二佛涅槃，浑身无力得坐倒在公用电话亭，此时此刻，她觉得活着一点意思也没有，还不如死了算了。
　　夜色阑珊，公用电话亭外面，依然有人来往，一个形容猥琐的男人，探头探脑地往电话亭里张望，张璨璨一抬头瞧见了，吓得一个激灵，想起她遇到的那伙儿se鬼，满肚子的怨忿也顾不得了，脑子里只剩下担心和害怕。
　　就在这时，一群年轻人嘻嘻哈哈地从电话亭外经过，张璨璨急忙走出来，跟着这群人走了一段路，再回头张望，那个窥视她的男人，早就消失无踪了，她这才松口气，回到住处。
　　接下来该怎么办？厚着脸皮回去，还是咬牙坚持？似乎这两种选择，都不是多好的选择，张璨璨左右为难……
　　俞胜光那里，见老婆不肯回家，也烦不胜烦，他又没法把这些说给弟弟——搞不定老婆，哪个男人都觉得是羞耻的事儿，自然不会宣之于口。
　　俞和光过了十几天，见二嫂还没有回来，便知道哥哥的事情办砸了，他只好暂时装着不知道，暗里寻机会，再劝劝二哥。
　　颖颖让丈夫接回了公婆，却留父母继续待在j县，这也是和父母弟弟商量之后定下来的。
　　郭家老两口比俞家二老年轻十岁，身体好，又是在农村待惯了的，再加上龚家庄那里，还有几十个杨家圪崂的乡亲，郭连弟和冯桂枝也不觉得陌生。
　　颖颖给父母建的房子也收拾好了，还在院子里建了个大棚，爸爸妈妈不愿意出去，在家也有事可做，若是闷了，去养殖场也能找到人聊天。何况，房子里取暖、泡汤泉设备齐全，比郭镇住着要舒服多了，她和弟弟也能不定期地探望探望，老两口对颖颖的安排，表示非常满意。
　　振兴是军人，比战士一个月只有一次出营房的机会来说，要自由些，可也不能像地方上的人，下了班想去哪儿去哪儿，因此，他只要能离开营房去探望父母，都会问一声姐姐，要不要一起去。
　　除了第一次到姐姐家，正式拜访俞家二老，振兴还来过几次俞家，俞妈妈的几个老伙伴，便有碰上振兴的。
　　大妈奶奶们年纪大了，别的事情做不来，有一件事情却最是热心，那就是当媒婆。
　　虽然颖颖的父母是农村人，但姐弟三个，都在城里生活，而且，俞妈妈又说，亲家为人很好，很知趣，人又勤快又热情，而且，收入还非常可观，比一般拿退休金的城里人要富裕多了。


第364章 振兴的亲事 1
　　郭振兴引人注目的最主要原因，还是因为颜值太高，本来他就长得高大俊秀，再配上笔挺的军官服，越发显得鹤立鸡群，英武不凡，别说是年轻姑娘见他会忍不住脸红心跳，就是那些老太太，都忍不住多看几眼，不为自己，而是为了家里或是亲戚家的后辈儿。
　　于是，给振兴介绍对象的络绎不绝。
　　振兴的表现非常奇怪，不管是什么样的女孩子，他都见也不肯见，那些老太太没少在俞妈妈面前说酸话，好在，振兴不是俞家的孩子，俞妈妈还好推脱，每次，俞妈妈都会摊摊手：“我和那孩子，八竿子打不着，也只能替你们传个话，人家不答应，我还能怎么地？”
　　振兴大学毕业也三年了，颖颖每次看到弟弟，都忍不住感慨时光太匆匆，她还没什么感觉呢，昔日那个贪吃捣蛋的小弟弟，就成了该成亲的大小伙儿，对他的终身大事，颖颖也十分关心。
　　“不急，姐姐，我还小。”每次，振兴都会如是说。
　　时间长了，颖颖心里忍不住有了想法：“振兴，给姐姐说实话，你是不是爱上谁了？不然，为何不肯相亲呢？”
　　“真没有，姐姐，我还年轻，打算拿上硕士文凭再考虑。”
　　颖颖知道弟弟在职读硕士，还有三年才能完成学业，那时候，他可就二十九了，这个年龄，绝对算得上大龄青年。
　　郭振兴并不是在功课上全力以赴、两耳不闻窗外事是的呆子，这个说辞，颖颖根本不信，她当即把脸儿拉下来：“振兴，你大了，姐姐管不了了是不是？撒谎也撒的靠谱些。”
　　“姐姐，真没有，真的没有。”振兴急得举手发誓。
　　颖颖看弟弟不似作伪，再问，他又不肯说，只得作罢。她只恨自己的耳朵太短，伸不进军营，弄不明白弟弟到底为什么不肯找对象结婚。
　　这天，颖颖把自己的忧虑，说给了丈夫，她也就是那么念叨念叨，倒也没有别的心思，没想到俞和光很在意这事儿，找人想法子打听了一番，还真弄到了些信息，回到家告诉了老婆。
　　颖颖非常惊讶：
　　“有个女孩子追振兴，追得很紧？”
　　“嗯！”
　　“可是振兴为何说没对象呢？他为何要保密呀？”颖颖觉得不可思议，她本来打算回头问问弟弟，第二天却自己想通了，她问丈夫：“追振兴的女孩，是不是家里有背景？我怀疑振兴看不上她，却又惹不起她，只能拖着。”
　　俞和光有些沉重地点点头：“那个女孩，和军区副司令员家是拐弯亲戚。”
　　“这都什么年代了，居然还这样，一人得道鸡犬升天！这都是什么事儿。”
　　颖颖气得不行，忍不住抱怨起来，俞和光好言安慰：“最近，我都听过两起告发那人的消息，估计他也蹦达不了多久了。”
　　“这个人，你以前认识？”
　　俞和光苦笑了一下：“符东的弟弟符刚。”
　　颖颖非常惊讶，没想到转了一圈，她弟弟面对的竟然是符家人。
　　确切地说，那个女孩并不姓符，只是和符东有很遥远的亲戚关系，是符东姐姐妯娌的女儿，就是管符东的姐姐叫伯母的。
　　符东这个弟弟在部队发展，比符东职位还高，不仅符家嫡系血脉的人，跟着鸡犬升天，连亲戚的亲戚都沾了光儿，追振兴的********，本就是靠关系进的部队，她在西北演出时，见到郭振兴，便再也从眼里拔不出来，回到家，便央求妈妈去找伯母，通过关系把郭振兴调到了京城。
　　颖颖这才明白，为何弟弟忽然调入北京，这里的专业和他读大学的专业并不怎么对口，刚开始，振兴还以为，是因为他所读研究生专业的原因，毕竟军队的专业人才缺乏，这些年军事科技又发展非常快。
　　想到弟弟每次见到自己和父母，都把心事严严实实的掩埋起来，面子上乐呵呵的，颖颖心里就特别难过。
　　“那个女孩是以舞蹈特长进的部队，却连伴舞都干不了，她却不甘寂寞，利用关系去演小品。据看过她表演的战士说，她演小品不是因为幽默令人发笑，而是演技太差，让人忍不住想嘲笑……”俞和光说起来也是颇为不忿。
　　“这样的人，怎么能配上我的兄弟！”
　　“嗯，我猜，振兴是想读完硕士就转业到地方，他学习特别刻苦，大概想提前毕业吧。”
　　弟弟当年，就是喜欢军旅生涯才考的军校，没想到碰上这样一个祸害，颖颖恨得直咬牙。这些年，她一直比较淡泊，有人损伤自己，她或许还能让一让，但谁要是欺负她的亲人，颖颖可不会善罢甘休。
　　不甘能如何？符家兄弟，尤其是这个符刚，颖颖一时也拿他没办法。
　　那么，那个不知好歹的文艺女兵，是不是也那么无懈可击呢？
　　有了目标，颖颖打听起来就容易多了，何况也有丈夫帮她。
　　那个纠缠振兴的女孩子，叫闵果儿，她家和符家，早就关系密切，所以，符勤才做媒，让她妈嫁给了自己的小叔子。
　　闵果儿的祖父，还是个老红军呢，就是有他的提携，符刚的军旅生涯才一路顺风，而且，那老头后来转业到地方，对符东也帮扶了一把，他身体不好，闵果儿的舅舅又不成器，老头就是指望符家兄弟在他百年之后，能提携儿女。
　　颖颖顺着这条线让人打听，很快就找到闵果儿舅舅的踪迹，老大秦林源，在京城某石油单位总部车队做队长。本来，石油行业的工资就比其它行业高，秦林源还在节假日，和车队的司机勾结，让他们开着单位的车干私活，赚钱后私分。
　　这件事情，听起来似乎没有多大油水，可事实上，秦林源非常有钱。
　　颖颖稍稍咨询了一下，便能想明白是怎么回事了。必然，一辆六十座的大轿车，包给旅行社，一天连司机带用油，全包的租金是八百。


第365章 振兴的亲事2
　　那个单位不仅有大客车，还有小型车辆，几座十几座的小巴士，二十多辆小汽车，而且，他们加油又不用付钱，这些车子，即便一般情况，不能全部租出去，一个周末的租金也非常可观，至少也有四五千，若是赶上五一、国庆，结婚的人多，租金还会更多。
　　据说，秦林源就这一项，一年就能收入七八万。
　　秦林源来钱的路线，还不止这一条，他还默许手下的司机，倒卖油品，反正加油不用付款，他们加满油，不管有没有出车，过几天就会再去加油，原来的油已经转手卖出了。
　　秦林源一年收入十多万，他的妻子也是那个单位的，早早办了病退，月月有不菲的工资，还不用上班，职业在家打麻将。
　　秦林源的弟弟秦林池，在部队发展，因为有符刚照应，现在在军区的后勤部工作，因为部队有保密措施，有没有贪污颖颖不知道，但秦林池的儿子去了国外读书，功课不怎么，泡妞的钱却大把的。
　　至于闵果儿的家，她祖父母虽然以前也是高干，但因为去世早，父亲闵兰生性格懦弱，职位也不高，只因为在电力部门工作，日子也可以，但却远远比不过几家亲戚。
　　本来，闵果儿打算从军三年，就退伍到地方工作，别的人家，为了孩子能有个像样的工作，不知要费多少心血，闵果儿却是大把的好工作，等着她挑选，闵果儿早就说好了，要去大舅的单位，符东也已经答应帮她安排，谁知，她心血来潮，下部队的一次演出，却遇到了郭振兴，于是，本来年底就要脱了军装的她，便又赖在部队。
　　对振兴死缠烂打，还动用关系，调动振兴工作，只凭着一条，这个女孩子就不是什么良善之辈，颖颖想，她就算是在军营里，不如地方上自由，也应该不会那么遵守纪律。
　　果然，颖颖花钱雇人盯梢闵果儿，很快就有了消息，她竟然还“走穴”，在外面参加表演，挣外快。
　　闵果儿就没有什么表演天赋，对方是看到了她手里的东西，因为符刚的关系，闵果儿能把她们单位的器材借出来。
　　闵果儿虽然每次都只能跑龙套，但出场费却比男女主角拿的都多，原因就是，组织演出的商业机构，把租借器材的钱，变着法子给了她。
　　“一群蛀虫！”
　　颖颖本来就正义感比较强，何况，还有弟弟的原因，她更不会放过这件事。
　　就在这时，一位著名话剧演员，因为和演出机构的价格没有谈拢，放了对方鸽子，在文艺界引起很大反响，报纸电台，一时众说纷纭，炒成一团。
　　这次演出，闵果儿也有插脚，而且，拿到了一场五千块的天价出场费。
　　颖颖花了一万块，才买到他们发钱的底单，上面清晰地签着领钱人的名字。
　　睿城有个年轻人，大学毕业三年，就在晚报当记者，日子过得很紧张也很拮据，颖颖让他把那张工资单的复印件，卖给了早报和京城外一家省级卫星电视台。
　　但因为大家的目光，都盯着几位大明星，居然没人注意到，闵果儿这个人。
　　没办法，颖颖又雇了几个枪手，专门追踪报道，揭秘闵果儿为何能拿那么多钱。
　　不患寡而患不均，一个跑龙套的小演员，一场演出，连一句台词也没有，总共上场时间累积不过十分钟，却能拿到一流明星的价钱，以前没人注意，自然风平浪静，现在专门被人点出来，群众的情绪当然就被点着了，一时间，评论被好几家报纸转载，还有不下五家电视台，点评了这件事。
　　颖颖以为，这一回，闵果儿在部队肯定待不下去了，谁知，没过几天，早报的那个记者，出了车祸，断了一条腿，电视台的播音员也请了病假，好几天没出现。
　　闵果儿依然还在部队，只是略略低调了几天，没有再出来招摇，但却对郭振兴纠缠更甚，本来，振兴和颖颖说好去看望父母，最后也没有成行。
　　这都是什么事儿！
　　颖颖派人帮那记者付了医药费，还给一封信，里面有他的车祸原因调查报告。
　　那记者快四十了，也不是个任人欺负的菜包子，不久，他便联合了十几个记者，给中央发了一份内参。
　　颖颖这边，并没有就此罢休，她手里没有部队方面的人脉，可有人有啊，就在她刚刚行动，又有人插手进来。
　　梅雨姗是个傲气的人，颖颖帮了俞曙光很大的忙，令她在妯娌面前，再也不能高昂着头，梅雨姗心里很不得劲儿，一心想还这个人情，可是颖颖却没有什么要她帮忙的。
　　前不久，振兴来找姐姐，恰好碰上梅雨姗，颖颖便让弟弟和嫂子打了个招呼。
　　梅雨姗从俞妈妈那里得知，郭振兴还没有女朋友。而她，刚好认识一个女孩子，重点大学毕业，人长得也不错，家世也好，她认为，足够配上郭振兴。
　　梅雨姗没多久就开始做起了红娘，大概她在那一家，把郭振兴夸得太优秀了，女孩子和父母都去了振兴的部队相看。
　　振兴毫不知情，被政委叫到办公室，他看到里面有不认识的人，却一点也没多心，领导问什么，他答什么，中规中矩，完了之后离开，丝毫不知道自己被相亲。
　　郭振兴懵嚓嚓，闵果儿却没那么好蒙，她竟然很快就得到消息，怒气冲冲找上门去：“哪个女的是谁？”
　　“哪个女的？”
　　“装！你背着我让人介绍对象，人家都上门相亲了，你竟然还敢蒙我，郭振兴啊郭振兴，没想到你表面装老实，其实一肚子坏水。”
　　振兴大怒：“我哪有？你不要诬陷。”
　　“我诬陷？郭振兴，你到现在还想骗我！”
　　振兴生气了，皱起眉头：“你爱怎么说就怎么说，懒得理你。”
　　闵果儿气得直跺脚：“原形毕露了吧？继续装呀！哼，我打听了，你相亲的对象，她爸爸也不过是团级干部，后勤部有什么了不起！我警告你，你是我的男朋友，谁也改变不了！”


第366章 振兴的亲事3
　　郭振兴打小就不是能受气的，这几个月忍耐，已经到了极限，他一改平日里冷静模样，忽然瞪起眼睛，对着闵果儿吼道：“滚！我再也不要看到你，有多远滚多远！”
　　闵果儿愣住了，好半天才反应过来，自己被人拒绝了，她又是气愤，又是委屈，最主要的是，实在太丢人了，倒贴着追男人，还被拒绝了。她眼圈一红，两颗大大的泪珠慢慢聚集在眼角，然后，噗哒一声，从脸蛋上滑落下来：“郭振兴，你不知好歹，不过是长了一副好皮子，要家世没家世，要职位没职位，我伯母伯父都不同意，是我坚持，他们才保留意见，还有，是我求爷爷告奶奶，把你调到京城，还给你安排到机关工作，又轻松又体面，你却不知感恩，还吃里扒外，你就是个没良心的。”
　　郭振兴自从知道自己为何被换了工作，就一肚子的憋屈，满肚子气儿没地撒，现在闵果儿居然还以恩人的姿态出现，他的怒火更是难以抑制，他瞪了瞪眼睛：“你好好意思说我工作的事情，知道不知道，我在原来的部队，不仅专业对口，领队的老师，还是全国首屈一指的专家，我跟着他，学习有尽头，工作有奔头，活得要多踏实有多踏实。到了京城呢？我不仅专业不对口，还得面对一群胸无点墨却装模作样的伪君子，四处看人脸色，这种日子，我早就过够了，过烦了，闵果儿，我恨你，恨死你了！这辈子我都不会原谅你！”
　　闵果儿睁大眼睛，看着郭振兴，见他的脸色毫无作为，显然不是说气话的，她呆住了。
　　闵果儿没想到，郭振兴和她的观念相差这么远，她以为的好，他并不喜欢，她嫌弃的差，他却甘之如饴。
　　以前，大伯和伯母，都说他俩不合适，大伯就是这话：“郭振兴是个农村小子，吃苦受累惯了，乍猛过上好日子，他还不习惯呢，你俩，一个喜欢奋斗，一个却想着享受，根本不是一条道上跑的车。”
　　闵果儿的大伯母却是这样认为的：“那些农村小子，满心思都是怎么往上爬，和这样的人在一起过日子，一点意思也没有，还非常辛苦，他若是成功了，觉得都是自己奋斗来的，若是遇到一点挫折，不会感激你曾经给他的帮助，反而不断埋怨你，嫌你做不到这个，做不到哪个，甚至嫌弃你爱穿爱吃爱花钱，就是不爱干活儿，等过些年，你也老了，他也老了，你回想一生，才觉得亏得慌，面子好没有一点儿用处，当不得吃，当不得喝，最大的作用，就是还有女人投怀送抱，把你气得要死要活。”
　　现在看来，大伯说得比较靠谱，伯母说得全不对。
　　可是，不管是他们谁说中了，她闵果儿的心，都被深深伤害了。
　　郭振兴发完脾气，怒气冲冲地走了，闵果儿一个人蹲在那里，哭得一塌糊涂，偶尔，还不忘记从手指缝里，四处张望一下。
　　闵果儿以前，总以“不想活了”威胁郭振先，每次，他都会偷偷回来看一眼，唯恐出了什么意外，闵果儿拿住了他的缺点，这一次，闵果儿蹲得脚都麻了，哭得头晕眼花，摔倒在地，也没有看到郭振先的影子。
　　看来，他是真的下了决心了。
　　是的，振兴虽然舍不得离开军营，舍不得读了两年多的硕士课程，但是，他还是没法用相伴用一生的亲密爱人，来换取那一切。
　　人生，总是要有取舍，即便再痛苦的抉择，也不能违背了自己的本心。
　　郭振兴从小，就是看着父母恩恩爱爱长大的，后来，姐姐结婚了，哥哥也结婚了，他们都找到了自己的另一半，小子日过得甜甜蜜蜜，振兴慢慢懂了人情世故，心中一直有个规划，那就是，他也要有个幸福的家庭，这个家，可以没有钱，也可以没有权，但却不能没有爱情。
　　是的，今年他二十六，正是建立家庭的最好年龄，也是为将来的幸福生活做好规划、打好基础的关键时刻。他怎么可能，为了财富地位那些细枝末节，牺牲最美好的情感呢？
　　振兴这天，来到俞家，给姐姐说了自己的打算：“我有可能会因此复员，姐姐，到时候，你就给妈妈说，是我不喜欢部队，嫌它管得太严，不要让爸爸妈妈为那些人生气。”
　　颖颖郑重地点头：“振兴，你想过没有，万一，我是说万一，你真的要离开部队，你想做什么？”
　　郭振兴也一脸严肃：“姐姐，我打算考研，我已经查过了，有些大学里，也有这样的专业，研究生毕业之后，会分配到一些军工企业去，我还是搞老本行，在哪儿都一样。”
　　颖颖当然不希望发生这样的事情，但她却不得不做好最坏的打算。、
　　春节转眼就来到了，振兴的领导给他谈话，准备调他去一个研究所工作，那里，虽然也属于北京市，但却是正儿八经的乡下，研究所之外，除了麦田，还有一些菜地，绝对没有政府机关和企业，和繁华，一点也搭不上关系。
　　振兴对京城的繁华，并不留恋，唯一遗憾的，那个研究所，距离j县比京城要远将近一百公里。
　　闵果儿还不死心，最后一次来找郭振兴：“你若是现在后悔，还有挽回的余地。”
　　郭振兴很平静地摇摇头：“我不后悔！”
　　闵果儿气得跺脚：“你会后悔的，你一直研究无线电，那里，却是医学仪器，哼，我要让你哭都找不到地儿。”
　　这个恶毒的女人！
　　“只要能离你远一点，我就是换个专业，那又如何？而且，咱们国家的医学电器，一直都靠进口，我说不定会突破行业桎梏，成为跨行业的专家，到时候，不要怪我没有谢你！”
　　闵果儿气得脸色都青了，她本来，是要将郭振兴转业的，却不知道那里出了岔子，最后出来这样一个调令。
　　是的，这天下，不是某个人的，没人的手有那么大！


第367章 又起尘埃
　　是颖颖和俞和光最近的努力起了作用，而且，那个研究所，的确需要一个郭振兴这个专业的年轻人。
　　闵果儿和郭振兴，实在是两条道上跑的车，太没有共同语言了，她以为以前以为帮助振兴，却让振兴非常憋屈痛苦，现在，她要害振兴，反而为郭振兴安排了一个非常合心意的工作。
　　年节将至，又到了文艺表演的高峰期，闵果儿躲了几个月，见风平浪静，便有跳了出来，接二连三将单位的器材往出借，她却没想到，“贼不犯是次数少”，夜路走多了，总会遇到鬼的。
　　就在年三十，她将被人摔坏坏的调音台放进仓库时，被上级派来检查的领导王会师，碰了个正着。
　　王会师，是一九三六年春，在陕北吴起镇出生的红小鬼，是把部队当成家，当成生命的一代人，他就是接到举报，专程来查闵果儿等部队蛀虫的。
　　王会师再过几年就要退休，本来已经安排退居二线，但他从生下来就在部队，对部队的感情特别深厚，一想到就要离开为奋斗一生的神圣事业，他的心情就十分难过，别人好意体贴他年纪大了，安排他到轻松的工作岗位，他却越发要老当益壮，对工作越发细致耐心，精益求精。
　　不只是闵果儿把器材借出去，有人见她这么做，没人管，便也有样学样，损公肥私。
　　闵果儿当时并没有多说什么，没反抗，但也没有承认错误，只是暗示库房的人，去给她家里报信。她以为，只要符刚出面，最后一定会大事化小小事化了。
　　谁也没想到，王会师把闵果儿，还有那个仓库管理员，一起送到了军法处。
　　军法无情，就连符刚都颇觉棘手，他为了自己的形象，自己屁股下的宝座，只好放任这件事发展。
　　闵果儿刚开始，还以为最坏的结果，就是转业到地方，一般情况，部队的领导，也不会那么辣手无情，多数情况大事化小小事化了。
　　可是碰上了王会师，事情却没有她想的那么简单了。
　　王会师最恨这些啃噬部队，挖空国家的蛀虫，他知道自己年纪大了，手中的权利一旦交出去，很可能接任的人，会为了人情，罔顾国家律法，罔顾军队法纪，他对此有些无奈，只能尽自己最大的努力，为国家，为军队，站好最后一班岗。
　　颖颖还是很偶然的机会，听说王会师这个人。
　　那是几个官员夫人在一起，有人骂王会师是“茅坑的石头，又臭又硬”。
　　一个人怎么可能被人如此咒骂，对方却拿他一点办法也没有呢？
　　这个“臭硬”的干部，说不定就是颖颖想找的人，她亲自出马，打听消息，果然，王会师就是她想找的人。就在颖颖把投诉的资料，邮寄给王会师时，却听到一个很不好的消息，老人病了，胰腺炎住院一个月，然后，他又被送到南方疗养。
　　颖颖只能哀叹时机不对，这段时间，她只能改变策略，却一时半会儿没有多大效果。
　　没想到，刚刚过年，恢复上班，闵果儿等被带走的消息就传了过来。
　　颖颖没想到，还有人大年三十晚上去工作，去给她这段时间的努力，画上一个圆满的句号。
　　俞家人这个正月，过得不好不坏。
　　不好之处，都因为张璨璨，她一回到家，和俞胜光大闹了一场，而且，正月里，两人还去民政局，要领离婚证，被那边工作人员劝了回来。
　　这一冬天，她过得非常艰难，却并没有挣多少钱。她带的四个女孩，随着表演次数的增加，水平不断提高。
　　因为，和别的演员同台演出，这几个孩子，在张璨璨的鼓励下，会趁机向对方讨教一二，而且，见世面多了，她们也不那么怯场，有时候偶尔有超常发挥，让观众欣喜不已，掌声如潮。
　　张璨璨终于不像刚开始那么拮据，就在她踌躇满志，准备大干一场时，一个巨大的打击迎头而来——她手下水平最高、天分也最好的女孩，撕了合约，去了另外一个演出公司。
　　张璨璨去劝阻、甚至不惜威胁利诱，那个演出公司仗着是地头蛇，根本不理睬，甚至还给张璨璨说：“你去告吧。”
　　张璨璨恼怒异常，又别无他法，也只能向法院提交诉状，打官司既耗时间，又要花钱，张璨璨这两方面都不富裕。
　　见张璨璨拿手下没法子，剩余的三个女孩子也一哄而散，各自找了新东家。
　　张璨璨鸡飞蛋打，憋着一肚子气回到家。
　　张璨璨一直嫌弃自己住的房子小，她离开半年，发现家里愈发显得拥挤不堪。
　　小小客厅，茶几沙发上，随处堆放着各种书本资料，有俞朝阳的，也有俞胜光的。
　　而且，这些书本纸片中间，还夹杂着皱巴巴脏兮兮的衣服，最让她难以忍受的，是房间里令人作呕的臭鞋子臭袜子味儿。
　　进入卧室，俞胜光住的这边还好一些，被子还叠了，虽然不整齐，但还能看得过去，衣架上的衣服有脏有净，挂得满满当当，也不知道他多久没有洗衣服了。
　　张璨璨再去儿子的卧室，推开门的瞬间，差点没有闭过气去，那味儿，比客厅还令人难以忍受。
　　俞朝阳足有十几双运动鞋，横七竖八，仍在房间的地板上，期间还有书本、衣服、袜子，几乎把地板都盖严实了，张璨璨连下脚的地方都没有。
　　坐了三十多个小时的火车，张璨璨又累又乏，她是个爱干净的人，这样的环境，根本没法躺下睡觉。
　　张璨璨只好强打精神，开始收拾打扫，中午饭也是在巷子头的小店里，随便买了一盘包子打发了，一直忙到天色擦黑，屋里才算是勉强能待住人。
　　张璨璨腰都快要累断了，她把儿子最后一双球鞋，晾晒到凉台上，正用拳头捶打着后腰，门口传来钥匙哗啦哗啦的声音，俞胜光下班回来了。
　　张璨璨已经忍无可忍，抓起一只湿鞋子，在俞胜光露头的那一刻，狠狠砸了过去。


第368章 矛盾
　　俞胜光反应倒是还比较快，伸手一挡，下意识地抓住了鞋子。
　　或许，被迫陪着儿子打篮球，他的身手比以前灵活了吧，幸好没有被臭鞋子砸到脸上，不然，他和张璨璨的矛盾，立刻就要升级到对殴的级别，饶是俞胜光好歹忍住了，没有对女人挥拳头，但心里也是愤怒到了极点。
　　这半年，他过得非常不容易，一个大男人，以前是厨房都不待带进的，现在却是又当爹又当妈，洗衣做饭缝缝补补，这些且不论，还要为处于青春期，逆反心非常重的儿子辅导功课。
　　俞朝阳虽然十八岁了，却还是坐不住，最不爱做的事情，就是读书，为了能让他的文化课有所提高，俞胜光呕心沥血。
　　俞朝阳有时候还行，能听爸爸的话，有时候就跟个小刺猬一般，瞪着眼睛，张开浑身的小刺，和俞胜光对着干，甚至说什么：“还有人连高中都考不上呢，那些人难道就不活了？我考不上有什么了不起的？”
　　把俞胜光气得，高血压都整出来了，那天，俞朝阳看着父亲站立不稳，摇摇晃晃，也是吓了一跳，后来才稍稍收敛了一些，不至于再和父亲针锋相对，却学会了阳奉阴违，表面上答应了，其实做那里磨洋工，还是不学习，俞胜光很快看出蹊跷，这高血压便再也没有降下去。
　　俞家三兄弟都不动烟酒，因此，俞曙光是兄弟三个中身体最不好的，也是这两年才开始血压不正常，俞胜光以前只关注自己的设计和论文，算是够清心寡欲的，这半年时间血压飙升，明显都是拜这位宝贝儿子所赐。
　　自己辛辛苦苦，老婆回来一句好话也没有，还用这种方式表示她的“心意”，俞胜光再也忍不下去了：“张璨璨，我知道你看不上我，我也不拖你的后腿了，咱们离婚吧，这套房子，是我单位分的，你在你们单位申请住房，什么时候有地方住，什么时候把房子还给我，至于朝阳，我再带上半年，等他高考完，就把事情告诉他，让他自己选跟我们谁一起生活，家里这些家具和电器，都给你，但你得承担欠三弟妹的债，你一半我一半吧，你还有什么要补充的没有？”
　　张璨璨虽然对俞胜光颇多怨言，刚才也是累惨了，才用鞋子丢他，但她从来没有想到过离婚，因为她知道，若是和别的男人比起来，俞胜光还是非常难得的，不说别的，光婆婆一年的红包，不知令多少同龄女人羡慕，何况，俞胜光好歹还是个副高职称的工程师，单位还给分了一套房子。
　　京城里不知多少人家，三代挤在一起，只凭这一套房子，俞胜光就能排在全部男人的前百分之三十，再加上他的学识、风度、家境，综合起来，起码能排到所有男人的前二十。
　　也就是说，张璨璨离婚后，就凭她的德行容貌，未必还能找到这样的。
　　张璨璨大哭起来，嘴里却还习惯性嘴硬：“离婚就离婚，谁还怕你不成！”
　　俞胜光从家里找出几张信纸，提笔，刷刷刷，写成了离婚协议书，递给张璨璨：“签字吧。”
　　张璨璨顿时骑虎难下，签也不是，不签也不是。
　　就在这时，俞朝阳回来了。
　　听到外面钥匙响，张璨璨急忙抹了一把脸：“且慢着，我不想让儿子知道这事儿。”
　　俞曙光当然也不想让儿子知道，他奋斗了半年，儿子的功课，终于从一百多分，升到了三百分，若是能保持这个势头，高考之后，好歹还是有学上的，若是他和张璨璨离婚，还不知道俞朝阳会被刺激成什么样儿，前功尽弃都是好的，那孩子万一想不开，跑到大街上干点什么出格的事儿，说不定便是万劫不复。
　　见俞和光没有反对，张璨璨急忙进了厨房，可惜她没有去买菜，厨房里就只有一个大白菜，冰箱里还有一碗红烧肉，就没有别的菜了。
　　俞朝阳一进门，便兴奋地嚷嚷道：“爸爸，我这次期末考试，考了四百分呢，就算是把生物按百分之七十折算，也有三百八十多！”
　　俞胜光也忘了刚才的不快，惊讶地反问：“真的？”
　　“爸爸，你不相信我，还不相信你吗？你多强啊，数理化英语语文，什么课程都能辅导，有家长问我，你能不能给我辅导的时候，把他儿子也带上，我拒绝了，那才能挣多点钱？别把我耽误了……”
　　俞朝阳以前在班上，成绩是稳稳的倒数后五名，他虽然嘴硬，表示不在乎，可真有进步，老师表扬，朋友羡慕，他心里还是美滋滋的，谁不希望自己是个好样的呢？
　　张璨璨从厨房出来，站在儿子的身边，见他对自己视若无睹，只顾着和俞胜光唧唧呱呱的说话，心里别提多难过了，这就是她一把屎一把尿，养大的儿子，半年没见，孩子没说一句思念的话语，还把她当空气，她这心里，跟针扎了一般的难受，也不管儿子说得话，多么令人兴奋，她已是泪流满面，伤心不已：“呜呜——”
　　俞朝阳一扭头：“妈——，哎，你什么时候回来的？”
　　好嘛，他竟然没有看到，自己这个大活人，张璨璨更加失落。
　　“哎哟，妈妈，你哭什么？爸爸气你了？好啦好啦，别哭了，你又不是不知道他什么德行。”
　　俞朝阳往厨房看了看，鼻子抽动几下：“妈，你没做饭？妈，我爸只会白菜炖豆腐，都把我吃伤了。”
　　俞胜光气得：“俞朝阳！你才吃了几顿白菜豆腐？爸爸不是从爷爷家里，带来好多肉吗？你敢说吃得不好？”
　　俞朝阳一点也不领情，反唇相讥道：“爸爸，你也忒不会从爷爷家带饭了，每天，那边鸡鸭鱼肉多丰富，你却只带一种，还一带一大盆，然后，我天天就只有一样菜可吃，真腻死我了。”
　　俞胜光这才明白，儿子一吃饭就皱眉头的原因。


第369章 离婚
　　俞胜光心思根本不在吃和穿上面，听了儿子才话，才知道自己实在太粗心，但他还是为了面子，辩解道：“白吃枣还嫌核儿大，我在你爷爷那里白吃白拿，已经够不好意思了，怎么还有脸让香婶儿给你做那么多花样？”
　　俞朝阳已经顾不得和父亲计较，而是跑到厨房，他失望地看着冰凉的锅灶：“妈，你真没有给我做饭呀？”
　　儿子再大，在妈的眼中，依然是孩子，听到儿子撒娇，张璨璨的心里，早就软成一潭水，但她嘴里还不依不饶地抱怨着：“你也不看看，自己住房都快成猪窝了，妈妈回来半天，累得腰酸背痛，这才将家里收拾出来，你不做点好吃的犒劳犒劳老妈，还想让我继续当牛做马？”
　　俞朝阳四下看看：“爸爸，都怪你不好，你得请我们吃饭，将功赎罪！”
　　张璨璨高兴起来：“儿子想吃什么？”
　　“涮羊肉，爸爸，咱们去东来顺去！”
　　俞胜光急忙摇头：“你饭量那么大，一顿要吃四盘羊羔肉，下一次馆子，你爸一个月工资就没了，不行！”
　　“爸爸，你怎么抠门起来？”
　　“你妈折腾一圈，四万块就不见了，我不攒钱，拿什么还人家？就算是亲戚，那也不能赖账！”
　　张璨璨的脸，腾得一下涨红了，她恨恨地瞪了俞胜光一眼，心里骂道：“不说话没人当你是哑巴，哪壶不开提哪壶。”
　　俞朝阳才不管欠债不欠债呢，他拉着俞胜光的胳膊：“去吧，去东来顺吧，大不了，等我拿到压岁钱，再还你吧，奶奶虽然怕我乱花钱，给的少，那也够吃一顿饭的！”
　　俞朝阳拖着父亲的胳膊往外走，张璨璨急忙随后跟着，在南方待了半年，那边清淡的饭食让她腻烦不已，她的肚子里，早已馋虫涌动。
　　夫妻没有隔夜仇，一家人出去吃了一顿东来顺，享了口福，填饱肚子，又有儿子乐呵呵的凑趣，俞胜光和张璨璨，闹离婚的事情就算过去了。
　　事情，却在第二天，又发生了变故。
　　张璨璨从外地回来了，不管挣钱没有，年关将至，怎么也得看望看望公公婆婆，她回来时，倒是带了一大包桂圆干、海产干，便分了一少部分，作为礼物。
　　俞胜光见自己的父母兄弟，给他填了不知多少坑，老婆却总是想着她的娘家和自己，每次给父母礼物，都抠抠索索，很是不高兴，但他一向不太管这事，这次即便看到了，也没有说话。
　　说了，肯定是一场吵架，他本意，还不是很想离婚的。
　　俞胜光和张璨璨到俞家院子时，刚好颖颖在送弟弟。
　　今年冬天，一直不太冷，进入腊月，才下了一场小雪，温度降到了零度以下，颖颖这才做了腊肠腊肉风鸡等，年节前，让弟弟带一些给父母。
　　张璨璨瞧见了，一句话也没说，但吃过之后，就把院子里晾晒的腊肠腊肉装了一少半。
　　俞妈妈见了，气得心口痛，她一年给儿子贴好几千，也填不满这个媳妇的贪心，那些东西都是三儿子媳妇做的，老二媳妇一声不吭，拿走一半，什么意思？
　　联想到颖颖今天给她弟弟装了一篮子，俞妈妈就更是气恼。
　　俞妈妈把两个媳妇管成这样，就是明明看到她们做了错事，也不好意思说出来，变相纵养了张璨璨的劣习。
　　张璨璨觉得，自己没了工作，今后就只能靠俞胜光那点钱生活，还得节约钱财，还郭颖颖，那四万块，有郭颖颖的部分投资，也有是她借的。
　　回到家里，俞朝阳看到那么多肉食，兴高采烈地道：“妈妈，三婶儿做的腊肉腊肠，比外面买的好吃多了，你吃出来吧？”
　　俞胜光诧异地指着篮子：“这是你三婶儿做的？”
　　“嗯，我那天去爷爷家，三婶儿刚刚做好，满院子都是调料和肉腥气，可难闻了，三婶说，等肉和调料融合，产生化学变化，就好吃了，没想到，还真是这样。”
　　俞胜光这才依稀想起来，妈妈说过，自从三弟夫妇回到京城，每年的年货都是三弟妹准备的，他的脸忍不住直发烧，自己没有给家里添一丝一毫，白吃也就是了，竟然还拿了这么多，实在太丢人了。
　　俞胜光想了想，把自己的年终奖拿了出来，给张璨璨道：“你给三弟妹买个什么礼物，别只知道吃人家的，拿人家的。”
　　“谁吃了她的？那是咱爸咱妈的，我才不信，咱爸妈那么高的工资——”说到这里，张璨璨才想起郭颖颖是家里的女富豪，肯定不会把公婆那几千块工资瞧在眼里，可她还是不相信，家里的年货都是郭颖颖买的。
　　“三弟妹又不傻，怎么能做那种出力不讨好的事情？”张璨璨嘟囔，“你妈就是偏心，想给她脸上贴金就贴呗，我又没说什么，她都多大年纪了，却还要说这样的谎！”
　　张璨璨不管说俞胜光什么，他都能忍受，却接受不了她这样诋毁自己的母亲，尤其是这半年，俞妈妈心疼儿子和孙子没人照顾，又是贴钱又是给他们送东西的，几天不见儿子的面儿，就打电话问一声，唯恐这父子俩生病了没人照顾。
　　人心都是肉长的，母亲对他这么好，老婆却还不满意，不满意还罢了，竟然给母亲身上泼脏水，妈妈值得为了三弟妹，撒谎吗？她就不是那撒谎的人！
　　俞胜光给了儿子十块钱，让他上街买炮去，看到俞朝阳的身影出了小区的大门，俞胜光这才板下脸来：“张璨璨，你说我什么都行，我都认了，可你不该说我妈，我今天把话搁到这儿，你再说一次，咱们就离婚！”
　　张璨璨当着公公婆婆的面拿东西，好歹还倚小卖小，能厚下脸皮，但刚才，颖颖也在场，现在，她又听了儿子的话，知道那些腊肠腊肉是颖颖做的，早已懊恼不已，猜测着颖颖还不知在心里如何鄙视她，心里正不得劲儿呢，听见俞胜光的话，终于忍不下去，恼羞成怒地道：“离婚就离婚，现在就离，离了你，我会活得更好！”


第370章 好心大姐
　　俞胜光从抽屉里，拿出昨天写的协议递过去：“签字吧！”
　　张璨璨如遭雷击，她没想到，俞胜光竟然一直惦记着这事儿，协议都保存好好的等着她，想到自己这几天，里里外外的操劳，还厚着脸皮拿这些肉食，她自己又能吃多少？还不是怕没了钱，他们父子受委屈吗？没想到，自己忙前忙后，却落了个猪八戒照镜子，里外不是人。
　　张璨璨蹲在地上，痛哭起来。
　　俞胜光以为她又在用老伎俩，一哭二闹三上吊威胁自己，怒意更甚，愤愤地哼了一声：“你就这点能耐。”
　　张璨璨心灰意冷，站起来，到卫生间洗了一把脸，出来后，冷冷地对俞胜光道：“走吧，去离婚。”
　　两人出门，还坐的一辆公交车，到了民政局，接待他俩的是个五十多岁的大妈，她很耐心地问张璨璨：“你们为何要离婚？”
　　一句话，就让张璨璨潸然泪下，她一肚子委屈，没地儿诉说，见这位大姐很和气，忍不住就哭出了声：“大姐，我不离婚没办法，你不知道他有多冷血，呜呜——”
　　“好好说，好好说。”
　　张璨璨就把自己的委屈，啪啦啪啦说了一遍。
　　那大姐又问俞胜光：“你为何非要离婚呢？你媳妇年轻漂亮还顾家，娶妻若此，夫复何求？你还有什么不满意的。”
　　俞胜光挑张璨璨“作”的事，讲了几个，痛心疾首地道：“非是我不愿意和她过日子，她能把好好的光景，过得凄惨无比，她还哭呢，我在家都没脸见人了，大姐，我大嫂是傲气，可人家有傲气的资本，长相气质，还是才女，在家，对我父母也从来没有一句忤逆的言语，也从来没有厚着脸皮，从我父母那里抠索，我三弟妹就更别说了，人家有能耐，能挣钱，为人还大度，这样的妯娌，她都一个都合不来，难道这世上都是别人不好吗？”
　　离婚办事处的大姐，也是心里苦笑，她何尝没有听出来，张璨璨是自己把自己的日子过滥了呢？但这两口子虽然互相埋怨，可是感情并没有完全破裂，女人的“作”，虽然有自私的成分，但对丈夫儿子，也是一肚子的爱意，男人的“怨”，不只是想要维护自己的面子，也是希望妻子能活得有尊严一些，他们对彼此，还多少有那么些关心爱护。
　　最主要的，再有几个月，孩子便要高考，若是两人离婚，说不定就把孩子给毁了。
　　办事员大姐耐心地劝了俞胜光几句，然后又教育张璨璨道：“人外有人，天外有天，还有，彼之砒霜，吾之蜜糖，你羡慕别人，别人何尝不在羡慕你？”
　　“谁会羡慕我？”张璨璨还是抽抽噎噎的。
　　“我呀，说不定，你那两个妯娌，也羡慕你呢，你看，你爱人虽然挣钱不多，也没有什么权势，可他没有任何不良嗜好，抽烟喝酒赌博外遇，他一样也没有，工作又做得很出色，还有副高职称，这多厉害？”
　　“这有什么？他哥哥弟弟都是厅级干部。”
　　“哎哟，各有各的好啊，他哥他弟，走到这一步，是容易的吗？你想想，和人竞争的时候，难道没人挤兑、陷害？没有经受任何风风雨雨？可你呢？你受了这么点儿委屈，就哭成这样，我就知道，你没受过什么委屈，你那两个妯娌，为何在家不闹腾？那是吃过更多的苦，受过更大的委屈。”
　　不得不说，这位工作人员的耐心之好，换成后世的办事员，谁理你到底还有没有感情基础？见你俩离婚协议都签好了，还不立即就把离婚证给办下来？有多少人离婚之后，又后悔了呢？这世上单身男女越来越多，何尝不是因为离婚太草率的缘故？
　　办事员大姐见张璨璨脸上表情已经不那么愤愤不平，又继续道：“我听你俩说了这些，都很羡慕你日子好过呢，有个好婆婆，公公也不错，丈夫能干，就连妯娌，都是有气度不多事的，我身边要是你家人这样的，做梦都笑醒了，你还不知足。”
　　张璨璨本来就没有那么大决心来离婚，听了这些话，越发不想离了，她幽怨地瞟了俞胜光一眼，求情的软话说不出来，只能不停地流泪，希望能唤醒俞胜光的同情心，不再闹着离婚。
　　那大姐劝俞胜光的话很是简单，她道：“怎么说你也是个大男人，要多担待，孩子要教，老婆难道就不要吗？她以前做得不好之处，你可曾指出来过？”
　　“没有对吧？她犯小错误的时候，你不及时指正，等她捅出大娄子，你忽然来个大撒把，要离婚，这就是你，自诩男子汉大丈夫的人做出来的事儿？你就是要离婚，那也得把事情处理好了再说。”
　　俞胜光很奇怪地问：“还有什么事情要处理好？”
　　“第一，等儿子考上大学。”
　　“嗯，行！”
　　“第二，两人共同努力，还清外债。”
　　“……，好吧！”俞胜光犹豫了一下，才答应道。
　　“第三，你还得攒出儿子上大学的钱，若是没有考上，则给他攒出结婚的钱，你既然是个大男人，就得有担当，对不对？”
　　俞胜光点点头。
　　“好啦，你俩现在还不能离婚。”
　　她对指了指俞胜光：“你是男人，有担当些，先给她道个不是，你不该平日里不管不顾，出了问题就闹离婚，说，‘对不起！’”
　　俞胜光其实心里很矛盾，既嫌弃张璨璨人品不行，又怕离了婚，他要重新回到去年冬天的那种日子里去。俞妈妈是个勤快爱干净的女人，张璨璨也是，从小到大，俞胜光还真没有经过那么混乱糟心的日子。
　　犹豫再三，俞胜光低声对张璨璨道：“对不起！”
　　张璨璨大哭。
　　办事员大姐让俞胜光在外面等着，她要和张璨璨说几句话。
　　俞胜光很听话地走了，张璨璨有些奇怪地看着办事员大姐，办事员大姐的脸色，却一下子严肃起来：“张璨璨，你有没检讨过，自己为何过得这样不如意？”


第371章 前夕
　　张璨璨满脸通红地低下头，结结巴巴地道：“检讨、过。”
　　“我看你根本没有！”办事员大姐十分严肃，说话一点情面也不留，“不是我要批评你，你这日子在别人眼里，不知道有多好，婆婆慈爱，公公宽容，妯娌一个高贵不多事，一个宽厚又富有，你做了那么多令人不齿的事情，她们却都不计较，你还不知足，硬是将一把好牌，打成这样糟心的局面，你可真能作，我要是个男人，早就和你离婚了，不用等到今天。”
　　张璨璨目瞪口呆：“刚才，刚才……”
　　“刚才我是给你留面子，我念着女人不容易，又欺负他是个厚道的男人，不然，我何必多事？你们离你们的婚，跟我有关系吗？”
　　“……”原来，一个离婚办事处的职员，都这样厌烦自己，张璨璨顿时耷拉下了脑袋，她这才知道，自己如此惹人厌烦。
　　“张璨璨，你知道自己最大的缺点是什么了吗？”
　　“我，我，没有郭颖颖的能力，却还想揽事儿……”
　　“错，张璨璨，你过成这样，最大的原因就是不知足，到处乱攀比，和谁都攀比。你有厚道宽容的老公，却还是不满足，嫌他不能带给你足够的权势和财富，权势和财富，多少是个够？你已经比一般人过得好多了，可是你还是要比，这世上，什么好事儿不能都落到你头上吧？就是落到你头上，你也守不住！
　　你羡慕你大妯娌高贵，人家有学识有能力，从小在国外的贵族学校读书，这样的女人，就是住在草棚里，也掩不住与众不同的气质。
　　还有，你那三弟妹，你瞧瞧人家，有钱有权，还懂得孝顺，又十分宽容，你婆婆偏心她？我儿媳妇若是这样的，我掏出心肝对待她，我觉得你婆婆偏得还不够，这样的媳妇，打着灯笼也难找，她夫妻和睦，儿女乖巧，公婆对她视若己出，这才是善有善报。”
　　张璨璨被训得无地自容，脑袋低垂得快到了胸口，那大姐长出一口气，换了笑脸：“璨璨，你男人还在外面等着，你回去，一定要好好的，可别再东想西想，知道了吗？”
　　“知道了！”张璨璨低声应诺，跟个鹌鹑似得，耷拉着肩膀，低垂着脑袋走了出去。
　　那大姐在背后，狠狠剜了她一眼：“哼，我要是有这样的儿媳妇，早就让儿子离婚了，那么多钱，什么样好媳妇找不到？”她看看时间，将办公室收拾了一下，起身准备下班。
　　再说张璨璨，看到在外面，被西北风吹地缩着脖子，不断跺脚的俞胜光，又是一阵内疚：“对不起！”
　　俞胜光愣了一下，两人一起过了二十年，这还是张璨璨头一次说对不起，每次，她即便没理也要犟三分，何尝这样温驯娇柔？
　　俞胜光本来就是那种宠老婆的人，这个时候更是心软，他低声说了一句：“过去的，就算了，以后，咱们好好过日子。”
　　“好！”
　　张璨璨忽然大变身，俞家上下都很不习惯，她把腊肠腊肉还了回来，俞妈妈问了三回儿子：“腊肉做得不好吃？”
　　“不是！”
　　“颖颖给你们脸色了？”
　　“没有。”
　　“你和璨璨闹矛盾了？”
　　“妈，都不是，你不要多想了。”
　　俞妈妈能不多想吗？
　　张璨璨去厨房帮忙，香婶儿脸色极不正常，回头悄悄把冰箱和储物柜检查了一下，见没少什么，非常奇怪。
　　梅雨姗和颖颖倒是没什么感觉，因为早就对她失望，不管张璨璨做什么，她们都不怎么搭理。
　　一过了年，颖颖就大忙特忙起来，通往j县的高速路已经通车了，j县政府也在电视上打了广告，还给京城旅行社许诺了好处，只要带团过去，按人头给回扣。
　　立春过去十天了，迎春花已经开到快败落了，远远望去，地面上开始有了淡淡的青翠，颖颖要赶这阵春风，把她的牧场游、花园游推出去。
　　张璨璨糟蹋了她四万块钱，最主要的，她的表演团体没有训练出来，若不是颖颖对她不放心，还找了预备役，现在可就抓瞎了。
　　张璨璨刚开始，还跟个雷雨天的鹌鹑一般，恨不能把脑袋缩在肚子里，后来也不知道那里开窍，好歹找了几个战友，考察了两个私人的表演团体，把其中一个推荐给了颖颖，算是帮了点小忙。
　　但颖颖已经顾不得这个了。
　　闵果儿的事情已经有了定论，交罚款，关半年，谁都知道这个小姑娘嚣张跋扈，是仗着符刚的势，现在，她被清查，是不是符刚出事了？起码，符刚没有想象的那么强大，还有人敢动他！
　　符刚别提多恼火了，他让人去查，到底是自己的政敌，拿闵果儿杀鸡儆猴，还是闵果儿惹了哪个愣头青，这家伙不管不顾的，给王会师通风报信。
　　虽然郭振兴调到京城才半年，可全部门都知道有个权贵女子在追求他，很多人羡慕不已，对郭振兴拒绝感到不可思议，背后也议论两句：“这小子，不知道好歹。”
　　“傻瓜，闵果儿怎么说也是大美人一个，背景又那么深厚，和她结婚，起码少奋斗十年，郭振兴那脑袋不会是被门夹了吧？”
　　即便人都调走了，这些议论一时也没有消散，符刚立刻就瞄上郭振兴，他敏锐地察觉，这样的二愣子，最容易闹出事儿。
　　颖颖很快就听说符刚让人调查弟弟，心里怎么能不紧张？这世上，就没有纸能包住火的，虽然她自己认为，安排十分严密，可谁知道会不会留下什么蛛丝马迹呢？
　　还好，王会师并没有就此罢手，他顺着闵果儿的线索，把好几个部队的演出单位都查了，其中，还有符刚的另一个亲戚——小姨子的侄女婿，那家伙才黑呢，敢把好好的器材报废，用同品牌的旧货换了新的，然后再拿到外面市场卖掉，王会师让人搜查他家，两个中等大小的保险箱，里面金银首饰、玉石原石、现金、存折，塞得满满当当，估价不下一百万，他每个月的工资，还不到五百块！


第372章 来访
　　符刚兄弟的日子，表面低调内里奢华，他们是绝对不会贪污公款，这种事情太容易让人抓住把柄了，那么，这过日子的钱从哪里来？仅靠工资，家里随便一件玉石摆件，说不定就得十年不吃不喝才能攒出那么多钱。
　　是的，符刚兄弟不贪污，却受贿，他们庇护的这些亲戚，哪个过年过节不过来拜访拜访？这走亲戚总要有些礼物吧？金银玉器他们绝对不收，但古董字画却毫不客气，符刚家的地下室里，还放了好几块翡翠原石，已经开了窗的，露出里面翠绿晶莹的玉肉，就是外行的人看了，也知道这石头不是凡品。
　　符刚小姨子的侄女婿汪成，满打满算，也不过百万身价，是拿不出这样奢侈的礼物的。
　　王会师还在顺藤摸瓜，符刚只好掉头，先要保护给他们上供的“恩客”，一时顾不得深挖是谁举报的闵果儿。俞和光趁机给那几个人调换了工作，名义是让他们到地方锻炼锻炼，实则去避风头。
　　颖颖最后还有一个担心，就是两个弟弟，他们都在军中，虽然振先是西北军区的，可难保符刚就不能把手伸过去。西北军区那边，万一有人求符刚办事儿，人家一句话就能把振先捏死。
　　何况，振兴还在京城，直属符刚管辖，这家伙万一想起来，做个手脚，弟弟分分钟就“为有牺牲多壮志”，“出身未捷身先死”。
　　符刚是个大祸患，可是别说颖颖，就是俞家兄弟加起来，也扳不倒这个庞然大物，颖颖真的十分忧虑。
　　这天，家里来了个客人，是俞妈妈以前的战友贠阿姨，比俞妈妈年轻几岁，七十岁还不到，她的丈夫在国防部，马上就要离休。
　　两人还是在江西干校劳动时，见过面儿，转眼就是十多年，看着彼此头上白发苍苍，她们都忍不住感慨万千，然后，话题先是自家老头，然后便围绕着儿孙打转。
　　见俞妈妈三个儿子都很出息，贠阿姨十分羡慕：“俞嫂，你是怎么教育的？哪天，我把媳妇带来，让她们听听你的经验。”
　　俞妈妈满脸的不好意思：“哟哟，千万别，说起三个孩子，我这一肚子都是心酸，是社会的大熔炉将他们淬炼出来了，不是我教的，我纯粹就是运气好。”
　　“怎么能这么说呢？还是俞嫂教子有方。”
　　“嗨！”俞妈妈实在没办法，只好把俞朝阳抛出来，“我不还有一个孙子，令人头疼不已吗？家家有本难念的经。”
　　“俞嫂，你弟弟不是在美国吗？怎不把这个孙子送国外读书呢？”
　　俞妈妈摇头：“我儿子怕到了国外，没人约束，他学得更调皮，等他大学毕业，也过了调皮的年纪，再去国外还好一些。”
　　“哦——，俞嫂这样安排也不错，只是，大学毕业，都该成家了，哪里还有心思学习呀？再说，体育专业，咱国家还真比不过美国，一样学四年，国外的文凭，到底招牌亮。”
　　俞妈妈眉头蹙起：“说的也是，可是这个孩子，太让人艹心，实在不敢放他出去。”
　　“有你弟弟照看着，还有什么不放心的？”
　　俞妈妈还是摇头：“这是儿子定下的事儿，我管不了那么多了。”
　　“俞嫂，你放着这么好的条件，真不打算让孩子出国？你那老二儿子，并没有入仕途，为何不跟着他舅舅去国外历练呢？”
　　俞妈妈眨眨眼，是啊，她怎么没想到呢？
　　“小允，你说得对，我回头问问，要是老二愿意出去，就让他舅舅帮一把，顺道，也能把朝阳带出去，见见世面，不管怎么样，在国外待上几年，语言这一关过了，也算是掌握一门外语了。”
　　“可不是。”
　　俞妈妈忽然一拍巴掌：“哎哟，说起这个，我那大孙子研究生就要毕业了，他是个外科大夫，这国外的技术，还是比咱国内高，我回头问问，他能不能出去学习。”
　　“你大孙子？听说当年丢了……”
　　“是，是，又找到了，哎哟，说起来也是离奇，在火车站，和小光碰上了，他和小光长得还有几分像，小光媳妇觉得很好奇，就问了，结果，就这样相认，前年，还做了dna检查，绝对没问题，就是我家孩子。”
　　“医科大的研究生？”
　　“嗯！”
　　贠艳霞羡慕地要命，她的儿子倒是不错，老大现在也是军级干部，可是孙子良莠不齐，有两个，差点让警察带走，若不是她拼命护着，说不定就判了刑。
　　贠艳霞忽然来拜访老伙伴，就是儿媳妇打算把孙子送国外去，她不放心，可自己年纪大了，老头一旦退下来，家里的权势肯定就没这么大，万一孙子再做什么错事可怎么办？
　　儿媳妇的意思，到了美国，没人罩着，小孩子便不敢嚣张，或许，就能矫正过来。
　　贠艳霞还是不放心，希望孙子能多找几个伴儿。
　　她本来今天只是想问问美国是不是真像传言所说的那样，和平、民主、自由，孙子过去不会受委屈，却发现俞家的孩子，似乎都很优秀，就连俞妈妈最是担忧的二孙子，眼下也有把握考上大学。
　　要知道，这个时代，能考上大学的，哪个不是精英分子？俞朝阳若是考出一模二模的文化课成绩，考北京体育大学没问题，何况，还有两个大学也和他谈过，若是不去体育大学，还可以选择他们。
　　科技大和理工大，那也是响当当的学校了。
　　张璨璨最近表现非常好，有空没空的，便到婆婆这边走一遭，有时候还为俞妈妈捏捏肩揉揉腿，俞妈妈不知他俩闹离婚的事儿，还以为媳妇套近乎，想问自己要钱呢，毕竟她折腾一圈，赔了四万块钱。
　　俞妈妈的心思，哪怕这个媳妇冲着钱来的，只要她肯表现，自己也笑纳。
　　几百万，她活着能花多少？肯定多数还要留给儿孙，若是能以此买来媳妇孝顺，那也划算。


第373章 顺势而为
　　是啊，她以前，毫无条件地给媳妇发红包，反而还助长了这个媳妇的贪欲，还不如这样拿捏着，让她走正道的好。
　　张璨璨又是给婆婆和贠阿姨上茶，又是给她们端点心水果，把她们的话，也听了七七八八。
　　她最中意贠艳霞那个建议，就是让俞胜光出国，把俞朝阳也带过去留学——那么，她是不是也能跟过去享福呢？张璨璨听荣华说过，在美国，一般人的工资，一个月都有一千美元，在黑市上能兑换一万块人民币，何况，像俞胜光这样的建筑工程师，工资就更高了，据说一个月三四千美金，若是兑换成人民币，一个月三四万，一年四十万，虽然赶不上郭颖颖，但比梅雨姗可有钱多了。
　　这样的话，她张璨璨在俞家，就不是最底层的了。
　　再说，她的朋友、旧同事，听说俞朝阳考的体育专业，都有些瞧不上眼，可据说，在美国，体育专业的人才，也非常吃香，就是一个小俱乐部的助理教练，说不定比个建筑工程师的工资还高。
　　张璨璨觉得美国就是遍地黄金，她也曾撺掇丈夫过去，无奈俞胜光根本不听她的：“美国的科学技术，比咱们先进多了，我这点水平，在国内还可以一看，到了那里，恐怕只配扫马路。”
　　“扫马路也比在国内挣钱多。”
　　“你个傻瓜，在国外扫马路，挣一千美金，说起来好像很多，你可知道，美国一棵大白菜都得好几美金？咱们到了那里，立刻变成美国贫民，入不敷出，吃不饱穿不暖，说不定连像样的房子都租不起，每天挤在地下室，那样的暗无天日的生活，我说不定还能忍下去，你却是万万不能的。我们连自己的肚子都填不满，还奢谈什么挣大钱？”
　　张璨璨一听，不得不打消了出国的念头，不然，有俞家舅舅帮衬，前几年，还有伯父一家过来认亲，她怎么能老老实实待在京城，没有和俞胜光闹腾？
　　但这几年，张璨璨也听到很多那方面的消息，知道丈夫说得不全对。俞胜光的水平，并没有他说的那么低，美国的科技，是有比国内高的，但也有和国内差不多的，比如，俞胜光的设计院就有一个工程师去了美国，后来在一个贝什么的个人工作室工作，一个月上万美金的工资。
　　俞胜光就算是不如那个同事，但在设计院也是优秀的，怎么也不至于找不到工作，去扫马路吧？
　　离婚风波，也把张璨璨教训下了，这阵子她不敢和俞胜光硬来，只能撒娇弄痴，软磨硬泡。
　　张璨璨为了说服俞胜光，不时把贠艳霞搬出来：“瞧人家那么大的官儿，都想把孩子送国外，你不为自己想，也为朝阳想想。”为了配合自己的说辞，张璨璨时不时提醒婆婆，去回访齐家，就是贠艳霞家。
　　颖颖那天不在家，听张璨璨说起贠艳霞，心中不由一阵颤动。
　　齐家老爷子，在军中的影响巨大，若是他肯出头，符刚算什么？小蚂蚁一只。
　　可是，齐家老爷子能坐到那个位置上，未必肯出这个头啊，怎么办？
　　贠艳霞，就是齐家老太太，她前些年病了一场，脑子不是那么够用，不然，以丈夫和儿子的能耐，想把孙子送出去还不是分分钟的事儿？
　　颖颖立刻让人打听齐家的事情，没想到，还真让她有些吃惊：齐家老爷子很是清廉，而且子女众多。
　　贠艳霞和齐老爷子成亲时，齐老爷子在乡下还有个老婆，生了三个儿子，贠艳霞后来又生了四个儿子一个女儿，整整八个。
　　这些人也都成家立业，多数在军中服役，但也只有农村长大的三个儿子还不错，老大已经升到了军级，老二也是个团级，贠艳霞生的五个，却都很平常，不过靠着老爸的面子混日子，因为齐老爷子对子女要求极严格，这些孩子的日子都不怎么富足。
　　贠艳霞四十多岁还生了个小儿子，现在才二十来岁，比农村继子的儿子都小好几岁，这家伙就是个彻头彻尾的纨绔分子，不好好读书还罢了，到了部队，也不听话，现在闹着要复员，把齐老爷子气得要命。
　　现在，贠艳霞也不知道听谁蛊惑，打算让这个儿子，都到国外读书，她亲生的大孙子听说了，也闹着要出国，齐老爷子农村生的三儿子，也想让自己的儿子跟着去。
　　若真一口气送出去三个留学生，一年学费和生活费，还真让齐家压力山大。
　　贠艳霞觉得小儿子就不是读书的材料，她只是借着留学的名义，让儿子出去，然后，想办法在当地就业。
　　为了和齐家接近，张璨璨鼓动俞妈妈和贠艳霞来往，颖颖也推波助澜，两家果然亲近了好多。
　　颖颖又打听到，齐家老爷子若是能再往上走一步，暂时还可以不离开军界，和他竞争的，是个姓黄的。
　　贠艳霞提起这个姓黄的，便是满脸的不屑。
　　颖颖也让人调查了一下，原来符刚就是入了黄国新的青眼，才一路飞黄腾达的。而这个黄国新，原来还是闵果儿外公手下的得力干将。
　　听了这些人之间的关系，颖颖只能想到两个词语：“拉帮结派，结党营私！”
　　这符刚就是个军队中的蛀虫，姓黄的大概也不是什么好饼，像齐老爷子这样大的官员，竟然还要为子女的事情发愁，对比之下，后者显然比前者，好了不知道多少个档次。
　　颖颖从贠艳霞一句下意识的言语中得到消息，齐老爷子，还是想反击黄国新一把，他不想这样黯然退出自己奋斗一生的领地。
　　那么，不只是符刚，揭露符东的恶劣行径，是不是也能助齐老爷子一臂之力？
　　而且，还能趁机搬掉自己心中的大石头？
　　颖颖从来都不做冒险的事情，大多数事情，都是顺势而为。
　　若是太过艰难，又没有东风可借，颖颖哪怕受委屈，忍一忍，也不会让自己和家人遭受磨难。
　　这一次也是这样，她只是把符东在外面养外室的消息，悄悄送给了齐老爷子的得力助手。


第374章 求人
　　若符东是个商人，包二奶真不是什么事儿，无非老婆到法院闹一闹，可他作为政府官员，尤其还是高级官员，违反计划生育和婚姻法，道德败坏，的确是组织难以容忍的。
　　齐老爷子是军人，不会干涉地方事务，但他却有在地方任高级职务的老战友，而且，这老战友就在纪委工作。
　　符东悄无声息的退出了人们的视线，不久，他的职位也由另一个人代替。
　　其实颖颖对这种保密有些不喜欢，她认为，把符东的丑恶嘴脸公诸于众，才能彰显组织自查自纠的决心，才能打击贪腐，给民众一个交代。但她只是一个小人物，她的想法，没法上达天听，也没法引起更大的反响。
　　颖颖也不敢引起什么反响，她只要自己的日子过得好就行了。
　　打骡子马也惊，符东出事，把符刚吓坏了，一时之间，循规蹈矩，但他这时候才装老实，就有点来不及了，没多久，上级调整了符刚的职位。
　　贠阿姨再来俞家时，精神头特别好，也不再提老头后半年离休的话了。
　　符家兄弟忽然遭逢变故，符东被一撸到底，符刚也丢了实权，他们一时半会儿自我疗伤尚且不及，没有精力再搞什么阴谋诡计了，颖颖放下心来，才觉得这段时间，又是艹心j县的事务，又是思谋这些，她的头脑，每天绷得紧紧的，眉宇间竟然出现了几条细细的竖纹。
　　“呵，我也老了。”她对着镜子感慨。
　　俞和光笑：“你再不老，我可受不了了。”
　　颖颖很奇怪：“为什么？”
　　俞和光做了个痛苦的表情：“上次咱俩一起去j县，有个游客让我帮着拍照，还记得吗？”
　　那是一对五十来岁的夫妻，他们给俞和光说：“你女儿好漂亮啊！”
　　俞和光当时大囧，后来，在颖颖跟前，抱怨了好几回：“我有那么老吗？”
　　颖颖没想到丈夫还记得这事儿，她笑着安慰他：“谁不夸你显年轻、风度好？是那两人有眼无珠。”
　　俞和光还是有些不高兴。
　　颖颖又看了看镜子，心情不由自主好起来：“嘻嘻，你是咱家的顶梁柱，比我辛苦，当然就老的快了，我啊，幸好遇到了你，不然，还不被生活折磨成什么样了呢。”
　　俞和光在颖颖背后做了个鬼脸，暗暗松口气，他听同事说，女人对脸上长皱纹的事儿特别在意，刚才看颖颖懊恼，他又心疼又焦急，急中生智，想了这样一个话题，总算是把老婆哄好了。
　　是的，在大事上，俞和光和颖颖相互帮扶，这样的小事，他不介意动点小心思哄她一笑。
　　笑一笑十年少，他喜欢看老婆年轻漂亮的样子，看她快快乐乐的，他心里也舒服。
　　俞和光去上班了，顺道送儿子上学，颖颖和女儿在家，前一阵思阳感冒，咳嗽了一个月才好，颖颖怕影响公公婆婆休息，搬到了俞和光单位给的房子里。
　　京城最缺的就是房子，俞和光还是副厅级时，在睿城住一栋二层小楼，还带一百多平方的小院子，在丰城，也是小院子，外加小二楼，建筑面积一百五十多，可到了京城，却只给了一套六十六平方的小公寓，二居室一个客厅，就这个，单位的后勤处长还是绞尽了脑汁，才让一个调走了的人把房子腾出来的。
　　京城里已经开始有房地产了，比如，亚运村，不过，等颖颖想起来买房时，那里已经卖完了，其它新开发的小区，颖颖也看了几个，都不是很中意，这事儿就拖了下来。
　　思阳小时候很像颖颖，越长越像她爸爸。俞和光小时候就是个病秧子，特别容易感冒，思阳每天吃的蔬菜水果，就连喝的水，都是颖颖从空间拿出来的，阳阳刚从火车站寻回来时，颖颖也是这样精心调养，阳阳一个月，身上就不再那么皮包骨头，可是思阳，却一点效果也没有，很瘦弱，饭量很小，一点儿风吹草动，她就病了，让颖颖非常糟心。
　　“是不是因为京城里空气太污浊了？毕竟阳阳小时候在石睿山中长大，那里的空气都是甜的。”
　　俞和光对女儿这一年的身体，也是怜惜又无奈，他点点头：“或许吧。”随即，他睁大眼睛，“你不会想着再回睿城吧？”
　　“爸爸妈妈把家都租出去了，回去哪有那么容易？再说，我想住乡下，还不如去j县呢，离你还近些，我父母也在那儿。”
　　俞和光长出一口气，他的工作压力，其实挺大的，每天回来，贤妻娇儿，围绕膝头，能让他精神放松，心情舒畅，以前，他年轻，和颖颖分别一月两月的，除了有些思念，倒也能熬得过去，可现在，若是让他一个人孤伶伶的在家里，他只觉得压抑非常，第二天上班都没有精神。
　　“和光，不如我们一家，晚上住到空间去吧？”
　　“这个？”俞和光看看两个孩子，“就怕他俩保不住秘密。”
　　“没事，每天晚上，等他俩睡了，咱们再将他们抱进去。”
　　以前，俞和光总没法进入空间，后来，颖颖偶然发现，他得和自己一起说：“仙翠山！”才行，阳阳长大后，睡着的时候，颖颖才能带进去，醒来也不行，她才想到，对于一个活生生的人，必须是他自愿，否则，颖颖就带不进空间去。
　　春夏之间，京城里最容易刮大风，携带着泥沙，搅得天灰地暗，就算是把门窗关紧，屋里还要用拖布，湿湿的拖好几遍，茶几家具也要抹拭好几遍，才勉强去掉那一股子土腥味。
　　住到空间，这个问题再不那么令人烦恼。
　　果然，思阳不那么动不动就感冒咳嗽了，颖颖松了口气。
　　张璨璨终于说动了俞胜光，这父子俩答应去美国。
　　不得不佩服张璨璨的脸皮够厚，能放下身段来求人，她以前，和梅雨姗针尖对麦芒，斗得不亦乐乎，把俞妈妈都气着了，现在，却能去求梅雨姗帮忙。


第375章 给钱
　　梅雨姗在外交部工作，对于如何办理出国事务，自然比一般人要清楚，她只是骄傲，并不冷漠，张璨璨低下头说好话，她也就矜持了一下，便答应了。
　　很快，梅雨姗就帮俞朝阳联系了一所大学，虽然不是什么名校，但也不是不好的，到了那边，俞朝阳先读一年预科，把语言关过了，然后视成绩和平时表现，才能决定是否进入该大学就读。
　　齐家也有一个孙子办好了签证，和俞朝阳一个学校。
　　颖颖猜测这个学校要求略微低一些吧，比较容易申请。
　　张璨璨打的好算盘，是丈夫和儿子一起去那边，俞胜光挣钱养儿子，可俞胜光的签证，却一时没有办下来。
　　眼看俞朝阳出行日期将近，张璨璨又忧心起来。
　　俞妈妈给了三万块，一万买了飞机票，两万兑换成美元，交一年学费，只剩下不到三百，这就是俞朝阳的生活费，张璨璨打听了一下，才够一个月的，剩下几个月怎么办？
　　俞妈妈暗示张璨璨，她不能再给了，大媳妇和小媳妇有意见怎么办？其实，俞妈妈觉得张璨璨把儿子惯坏了，想让俞朝阳在美国，端端盘子洗洗碗，吃点苦头，接受“工人阶级再教育”。
　　张璨璨没法接受俞妈妈的安排，背地里怨气冲天，但在家却不敢有丝毫表露。
　　就在这时，俞向阳也要出国，是单位派出去进修，虽然一切费用由单位出，但国家外汇有限，预算给的非常紧，俞向阳到了国外，肯定得板着指头计算着用，不然，说不定就有可能断了顿。
　　俞妈妈和俞爸爸对这个孙子最是愧疚，毫不犹豫给了两万。
　　张璨璨简直要气疯了，都是孙子，怎么就这样不同呢？她不敢在老太太面前表露，还是忍不住在俞胜光跟前嘟囔了：“疼大的爱小的，中间夹个受气的，你就跟我二哥一样，我爸我妈，经常把他忘了。”
　　俞胜光现在不闹离婚了，对老婆这样也只能沉着脸不搭理，其实，他心里也一直觉得自己在家不受重视，张璨璨这话，说到他心坎了。
　　但他俩都没有理由说老人偏心。
　　第一，钱是老太太的，她想怎么花，那是她的自由，第二，老太太觉得大孙子去国外进修，只有十个月，学习时间太短，所学的知识又太多，不能让孩子把宝贵的时间，用到给美国人刷盘子上
　　至于俞朝阳，他本就不是学习的材料，去美国读书，其实是变相移民，他打算一辈子都在美国过，自然就得早早适应美国的生活，洗盘子刷碗，那是理所应当。
　　俞妈妈不久，给了颖颖一个百金钻石吊坠的项链，觉得自己不偏不倚，心里总算是舒服了。
　　当时，张璨璨刚好也在家里，她看到颖颖推辞了一下，便收了起来，眼睛忍不住瞪得溜圆，但想起自己还欠了颖颖几万，便赶紧扭过头去，装作没看见。
　　颖颖根本没把张璨璨的样子放在眼里，她在意的，是婆婆和自己的丈夫和子女。
　　是的，颖颖有钱，不在乎婆婆给的，但婆婆以此表示对她的疼爱，关键是婆婆觉得这样，她就是对三个儿子公平了，千金难买心欢喜，婆婆花钱买舒服，她为何不配合呢？
　　张璨璨心里不舒服，就让她不舒服好了，颖颖只能顾及到自己最在意的人，没法做到面面俱到。
　　张璨璨心疼儿子去了美国受苦，到了现在她才明白，那边也不是花团锦簇遍地黄金，儿子到了那里，得顶住种族歧视的压力，还得节衣缩食，照顾她羞涩的钱袋，更得想办法和那些白人黑人打成一片，不然，就在那里呆不下去。
　　张璨璨不停地催促梅雨姗，希望快点办好俞胜光出国的事情，她以为，男人到了美国，就能很快找到工作，就能挣钱养活儿子。
　　梅雨姗也是被逼急了，没到一个月，办是办下来了，俞胜光去一个建筑研究院进修，但地址却在加拿大。
　　张璨璨很不满意，俞胜光却对嫂子感激涕零，他还是爱学习，而加拿大这家研究院，很有实力。
　　俞妈妈这一回，却不再在意两个媳妇的心意，给了二儿子一个大信封：“到了那里，别整天想着打黑工、从嘴里抠钱，好好学习，把身体也照顾好。
　　你是一家之主，别忘了还有两个人要照顾，妈妈这钱，是借你的，你将来还给我就是，多久时间能还上来，那就多久时间，妈妈也不急着用。”
　　俞胜光以前再也不记得自己是家里最不受重视的老二了，当她接过塞满加币的信封，眼圈忍不住红了起来：“妈妈，是儿子没用，没有教好孩子，也没照顾了你和爸爸，还让你这么大年纪，为儿子操心。”
　　俞妈妈叹了口气：“知道就好，你到了加州，好好用功学习，你嫂子说了，从研究院出来，就可以考取那边的设计师资格证，有了证书，你就有了在国外谋生的本事，你到底该如何做，就不用我教了。”
　　俞妈妈话里话外，都怕儿子眼光短浅，在加拿大忙着打工挣钱，耽误学业、损伤身体。
　　俞胜光明白母亲的心意，连连点头，表示自己会好的。
　　张璨璨看到那厚厚的一沓钱，眼里恨不得伸出两只小手，都捞自己怀里，同时，也恨婆婆偏心，只心疼儿子，不疼孙子。
　　颖颖也觉得俞妈妈与众不同。
　　不知哪个男人总结说，女人生了儿子，就把丈夫抛到了一边，等有了孙子，儿子也不妨在心上了，俞妈妈却始终爱儿子超过爱孙子。
　　除了俞向阳经历特殊，俞妈妈对他更疼惜几分，算是特例。
　　看到张璨璨的样子，颖颖又是一笑。
　　二嫂爱儿子，俞妈妈也爱她的儿子。可是俞妈妈有钱表达爱意，张璨璨只能干瞪眼。
　　看来，有钱不是万能，没钱却是万万不能啊。
　　送走了丈夫和儿子，张璨璨还得找个工作做，便盯上了颖颖的牧场。


第376章 招聘
　　这几天，张璨璨对颖颖都十分热情，她从南方回来，因为欠着颖颖的钱，每次见面倒也不敢摆谱，但那笑容，却总是跟哭似得，颖颖见她是有多远躲多远。
　　可是家里有两个老人，俞和光工作又忙，颖颖不得不过一两天就要来看看，还有，让思阳在爷爷奶奶跟前撒撒娇，跑跑跳跳，让老人心中欢喜欢喜。
　　和张璨璨在老宅遇见，这是避免不了的。
　　颖颖不得不佩服自己这个妯娌脸皮够厚，她名义上是来照看老人，其实就是来蹭饭，毕竟，俞胜光和俞朝阳都出了国，张璨璨在家一人吃饱全家不饿，就不用花钱买米买菜了。
　　张璨璨和以往，也是有些变化，那就是会帮着香婶儿把客厅抹拭一遍，拖拖地，还帮着摘菜什么的，有时候俞妈妈心情好，她也会在身边凑趣，说说笑笑。
　　在张璨璨看来，颖颖就是这样俘获老人的真心的。
　　可颖颖是真心为老人好，和她虚情假意能一样吗？比如，颖颖会从自己空间里拿出最好的菜蔬、肉蛋奶，供应家用，有颖颖在家，俞妈妈几乎不用花钱。
　　可张璨璨呢？一毛不拔，还馋嘴得很，每次香婶儿去卖菜，她都会“好心好意”提醒几句：“好像外面有卖旅行瓜的，那个又香又甜，香婶儿帮妈妈买点吧。”
　　俞爸爸和俞妈妈七十多岁的人了，生鲜瓜果，每次也就尝几口，哪里敢多吃？香婶儿买来的，大多就进了张璨璨的肚子。
　　颖颖来探望公婆，手里大兜小兜的，她每次来，香婶儿都不必去菜市场了，和张璨璨两个肩膀扛一张嘴，有着天壤之别。
　　俞妈妈和俞爸爸心里明白，但却没法说，再说，二儿子和孙子都出国了，他们若是和二媳妇闹了什么矛盾，儿子孙子在国外也不得安心。
　　一家人都不和张璨璨计较，张璨璨每天袖着手，白吃白拿，她却还不满意——张璨璨没钱花。
　　伸手问公婆要钱，张璨璨却还不敢，她想找个工作：“颖颖，听说你牧场今年生意挺好，一直在招人，对吧？”
　　“嗯！”这是事实，颖颖不愿意撒谎。
　　“呵呵，颖颖，能不能让我去你牧场上班呀？听说，牧场的总经理，是你的老乡？”
　　“嗯！”
　　张璨璨意思是，你都能安排一个老乡，怎么就想不起我来呢？怎么着，我和你还是一家人，她以为自己问出那话，颖颖好歹得给个答复，没想到颖颖应了一声，没下文了，她只得继续道：“你那老乡怎么样？听说只读到初中毕业。”
　　“是啊，彩彩很能干的，我雇了好几个北京城的大学生，都比她不过。”
　　一句话把张璨璨噎个半死，她以为，自己是大城市的，见识多，肯定要比一个乡下妞儿行，没想到颖颖这么说，她张璨璨，虽然还算是高中毕业的，可却是在兵团上的高中，那时候兵团的教学质量怎么样，大家心里明镜一般，恢复高考，张璨璨读书的高中，连着八年，一个考上的都没有，比颖颖读书的十里堡乡中学还差劲。
　　张璨璨能有多少文化？比正儿八经大学毕业生，差得远了。
　　颖颖也不反对为二大伯子分忧，给张璨璨一个合适的职位，可这位二嫂，一张口就和杨彩彩比，眼里瞄的是高级管理人员，她也不掂量掂量，自己行吗？
　　颖颖几句话就打破了张璨璨的幻想，可去牧场做个一般的接待人员，或者小管理，她却有些放不下面子，迟疑再三，张璨璨想去别的地方试试，她在南方待了几个月，也算是见识了和北方完全不同的生活方式，那边先进的管理理念，张璨璨没有完全理解，但好歹见了个皮毛，脑子里也不是太空旷。
　　颖颖其实并不打算把张璨璨安置到自己的企业做管理，j县的农家乐，现在特别红火，若是张璨璨纠缠不过，她就让她去租个农家小院，花钱收拾一下，自己经营，这样，不管她累也罢，清闲也罢，挣多挣少，都跟自己无关。
　　没想到张璨璨忽然打住了话头，不再纠缠，颖颖松口气，也不提这事儿了。
　　这一年的夏天，特别热，刚刚立夏，太阳就火辣辣的，城里越发让人烦闷，到了周末，很多市民都想出去散散心，尤其是国家又开始实行一周双休制，也给了大家足够的休闲时间。于是，到了周末，一家大小扶老携幼，跑到乡下避暑的人家多得很。
　　因为汽油价格和后世相比，实在便宜，京城到j县的长途车，三个小时，才八块钱，而那里因为动手早，比周围郊县还是一大片菜地要有看头多了，而且服务也非常周到，于是，去那里游玩的，几乎占了出城人数的四分之一。
　　京城多大呀，哪怕是百分之一的人出行，去j县的人数就非常可观了。
　　在j县，游客最多的，是那家港商投资的荷兰风情园，一大片一大片的郁金香，还有碧绿的草地上，散漫踱步的黑白奶牛，潺潺流动的小河水，架在岸上的大风车，的确有些看头。
　　这家港商走的是精品路线，庄园里只有一座酒店，大堂是餐厅，随便一盘凉拌菜，没有十块八块别想点出来，一家人想要吃饱肚子，最便宜也得三四十，若是略略像样一点，**十上百是起码的。
　　酒店楼上是客房，最便宜一间，一天也要一百多，开个钟点房，四个小时得五十块。
　　这个消费，不是一般工薪阶层能承受的，所以，大多数人，都在这里游览一下，就走了，去别处消费，因此，这里刚开始，叫好不叫座，人很多，不挣钱。
　　荷兰风情园后来觉出不对劲，开始收门票，进去一下得十块钱，于是游客骤减，反而效益比以前好——那些有钱人，就是喜欢个清静，原来人多，他们还不愿意去，现在人少了，反而都是肯花钱的主儿，当然挣的钱反而多了。


第377章 客服经理
　　颖颖一开始就走的是大众路线，投资也没有那边大，苜蓿地里还种了树，绿茵掩映中，又建了很多小别墅。
　　说起这些别墅，有的真的很花钱，比如胥村和龚家庄中间这片可以泡温泉的别墅群，谁想租住那里，一天没有五百块别想进去。
　　但大多所谓的别墅，水分可就大了，有的根本就是农家小院，有的，还是草房子，投资不大，要的只是一个别致。这些房子，也是请人专门设计一番的，有南方的吊脚楼，全用竹子搭成，还有北方草原的蒙古包，甚至还有古代了望哨一般简陋的亭子，上面盖的还是草，游客要的就是不同以往的环境和经历，玩了一天，晚上又吃又喝又玩，也累得紧，只要有一张舒适的床，有个安全冷热合宜的屋子，哪里还挑剔别的？
　　至于游客的饭食，有的地方只供应食材，游客自己动手做着吃，说是这样说，但几乎都有熟食供游客购买，比如蒸菜团子、玉米面贴饼子、凉拌野菜、煎饼果子等农家饭，游客也不过是喜欢拉一拉农家院里的大风箱，用一用烧柴禾的灶膛，图个新鲜。
　　当然，若是“肉食动物”，自己又不会做，那也可以让人送些小鸡炖蘑菇、烤鸭、烧鸡、卤蹄膀等肉食、
　　到了晚上，这里更是热闹，蒙古风情园里，有蒙古式摔跤比赛、歌舞表演、马术表演等，还有露天的卡拉ok，人们一边吃着烧烤，一边喝着沁凉的啤酒，和朋友家人大声笑谈，高兴了还能引吭高歌。
　　别墅群那边，有个小型的丝竹胜景，有表演团队去，音乐、歌舞、服装表演等，都是观众最喜欢的类型，那些演员里面，偶尔还有一两个名声不小的，引得观众一窝蜂跑去要签名，至于后来有人问起那演员表演了个什么，大家反而说不上来。
　　其实，有些实力派的演员，并不善于唱歌跳舞，他们出来走穴，大多有些演员过气，想靠仅存的名声捞点钱，上了台不表演，一味说话煽情，把大家情绪调动起来，混过去，拿了钱就走了，一句也不唱的，一曲也不跳，但观众并不排斥他们，反而因为见了某某名演员而沾沾自喜。
　　说穿了，颖颖这边的客户群，还是下里巴人，哪怕是有了钱，也属于暴发户一类的。
　　下里巴人有下里巴人的好，胥村和龚家庄，一晚上肉串、烤羊肉、烤乳猪、烤鸡翅的香味，能飘到十里之外去，消耗的肉食成千上万斤，颖颖的牧场都供应不暇，还得到外面购买才能满足要求。
　　张璨璨有个战友卫红，还是她通过俞曙光，将其调到j县旅游局工作的，现在，那个女人却在她面前摆谱，把张璨璨气得要死，为了面子，她也显摆道：“胥村和龚家庄那边，还是我家开的。”
　　“咦？我怎么听说，是个姓郭的人家办的？”
　　“我家三妯娌就姓郭，当年，老大俞曙光到j县挂职，家里为了给他捧场才投资的牧场。”
　　卫红睁大眼睛，连连摇头：“真没看出来，你家还会弄那样的事儿，又是养猪，又是养羊养鸡，然后，还有烧烤园，没有一样……，瞧瞧人家那家港资企业，那才高雅。”
　　“你懂什么？”张璨璨不屑地撇嘴道，“我们家这叫与时俱进，现在京城这边人的消费水平有限，弄那么高级，叫好却不挣钱，哼，等上几年，人们有钱了，我们也挣了大钱，再把那些房子重新建了，我们再做更高级的，我婆婆说了，到时候就不种苜蓿，全部种薰衣草，再建一个提炼香料的工厂，专门生产高级化妆品。”
　　后面那些话，当然都是张璨璨瞎白话的，高级化妆品，颖颖也知道很挣钱，可那得手里有好的配方，开发一款新产品，投入巨大，不是她这千把万，就能弄得了的。
　　卫红听得一愣一愣的，心里有些不信，但却没有理由反驳，毕竟张璨璨不管兜里多穷，在卫红面前，还是很能摆出富人款儿的，怎么说，她身上穿的，脖子上戴的，都不是一般工薪阶层能买的起的，还有，张璨璨还把儿子送到美国读书去了，她给卫红夸口说：“一年的花销，得二十多万，哎哟，愁死我了。”可是脸上的表情，一点发愁的意思都没有。
　　卫红实在不服气，憋了半天，说道：“你好歹还是搞文艺出身的，你家那里的文艺表演，都是些什么呀，过气的明星也敢要，你看看人家港资那边的，都是香港台湾来的大明星。”
　　“呿，不是那边过气的，就是那边的小三流过来捞钱的，我没听说那边把四大天王、华语天后请过来的。”
　　一句话把卫红噎个半死，憋了半天才说道：“好歹，人家请的也是港台歌星，你家却用的是大陆过气的明星。”
　　“大陆过气明星也是明星，总比名不见经传的小人物强！”
　　物以类聚人以群分，张璨璨和卫红大小就要好，两人就是一路人，最是爱显摆，别人都受不了她们这个，于是，两人便凑到一起，相互显摆，相互贬低，她俩是到了一起就掐个没完，但过上那么一阵子，还想得慌——只因为没有对象，没法显摆，难受呢。
　　张璨璨告别卫红回到家，心里很不舒服，过了两天和颖颖碰上了，忍不住就指责上了：“咦，弟妹，看你平时品味挺高的，咱们那里的文艺表演，听说却不怎么样。”
　　“是啊，原本投资的钱都打了水漂，怎么能有好的呢？”
　　一句话把张璨璨噎得上不来气儿，她这才想起，自己瞎折腾的事儿，她连忙找了个借口走了，回头又气又恼。
　　卫红却忽然给她打电话：“听说荷兰风情园在招聘客服经理，你不是刚好闲了吗？何不去试试。”
　　张璨璨跑去应聘，居然对了对方的眼，很快就收到邀请去上班了，结果，没几天她就后悔不已。
　　客服经理，说穿了，就是变相去挨骂的。


第378章 遇挫
　　荷兰风情园是高档消费处，那里的客人，有修养好涵养好的，但也不乏暴发户，他们刚有钱的时候，对高档消费无微不至的服务感慨不已，等适应之后，便开始百般挑剔，其目的，就是为了显示自己是内行，不是没见过世面的“土八路”。
　　张璨璨开始上班前五天，一点事儿都没有，她还暗自高兴，觉得自己找到了一个好工作，没什么事儿，工资还很高，比原来坐办公室多挣了一倍的钱。
　　第六天，客服这边，来了几个女人，要求换一个朝向好的房间。
　　荷兰风情园的酒店，东、南、西、北四面都是花园，只是朝北的房间能看到附近破烂的农村，有些煞风景。
　　偏偏这天生意特别好，除了朝北的房子，就再也没有空的了。张璨璨只能说好话安抚，别无它法：“实在没有房间了，不然我立刻给你们换。”
　　“那你说怎么办？我们不要住朝北的房子。”一个女人道。
　　张璨璨气得发狂，还得满脸堆笑：“实在没有了，我也不能给你们变出一个房子。”
　　另一个女人愤愤地道：“这样，给我们打折。”
　　张璨璨哪有这样的权利？
　　和四个女人纠缠了一个小时，张璨璨嘴巴都说干了，也没能把事情压下来，这时，总经理来了，他很不高兴地瞪了张璨璨一眼，给那几个女人道：“向北的房间也快住满了，你们若是不愿意在这里，可以去别家看看。”
　　几个女人脸儿立刻耷拉下来。
　　总经理给张璨璨使了一个眼色，意思是让张璨璨趁机把客人留下，谁知张璨璨误会了，还以为是总经理给自己撑腰的，立刻挺胸抬头，十分嚣张地道：“是的，我们这里生意好的很，你们若不快些把房子定下来，再一会儿可能就没有了。”
　　和张璨璨对峙的女人，最年轻那个立刻就气爆了：“谁稀罕你们这里？这么贵，也没有什么消遣，还不如去颐养园，有歌舞表演，还能泡温泉。”
　　另一个女人附和道：“就是，就是，我本来就说要去颐养园，是你非要来这里，还说这里服务好，好个屁！”
　　四个女人愤愤不平地说着，掉头就往外面走。
　　总经理气坏了，低声命令张璨璨：“不管你用什么办法，今天必须把人给我留下来。”
　　张璨璨这才知道总经理的意思，咬了咬牙，厚着脸皮疾走两步，拦住四个女人：“哎，哎哟，你们这是怎么说的？要说服务，颐养园哪里比得过我们这里？”
　　“不就睡一觉吗？颐养园怎么就比不过你们了？他们服务项目还多呢。”四个女人不搭理张璨璨。
　　总经理看到张璨璨束手无策的样子，皱起眉头，走了过来。
　　张璨璨吃惊地看到总经理一个大男人，一改平日威严模样，满脸堆笑，挡在四个女人面前：“哎，几位小姐，听我一句，咱们荷兰风情园不仅是服务好，整个j县排第一，对吧？还有，我们这里也是j县档次最高的，住在这里，不仅能享受最好的服务，出去也倍有面子，至于颐养园，那都是老头老太太中意的地方，几位小姐这样年轻漂亮，怎么可能去那里呢？”
　　四个女人，有两个人犹豫着停下脚步，还有两个，不依不饶地往外走，嘴里不客气地反驳道：“谁说颐养园就没档次了？那里住的还是别墅，比这里服务更好，虽然一天贵一百块，但可以泡汤，有益健康，至于面子，还是那里更给力。”
　　两个停下脚步的女人，又犹豫着往前走了。
　　总经理黑着脸，低声给张璨璨道：“打折，哪怕打折，你也要把人给我留下来。”
　　张璨璨没办法，只好又走上前，就差给人下跪了，这才把人留下。
　　第二天早上例会，总经理把张璨璨狠狠训了一顿，还罚了她二百块工资。
　　张璨璨差点当场背过气去，长这么大，她还没受过这样的气呢。
　　接下来的日子，张璨璨遇到的顾客，比这些更刁蛮难缠，她后悔了，后悔不该在颖颖面前得瑟。
　　刚刚接到通知，让来上班那天，张璨璨装出一副非常高兴的模样，给俞妈妈道：“我找到工作了，那边试用期的工资，就是一千块，据说，半年试用期结束，若是干得好，还能增加两三百，嘻嘻，妈妈。”
　　俞妈妈却并不怎么看好这个工作：“璨璨，就算是外企（只要不是国内投资，人们习惯都叫外企），工资会高一些，可这也太高了吧？那边到底要你做什么？”
　　张璨璨说：“据说，就是一些普通的接待，只是对素质要求高了些。”
　　俞妈妈心想，你哪有什么素质呀？
　　若不是荷兰风情园就在j县，俞妈妈甚至怀疑张璨璨遇到骗子了。
　　张璨璨回过头，又和颖颖说话：“你嫂子我，有几斤几两，自己知道，是个没本事的，没想到荷兰风情园还能瞧得上，真让我意外，嘻嘻。”
　　她意思是，我的能力明摆着呢，你看不起我，有人看得起，你现在想让我跟你干，我还不伺候了。
　　颖颖就只笑了笑：“恭喜嫂子找到合意的工作。”
　　“既然，有人给你机会，那你就去做吧，只要不来烦我，我巴不得呢。”
　　张璨璨觉得颖颖在说反话，明面客气，实际是这个意思，脸儿不由耷拉下来：“哎哟，我可真命苦啊，这么大年纪了，还得四处奔波，比不得三弟妹命好，刚刚改革开放时，生意好做，你有眼光下手早，现在腰缠万贯，躺那里吃喝钱也用不完，不用受这样那样的委屈了。”
　　她不说颖颖能力强，却说颖颖命好，就是影射颖颖未必有她能力强，只是运气好罢了。
　　颖颖才不和她一般见识呢，抱着思阳走了。
　　张璨璨当时颐指气使，出了风头，现在，一个月都没做下来就辞职，哪里有脸见人？她只好咬牙忍着，被总经理三天两头的做反面教材，张璨璨简直要疯了。


第379章 百感交集
　　就在张璨璨几乎崩溃的时候，俞朝阳来信了，张璨璨打开一看，心里不由一沉。
　　俞朝阳手里留下的几百美金，很快就花完了，他催促妈妈快点再给他寄去一些。
　　俞家，在美国不止舅舅一家亲戚，还有俞爸爸兄长一家，刚好就在俞朝阳读书的那个州。可是俞大爷已经过世七八年了，小一辈儿和俞爸爸这位叔叔也没什么感情，尤其是，俞光辉和俞光显兄弟俩，前年投资失败，公司几乎快破产了，自己都焦头烂额的，哪里还有精力照顾俞朝阳？
　　张璨璨原本还想让儿子打秋风，没想到这个幻想破灭了。
　　俞妈妈本来反对孙子这么小就出国，她劝过张璨璨：“向阳说单位有可能送他出国进修，这个我没意见，他的工作是治病救人，水平越高约好，老话说，救人一命胜造七级浮屠，这钱花的值得，为国为民，朝阳为何一定要出国读书？不说花多少钱，孩子还小，能吃得了那个苦吗？”
　　俞妈妈不明白张璨璨为何要闹这一出。
　　张璨璨满腹委屈，她逼着俞胜光出国，俞胜光却不放心儿子，国内，高中管得非常严，大学却跟放羊一般，全靠学生自觉。就张璨璨骄纵儿子的这套能耐，若是俞胜光出了国，俞朝阳即便能考上大学，也未必能顺利毕业。
　　张璨璨听俞胜光这么说，便借口国外的大学管得严格，为了俞朝阳的前途，开始闹着让儿子出国读书，其实是为了解除俞胜光出国的后顾之忧。
　　张璨璨见说不过婆婆，便去求梅雨姗，她知道梅雨姗想把女儿送到“华侨子弟学校”，学校里不仅是汉英双语教学，还有很多国外长大的小朋友，俞晓晴从小跟着梅雨姗学外语、国际礼仪，现在，已经颇有“贵女”范儿，梅雨姗怕女儿在普通学校，把这身“贵气”磨没了。
　　可是，“华侨子弟学校”一年的学费要五万多，梅雨姗根本负担不起，她便和张璨璨站到了一条战线，若是俞妈妈送俞朝阳出国，就得给她的女儿出学费。
　　“妈妈把钱交给三弟妹投资，不就是想多挣些？其实，投资哪个都不如投资教育，这可是关系咱们俞家将来世世代代的大事儿，妈妈，儿孙要是出息了，你这辈子还有什么遗憾吗？”
　　俞妈妈沉默下来，张璨璨此刻，不得不佩服梅雨姗能力高强。
　　梅雨姗趁热打铁：“妈妈，向阳学了个好专业，即便不出国，也肯定有出息。可是朝阳就不一样了，他小时候贪玩，现在在国内，只能读个体育专业，将来，好了在哪个体育队做教练，不好了，只能在小学当个体育教师，这，咱们俞家的孩子，怎么能——，嗨，妈妈，朝阳去美国，最起码也能学一门外语，他形象又好，将来说不定还能考到外交部工作，这可比小学教师体面多了。”
　　俞妈妈沉默不语。
　　就在那几天，贠艳霞还来了一趟，上面已经定下来，让齐老爷子在往上一步。
　　俞妈妈是个要强的人，老头比不过，那就只有比儿孙，两家都有出息的，可也都有令人头疼的，贠艳霞很高兴地说她孙子要出国学习，还在俞妈妈面前憧憬着，孙子将来如何如何出息，把俞妈妈说的动了心。
　　可去美国读书，得将近一百万的费用，俞妈妈又犹豫了，她的孙子孙女一共五个，每人一百万，自己的棺材本儿全拿出来也未必够呢，再说，他们老两口将来有了病，总不能问儿孙要钱吧？虽然他们有公费医疗，可国内的水平不好，说不定就得去国外呢。
　　俞老爷子心脏已经有问题了，俞向阳就是学习心脑血管病的，他说，美国这样的手术已经很成熟，可是国内，也才开始试做，他们学院，只有两个主任做过这样的手术，有一例还没有成功。
　　俞妈妈哪敢让自己老头给别人做试验品？若不是医生坚持说，俞老爷子的心脏病，可以用药物控制，还没有必要非得做手术，俞妈妈可能已经豁出去，让老头出国了。
　　张璨璨让儿子出国，俞妈妈也有了私心，那就是万一俞爸爸要去美国手术，有个人跑前跑后的张罗，也是好的。
　　俞朝阳就算再不成器，也比一个人也不认识的好。
　　但为了锻炼俞朝阳，俞妈妈在钱的事情上，卡得很紧。
　　国内出去的留学生，包括公费的，哪个不得在国外打工？俞朝阳竟然一个来月花了几百美金，显然还是跟国内一样，是个养尊处优的大少爷，俞妈妈肯定不高兴。
　　张璨璨还指望俞妈妈明年继续帮儿子交学费，当然不敢这么快就给老人要钱。
　　思前想后，张璨璨只能给俞胜光写信，看他能不能接济儿子一二，同时，她给男人保证，自己一个月有一千多的工资，酒店又包吃、住，等工资发了，她立刻就全部兑换成美金，给儿子汇过去。
　　一千三四，虽然才能换两百美金，好歹，也够俞朝阳吃半个月了。
　　张璨璨不得不给儿子下了命令，让他想办法自己解决一部分生活费，不能手心向上，只管给大人要。
　　有压力才有动力，张璨璨不管工作多艰难，都咬牙往下忍，同时，也跟大堂经理、公关经理等拼命学习，工作还渐渐有了起色，原来总经理每星期起码点她三次名，若不是没有更合适的人选，张璨璨早就被辞退了，现在，张璨璨已经努力到，总经理一星期点一次名了。
　　张璨璨入了这一行，才明白颖颖为何一开始起点那么低了。
　　荷兰风情园已经做到了优先条件下的极致，每天就是这样的服务，几乎毫无改变，而龚家庄和胥村那边，却在不断改变，回头的客人每次去，都有新感受，于是，口碑越来越好，名声渐渐赶超了荷兰风情园，她在调解纠纷时，听顾客一口一个颐养园，一口一个蒙古风情园，心里不仅百感交集。


第380章 反抗
　　张璨璨一向自视甚高，到了此刻，才明白自己就是那戏文里说的银样蜡枪头，样子货，郭颖颖不动声色，却是有内秀，再加上她现在内忧外困，也张狂不起来。
　　颖颖对张璨璨，依然那样不冷不热，不会因为她客气和热络，就会改变什么。
　　梅雨姗也不得不佩服这位三弟妹，宠辱不惊的定力。
　　俞妈妈把钱给了俞向阳，俞向阳是梅雨姗的继子，等于俞胜光这一支，已经拿了钱，梅雨姗就没法再张口为女儿要学费了。
　　这段时间，梅雨姗特别痛苦。虽然刚开始，她对俞曙光找回儿子这件事非常抗拒，但在她父亲突发心脏病，俞向阳帮着照顾老爷子之后，梅雨姗这个心思便完全不再有了。
　　人到中年，家里老人要孝顺，小孩要照顾，没有哪个不狼狈的，若是有个亲戚在医院工作，不知是多么幸运的事儿，梅雨姗甚至有些庆幸丈夫有这样出息一个儿子。
　　现在，婆婆把钱给了大孙子，梅雨姗心里发苦，却没法有意见。
　　俞向阳能耐越大，这一家人就越是能有个依仗，几个老人没有心脑血管疾病呢？
　　这天，颖颖带着思阳回到婆婆家，没想到老爷子老太太出去遛弯了，梅雨姗在客厅坐着。
　　“颖颖回来了？呵呵，hello，思阳，nicetomeetyou！”
　　“nicetomeetyouto！”思阳还小，正是学习语言的最佳时期，梅雨姗给颖颖了一些英语动画片的vcd碟片，思阳很是喜欢，跟着里面学了不少对话。
　　当然，梅雨姗这段时间的倾力传授，也功不可没。
　　梅雨姗不是什么爱心泛滥的好人，她这样做，自然有目的。
　　颖颖不怕人有目的，梅雨姗这样，总比张璨璨空手套白狼，总想沾光儿好多了，再说，梅雨姗小时候在国外长大，英语法语都说得非常地道，女儿若是有这样好的一个家庭教师，千金难买，她不在乎帮俞晓晴出几万的学费。
　　“华侨子弟学校”不是谁都可以进的，就是有钱也不行，就因为梅雨姗在外交部工作，会两门外语，那边才破格录取。
　　华侨子弟学校还准备办幼儿园，颖颖当然也想让女儿去，到时候少不了得梅雨姗帮忙，她现在出钱，梅雨姗到时候敢不出力？
　　梅雨姗对颖颖这样明智非常满意，背地里也和闺蜜感慨：“瞧瞧我这老三妯娌，什么事儿都早早打好基础，到时候不慌不忙的，我那二妯娌，没什么能耐，平日里还张狂得很，等到了事儿来了，只有白瞪眼，四处求告。前些年，我婆婆不少给钱，她也不说存一点，又是买衣服又是买首饰，整天和我打擂台，现在，哼，人不人鬼不鬼的，怪谁？”
　　其实梅雨姗也很后悔，若是婆婆给的钱，她能存下来些，也不至于女儿这学费，全靠郭颖颖，她现在回家，自己的女儿都得靠后，先得教俞思阳，有时候，还和女儿一起陪俞思阳游戏，这都是什么事儿！
　　若是没有张璨璨和她斗富，梅雨姗也不至于头脑发热，她是那种浅薄的人吗？
　　为了五万块的学费，梅雨姗还大包大揽地开始教俞沐阳英语。
　　阳阳今年上三年级，学校开了英语课。
　　其实小家伙学习非常好，那么简单的英语，根本难不住，是梅雨姗自己表示，要让阳阳说最纯正的伦敦音的。
　　俞妈妈不知道颖颖给俞晓晴出学费的事儿，见大媳妇忽然变得这么好，一家人和和美美，自然非常高兴，还把梅雨姗夸了又夸。
　　梅雨姗想想自己，比比张璨璨，觉得两人也没什么区别，自己的女儿都不教，先紧着别人的孩子，也只能叹口气：“唉，不说了，说起来都是泪。”
　　其实，颖颖的日子，也并不是流淌的小溪，永远都那么欢快明丽。
　　这几天，就有一个人递来消息，想要购买她j县的牧场。
　　说起来，j县这块，还数颖颖占的胥村和龚家庄条件最好，刚开始，颖颖不过是为了俞曙光，挑最j县贫困的地方包的地，没想到，上天这样惠顾她，让龚家庄和胥村之间，有地热资源，现在，京城里消费渐渐起来，泡汤已经成为时尚，京城的高官要员，或许还有小汤山，可那些有点钱的一般人家，哪里去呢？自然是j县这边了。
　　夏天转眼过去，颐养园已经人满为患，颖颖还打算再建几栋别墅呢，怎么会把手里的聚宝盆卖掉？
　　可是对方咄咄逼人，似乎，颖颖不转手，他们就不肯罢休。
　　颖颖打听了一下，想要购买的人，背后实力的确不是一般的强大，就是费老在世，也未必能压得住。怎么办？
　　颖颖从来不是那种遇强则强的人，不然，俞和光的官儿，也早就当到头了。
　　何况，钱挣多少才是个够？即便牧场是个聚宝盆，只要抱着，年年都会有不菲的进项，但这些钱，若是影响了家人的生活，若是给自己很大的压力，颖颖为何非要抱着不可呢？
　　是可忍孰不可忍？不过是个笑话罢了，这世上，不如意的事情多了，平心而论，颖颖已经够幸运的了，她还想怎么样？不服气只能让自己越过越艰难而已。
　　想一想弄倒符家兄弟，颖颖和丈夫花了多大代价？不知有多少不眠之夜，现在这位，符家兄弟提鞋都未必能有机会的主儿，颖颖怎么可能鸡蛋碰石头？
　　颖颖想也不想，就给对方回了话：“这片牧场，我也是花了大心血，你们要买也行，但总不能让我亏本吧？”
　　对方虽然背景深厚，但却并没有多大的实力，他们回答是“能不能优惠些？”
　　nnd，颖颖都忍不住骂娘了，有这么欺负人的吗？不要逼人太甚！
　　颖颖不过是不想让自己日子过得艰难，惹不起躲得起，但不等于就要咽下这口气，朗朗乾坤，没有谁的巴掌，能遮了天去！
　　“怎么个优惠法？”颖颖反问，“做生意就是图财，我辛苦一场，总不能赔钱吧？”


第381章 火灾
　　对方没想到颖颖忽然强硬起来，一是无言以对，他也是个跑腿的小喽啰，不能替主子拿主意，只能来回传话儿。
　　俞和光和俞曙光，官儿也不算小了，虽然他俩都没有什么后台，但却有声誉，想要颖颖的牧场，首先得将这俩算计倒下才行，那边大概也觉得棘手，便和颖颖好言好语：“我们这边，刚刚投资了一个大项目，一时资金紧张，要不，用其他方式补偿你，如何？”
　　颖颖以为另外给她一片地方，再给她几千万银行贷款呢。现在国家经济发展很快，贷款非常难，她以为对方背景很深，不费事。
　　没想到，对方倒是愿意给她划地块，却还是不肯给贷款，原来，他们家老爷子，倒是个好的，并不许子女经商招摇，颖颖也是想左了，人家既然能贷款出来，何不将钱砸给自己？何必绕这样大的圈子？
　　颖颖一开始拒绝出售自己的资产，国内旅游刚刚起步，j县的牧场又颇合京城民众的心思，颖颖就像抱了个聚宝盆，当然不愿意撒手了。
　　但是对方却穷追不舍，一副非买不可的架势，很有些仗势欺人的意味，但对方却有一个好处，就是一直和她好好商量，才不那么招人仇恨。
　　颖颖也是打听了一番，才知道对方的靠山是谁的，所以，也没法说对方仗势欺人，市场就是这样，好些人刚开始并不打算做某些买卖，最后在业务人员的一再说服下，最后还是达成了交易，所以，对方也不算太过分。
　　颖颖就是这样，比较能容忍。
　　是的，活着不易，就算是国家领导人，不也因为国内国际的形势所迫，做各种妥协吗？何况她一个升斗小民？
　　再说，颖颖和别的女人比起来，不知道过得多逍遥，不用上班看老板和上司脸色，时间自由，手头宽裕，这简直是妇女同胞们梦想的理想生活了，偶尔做点让步，还真不算什么。
　　颖颖考虑退一步，把牧场卖了，什么钱不能挣，她非要和一个权势公子抢饭吃？
　　或许有人觉得，市场竞争激烈，不抢就没饭吃，但颖颖因为一直比别人先走一步，等竞争激烈时，她总是全身而退，所以，到了现在，并没有经过那种你死我活的激烈场景。
　　除了碰上姜水仙那个疯子，丢了阳阳，颖颖这辈子一直过得很平和。
　　那边见颖颖和他们的谈判，起码有七八分的诚意，倒也没动手脚做出胁迫劣行，或者，对方也算是“厚道”的人。
　　这天早晨，俞和光带着儿子出门，颖颖和女儿在后面。
　　梅雨姗为思阳联系了一个外交部内部的幼儿园，晓倩原来就是在这里上学的，幼儿园不仅双语教学，而且还美术音乐等等，全都教得非常认真。
　　幼儿园因为地方不大，看着并不起眼，但美术老师是中央美院毕业的，舞蹈老师原来是战友歌舞团的舞蹈演员，音乐老师小学和初中，都是中央音乐学院附属学校的，这家伙心里承受能力差，平时学得特别好，每次大考临场都发挥不好，最后一怒之下不考了，后来有人介绍她来幼儿园应聘，园长考了一下，对她非常赏识，便做了这里的老师。
　　颖颖把思阳送到幼儿园，孩子对那里很是喜欢，并且，生活习惯变化也很大，才三岁，每天晚上睡觉，都要把自己的小衣服叠整齐，进门换了鞋子，也放得端端正正。
　　颖颖不是不知道好歹的人，既然梅雨姗示好，她也投桃报李。
　　不知道梅雨姗是不是年纪大了，不那么张扬了，还是有求于颖颖，现在，待人接物非常和气，和颖颖相处融洽和睦。
　　颖颖送女儿到了幼儿园，还站在院子外面，看里面小朋友嬉戏玩耍了一会儿，正要离开，袋子里的手机就响了起来。
　　以前的大哥大移动电话，跟个大砖头似得，现在，市场上出现了这种数字信号的手机，她便花钱买了两个，爱立信的，只有巴掌大小，通讯效果还挺好的。
　　电话是俞和光打来的，声音里有些焦急：“邻居家着火了，咱家也受了波及，爸爸打电话说，咱们房子也着了火，咱妈和咱爸都好着，没有受伤，你回去看看吧，我刚刚陪着领导出城，走不开。”
　　“好，好的。”颖颖一下子慌了神，挡了个车，急急忙忙赶过去。
　　俞家老宅所在的是一片老街区，很多房子甚至是清朝建的。房屋的上面，横七竖八拉着输电线、电话线、有线电视线，都快成蜘蛛网了，尤其是好多人家挤在一个院子里，电线就拉得更多更乱了。
　　火灾就是电线老化引起的，尤其隔壁连着几个大杂院，因为人口激增，院子里乱搭乱建，很多地方不足一米宽，老化的电线落在一个乱搭建的小窝棚上，窝棚顶上就上极易着火的油毡，天干物燥，还有点小风，早上五点多，又没人看见，等喊救火的声音起来，已经好几家的房顶都有了火苗。
　　消防车停在路口，根本进不来，仅靠人们拿着脸盆水桶往上浇，根本不解决问题，最后消防官兵放弃了消防车，带着人拆了几家房子，断了火路，才算扑灭了大火。
　　好在只有几个人被烟熏晕了，没有人死亡。
　　颖颖回去的时候，一大群人围着路口议论纷纷，还有几个女人在哭，有一个还念念叨叨的，说是攒了一年的钱，上个月才买了一台新彩电，还有家人的衣服被褥，全都葬了火海。
　　有人低声再劝，那女人哭着道：“东西没了就没了，可，我们没地方住了，呜呜——”
　　一句话把周围的人全说得眼圈通红。
　　是啊，虽然这时候京城里也有了房地产，可一套最少也得二三十万，有几个人买得起呢？尤其是挤在大杂院的人家，若不是实在没办法，谁愿意这么挤着？如今，就是自己不介意拥挤，可也没房子了，谁能不难过呢？


第382章 房地产
　　颖颖心有戚戚焉，她挤过人群，走到自家那条巷子。这边倒是比较平静，路边也有老太太坐在门口闲聊，但却没有那种哭天抹泪的。
　　颖颖进了家门，就看到自己的被褥衣服都放在院子里。
　　香婶儿一脸疲惫：“颖颖，昨晚幸好有你嫂子在，和我一起忙乎，把你的东西大部分都弄出来了。”
　　颖颖住的屋子被拆掉了半边，屋里还有水渍，一片狼藉，梳妆台也倒在地上。
　　这个不能怪香婶儿和梅雨姗，俞家给颖颖做的家具，都是纯实木的，而且，还都是硬杂木，比如青冈木、榆木等，十分沉重，昨晚家里只有两个老人和两个妇女，根本抬不动那些，她们能将颖颖的被褥衣服搬出来，就够辛苦了。
　　“今天折腾不小，俞大哥和大嫂子身体吃不消，让你嫂子接她家里了，今天大概过不来，这里该怎么办？”
　　香婶儿把俞家老两口叫大哥和嫂子，她还用手四处划拉了一下。
　　颖颖听懂了，公公婆婆年纪大了，见大火烧过来，肯定特别焦急，血压升高、心脏难受是免不了了，梅雨姗将他们接走，也是孝顺表现。
　　可俞家的主人，现在就来了她一个，还是一个纤纤弱质，这该如何是好？
　　颖颖平日里，存折和重要的文件都放在空间，现在只有梳妆台里几件首饰比较贵重，她收拾了一下，然后将房门锁好，又拿了个榔头，把窗户也钉死，四下看了看，觉得生人没法进来，便拍拍手：“至少安全了，香婶儿，你守着家，我出去看看。”
　　“哦！”
　　颖颖再走到火灾现场附近，已经有街道办和政府机关的人过来了，虽然过火的面积倒不是很大，可人口却不少，街道办给人防局说好了，暂时安排大家住防空洞。
　　有的人家还从火场抢出了一些被褥，有些人家连换洗衣服都没来得及拿出来，可以说衣食无着，哭哭啼啼的，一个劲说着感谢政府的话。
　　颖颖知道，对于没了房屋的居民，政府肯定还有政策安顿，但一时半会儿不可能出台，估计现在区委区政府的干部，都在办公室挠头呢。
　　是啊，解放这么多年，京城人口增加了好几倍，可京城的地面却没法增加，普通人家，三四口子挤十一二平方的很平常，这稍稍出了个小灾祸，矛盾就越发显现出来。
　　说到这里，颖颖还算是幸运的，俞爸爸和俞妈妈住的这套房子，是俞家老太爷让儿子读书买下的，后来，俞大伯在解放前的旧政府做事，俞爸爸借着大哥的庇护，在京城做学生运动，也住在这里。
　　解放后，俞大伯本来答应弟弟，弃暗投明，还把手里的很多资料都给了新政府，俞爸爸也从上级得知，大哥解放后不会受到冲击，但在解放前夕，俞大伯有一次出城，再也没有回来，这一失踪，便是几十年，前些年俞大伯家的孩子忽然从美国回来寻亲，俞爸爸才知道大哥被特务带走，去了台湾，后来又从那里辗转去了美国。老人七十年代初就过世了，到底有还有什么隐情，那就谁也不知道了，反正，解放后这套房子，正式归了俞爸爸，wenge期间被没收，八十年代初又还了回来。
　　颖颖成亲之后，因为俞家独有一个小院子，上房三间，还有两间耳房，两间厢房，俞曙光和老两口住上房，颖颖住西厢房，俞胜光住东厢房，还有两间倒座，一间做了厨房，一间是餐厅，俞家兄弟三个很少同时在家住，因而，家里显得很宽敞。
　　颖颖进京几年了，倒是没有因为房子受过委屈，她也听说京城房子特别紧张，刚才在火灾现场看了一眼，心里也确实为普通人难过，说句难听的，好些人的住所，比她j县的养殖场都不如。
　　想到自己手里也有些资产，j县那边的牧场，显然也没法继续经营下去，她何不建一个房地产公司？就在昨天着火的废墟上，建起一栋高楼，岂不利国利民，自己也有了事儿做？
　　颖颖并不知道房地产开发，比经营一个牧场麻烦多了，她也只是一时异想天开，便去了政府部门询问。她不过一个无心之举，却让人看见了，有了其他想法。
　　看到颖颖咨询房地产业的，就是j县和她谈判，想要购买牧场的经办人杨华。
　　杨华不过是一个跑腿办事的，那天他跟着老板到j县泡了一次温泉，老板的腿，在十年磨难中受过伤，有很重的风湿，他虽然也曾经常到公立的温泉疗养院去，但，家里再怎么有权势，但也有不方便的时候，他当时就给杨华道：“把这个温泉山庄买下来。”
　　杨华答应了，回头，老板又看上了这片产业，他改了主意：“把这里都买下来，我可以随便来泡汤，还能有些利润。”
　　杨华以为，j县偏僻，这片农场也没有出奇之处，刚开始给出的价格，只有六百万，他以为六百万，已经超出颖颖投资了，谁知，颖颖这边的人，当时就把他嘲笑了一通：“六百万就想把我们牧场买下来？知道不知道，我们牧场，只几个饲养场一年的利润都二百多万了，还不算旅游收入这块大头，你怎么这么会想啊？六百万买下牧场，转手你就收回了投资，然后跟割韭菜一般，一年收上好几茬？”
　　杨华当时非常恼火，被赶出去之后，下功夫好好做了一番调查，这才知道，j县这几家牧场的投资都很不小，荷兰风情园排第一，有三千万，颐养园这边，也有接近两千万的。
　　杨华给自己的主子汇报了这事：“估计对方三千万也不会出手，可是我们这边，一时没有这么多资金……”
　　“想想办法！”
　　杨华头大如斗，他怎么伺候这么一位主子？难道，自己还能空手套白狼不成？几千万呢，可不是几百几千，随便找找朋友就可以借来。


第383章 窥视
　　王磊和表哥关系非常好，最近表哥在愁什么，他也清楚，今天，辖区出现灾情，相关部门都狠忙碌，王磊早上跑了一大圈，这会儿累得两腿发软，找了借口在办公室喝茶休息，来了个女子，咨询房地产方面的问题。
　　王磊刚开始并没有在意，若不是这个女子举止优雅，容颜俏丽，他或许都找借口将人打发了，反正，机关里的人，谁没有几分踢皮球的本事？随便一句话，就能让你跑断腿。
　　王磊曾经跟着杨华去过j县，还有一次碰上颖颖在督查属下工作，当时杨华还给表弟感慨过一句：“瞧见了吗？这片产业都是那个女人的，咱们怎么就没这么好的命？能娶到那样有财又有貌的媳妇？你嫂子的长相，跟人家比，提鞋都不及，却还一向自视甚高，就是能造败钱，把我驱使得跟一条狗一样。”
　　王磊一句话也不敢说，当没听见表哥的话。
　　表哥和表嫂的感情出了岔子，他不知该附和，还是该劝和，表嫂那人，其实也没那么不好，女人家，还不都一样？谁不想穿着光鲜、日子悠闲？
　　王磊一本正经地回答了颖颖两个问题，脑子里不知怎么想起表哥，忽然眼光一闪，天，这就是表哥当时艳羡不已的那个女人。
　　晚上，王磊和杨华碰头，他把颖颖咨询的事儿，给表哥讲了。
　　杨华非常感兴趣，脑子里忽然冒出一个念头，他问：“你们区政府打算把那一片作为试点，要搞房地产开发？”
　　“还没定下来，需要安顿的人口太多，有人提议，免去地产公司的税费，让他们帮着安顿，我估计，没人愿意做这个冤大头，起码一半的房子，都得白瞎了。”
　　“有没有响应的扶持贷款？”
　　“也没定，我想，肯定得有，谁能一下子拿出几千万来建房子除非是外企或者港台的客商，可是那些人，最喜欢来建高速路、工厂什么，别看深圳、海南那边，搞房地产就像是用耙子搂钱，那些大佬们趋之若鹜，咱这儿，政策不够开放，房价也不行，没什么人愿意做这个生意。”
　　杨华没有吭声，脑子里在迅速盘算着。
　　大概过了一个月，杨华再也没有找过来，颖颖以为他们不打算收购了，她若是不卖掉牧场，也没必要寻找新的产业去投资，便也安分下来，请人把她住的西厢房和相邻的耳房拆了，砌好了墙，她彻底搬到了俞和光的公房里住，日子也算平静无波。
　　杨华忽然找上门来：“郭女士有没有心思，和我们老板一起做房地产开发？”
　　颖颖摇头。她知道对方的背景深不可测，这虽然是一条极好的大腿，抱上了，说不定今后兴旺发达，连俞和光都前途无量，可，所有的事情都福祸相依，万一，她把钱都投出去，对方翻了脸，她死都不知道为什么了。
　　其实，刚开始她没有多想，拒绝了对方收购的提议，这段时间，颖颖心里也多少有些忐忑，就怕对方报复自己。说起来，俞家也不是没有一点儿权势，可在绝对权力面前，俞家和普通百姓，也没有多大区别。
　　能让颖颖产生这个想法，也是这两年，某些高官徇私弄权，她听得多了，渐渐对法律和社会公正产生了怀疑。知道的越多，担忧就会越多。
　　杨华以为自家老板的号召力没人能够拒绝得了，没想到却碰了钉子，一肚子热血，一下子凉了：“郭女士能说一说，为何想拒绝吗？”
　　“我手头没有多少可流通的资金。”这个理由，还是特别充分的。
　　杨华却不恼：“我若是能帮你解决了呢？”
　　“你是说，收购我j县的牧场吗？”
　　杨华一时语塞，吭哧了一下：“我可以帮你用牧场，抵押贷款。”
　　“你既然能贷出款来，何必一定要找我？听说房地产一本万利，没有必要拉一个人，和你平分利润呀。”
　　“呵呵，郭女士，明人不说暗话，我们找你合作，就是事成之后，你将牧场给我们，我们将利润给你。”说着，他拿出一份资料，“这是我请人做的市场调查和利润分析，若是成功，起码有六七千万的利润，咱们两家平分，各得一半，也够买下你的牧场了吧？”
　　颖颖没想到对方这么执着，很是奇怪，同时，她脑子里灵光一闪：“房地产开发，你们不会打算一文不出吧？”
　　“郭女士，怎么能这么说呢？我们虽然资金不及你，可有别的优势，比如，我来帮你贷款，还有，购买土地的手续、银行贷款的手续，拆迁安置，算起来，这一块的投入，不比你的资金少，至于我们用什么办法，你就不用管了，反正，你只管拿钱建了房子出售，然后，我们两家分成。”
　　这个提议的确很吸引人，颖颖那天问了一下房地产开发的事儿，便已经打算放弃了，其中的繁琐，不是能轻易搞定的，她一个女人，又不缺钱花，也不想怎么出人头地，没必要给自己揽事儿。
　　可若是有人包办所有的手续，自己出点小力，不仅能让自己荷包鼓一些，还能造福社会，这样的好事，颖颖觉得还是值得做一做的。
　　想起那天，两眼哭得通红的街坊，颖颖不由得挺直了腰杆：“杨先生，你的提议是有些吸引人，可房地产开发，事情实在太多了……”
　　“嗯嗯，我知道。”不等颖颖说完，杨华就连连点头道，“我听说，你有个朋友叫杨森？他现在就是做房地产开发的，只要把他拉上，还有什么做不好的？”
　　颖颖一下子睁大了眼睛：他调查自己！
　　“咳咳，郭女士别这么看着我，我和杨森是战友，前不久碰上过，他还让我照顾你，真的，我们以前在部队，关系真的很不错。”
　　颖颖长出一口气，露出笑脸：“对不起！我失态了。”
　　其实，她心里并没有放松下来，只是打起精神，不敢再让人窥视心中的想法了。


第384章 组建公司
　　杨森和颖颖同岁，杨华却比颖颖大了十岁不止，他竟然说和杨森是关系很好的战友，这话，很有水分。
　　杨华可能也觉得颖颖不会相信自己说的，便解释道：“我那时在团部参谋部，是我整理报道的杨森为了掩护战友、以身滚雷的事迹。我当时也深深感动，和护士一起在病榻前，没日没夜的照顾他，后来我们就成了好朋友，杨森被复员回家，我特别气愤，跑到师部去反应情况，也莫名其妙转业到了地方。”
　　颖颖这回相信了杨华，若是他撒谎，自己一个电话就能问清楚，没人这么蠢，何况，这个杨华还很是精明。
　　照杨华的说辞，他应该和杨森关系莫逆才是，可自己进京好几年，杨森也来过几次，却从来没提起这个人，颖颖觉得杨华未必有自己说得这么好，但他好歹曾经为杨森做过那么多，颖颖脸上的表情，便多了几分热情。
　　“没想到，杨森现在的生意做得那么大！”杨华忍不住感慨了一句。
　　“他在任何时候，做事都有一股子不服输的心境，也都有以身滚雷的胆魄。”说起好朋友，颖颖不乏溢美之词。
　　“那你——”杨华想问，你为何当时不愿意嫁给他？难道是因为杨森复员，成了农民？但他话到嘴边，就知道不妥，连忙改口，“你若是和杨森联手，这京城里还不横着走？”
　　颖颖摇头：“你都不能横着走，何况是我？”
　　“嗨，我们——”杨华想说，我们起步晚，不像你们，大家都还犯傻着呢，就知道经商办企业，早早就挣出了打基础的资金，现在想做什么都容易了。
　　但杨华再一次改变了说辞：“我们若是携起手来，可就所向无敌了。”
　　是的，杨森的建筑公司，有技术有资金还有实力，而且，他已经在大西，建设了两个小区，有了房地产开发的经营。
　　杨华能够感觉出来，杨森对郭颖颖的关切之意，他当时想把杨森招募到自己的主子麾下，杨森很巧妙的拒绝了，现在，他又想通过郭颖颖，将几个人捆在一起。他虽然很得老板信任，也善于取悦于人，可这经商的能力，却有些不够看，面对市场，就有些力不从心了。
　　听话听音，杨华一边说他和杨森关系好，一边却想通过自己，拉拢杨森，显然杨森并不想和他合作。
　　颖颖和杨森这些年，联系并不多，一年也就一两回，但彼此依然十分关心对方，也肯为对方着想，既然杨森不乐意和杨华在一起共事，自己当然不能强迫他。
　　可是，颖颖也有一个难题，就是她和杨华，一时半会儿却不得不打交道。
　　该怎么办呢？
　　“郭女士，我的提议，你还是好好想一想吧，咱们联手开一家房地产公司，我负责征地、办手续，你和杨森，负责规划建设，到时候，咱们利益均分，如何？”
　　颖颖忽然有了主意：“这个公司，谁来主导？”
　　“当然是——”杨华本来想说是他，因为和政府打交道这一块，对一般的商人，是最困难的，有些商人，甚至让出一部分利润，给官员做干股，只求能保佑自己行商方便。
　　可郭颖颖，她的家庭背景，是不是并没有受到这方面的制约，她会认可自己的观点吗？
　　“当然是你主导，只是，我们这边出力也不会少，利润得均分才行。”杨华意思，公司哪怕是你说了算，但分钱的时候，我们可不能吃亏。
　　颖颖很敏感，立刻问道：“怎么个均分法？是三一三剩一，还是二一添作五？”
　　分钱的时候，她和杨森算一份，还是各占一份？
　　杨华有些语塞，他本来的意思，是利用郭颖颖的贪心，算计杨森，让那边看在友情的份儿上，无偿援助。
　　颖颖看到杨华这一迟疑，立刻就明白杨森为何对这位老战友不冷不热了。
　　当时，杨华报道维护杨森，可能是为了捞取某种好处，而不是真的拿杨森当兄弟。
　　颖颖暗忖，这个杨华手里有权，假以时日，不难挖掘出一个有能力却没背景的商人和他合作，眼下，他或许因为什么特殊原因，不得不和自己联手。
　　既然是利用，他能利用自己，自己为何就不能利用他？
　　大西那边的市场，比京城差得远，杨森肯定想要进军这里，说不定还和杨华接触过，大概这位太不厚道，谈判才没有成功。
　　颖颖觉得自己有义务帮杨森一把，或许，踏板就是这位杨华。
　　“你和杨森算一方，我们四六开，你们六，我四。”
　　“杨先生有什么具体打算不？”
　　“这次火灾，算是一个契机，说不定政府那边，允许在这一片做个试验，给旧城区改造积攒经验。”说起这个，杨华忍不住伸直了腰板，若是他推测的不错，政府一定有什么扶助措施，这对他的老板有很大好处。
　　颖颖也想到了这里，旧城区改造最是麻烦，政府肯定得拿出什么政策。
　　“杨先生有把握吗？”
　　“五五之数，就看会出来什么样的政策了。”
　　旧城区改造是个大麻烦，这里人口密度有目共睹，多数人家，也买不起商品房，很多都在指望单位的集资房呢，可有单位有空地，能建房，大多数单位根本没这条件。
　　普通百姓，没钱没房，便把希望寄托在政府身上，希望能分到一套公房。若是现在谁把他们栖身的窝棚拆了，在逼着他们拿出积蓄，甚至不得不四处借贷，去买商品房，这些人还不和拆房子的人拼命呀？
　　毕竟，解放几十年，人们已经习惯单位或者政府分房，眼下还没有自己攒钱买房子的概念。
　　“这样吧，我同意咱们联合起来，组建一个房地产开发公司，只是咱们亲兄弟明算账，这利益分配和各自的职责，先要划分清楚，到时候该是谁的责任，谁就不能推诿，还有，公司若是维持不下去，不得不分裂时，谁最后留下，都要给离开的人一定的补偿，具体数额，等杨森来了，咱们再商量。”


第385章 故友重逢
　　和杨华告别之后，颖颖就给杨森打了一个电话。
　　“杨华？别搭理他。”杨森的话很简洁，态度却非常明确，“这人做事太功利，不可深交。”
　　“我有感觉，可是杨森，你对他肯定比对我了解，你觉得这人是那么好拒绝的吗？他投靠的是谁，你想必清楚，我不怕杨华，也怕杨华，你明白吗？”
　　说不怕又说怕，要是以前，杨森或许还不懂，可这些年，随着他的生意越做越大，他已经从一个小商贾，变成了大西省数一数二的商界大鳄，平时打交道的人，高级别的官员，也太多了。
　　毕竟不是体制中的人，对这个系统某些奇怪的行事作风，杨森刚开始很不习惯，也曾捅过篓子，花了不少钱，还有妻子和几位战友从中斡旋，总算是平安度过，但杨森从中也学到不少。
　　颖颖的话，杨森立刻就知道是什么意思了：“我这几天要去京城一趟，到时咱们再说，好不？”
　　“好的。”
　　人是群体性动物，谁也离不开社会，颖颖一贯态度是因势利导，不能太回避，也不能太激进。
　　木秀于林风必摧之，可是太窝囊，在弱肉强食的社会里，可就成了砧板上的鱼肉，任人宰割了。颖颖现在，也年近不惑，已经进入人生的成熟期，自然有一套应付的方法。
　　她这两天仔细考虑了，拒绝杨华，可以获得暂时的安宁，杨森也不必趟这个浑水，可是自己既然已经进入了那个“衙内”的视野，他看中的东西，能轻易放弃吗？
　　何况，对方的代表，还是杨华这样的小人，若是事有不谐，还不知道他会给颖颖安一些什么罪名呢，到时候，颖颖逃到黄河也洗不清了。
　　与其弄得鱼死网破，不如因势利导，和他们和平共处，共同搏击，大家大大捞一把，最后各方都满意。
　　俞和光下去调研，十几天后回到家，看到与自家乡邻的胡同一片狼藉，也是大吃一惊。颖颖给他说了杨华找上门来的事情，也说了她邀请杨森共谋大事的计划。
　　以前，俞和光对颖颖的经营，不怎么插手，可这一回不同了，和那样的人合作，一个不慎，就有可能出大事。
　　虽然这个社会，尚且还算民主，俞和光料定对方也未必能那么轻易将自己捏死，可他为何要把路走到那样狭窄绝望的程度呢？
　　说实话，别人想攀上这样的关系尚不可得，他只需要点个头而已。
　　可俞和光也知道，自己这边，不能太没骨气，就像一团没有骨头的肥肉，对方想不吞噬，都觉得对不起老天的厚爱呢。
　　杨森到京城，是俞和光和颖颖夫妻俩一起摆的接风宴，也不知道是不是杨森早有预料，他也带着妻子黄玉屏。
　　黄玉屏和颖颖好几年都没见了，两个女人原来就投契，见了面自然非常亲热。
　　“噢，郭颖颖，你说实话，到底是怎么保养的，怎么还没有一点皱纹？”
　　“很简单，就是让自己略略发胖一点，还像年轻时那样皮包骨头，想不长皱纹，那是不可能的。”
　　“你忽悠，你就忽悠我吧，郭颖颖，我难道胖得还少吗？原来我体重——，哼，不说了，反正，我胖了，腰都粗了一寸多，可是这皱纹，却还是没有挡住不让它生出来。”
　　颖颖忍不住笑了起来：“我还有第二招，那就是心宽体胖，你用心太多了。”
　　“我，我！”黄玉屏忍不住跺脚，“我拿什么和你比？你家老俞对你，那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，我们家这位，只会往死里使用，累死我了，哪能像你这样逍遥？”
　　杨森在外面应酬很多，喝酒应酬，难免会有女人寻缝而入，黄玉屏和颖颖不一样，她比较强势，所有的东西，必须牢牢握在手里才安心，杨森越是有钱，她反而还越是事儿多，四年前，黄玉屏意外怀孕，她干脆辞职，到杨森公司当了副总经理，主管公关部和财务部。
　　捏住了男人的钱袋子，同时也为丈夫的生意，应付政府官员和其他商家，前者，让杨森即便有什么异心，也不敢轻举妄动，后者，黄玉屏也为杨森立下了赫赫战功，让杨森和她难舍难分。
　　在大西，杨森夫妇的感情好，那是出了名的，黄玉屏能走到这一步，她自己十分骄傲。
　　话说回来，操心劳累，哪能不老？
　　看到郭颖颖，黄玉屏忍不住就有了几分羡慕嫉妒恨：“你命好，嫁了个好男人。”
　　“杨森也是个好男人。”
　　黄玉屏连连摇头：“未必，他们家有阴谋家的隐性基因，我可不能掉以轻心，颖颖，你知道不知道，杨磊，杨磊傍了个女大款？香港女富豪，年初移民出去了。”
　　颖颖只觉得一阵儿恶心：“这人，怎么越来越下作了？”
　　“杨森和杨磊，据说以前长的一模一样，他们俩可是同源卵细胞分裂长成的两个个体，那基因的相同程度起码在百分之九十五以上。”
　　看着黄玉屏一脸认真的模样，颖颖忍不住笑了起来：“虽然基因不同，可是后天的经历迥异，杨森怎么也不会变得跟杨磊一样无耻。”
　　黄玉屏也笑：“嘻嘻，我当然知道，我不是看他那么累，想帮一把么？唉，还是你家男人好，当大官儿，你在这把大伞下，无忧无虑。”
　　颖颖苦笑了一下：“无忧无虑，就不会把你们俩请到京城了。”
　　黄玉屏也收起了嬉皮笑脸，严肃地问：“你真的决定了？”
　　“我是下了决心，就看你们俩什么心思了？”
　　黄玉屏一挥手：“当然是要乘风破浪，勇往直前，岂能做那缩头乌龟？”她一摇头，“我们俩现在，就是想缩一缩，也未必能缩下来。”
　　作为女人，除了外貌衣服首饰，最主要的事情，还是孩子，两人很快就聊到了这个，黄玉屏还把女儿画的画儿给颖颖看，她想想带孩子去考央美的附属小学。


第386章 补课班
　　颖颖看到杨巧的画，心里没有任何惊异的感觉，觉得这和自己儿子美术课画的没什么区别，甚至还不如阳阳画的呢。
　　是阳阳也天赋惊人，还是黄玉屏被人奉承，不知东南西北了？
　　当父母的，有时候难免会看自己孩子，怎么看怎么觉得出彩的。
　　颖颖不懂美术，只能给黄玉屏建议：“不如先找个专业人士鉴定鉴定，若是巧儿确实天分出众，那就上美术学院的附小，若是一般，还是上普通学校为好，毕竟太早定下孩子将来的发展方向，有可能把她局限了。”
　　黄玉屏倒是还能听进颖颖的劝。
　　颖颖、杨森和杨华见了一次，杨森提了不少问题，杨华没想到杨森一点也不念战友之情，一副公事公办的模样，非常不满。
　　——开玩笑，几千万的投资，怎么能以个人的喜好而随便呢？这么多钱，万一赔了，虽然不至于让杨森一夜回到解放前，但也是让他好几年的心血都打了水漂。
　　杨森见杨华这样，很是不满，干脆不理他，专心为儿子和女儿找起了学校。
　　杨壮壮比思阳大一岁，黄玉屏也想把儿子送到思阳那个幼儿园，可惜被人家拒绝了，那个幼儿园确实地方太小，现在已经有些人满为患了。
　　最后，黄玉屏把儿子送到一个私立幼儿园，幼儿园的园长是美国留学回来的，学的就是幼儿教育，幼儿园刚刚建起来，条件并不怎么好，只是凭着园长的资历，一下子就打响了名头，去咨询的家长很多。
　　杨巧去美院附小考试，连复试都没进，就被淘汰了，黄玉屏气得要命，把大西几个画家骂了又骂——那几个人为了骗杨森的赞助，才说杨巧天分过人的，没想到在京城，谎言一下子就被戳穿了。
　　颖颖帮着把杨巧转到阳阳所在的小学读书，那天，她陪着黄玉屏，带着杨巧去学校报道，顺便，想和儿子的班主任老师见一见，孩子在这里读书，一直都是俞和光管的，她都没来过。
　　进了学校，颖颖不知为何，一阵心虚，她的时间也算宽裕，没来过，证明自己对儿子的教育太不重视了——虽然阳阳坚决不许她来找老师。
　　颖颖按照教务科老师的提示，去了教学楼三楼最东边，还没进去，就听到一个老师十分严厉地批评一个学生：“……你为何要提那么奇怪的问题？故意扰乱课堂纪律是不是？”
　　“不是！呜呜——，我不是故意捣乱的，老师自己问还有什么疑问，我就说了，我不是故意捣乱——”
　　“你这是狡辩，俞沐阳，你一贯顽劣，自己的功课都学不好，还想……”
　　颖颖一脚踹开了教师办公室的门。
　　房间里好几个老师，都抬起头，很不高兴地看着颖颖。
　　阳阳站在一个年纪比较大，却穿戴很讲究的女老师面前，看到妈妈进来，吃惊地瞪大眼睛，随即，脑袋一下子就耷拉下去，整个人跟个鹌鹑一般缩了一圈：“妈妈！”
　　女老师没想到颖颖居然是正在批评的学生家长，也吃惊地瞪大了眼睛，随即，怒气更盛：“你就是俞沐阳的家长？”
　　“是的，哦，孩子给你添麻烦了。”只有几分钟时间，颖颖还是收敛起来自己的怒气，她得先问清楚儿子到底犯了什么错，因而，语气特别客气。
　　那个女老师的脸上，闪过一丝不自然，但还是非常恼火地开始告状：“是这样的，今天早上上课，我就问了一句，大家还是什么疑问，你儿子就给我出难题，还挤眉弄眼的，捣乱课堂纪律。”
　　“妈妈，我没有！”
　　“那你的左眼，为何眨得那么快？”
　　“我，我，我不是故意的。”
　　阳阳说话的当儿，左眼又快速地眨了两下，表情的确有些滑稽，那老师气得，眼睛瞪得溜儿圆。
　　颖颖心里却大吃一惊，急忙走到儿子面前，大拇指在他脸上按了按：“疼吗？”
　　阳阳以为，妈妈肯定会狠狠批评自己，没想到她是如此的关切，眼泪一下子喷涌而出：“不疼，妈妈，我不是故意的。”
　　“妈妈相信你不是故意的。”颖颖安抚地拍拍儿子的背，“今天下午，你就请假，妈妈带你去看医生，好不？”
　　“嗯，妈妈！”
　　颖颖扭过头，有些歉意地给老师笑了笑：“这孩子还算比较老实，不会故意捣乱的。”
　　“不会？”那老师反问了一句，“我上的是数学课，俞沐阳却问我，气球可以飞上天，飞机也能飞上天，可它们的样子为何差别那么大？这不是捣乱是什么？我不是在上物理课。”
　　颖颖叹口气：“孩子这么大，哪里分得清数学和物理？他或许是崇拜你，觉得老师无所不知，才问的。”
　　阳阳连连点头：“是的，老师！”
　　“装！”女老师还是很生气。
　　颖颖不高兴了：“你怎么这么说孩子？他像是在装吗？”
　　“哼！哪个家长看自己的孩子，不都哪儿哪儿都好？俞沐阳的功课是学得还凑合，但也不是多么完美，我让同学报奥数班，他呢？他竟然把我的话当耳旁风。”
　　“奥数？”颖颖一愣，想起儿子说起过这事儿，她不好意思地解释说，“孩子给我说过这事儿，是我不想让他报的，这才几年级？能学懂奥数吗？”
　　“怎么能学不懂？我们班那几个报班的同学，这次数学成绩都过了九十，你家俞思阳才考了八十六！”
　　阳阳的脑袋一下子低了下去。
　　老师继续愤愤地说道：“俞沐阳不报班还罢了，他还影响我们班其他同学也不肯报班，这次考试，我们班在全年级排名倒数第一，倒数第一！”老师狠狠拍了一下桌子，“我当了几十年老师，还没有这样丢人的。”
　　颖颖有些不好意思，随即，又有了疑问：“阳阳，你怎么让其他同学不报班呢？”
　　“没有，我没有。”
　　“哼，谁不知道俞沐阳是我们班的孩子王？他不做什么，全班同学都跟着不去做！”


第387章 恼火
　　颖颖一时无言以对，自己的儿子，竟然还有这么大能力？
　　看到妈妈的眼光转过来，阳阳十分委屈。
　　颖颖忽然想起来，是自己不让儿子报班的，她有些内疚地给老师道：“对不起，都怪我，我当时只觉得，眼下的功课，阳阳完全跟得上，没必要报班，我想在周末，和孩子多多相处，而且，若是孩子功课万一赶不上，我和他爸爸也都能进行辅导，我不知道他竟然能影响你们班的其他同学。”
　　按说，家长的已经说了软话，做老师的就该退一步，两下言和，没想到这位的脸色更坏，声音都有些尖锐：“你不知道？你儿子仗着老子是什么官员，在班上耀武扬威，那些个家长，都看着你们家人的脸色行事，你以为，你儿子有那么大能耐？小小年纪，难道没有长腿？天天小车来小车去，那小车是给他准备的吗？”
　　她是更年期到了，抱怨起来就没完没了：“到了这时候说对不起，对不起又有什么用？知道不知道，这次期中考试，我们班可是栽了大跟斗，你说，怎么办吧？”
　　阳阳看了妈妈一眼，又看了看老师，忍不住为妈妈辩解：“这次考试的题目出偏了，好几道题，老师还没讲，只有奥数班的学生学了。”
　　颖颖的眼睛转向老师。
　　“什么没有讲过？自己不能做到触类旁通而已，难道，考试题就只能出原题？”
　　颖颖的脸色一下子变了，她一向认为儿子聪明伶俐，尤其是数学方面，难道，是她错觉吗？
　　想起黄玉屏和杨巧，颖颖忽然不确定了：“老师能不能让我看看卷子？”
　　“卷子交了。”
　　“交哪里了？教务科？”颖颖站起来，不看看清楚，她如何能安心。
　　“怎么？”女老师更是恼火，“信不过我说话啊？你儿子就是考了八十六，我还能栽赃陷害不成。”
　　“这个我倒是没有想过，我只是想看看，俞沐阳到底错在哪里，是不是只会做原题。”
　　那老师脸涨得通红，却一个劲儿直喘气，却是一句话也不说。
　　“妈妈，卷子就在那里，刚才老师才放下的。”
　　颖颖明白了，儿子所说的，老师根本没讲过，肯定是真的，这个学校为了逼迫学生周末补课，故意出偏题目。
　　事情到了这一步，阳阳是没法再做这个老师的学生了，甚至，都没法再在这个学校上学，既然这样，颖颖还怕什么？
　　她给阳阳道：“给老师写个请假条，今天妈妈带你去看看眼睛，为什么总是眨呀眨的。”
　　“哦！”阳阳乖顺地点点头，他四下看看，“我去取书包。”
　　儿子出去之后，颖颖才冷着脸给老师道：“你们想要挣钱，外面工作也是大把的，可以辞职去搏一把，不要在这里折磨小孩子！”
　　那老师气得胸口上下起伏，声音都变得尖锐：“你这样养尊处优的官太太，说不定拿着国家的工资，连班儿都不去上，或者，利用男人手里的特权，一个电话一个批条，就是几千几万的赚钱，有什么资格在这里耀武扬威？大家都是一样的人，你装什么清高？”
　　旁边判作业的老师都坐不住了，急忙过来，一个女老师把她拉到一边，另一个和颖颖说话：“对不起，她班学生这才没考好，情绪有些失控。”
　　颖颖点头：“现在老师也不好做，工资低，任务重，这个我能理解，只是，老师毕竟是成年人，肚子里窝火，不能拿孩子撒气。”
　　“这个自然。”那老师见颖颖情绪好了些，拉着她走出办公室：“对不起！”
　　“没什么。”
　　“不，我是三、四年级组组长，是我没有约束好手下。”
　　颖颖摇摇头。
　　“俞沐阳妈妈，你爱人是什么官儿，我不知道，我能请你给上级呼吁一下不？我们学校也是想添置一些先进设备。现代科技突飞猛进，学校还是六十年代建起来的，这几年没有丝毫添置，校长也是太着急了。”
　　她承认学校想通过周末补课敛财，但却不是为老师谋个人福利，而是为了教学需要。
　　这个老师说话水平挺高，一下子就把颖颖一肚子怒意散去了大半。
　　“我们国家教育投入远远不能跟上形势，这个我知道，学校的做法，我却不能苟同，尤其是我儿子，莫名其妙受这样的委屈。”颖颖停了一下，“我可以不去教育局告你们，但不表示我就此原谅那个老师。”
　　“我能理解你作为家长的心情，不如这样，我给你儿子转个班，你看，五班，如何？五班的张老师对学生很负责任。”
　　儿子在的这所小学，还是区重点，没想到竟然如此胆大妄为，既然是一个学校，她不认为那个五班就能好多少：“谢谢，算了吧。”
　　“你还是考虑考虑吧，我是真心为孩子着想的。”
　　“谢谢！”颖颖等儿子从教室出来，给老师交了请假条，这才带着他一起出了学校。
　　黄玉屏已经等得团团转了。
　　“对不起，碰到了些事情，这个学校，似乎不是太好，我想给儿子转学，你家巧儿怎么办？”
　　“到底怎么回事？你不是说，这个学校教学质量还好吗？怎么忽然闹了这么一出。”
　　颖颖把事情说了：“现在周末办班的学校比比皆是，风气如此，我也不说什么，但补课自愿，老师不该以此拿孩子做出气筒。”
　　黄玉屏也点头：“安西也是如此，巧儿周末就报了英语班、奥数班，孩子好辛苦，都没时间玩儿。”
　　和黄玉屏告别，颖颖带着儿子去医院，医生检查之后，还问了阳阳一些问题，阳阳最后，承认被老师打了，眼皮抽搐，就是老师手一动，他就会下意识那样。
　　医生告诉颖颖，这属于精神病范畴，得好好治。
　　可是，国内的精神病治疗水平很落后，也没有很好的药物，他建议，对孩子尽量宽松一些。
　　“阳阳，老师是不是这段时间，总是找你麻烦？变着法儿批评你？”
　　阳阳一下子就泪流满面。
　　颖颖恨不能拿着鞭子，把那个可恶的老师打一顿。


第388章 商议
　　杨华好容易等到杨森进京，还和他谈了一次，他心情特别激动，以为借着老板的大旗，拉了杨森这个土财主，在京城里就能打下一片天地了，谁知道，那次谈判之后，再也没人搭理他了，杨华实在等不及，便派人打听了一下，消息让他哭笑不得。
　　杨森的建筑公司不知出了什么事，他急匆匆的回了大西，而郭颖颖，却放着几千万的大钱不挣，每天带着儿子游山玩水，杨森的老婆更奇怪，竟然和过去的老同事黏在一起，她也不想想，即便不辞职，她从大西电视台调到京城哪个电视台，都几乎是痴心妄想，何况，她离开这个行业好几年、还成了两个孩子的妈呢？
　　好吧，杨森的老婆在公司只管钱，还管一些和政府机关打交道的事儿，她不重要，重要的是郭颖颖，郭颖颖的儿子十岁了，怎么不去上学呢？
　　杨华只是好奇，又让人打听了一下，原来是学校出了问题。
　　学校的校长，不想着如何教好学生，却满脑子借着周末补课敛财，敛财也就罢了，还在学校，按老师收到的补课费排名次，又授意教导主任出超范围考题，故意令没有补课的学生成绩很差，以此逼着学生家长就范。
　　不止这些，郭颖颖的孩子，因为没有报班，被老师打了，孩子平时非常乖巧，成绩又特别好，大概没有经过这样的委屈，竟然得了病，面部神经异常，她已经写了控告信，但相关的教育部门并没有处理此事。
　　杨华认为，郭颖颖肯定特别气愤，换做是自己，也气得要死要活了。
　　郭颖颖可以说是要钱有钱，要权有权，剩下的，就是一家人安康和乐，儿子却被老师打了，这怎么得了？
　　杨华立刻派人，带了些慰问品，去了俞家，向郭颖颖示好，同时，他也动用自己在教育界的人脉，把那个小学校长调到一个名存实亡、开不出工资的街道办小工厂，至于打人的小学老师，则直接开除了公职。
　　杨华刚做完这一切，杨森就从大西返回京城，他闻讯立刻打电话过去，要给杨森接风，同时，还在电话上就把向郭颖颖示好的事儿说了，杨森果然有点小感动，答应继续和他商谈合作的事情。
　　就在这时，市区政府做出了一个决议，颖颖家所在的这片旧城区，要进行房改试验，用商品房代替公房，所有原来公房住户，都可以五折的价格，购买自家原住面积的新房，超出部分，则是九折价格，不是这片住着的居民若是想买房，那就是百分百付款。
　　还有极少部分，住的是自家祖传的房屋，房地产公司以每平方建筑面积七百元的价格购买，等新房建成，九折价格售予。
　　政策出台，引起轩然大波，所有的住户都不答应。
　　政府登记在册的公房面积非常小，这里的住户，都有自行搭建的行为，将原来的面积扩展了两三倍不止，现在，若是只按原登记的面积五折优惠，其余部分九折，他们若是想买到足够一家人住的面积，将要付出非常大的代价。
　　虽然这几年，大家的收入增加了很多，可一下子拿出几万块买房，每个人家都没有这么多钱。
　　还有，像俞家这样住私房的，最是不愿意，本来宽敞又自在的小院儿，拆迁之后，院子不见了，若是不贴钱，面积也会大大缩小。
　　就在居民怨声载道中，政府的招标却火热进行。
　　杨华很兴奋地告诉颖颖和杨森：“招标不过是走个过场，你俩若是属意这事儿，我可以毫不费力拿下工程。”
　　“民怨这么大，若是居民不乐意搬走呢？”颖颖问。
　　“嗨，这个你不用管，政府有的是办法。”杨华道，“我算了一下，若是这一片开发起来，公司的利润非常可观，资产翻一番那是少的。”
　　“我就不明白，政府为何要为房地产公司打前锋，把补偿给的这么低。”颖颖还是觉得很郁闷，整个俞家人，都很不开心，因为房子一旦拆了，一家人就不可能在一起住，虽然，曾经有过哭哭笑笑怨忿纠葛，但一家人就是一家人，事情过去了，哪怕是生气，也是一种回忆。
　　杨华根本理解不了颖颖的想法，他非常夸张地做出一副莫名其妙的表情：“嗨哟，我的姑奶奶，你是站着说话不腰疼，谁费那么大劲儿，不是为了挣钱？政府给的补偿哪里来？还不是房地产公司出的？房地产公司没有利润，怎么肯为政府做事？”
　　颖颖试探着问：“这个补偿政策，不会是你的手笔吧？”
　　“哎哎，我郑重说明，这不是我弄出来的，我的手还没有那么长。”
　　“但是，你找人了，表示想要开发这一片，而且，你的老板是谁，他们也知道，对吧？”
　　杨华不高兴地拉下了脸：“郭女士，我再一次郑重声明，政府出台的政策与我无关，我是想开发这一片地方，但，我还没有那么大的本事，能决定别人的事情。”
　　“那就好！”颖颖道，“我不想过了十年八年，被政府清算，钱赚多少是个够？我这辈子节约些，不赚钱也够花了，至于后世，儿孙自有儿孙福，我管不了那么多。”
　　杨森听明白这两人的言外之意了，他很严肃地给杨华道：“我看，这事儿还是谨慎些，政策若是太苛刻，说不定会出人命的，我可不想工程中途，出什么意外。”
　　杨华实在不明白，这两个人怎么如此迂腐，但他一时又没法说服二位，坐在那里闷闷不乐。
　　“能不能有另外一种补偿方式？比如在市郊建一个小区，想住面积大一些的，就搬走，若是非要留下来，那就在面积上做些损失。”杨森提议道。
　　杨华觉得杨森的办法，并没有什么实质性改变，但他没有说出来，只是把眼光转过去，看着颖颖。
　　“我觉得这个提议不错。”
　　“……”杨华都无语了，他真的弄不懂，这二位什么意思。


第389章 大撒把
　　颖颖和杨森也清楚，被杨华这样的人盯上，不是什么好事，惹不起还躲不了，那么，哪怕少挣钱，也得把善后做好，不然，等合同成立，政府大撒把，什么都不管，他们就要直面“钉子户”，那时，杨华的办法根本不能用。
　　还有，现在居民意见很大，这样做出和解的姿态，人们在有了新选择，至少不觉得那么窝火。
　　郊区的地价，若是开发成楼盘，平均到每个单位，成本还是比较低的，何况，现在进城的农村人很多，其中不乏有挣了钱想买房安家的。
　　颖颖并没有想挣多少钱，她只是为了应付杨华，早点把这个狗皮膏药甩开。
　　杨森的想法却不一样，他想进入这里的房地产市场，可是旧城改造是个特例，对他来说，不如普通楼盘斩获的经验丰富，他便有了刚才的提议。
　　“多一个选择，居民的怨气就会少了很多，这对我们后面的工作有利。”
　　“噢！”杨华误会了颖颖的意思，忍不住连连称赞，“你说得对，你们不愧是在商场打拼的老将，还是有经验。”
　　不得不说杨华的老板手段通天，很快就拿到了一块郊区的地皮，一共九十二亩。
　　这下，摊子铺得就有些大了，虽然杨华动用关系，把颖颖的牧场抵押，贷款两千万，还不够买一半的土地。
　　“你这些年，才挣了两千万？”杨森非常惊讶，“玉屏的私房钱都有这么多了。”
　　“呵呵”颖颖干笑，“我这些年，的确有些懒惰。”
　　她敢有更多钱吗？虽然自我感觉，她的钱挣得光明正大，但还是被纪委审了好几次。
　　再说，钱多到一定程度，再多就是数字，没什么太大的意思。
　　原来，杨华还想三家平分利润，现在，杨森投入的资金远远多于预算，何况多了一个楼盘，也多了一份利益，他这一边，只动动嘴，跑了几趟，今后再没什么事儿，分那么多钱，就有些说不过去，他请示了老板，主动表示，城外的楼盘，只拿两分利。
　　背后，杨华很是不高兴，觉得颖颖和杨森不知好歹，他的老板是谁呀，不知多少商人想要巴结都没有门路呢，这两位却还倨起来了，偏偏，他的老板就吃这一套。
　　杨华也不想想，那些人，扯了大旗作虎皮，不知想要捞多少，万一捅了漏子，还不得他的老板善后？颖颖和杨森似乎不懂风情，但他俩却是实实在在的人，还没开始合作，就打算将一切麻烦清除干净，和这样的人合作，或许不能取得最大利益，但却能将风险降到最低。
　　杨华的老板，手下的狗腿子不知有多少，若是个个都惹是生非，他还能逍遥自在吗？何况，杨华又不是最得力的干将，打着他的旗号，能捞多少就捞多少，只有一条，就是不能给自己带来麻烦。
　　杨华根本不明白老板的心意，还以为自己捞得多才是最好的。
　　九十年代，房地产市场还非常不规范、不成熟，很多事情还得政府出面。杨华把新的补偿办法交过去，政府主管部门如获至宝，很快就原样公布出来：城区的拆迁户，若是在两个月之内，签下拆迁协议，可以七折在城郊买房，不限面积，过期，则按城里一平方，城外两平方，七折优惠，多余的面积，则要八点五折了。
　　而城外的房价，还不到城里的七成，这样算下来，家里的积蓄，再加上从亲戚朋友那里挪借来的，就能买一套勉强够住的房子了，划在开发区里的居民们，怨气小了很多，没几天，便有人去签了协议。
　　毕竟，他们违章私自搭建是错误行为，现在国家还肯为大家着想，只是给的房子有些偏远，但有不止两路公交车通达，而且，那边小区不远，有个学校，小学加初中，这还不算小区建新的超市、菜市场等，生活十分便利。
　　颖颖、杨森、杨华三个在一起拟定了章程，签了合约，颖颖便把事务几乎都扔给了杨森，自己大多数的时间，都待在家里，过起了自己的小日子。
　　黄玉屏佩服颖颖心大：“两千万，你就不怕被人算计了？”
　　“你家杨森什么人，你不知道？他怎么可能做对不起朋友的事情？那个杨华也是外行，他想捣什么鬼，首先还有杨森盯着，轮不到我出头，或许就解决了。”
　　黄玉屏忍不住叹气：“难怪你这么年轻。”
　　“你也可以像我这样做甩手掌柜的，杨森绝对是可以放心依赖的人。”
　　黄玉屏摇头：“男人都是变色龙，你的男人在官场，有些事情他不敢，可杨森不一样，没有什么约束，我还是，累点吧。”
　　“嘻嘻，自己放不下，别说男人的坏话。”
　　黄玉屏摇头叹息：“你别忽悠我，女人，必须捏紧男人的钱袋子，才能拿住男人的命脉。”
　　两人虽然话不投机，但却彼此理解对方的心意，倒也不至于相对无言。
　　阳阳经过两个多月的针灸，现在已经完全正常，颖颖干脆给儿子转了个学校，这回是个市级重点，学校经费比较充足，周末也不要求学生补课，而且，学校还开了好几项目课外活动，有计算机、绘画、陶艺等，颖颖去陶艺馆参加了，几个孩子正在做陶器，其实就是变相玩泥巴，孩子们特别乐呵。
　　颖颖看儿子特别喜欢，便给他报了名。
　　毕竟烧制陶器需要花费，这个得额外交钱，颖颖倒是不在乎，只要儿子开心就好，黄玉屏也让杨华帮忙，把她女儿转了过来。杨巧倒是真的手巧，在陶艺馆没少受表扬，她从安西转学过来，说话还带方言味儿，刚开始挺受欺负的，现在，情绪一天天变好，这让两个女人非常高兴。
　　黄玉屏实在忍不住，把儿子和女儿安排妥当，便去了杨森的公司，做她的财务总监，颖颖倒像是个大号的保姆，每天接送四个孩子。
　　俞和光和老婆开玩笑：“你要是喜欢孩子，不如移民出去，想生几个生几个。”
　　“好吧，咱俩一起去自由世界！”
　　“这个……”俞和光做了个鬼脸，“好像不可以哦，本官可是个爱国主义者哦……”


第390章 拆迁
　　说起移民，俞和光就忍不住想起二哥俞胜光。
　　俞胜光在加拿大学习生涯，还算顺利，前不久考了资质证书，现在正在找工作。
　　张璨璨听人说，那边的建筑工程师工资非常高，已经在家里得瑟了好几回了，惹得俞妈妈很不高兴：“胜光的工作还没找下，你这样到处宣扬，你这不是把他往死路上逼吗？他明明说了加拿大经济不景气，工作不好找。”
　　俞朝阳在美国，也开始打工，挣钱养活自己，但他同时也开始了游泳训练，这个比读书费钱多了，上个月，他给张璨璨打了好几个电话，张璨璨都没法凑出钱来，俞朝阳急了，便给祖母打了电话，一张口就是三千美金。
　　俞妈妈问清楚，俞朝阳的确是为了参加游泳训练，便不是毫不含糊地答应了孙子。
　　张璨璨现在不敢对婆婆有丝毫不敬，就怕俞妈妈不给儿子钱了。
　　俞朝阳说得很清楚，国外训练比国内训练的水平高多了，他的成绩本来到了瓶颈，好久都没法突破，一直处于国内二流运动员水平，现在，经过一个月的训练，五十米自由泳成绩就提高了一点四秒，这成绩在国内能排到前十，他若是能继续训练，肯定能取得更好的成绩。
　　俞妈妈听孙子这么说，特别高兴：“你好好训练，只要能出成绩，奶奶就全力支持你。”
　　张璨璨听婆婆这么说，心里又是高兴，又是酸涩。她很自私，唯有当母亲的心还不曾泯灭，婆婆这样支持儿子的事业，她当然欢欣，可想到婆婆对待自己的态度，又难免失落。
　　但为了儿子，她这段时间，对婆婆是极尽巴结，孝顺得不得了。
　　说到底，张璨璨也是为了自己。儿子来信说了，他这一年预科，只要过了语言关，凭借优良的游泳成绩，一定可以申请更好的大学。
　　虽然他读的是预科，但美国的大学还可以转学，他现在的游泳成绩，差不多能够申请芝加哥大学，那可是世界一流的大学。
　　张璨璨现在，过几天就把儿子这封信拿出来瞧一眼，心里满满都是美好的憧憬：儿子若是进了美国名牌大学，毕业后就可以找到好工作，将来便能挣大钱，那么，她的日子就会好过了。
　　张璨璨逼着儿子和丈夫出国，归根结底还是为了她自己。
　　别看张璨璨现在对俞妈妈特别好，她越是这样，俞妈妈心里就越是不舒服，看见张璨璨就觉得碍眼，若不是她，自己的儿子还四平八稳在身边呢，现在，远隔千里，举步维艰，不知受了多少委屈。
　　俗话说，在家千日好，出门一时难，俞胜光在国外学习期间，俞妈妈还不那么担心，现在，听儿子找工作非常艰难，一个月应聘了好几次，居然都被拒绝了，她心里就没法安宁了。
　　俞妈妈虽然有些偏心，对俞胜光不如其他两个儿子那么在意，但老二也是他亲生的，也是自己身上掉下的肉，儿子过得不好，她心里也不舒服，俞妈妈后悔让儿子出国了，在俞胜光又一次打电话过来时，她忍不住流下了眼泪：“胜光，你有在国外学习的经历，回国肯定能获得更好的待遇，要不，你就回来吧？”
　　俞胜光电话里的声音都变了，带了一丝哭腔：“妈妈，我刚刚在几个公司面试过，再等一个月，我若是还找不下工作，就回去。”
　　“哦，胜光，妈妈给你寄钱去，你可千万不要委屈自己，注意身体啊。”
　　“好的，妈妈放心，我会照顾好自己的。”
　　张璨璨听婆婆劝自己男人回来，特别紧张，可却不敢公开说不，只在给俞胜光打电话时，说了俞朝阳一个月得好几千美金的事儿，暗里给他压力，让他不要回来。
　　俞胜光果然吃老婆这一套，没多久电话回来，说他找到工作了，一个月虽然只有两千加币，比一般建筑工程师少很多，但好歹算是有了起步。
　　“国外公司非常看重经验，我在这里若是能干一两年，后面找工作就容易了。”
　　俞胜光这么说，其实是为了安慰父母，其实，国内目前，几乎没有高层建筑，可是国外，已经很普遍了，他学习了半年，自觉完全学会了，但因为没有产品，应聘的公司都不相信他，现在，录取他的这家公司，还只是让他做辅助工作，因而工资才那么低。
　　张璨璨还在不满意呢，梅雨姗已经怒火填膺了，她没想到婆婆忽然这么大方，毫不保留地支持老二一家，要知道，婆婆让人兑换外币，因为国家没有那么多外汇储备，管制比较严，她只能去黑市，那里，美元和人民币兑换价格，一度超过十比一，也就是，俞胜光和俞朝阳几个月时间，就花掉了几十万人民币。
　　虽然不能说婆婆的钱，就是自己的，但那也有自己的份儿，为了女儿上幼儿园，她低三下四地巴结郭颖颖，婆婆一毛不拔，对老二一家，却如此大方。
　　眼看家里剑拔弩张，就要大起波澜，上面的拆迁通知送来了。
　　俞家现有建筑面积是一百七十平方米，一平方七百，可获得补偿款十一万九千元，若是去城外居住，那边将来的房价，大概是一千出头，七折也就和补偿款差不多。
　　可现在的一百七十多平方，一家人都住得下，到了楼房里，一百七十就有些挤了。
　　有人劝俞妈妈把房子换成四个小的，三个儿子每人一套，老两口一套。
　　俞妈妈一辈子住惯了院子，哪里能够忍受四十平方的小居室？若是儿子都来了，估计连转身都困难。
　　说起来，老人家一肚子都是气，很是恼恨：“谁出的馊主意呀？瞎折腾呢。”
　　颖颖觉得脸上发烧，毕竟她是房地产公司的股东，她想了想，劝婆婆：“妈妈，咱家这房子也住了几十年了，得翻修了，这些年，就是因为你和爸爸年纪大了，和光他们又特别忙，一直在将就，现在拆迁，刚好省了我们麻烦，反正，翻修房子也得不少钱，不如我们干脆添到买房款里，咱们买大一些。”


第391章 想头
　　梅雨姗在一边没有说话，心里却打起了别的算盘，张璨璨却是忍不住，先冲了上来：“妈妈，胜光和朝阳都不在家，我们要房子也没用，何况，朝阳也花了你不少钱，就不用给我们分房子了，妈妈，你要是放心不下，就对你这个没出息的二孙子多多关照吧。”
　　俞朝阳体育训练未必能有成绩，挣钱还没影儿，张璨璨害怕俞妈妈手头钱紧张了，不肯给儿子投资。
　　“是啊，妈妈，曙光单位有公房，和光也有呢，咱们家不需要买那么多的房子。”
　　这一回，两个媳妇倒是站在一条战线上。
　　俞妈妈当时脸上就没了笑容，不用那么大的房子，也就是都不想和她这老没用的在一起呗。没想到，她眼下还没有给谁添麻烦，媳妇们都不待见了，若是真的病了，躺在床上要人伺候，还不知道多凄凉呢，俞妈妈越想，心里越难过，嘴里的话语，忍不住就带出了一股子凄凉味儿：“那好吧，我就和你爸爸要一套小点的房子，够我们和香婶儿住就好了，你们想怎样就怎样吧，我老了，管不了那么多了。”
　　虽然她嫌烦，把儿子们都赶出去住了，她不乐意是她的事儿，可媳妇不愿意和她一起，俞妈妈还是很伤心。
　　梅雨姗话一出口，就后悔了，她早就知道，什么事儿都不能和张璨璨站在一起，这家伙就是天生惹人厌烦的事儿精。
　　果然，婆婆不高兴了，她急忙安慰道：“妈妈，曙光单位附近有个小区，刚刚开始规划，不然，给你在那里买套房子，咱们住的就近了，吃过饭溜达几步，都可以见面儿。”
　　“这个就不用了。”俞妈妈站起来，“我有些不舒服，歇会儿，唉，这房子，说不定哪天就不让住了。”言语之间，十分酸涩。
　　看婆婆走了，张璨璨撇了撇嘴。
　　梅雨姗看了一眼颖颖，也不知该说什么好。
　　只有颖颖，有些内疚，其实，即便她不做这个开发商，还会有别人来做这件事，说不定比她们给的条件苛刻多了呢。
　　旧城改造非常麻烦，拆迁补偿，然后，还要让居民都搬走，这才能开始拆除旧房，再打地基建新的，没有三五年根本完不成，这时，还有居民提出，想让城外的房子建起来，他们再搬迁，因为，城里房子实在太紧张，这么多人搬迁，租房子都租不来。
　　这也是实情。
　　杨华是坚决不同意的，杨森和颖颖却准备答应要求，尤其是杨森，在安西城里，曾经从事过旧城改造，他给杨华道：“只要让居民顺利搬走，付出大一些不要紧，反正，这些年房子价格飙涨，我们的开发即便慢一些，资金回笼不快，但利润却一样不少，而且，只要有土地在手里，那就是钱。”
　　“当时，你在大西，挣了多少钱？”杨华问。
　　杨森摇摇头：“那时我和你心态一样，太急了，结果，房子价格定得低了，最后哄抢一空，现在，那里的房子，价格翻了一倍不止，可惜和我没有任何关系了。”
　　“哦！”杨华点点头，“杨森，这件事上，我也没什么经验，全都靠你来掌舵了，你可要精心些。”
　　“那是当然。”
　　杨华为何这么好说话？不过是他又没什么投资，大头是杨森出的，他不怕杨森玩什么花招。
　　城外的土地，很快手续就办好了，杨森提议，先建六栋七层高楼，以五十平方的小户型为主，两室一厅，满足五口三代的小家庭。
　　安西和京城毕竟不一样，杨森还进行了一次市场调研，结果，人们普遍接受的是六十多平方的两户型，杨森从善如流，联系了几家设计院，想购买这方面的设计图纸。
　　张璨璨打电话把拆迁的事儿给俞胜光说了，俞胜光并没有说什么，没多久却寄来一份图纸，是他做的小高层设计，十二层，一层可以带个小花园，他没有别的意思，只是感慨国内建筑水平不高，若是用他的图纸，父母就不会因为拆迁，失去院子而觉得不方便了。
　　颖颖觉得二哥的话很有道理，可是，高层实在太贵了，一平方米建筑，平白增加一千块钱的成本。
　　颖颖只是想让人鉴定俞胜光的设计水平到底如何，把图纸给了杨森，没想到杨森如获至宝：“我这次社会调查，京城里有钱人还是大把的，尤其是一些外地人，有钱也没有身份，觉得自己社会地位低下，若是能买高档却不很贵的房子，他们不在乎多花十万八万块钱。”
　　“十万八万？这都够买一套城外的小户型了。”
　　杨森笑颖颖：“你会在乎十万八万吗？我想，你买房子，肯定是看户型、地点、方便程度等，京城也有这样的人，虽然没有你这么多钱，但他们手里也有百八十万的，三四十万买房子，同时还能赢得一定的社会地位，他们不会舍不得钱的。”
　　杨森也不是完全没有私心，他的建筑队，到现在规模技术等，都到了一定高度，偏偏因为是私立的，总觉得在那些财大气粗的国营大建筑队面前，矮人一头，尤其是他们建过高楼，就更觉得没底气了。
　　其实，杨森现在，财大气粗，建筑队的设备已经是很不错的了，他还聘请了十多个老建筑工程师，建筑工人也经常进行培训，就差建几座标志建筑，当门面了。
　　颖颖不是不知道杨森的想法，但她能理解，同样是从山里出来的，知道他们这样的人，必须取得比常人更好的成绩，才能得到认可，作为好朋友，她自然愿意助杨森一臂之力。
　　为了让人早日开始搬迁，杨森城外的楼盘建设极快。
　　“会不会保证不了质量？”颖颖有些担心。
　　“嗨，放心吧。”杨森大手一挥，“深圳，四天一层楼，我一个月才建两层，已经够慢了。”
　　“深圳速度？这是不是还有技术上的要求？”颖颖只是随口一问，杨森却咳嗽起来。


第392章 吃醋了
　　“你可真是，哪壶不开提哪壶，罢了，我让你看看，我现在正进行员工培训呢。”
　　杨森带颖颖到工地上去参观：“瞧瞧这房子，是按建高层的方式施工的，虽然代价大了些，但质量好，能给我们赢来声誉。”
　　颖颖在杨森的工程队里，看到一个说普通话有点怪味的中年男子，正在指导工人工作，杨森见颖颖的表情，便知道她有疑问，离开现场后，他解释道：“高薪从深圳请来了两个技术人员，这还是个台湾的，虽然有些爱显摆，看不起咱大陆人，但做事没得说，很负责，个人水平也不错，咱们国内的工程队，还有人瞧不起我们，不肯来教我们。”
　　“你给他一个月多少钱？”
　　杨森眉毛挑了挑：“十万，他在台湾，也就是十来万新台币，我给他翻了一翻。”
　　颖颖看了看工地，又看看杨森：“是不是这个楼盘，你就不打算挣钱？”
　　杨森点头：“你比玉屏还了解我，我哪怕不挣钱，也要把工程队的水平提上去，接下来的时间，咱们国内肯定会掀起一个建筑**，我这是磨刀不误砍柴工。”
　　颖颖伸出大拇指，点了个赞：“难怪你能从一名不文，到亿万身家，有魄力!”
　　“嘿嘿，我是没人夸了，要你来！”杨森还有些不好意思了。
　　两个好朋友，好几年没有在一起，现在重新合作，少不了会接触很多，本来，黄玉屏就一直不够自信，以前，她是省电视台知名记者，杨森是个没有正式工作的农民工，她还觉得比较安全，现在，杨森身价亿万，她却成了黄脸婆，尤其是看到颖颖依然年轻漂亮，似乎比以前还更多了一份成熟的风情，她就越发觉得心中难安了。
　　这天，杨森带颖颖到工地，黄玉屏恰好也在办公室，她正想出去迎接颖颖，办公室刚刚招来的资料员小妹却低低一声惊呼：“天哪，老板请了个大明星，是要给咱们这里做广告吗？”
　　工地生活非常枯燥，条件又差，对于资料员，既要懂一点工程知识，还要会用电脑，这样的员工很难找，黄玉屏对她便很客气，只要人家按时保质保量做完工作就好，细节就不会要求了，结果，纵得小妹敢当着老板娘的面儿，看“明星。”
　　“黄姐，这个明星虽然漂亮，可是没什么名气呀，我想不起来她拍过什么片儿。”
　　资料员小妹还在胡说八道，黄玉屏的心可就沉下来了，她一直觉得，杨森的心里给郭颖颖留了个位置，不管自己如何努力，都没法把那片阵地完全占领，以前他们在大西，郭颖颖进了京城，相差千里，她还不觉得有威胁，可眼下，郭颖颖一个电话，杨森就屁颠屁颠地来了，说什么要到京城大干一场，狗屁！肯定是为了能够看见她。
　　得不到的就是最好的，尤其是，郭颖颖的确是女人中的佼佼者，有钱又有貌，偏偏性格温柔气质出众，什么什么都比人强，杨森，没有想法才怪呢。
　　人到中年，夫妻情义早就淡漠了，全靠责任支持着，男人，本就喜欢朝三暮四，乃是爱偷腥的猫，再加上杨森现在事业成功，一辈子的遗憾，就剩下对郭颖颖的求而不得，他，会一直在郭颖颖面前，保持磊落君子的形象吗？
　　黄玉屏只觉得头脑混乱，浑身发软，神差鬼使地坐在办公桌前一动不动。
　　资料员小妹后知后觉地意识到，老板带了美女过来，老板娘怎么没去捍卫自己的一亩三分地？
　　她可听说过老板娘的“辉煌战绩”，当年财务总监廖兰欣，仗着自己是个气质美女，对老板十分热情，老板娘便警铃大作，放着悠闲的阔太太日子不过，每天辛辛苦苦来财务部工作，暗里扶持副总监吴宏，终于赶走了廖兰欣，接下来几年时间，她没有丝毫松懈，哪怕身怀六甲，小腿肿得一按一个坑，也不肯轻易罢休，今天这是怎么了？
　　一直到颖颖离开，黄玉屏也没有勇气走出去。
　　来京也有几个月了，和颖颖同进同出，不知道多少次，她从来没有像今天这样不自信。她眼里，郭颖颖依然美丽动人，但资料员小妹竟然把郭颖颖误以为是影视明星，这让黄玉屏忽然意识到，郭颖颖的美丽，不是她看到的那样普通，她大概是见的多了产生视觉疲劳，郭颖颖，在女人中，依然出类拔萃超凡脱俗。
　　怎么办？她黄玉屏如何才能守住自己的阵地呀？
　　直到杨森带着郭颖颖离开，黄玉屏内心都在天人交战，矛盾不已。
　　接下来两天，办公室偶尔还有人小声议论，大家已经弄清楚了，老板带来参观的不是什么大明星，而是公司的合作伙伴、股东之一。
　　“天哪，那么漂亮，还那么有钱。”
　　“那么美丽的女人，怎么可能没有钱？我估计，那些大款，哭着喊着要帮她投资挣钱呢。”
　　“胡说什么呀？她是咱们老板的同乡，也是睿城人，人家的钱，来的清清白白，是靠自己能耐打拼出来的。”
　　“对对，听说老板家和郭家，老一辈的人关系就很好，算是通家之好了。”
　　“咦，那就没有订个娃娃亲什么的？”
　　“嘘！不想混了，老板娘最忌讳什么？”
　　“……”
　　黄玉屏后悔自己平日里对员工管教太松，不该只满足于她们能按时保质保量完成工作就可以，惯得这几个女娃，如此的八卦，连她和杨森都敢议论。
　　同时，黄玉屏又暗里责怪郭颖颖，没事干你长这么好做什么？长得好还罢了，偏偏如此会保养，跟个不老松一般，四十多岁了，脸上还平展展一丝皱纹都没有，比得自己越发看着老相，都没脸见人了……
　　颖颖却不知道黄玉屏忽然打翻了醋坛子，对自己全身戒备起来，这天，还打电话给杨森：“我们家老俞调研回来了，他想请你乐一乐，哦，别忘了带上夫人和孩子。”
　　“好的！”杨森答应的声音里，满是欢快。


第393章 她也有些酸
　　杨森和颖颖通话时，并不在工地，他这些天事业顺利，心情也比较好，回工地的路上，忍不住轻轻吹着口哨，这还是在部队练出的本事，部队生活单调枯燥，他总会在逆境发现亮点，找出快乐。
　　黄玉屏的工作，有时的确非常忙，比如，她代表杨森，和那些政府官员打交道时——杨森脾气有些倔，在这方面，做过记者的黄玉屏，能说会道八面玲珑，就显得特别出色，常常令把钻进牛角、似乎已经是死局局面反转过来，这也是杨森这些年无往不利，财源广进的一个重要原因。
　　可惜，黄玉屏意识不到自己对杨森的重要，她觉得，自己这些能耐，很多人也有，杨森完全可以花钱请一个能干的公关部长代替自己。
　　黄玉屏就是因为不够自信、妄自菲薄，才会在颖颖面前，自怨自艾、疑神疑鬼。
　　“玉屏，俞和光回京了，他请咱们出去散心，喏，泡温泉、吃大餐、看风景，草原跑马、旷野放歌，如何？”
　　若是别人邀请的，黄玉屏肯定十分欣喜，她才不管出去游玩的，到底是不是值得一行，她只关心是不是和丈夫一起去。
　　杨森听老婆回答的声音闷闷的，不由诧异地转过头，仔细朝她脸上看了看：“怎么了？不舒服？”说着，还伸出手在黄玉屏的额头摸了摸：“咦，你是不是发烧了？”说着，便要开柜子找药箱，打算拿温度计给媳妇量量体温。
　　“我好着呢，是你的手太凉了。”
　　“不会呀。”杨森抬手在自己额头摸了摸，有些不好意思地笑了一下，“好像有那么点儿凉，没有让你不舒服吧？”
　　“没有。”
　　黄玉屏还是那么没精打采。
　　“你是不是累了？我这些天一直在外面跑，公司的事情都落在你身上。来，过来，我给你捏捏肩。”
　　以往，杨森也经常这样给她献殷勤，黄玉屏总是觉得特别幸福，可今天，却令她越发怀疑起来——无事献殷勤，非奸即盗，他是不是心虚了？
　　怀疑的种子一旦种下了，就会在合适的时机生根发芽、迅速成长，黄玉屏用显微镜一般的眼光观察杨森，越看越觉得疑点多多。
　　且不说杨森夫妻之间，酸味弥漫，颖颖和俞和光，谈论的话题也令她有些不开心。
　　“和光，听说你手下新来了一个员工。”
　　俞和光的脸儿立刻便有了几分不自在：“是，颖颖，这不关我的事儿，哦，不，颖颖，我保证，和陈晨没有说过一句工作之外的话。”
　　“和光，我没有别的意思，就是，陈晨调过来也有半年多了，我却从来没有听你说起过。”
　　俞和光苦笑：“嗨，我恨不能你一辈子不知道，颖颖，我知道你是个心宽的人，不会和陈晨计较，但我还是不希望她带给你一丝的不快。”
　　“这么说，不让我知道，是为了我好？”
　　“是的。”
　　颖颖撅起嘴，凭良心说，俞和光也没错，可纸包不住火，这样刻意瞒着，却总是让她觉得怪怪的。
　　俞和光心里有些忐忑，他不想让颖颖知道陈晨调过来给自己当了手下，的确是有原因。
　　陈晨那天从俞家负气而走，几经磨难，终于嫁给了一个老外，两人生活三年，都有了一个可爱的女儿，老外回国了一趟，就再也不肯来北京，反而发函要离婚。
　　那个老外是个电信工程师，是某外国公司派来的驻京代表，一个月有四千美金的工资，陈晨这三年里，日子过得非常舒心，老外又会赚钱又会玩儿，还很会宠老婆，她觉得，自己就跟个公主一般尊贵，可没想到，老外忽然要离她而去，陈晨坚决不答应。
　　可老外调换了工作，再也不来北京了，而且，也不肯给陈晨一分钱。
　　不久，陈晨就被迫答应离婚，因为，她实在受不了拮据的生活，好歹，离婚了，老外还会给她三万人民币的经济赔偿，而且，每个月还有一百美金抚养孩子的费用。
　　原来，老外在飞机上，邂逅了一位美丽又热情的空姐，两人一见钟情。
　　陈晨一直为之骄傲的白马公子，根本就是一个见异思迁的“花花公子”，仗着有点小钱，四处播种的“gong马”，陈晨，乃是他第四任妻子，他才三十八岁。
　　离婚不久，老外承诺的一月一百美金生活费，也没了踪影，陈晨的日子一落千丈，以前根本不当回事的工作，成了支撑她继续生活下去的唯一经济来源，此时此刻，陈晨才后悔没有听父母的话，不该嫁给不知根底的外国人，她当初，就应该紧紧抓住俞和光不放。
　　陈晨的舅舅把陈晨骂了一顿，不许她胡思乱想，插足别人家庭，可惜，她舅舅已经退休了，而她舅舅的得意弟子，也不知道出于什么目的，没有丝毫犹豫，就把陈晨调到了俞和光的部门。
　　这次，俞和光调研，上级给他安排的生活秘书，就是陈晨，俞和光非常恼火，一路上理也不理陈晨，回到家，却还被老婆怀疑，他真的觉得非常委屈。
　　唉，谁在这世上没有委屈呢？俞和光是个男子汉，不管自己多么委屈，还得好言好语地给老婆解释，毕竟，忍一时海阔天空。反过来说，发一通脾气，什么用也没有，反而会令老婆更难过。
　　结婚十年，俞和光深刻地认识到，老婆不高兴，自己的日子就不好过。
　　虽然他的老婆从来都不像某些女人那样，衣裤二闹三上吊，而且，她总是会把自己的伤心难过掩藏起来，全心全意地照顾他，照顾儿女。
　　可她越是这样忍辱负重，越是更令俞和光心疼，常常内疚得睡不着吃不香，时间长了，俞和光就总结出来了，冲动是魔鬼，耐一时之心，才能换来天长日久的和平和温馨。
　　颖颖看到丈夫一脸紧张的表情，也觉得自己有些过分，她忍不住叹口气：“对不起，我也不知怎么了，听说陈晨和你一起出去调研，这心里就特别不得劲儿。”


第394章 出游
　　俞和光怜惜地拍拍颖颖的手背，笑容大开，露出一口白牙。
　　“笑，你还笑话我！”颖颖用拳头敲了一下他的胳膊。
　　“我哪有笑话你？我是心里高兴。”
　　颖颖很奇怪：“这有值得高兴的地方吗？”
　　“那是当然。”俞和光伸手抱了抱颖颖的纤腰，“你越是吃醋，就证明你越是在乎我啊，我还当，你嫌弃我了。”
　　颖颖很奇怪地睁着毛绒绒的大眼：“我嫌弃你？有吗？”
　　“唉，当初吧，我觉得自己还挺人模人样的，可现在，觉得自己什么也不能给你，反倒是杨森，都身家上亿了。”他有些黯然。
　　“他不就是有俩钱嘛，和你怎么比？。”
　　“有钱还不够？我连钱也没有。”
　　“不，不，你给了我安宁，让我心理上有了依靠，没有你，我或许更有钱，可我，说不定会和杨森那样，不管多么疲倦，也停不下挣钱的脚步，为了挣钱而挣钱，不懂如何享受人生中各种美好，那样的人生，有什么意思？”
　　“你真的是这样认为的？”
　　“是啊！”
　　俞和光知道她不是个善于撒谎的人，忍不住仔细地看了一下颖颖的眼睛。
　　颖颖被看得不好意思了，红着脸道：“再看，我就说假话了。”
　　“哈哈哈”俞和光忍不住笑起来。
　　“笑什么？”
　　俞和光也不解释，他只是想笑，只觉得一股忍不住的喜悦，从心底涌上来。
　　杨森到了北京，他的心里便忍不住阴云密布，他虽然知道杨森很出息，很能干，可没有想到，杨森这几年，会有那么大的收获，身价上亿，他怀疑这其中有些水分，但七八千万净资产，应该还是有的。
　　当年那个有些莽撞的拼命三郎，现在竟然有这么大的出息，完全出乎了俞和光的意料。
　　俞和光很清楚杨森当年对颖颖的情感，虽然颖颖当年拒不接受，可是现在两相对比，妻子会不会后悔呢？俞和光知道，颖颖哪怕后悔，也不会出轨，做出令他伤心难过的事情，可是，她自己肯定会心有芥蒂。
　　俞和光不想让妻子难过，可他，又不可能辞职下海经商，升职也不是那么容易的，到了这一步，往上走是非常难的，毕竟，几十个人竞争一个位置，这些人没有一个是吃素的，各有各的长处，俞和光又不屑于去钻营，也不肯拉帮结派，他在大西，上面没人，在现在的部里，也只是兢兢业业，低头做好分内之事，从没有想着如何才能博得上级的青睐。
　　以前，俞和光只求无愧于心，现在，却有点觉得对不起妻子。
　　颖颖有些疑惑地看着丈夫，不明白他为何这样快乐。
　　转眼几天，便到了周末，国家已经开始实行五天工作制了，星期五下午，几个孩子放学，俞和光便开车接了两家人，往j县进发。
　　黄玉屏画了很重的妆容，遮盖霜让皮肤白净细腻，眼袋和眼角皱纹也不见了，穿了一身进口的名牌服饰，她本来就气质出众，这下更是显得容光焕发。
　　颖颖则是一身纯棉休闲服，脚下一双运动鞋，原本比黄玉屏高挑的个子，也在对方高跟鞋的垫补下拉平了。
　　“妈妈，阿姨今天真漂亮。”颖颖见黄玉屏这样穿戴打扮，知道她对容貌特别介意，便不敢提这方面话题，刚想说一句“今天天气真好”之类的话打招呼，没想到思阳忽然嚷嚷了一句。
　　小思阳现在对穿衣打扮非常在意，每天都要穿得美美的才去上学，小孩子还不懂什么是自然美，认为黄玉屏这样浓妆艳抹才是漂亮。
　　黄玉屏笑了一下，面部表情特别僵硬，她前些天去香港，做了个拉皮手术，去掉了眼袋皱纹，本来今天是不可以出门的，却被杨森又哄又拉的，拒绝不过，还是来参加聚会了，没想到，一见面就让小孩子说到了敏感处，一时有些无语。
　　“妈妈，姐姐都穿了公主裙！”
　　刚刚下过雨，早上天气有点凉，何况出门玩耍，一切以方便为要，颖颖便给女儿穿了衬衣和七分裤，没想到杨巧却穿了白纱蓬蓬裙，她像爸爸的多一些，眉毛黑粗，但眼睛大皮肤白，别有一股子俏皮和飒爽，也是漂亮的小姑娘。杨巧正长个子，身材细瘦如竹竿，穿蓬蓬裙刚好能弥补缺陷，让她显得娇俏挺拔。
　　思阳有些不高兴地撅起嘴：“阿姨，妈妈不给我穿裙子。”
　　“思阳穿长裤也很好看。”黄玉屏非常会说话。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“还是裙子好看。”……
　　思阳这一闹，转移了大家的视线，黄玉屏终于自然起来。
　　很快到了j县，正是薰衣草开花的时节，一眼望不到边的浅紫深紫，带来一股令人迷幻的气息，下了车的几个人，都忍不住站着看呆了，好一会儿，几个孩子才惊呼起来：“哇！好美哦——”
　　“好好闻哦——”
　　牧场有观览车，可是大家一时都没有心情去乘坐，反而沿着小路，在花海徜徉。
　　几个小的没走几步，就不老实了，欢呼雀跃着，迈开小腿跑起来。
　　俞和光从背包里拿出几瓶绿茶，给了杨森两个。
　　杨森转给老婆一瓶，趁机低声道：“听我的没错吧？”
　　黄玉屏本就是个文艺青年，现在的心灵，还在被美景震撼着，对老公的话，连想也不想就点了头：“嗯，嗯，真美！”
　　杨森这才眉开眼笑，满脸欢喜。
　　俞和光一直悄悄主意着他，见杨森没有和自己老婆搭讪，反而去讨好他自己的黄脸婆，一时心情大爽，找机会和颖颖走在一起。
　　他的心终于放下了。
　　俞沐阳和杨巧比较大，跑得快，一会儿就把两个小的抛在后面，俞思阳还好些，杨伟在家比较娇惯，已经生气了，跺着脚开始哭喊：“妈妈，姐姐不等我！”
　　俞和光和杨森都是五好男人，两人急忙上前，一个抱起女儿，一个抱起儿子。
　　两家八口人，嘻嘻哈哈地笑着，在花海追逐嬉戏，其乐融融


第395章 搬家
　　这一次出游，俞和光最觉得值，他发现，杨森的确只是很尊重很爱护颖颖，对她就像对兄弟姐妹一般，并没有那种男女私情。
　　没有男人能够容忍别的男人惦记自己老婆的，俞和光要不是怕颖颖不高兴，或许都不许杨森和老婆接触了，这回的新发现，让他松了一口气，对杨森也热情起来。
　　黄玉屏见俞和光和郭颖颖感情融洽，又见杨森对自己和儿女非常关爱，心情也好了许多，只是，她穿着内增高的运动鞋，这一天走下来，可真受了罪了，晚上回到家，脚疼得不敢挨地，给孩子洗澡的事儿，都是杨森帮着做的。
　　虽然两口子都特别忙，家里也请了帮佣，但黄玉屏怕亲情疏远，关于儿女的事情，都亲力亲为，她也要求杨森在不累不忙的时候，多和两个孩子互动，杨森在这方面，也做得非常好。
　　黄玉屏以前或许没有注意这些，她靠在按摩椅上休息，看着杨森给孩子放热水，还帮着女儿洗头，又给儿子洗澡，爷俩在浴室里打打闹闹，儿子嘻嘻哈哈的笑声，隔着浴室门，传到客厅，杨巧十分羡慕，忍不住撒娇道：“妈妈，你看爸爸和弟弟，你都不和我玩儿。”
　　“男的，就只能这样发泄精力，咱们不是有咱们的美好时光吗？弟弟也曾眼红你呀。”黄玉屏温言安慰。
　　“妈妈，郭阿姨说我留短发才好看，你觉得呢？我是不是剪一次短发试试？”
　　“好啊！”
　　“可是你们都留的是长头发，尤其是郭阿姨，都到腰部了，她洗完澡披散开来，穿着白色宽松的裙子，就跟仙子一般。”
　　黄玉屏不由一阵酸涩，一股挡不住的羡慕嫉妒涌上心头。
　　“妈妈，你知道吗？俞沐阳和俞思阳都说你好漂亮。”
　　“真的？”
　　“真的，思阳说，她也想烫头发，卷卷的披在肩头，就像妈妈这样，好洋气。”
　　“巧儿觉得妈妈洋气吗？”
　　“嗯，爸爸说，妈妈最时尚了，时尚杂志上的模特，也不如妈妈，妈妈，你知道不？你和郭阿姨身上都有一股气，特别吸引人。”
　　“真的？”黄玉屏高兴起来。
　　“妈妈还不信我？”
　　“信信信，妈妈相信。”黄玉屏心情大好，脚都不觉得疼了，“巧儿，下星期，妈妈带你去王府井商场，你喜欢什么样的裙子？”
　　“我，妈妈，我能买裤子吗？那种宽宽的、软软的裤子，白的。”
　　想到郭颖颖今天就穿了那样一条裤子，黄玉屏高兴起来的心情又有些低落，但她在心里安慰自己：郭颖颖的女儿，也希望有我这样一头卷发，小女孩都是这样。
　　她很快调整了心情，给女儿一个大大的笑脸：“好的！”
　　“哦，妈妈，你最好了。”
　　黄玉屏这边的生活，甜蜜中有酸涩和失落，都是她自己想不开，可是颖颖很豁达，日子依然不是全都由蜜糖组成。
　　第二天，俞妈妈通知儿子，中介帮着找了一个院子，和现在要拆掉的很像，租金一个月七百块，老两口征求大家的意见。
　　张璨璨觉得太贵了，可又不敢明说，便道：“妈妈，住院子还是太脏了，这几年春天，刮风的日子都不少，这对你和爸爸的身体不好。”
　　“嗯，璨璨说得也有理。”俞妈妈皱眉思索，“中介还说，亚运村有一套房子出租，虽然面积不大，可是有个百十平方的露台，三家合用，也应该不错。”
　　亚运村的房子，租金还不更贵？张璨璨简直不知该怎么办才好了。她也是才知道，婆婆把钱给了郭颖颖做投资了，手头只剩了五十万，俞向阳、俞胜光和俞朝阳三个出国，就把那些钱花得差不多了。
　　虽然俞朝阳前几天来信说，他在美国找到了一份工作，一天能挣一百多美金，他一个月可以抽出六七天来干活，完全能够自己的生活费。
　　张璨璨特别高兴，还把信给公公婆婆看，可是第二天，俞胜光的电话，就给她浇了一瓢凉水：“璨璨，我没想到，咱们儿子现在那么懂事，那么能吃苦，看来，你让他出国留学还真是做对了。”
　　“朝阳干什么了？”
　　“你不是知道吗？他在美国帮人卸货啊，就是把运到酒店饭店的大米，从车上搬下来，扛到仓库中。美国刷盘子一小时才二点五到三美元，干十小时也不过二三十美元，他英语现在还没有完全过关呢，怎么就能挣一百多？”
　　“啊？搬运工？”张璨璨脑海里，立刻涌现出旧电影中的一组镜头：码头上，一群衣不蔽体又黑又瘦的贫民，在工头的皮鞭下，哆嗦着双腿，一步一挪，艰难地将一袋袋麻包，从船上背下来。
　　“胜光，不可以，朝阳怎么可以做那样的事情？他，他……”
　　“璨璨，朝阳说，他有劲儿，一次能背起两三袋的大米，你放心啦。”
　　想起自己当初为了摆阔，把婆婆给的几万块都买了衣服首饰，张璨璨就后悔不迭，可是事已至此，后悔也没有用了，张璨璨只有一个想法，就是如何让婆婆多给儿子支助些，儿子就不会吃苦受罪了。
　　“妈妈，三家合用一个露台，这容易起纠纷的，何况，咱们是租住的，人生地不熟，就怕我们不在家，那边邻居惹你和爸爸生气。”
　　“可是璨璨，搬家的期限就要到了，我们没时间再挑挑拣拣了。”
　　“妈妈，胜光单位的房子还没收回，反正我现在在j县也回不来，那房子闲着也是闲着，不如，你和爸爸先住过去吧？就是小点，但向阳通风，还是不错的。”
　　俞妈妈四下看看：“你家连这些家具都放不下。”
　　“妈妈，租个民房做仓库，一百来块就够了，反正也就将就一两年。”
　　“我和你爸也不知道还能活多久，我们敞亮惯了，你们那里，肯定不行！”俞妈妈拒绝地非常干脆，同时也下了决心：“就亚运村那个房子吧，和光，你有空陪妈妈看看吧？”


第396章 回归
　　张璨璨十分恼火，却不敢多说什么，没想到，第二天俞妈妈又接了弟弟的电话，说是他要到京城来，好几年没见姐姐了，很想她。
　　俞妈妈对着电话就红了眼圈，回头吩咐俞和光赶紧搬家，她不想弟弟看到自家的墙被火燎黑了的样子，还有一间房子破破烂烂，她怕弟弟担心。
　　俞和光和那边签了合约，交了半年租金，便着手搬家。
　　搬家不是容易的，即便有搬家公司，可是自家的东西，还得提前收拾了，打包好，虽然香婶儿还叫了个老乡来帮忙，可俞妈妈夫妻俩的东西可真不少，颖颖把孩子送到学校和幼儿园，回来也干的精疲力竭，才算收拾好了，然后，搬到那边她们还得重新布置收拾，足足折腾了三四天才算一切就绪。
　　张璨璨上班去了，一星期后才回来，俞妈妈见这个媳妇就是嘴上功夫，十分不喜。
　　日子一天天过得飞快，冬季来临之前，城外的楼盘便建好了两栋，接下来便是水电门窗的安装。黄玉屏建议在电视台打打广告，杨华还担心效果不好，没想到，三天后，售楼处咨询的人便多了起来，十来天后，销售额便提高了一倍。
　　颖颖也非常震惊：“这房子还没开始建呢，买房的人，胆子也太大了。”
　　“就是赌咱们肯定能建起来呗，说白了还是人没钱啊，买楼花还是比买现房便宜。”黄玉屏解释道。
　　“你这些年和杨森打拼在一起，对市场可真了解，玉屏，想当年，你可真文艺，现在，抛却幻想，洞彻现实，你也成企业家了。”
　　黄玉屏仔细观察，颖颖表情自然、毫不作伪，是真在夸赞她，不由心中大快，忍不住露出笑意：“什么企业家呀，只是近朱者赤近墨者黑。”
　　“呵呵，说你胖还喘上了，你和杨森，还真是夫唱妇随，我真眼红你们。”
　　“眼红我们？”黄玉屏吃惊地眨眨眼：“你们夫妻不也非常恩爱？我还羡慕你呢。”
　　颖颖摇头：“我和和光毕竟不是一个职业的，没你和杨森共同的语言多，尤其是他调到部里，他工作上的事情，我几乎什么都不知道，他不让我知道。”
　　黄玉屏毕竟是当过记者的，以前没少和官员打交道，自然知道这里的水有多深，她看郭颖颖，这些年的城府并没有深了多少，的确不适合官场，哪怕，做个官儿夫人，帮着老公做公关，也有些不够资格。
　　“其实，这是你家老俞爱你，他是在保护你呢。”黄玉屏还是有些羡慕，同时，也有些自豪，好歹，她还能帮丈夫的忙，郭颖颖却只能心存遗憾。
　　“我也知道他的好意，唉，不知道和光遇到多少困难险阻，我有时特别心虚，觉得不安全。”
　　“知道才难过呢。”黄玉屏感慨道，“那年，杨森的工程队活儿不够，他不想把人解散了，便想着，是不是自己做地产开发，我为他都快跑断腿了，总算是把手续办下来，没想到刚刚开始挖地基，就发现了一个古遗址，文物部门整整拖了半年多，唉，那时，我们资金不足，还得养着一大群人，还得给银行付利息，都能把人急疯了，好在最后文物部门认为那个遗址没什么价值，让我们继续建房了，不然，把地皮都收走了，那才令人难过。”
　　“还有这事？”
　　“可不！颖颖，杨森的白头发都长出来了呢。”
　　“他现在？”
　　“染的，比你家老俞的白头发多多了。”……
　　两个女人互相诉苦，关系一下子就拉近了，这天过后，黄玉屏心里的酸意少了些许，心态也渐渐好了。
　　俞胜光给出的设计初稿，杨森请设计院审核，那边认为很好，还有个专家说，若是能再完善一些，或许都可以在国内的设计大赛上拿奖了。
　　杨森把这话给俞胜光说了，没多久，俞胜光打电话说要回国。
　　张璨璨简直要疯了：“回国？你，你连正式工作都辞了，回国怎么办？虽然在加拿大工资不高，好歹你一个月还能给儿子几百美元，现在，我都不用看你妈脸色，求着她养活朝阳了，你却，你却要背后捅一刀，我，我怎么这么命苦啊，嫁给你这样的男人——”
　　“璨璨，我若是能获奖，还怕没工作？再说，那个杨经理说了，他的这个楼盘，打算采用我的设计，一旦成功，付给我的费用，起码也有二三十万，够你儿子在美国生活一年的。”
　　“一年之后呢？”
　　“一年之后？我肯定有新的作品，璨璨，国内现在也有房地产业了，我可以回国开办一个工作室，肯定比在设计院上班挣钱多。”
　　“你，你，胜光，你等儿子在美国上完大学再回国好不好？万一，你的设计没成功，那该怎么办呀？”
　　“璨璨，你放心，肯定能行的。”……
　　张璨璨在电话上又哭又求，俞胜光最后总算是没有再说回来的话，但他思归的心情，却再也压抑不住。没过两个月，俞家老两口便都知道了儿子的意思。
　　俞爸爸是个豁达的人，而且，并不怎么看重钱财，他在电话上，毫不犹豫地给儿子道：“想回来就回来吧，咱们这么一大家人，还供不起朝阳读书？”
　　杨森也希望俞胜光能回国，他在电话上给俞胜光开出一个月两万的高薪：“你若是回来，就在我们公司当设计部经理，比你在加拿大的薪水还高。”
　　俞胜光有了这个承诺，心里越发有了底气，虽然张璨璨还是又哭又笑的直反对，但也挡不住他回归的脚步，出国不到两年，他带着满身的风尘回来了。
　　张璨璨管不住男人，一肚子怨气，甚至不肯接机，还把工作也辞了，和俞胜光赌气。
　　俞妈妈见她这么不讲理，非常恼火：“这孩子，你自己怎么不出国试一试？你以为身在异乡是容易的？”
　　“可是他都找到工作了，好歹坚持一二，度过难关不就好了？”


第397章 劝服
　　“坚持？”俞妈妈叹口气，“胜光若是和朝阳那样年轻，他不坚持我都要他坚持呢，他今年多大？快五十了吧？他这辈子，还能发光发热多久？
　　胜光说，他的设计能力并不差，可是洋人就是不愿聘用他，为什么？就是因为人家瞧不起，咱们国家的科技能力不如人，经济发展不如人啊，连人的能力也被小瞧了，胜光现在给外国人做助手，他明明有能力独当一面，为何要缩手缩脚不能施展抱负？”
　　“抱负，抱负！”张璨璨起的口不择言，“他若是像大哥和三弟这样，还有资格说抱负的话，好歹大哥现在是省部级了，他算什么？”
　　“璨璨！”俞妈妈真怒了，“不许你看不起我们家胜光，他和曙光和光一样，都是有出息的男儿！”
　　“哼！”
　　“你，你，你敢瞧不起我们胜光？我告诉你张璨璨，你从这个家门走出去，有大把的好女人哭着喊着想嫁给我们胜光！”
　　俞妈妈这话不算夸张，至少俞胜光副高工的职称，现在又在国外进修过，眼看着国内的建筑市场就要热起来，前途不知要多么辉煌呢，张璨璨离婚，绝对再嫁不了这么好的男人，而俞胜光肯定能有更好的选择。
　　张璨璨一句话都说不出来，又羞又恼，气哼哼地走了。
　　城外的楼房开始交钥匙了，最后的几家钉子户也搬走了，杨森安排建筑队进驻工地，俞家搬走后的院子，暂时做了他的设计院，也就是，俞胜光带着手下住了进去，他这段时间，带着手下夜以继日地工作，设计图已经完成，就等审核部门通过了。
　　但俞胜光并没有就此停下，他正酝酿一个新的构思，楼房既能有现代化气息，给人提供方便舒适的住宿条件，还能在外观上能继承中国传统特色，至少能承载一定的中国文化色彩。
　　若是俞胜光自己开的工作室，他想怎么折腾就怎么折腾，没人干涉，但现在他是杨森聘用的工作人员，他就应该设计出最省材料、好施工又能满足顾客要求的房子，至于外观什么的，能看过眼就是了。
　　没想到，俞胜光把自己的想法告诉杨森，却得到杨森的大力支持：“你放手去设计，咱们国家的人，自然要建咱们国家的房子。”
　　黄玉屏在市场打拼多年，对利润什么的，比颖颖敏感多了，她说服不了丈夫，便来找颖颖：“这事儿得你来！”
　　“什么事儿得我来？”
　　“不能让杨森瞎折腾！”
　　“？”颖颖还不明所以呢。
　　“你家老俞他哥，真想设计出什么传世之作，我也管不着，可他不能坑了杨森，颖颖，我给你说，市场就是市场，它最是现实也最残酷，容不得任何罗曼蒂克，俞经理的首要任务，是拿出简洁可行的设计稿，而不是惦记着获奖和永垂不朽！”
　　“永垂不朽？”颖颖忍不住笑了一声，“你也太夸张了吧？”
　　黄玉屏一脸沉痛和焦躁：“我不是和你开玩笑，颖颖，你若是不想赔得倾家荡产，就听我一句劝。”
　　颖颖见黄玉屏如此认真，便点了点头：“好的，我重视你的建议，不过，我得先了解一下，事情到底是怎样的，如何？”
　　“你快些。”
　　“好！”
　　颖颖回头把这话和俞和光说了，她希望丈夫能帮帮忙，毕竟，俞胜光平日里沉默寡言，和他沟通不是那么容易，还有，颖颖觉得自己现在越活越回去了，现在对丈夫特别依赖。
　　俞和光也愿意帮老婆这个忙，他们兄弟现在各忙各的，几乎没有时间坐下来说说话，连兄弟情分都显得淡薄了，何况，父母年纪越来越大，非常希望能多和儿子交流，可，迎接他们的，却是失望了再失望。
　　俞爸爸和俞妈妈，结婚六十周年纪念日快到了，俞和光借着这个，让两个哥哥请假：“别人都不要，就咱们三个，陪着爸爸妈妈，好好孝顺孝顺。”
　　虽然j县离家并不远，还有颖颖的产业，俞曙光从那里调走，就再也没去过，俞胜光更是见都没见，两个虽然工作都非常忙，但最后还是应了弟弟的邀请，陪着父母去度假。
　　俞和光不亏在基层工作多年，做事自然和颖颖的想法不同，他只在合适的氛围里，提醒俞胜光：“二哥，你这个老板，对你好不好？”
　　“好，比我在原来的设计院还觉得舒心。”
　　“那二哥可要多为老板想想了。”
　　“那是肯定的。”俞胜光顺口回答，心里却忽然有些发虚，他，有替老板着想吗？这段时间，他只想着设计出一部大作品，一鸣惊人，似乎没考虑建筑成本和工艺难度……
　　放弃本心，对任何人来说，都不是一件容易的事情，俞胜光有两天时间非常恍惚，天人争斗，最后理智总算是战胜了欲1望，他把自己的设计稿收了起来，反而把已经通过的设计稿再拿了出来。
　　是的，为了老板能多挣钱，他的设计还能再优化。
　　黄玉屏没多久就约了颖颖，向她表示谢意：“你是怎么说服他们的？俞家二哥到底什么性情，我不清楚，可我清楚杨森什么脾气，那可是个犟种，难说服得很。”
　　颖颖不好意思了：“我，我把难题抛给老俞，不知道他怎么说服的。”
　　黄玉屏闻言，羡慕得不知道该怎么说，只喃喃着：“你的老俞，真是个好男人！”
　　颖颖不好意思了：“嗨，你家杨森不好吗？还说我。”
　　“好，我承认，我嫁了个好男人，可好像，你家男人更好！”
　　“哈哈哈”颖颖被逗笑了，“你现在才发现，那可就晚了，我捷足先登，你迟到了。”
　　“呿，去！我可你看上你男人，再好也和我没关系，我，我家杨森才对我脾气呢，我觉得呀，你家男人太细致了，男人家家的……”
　　“这是干什么？刚刚夸过，就又开始挑刺了？细致，细致不好吗？简直是鸡蛋挑骨头。”颖颖佯怒。
　　“我就是鸡蛋挑骨头，你来打我呀？”黄玉屏也开起了玩笑。


第398章 绿色纯天然
　　黄玉屏最近对颖颖非常好，颖颖送了她一些枣儿、山药等粉末混合起来的滋补品，每天用水冲着喝一杯，她觉得自己睡眠好了许多，白头发似乎都少了，她认为这是郭颖颖年轻不老的秘密所在，心里对她充满了感激。
　　“颖颖，你给我的枣沫糊挺好。”
　　“哦，效果好我就高兴了，对了，我最近又做了好多，你等等，我再给你装一些。”
　　黄玉屏有些不好意思地道：“你是不是可以把配方给我？总是麻烦你，我——”
　　“没什么麻烦的，玉屏，我实话说吧，配方没什么稀奇的，效果好只是因为我能弄到好的药材，你去市场买的不行。”
　　“你有门路？”
　　“是啊！”
　　黄玉屏不说话了。毕竟，郭颖颖的丈夫官儿也不小了，她和杨森除了有钱，还真没什么权势，郭颖颖能买到的东西，他们买不到也有可能。
　　颖颖也知道她误会了，可这误会却没法解释，她也没办法。
　　颖颖空间的产品，这几年更加丰富，可她一直惦记的父母兄弟，却都多数时间不在身边，她便请了个老中医，开了一张滋补药方，然后按方子在空间种了山药、黑米、黄芪等，她把这些配上空间长出的枣儿，切片晒干，粉碎成末，送过去。
　　郭连弟和冯桂枝在j县，过得非常开心，但年纪毕竟在那儿摆着，他们也六十了，开始睡眠浅、容易醒，休息不好，身体机能就开始衰退。
　　喝了颖颖送去的“枣沫糊”，他们说睡觉好多了，但颖颖却一直不敢相信，就怕父母说好听的安慰自己，现在听黄玉屏也这么说，这才安心了。
　　“玉屏，我有个朋友家，长了几棵枣树，大概土地里有什么微量元素吧，比一般枣儿更养人，所以，你不要想多了。”
　　“哦——”黄玉屏对着颖颖展颜一笑，心里的那点自怨自艾，霎那烟消云散，“颖颖，那我就谢谢你了。”
　　“嘻嘻，能为朋友家人做点事情，我心里高兴，什么谢不谢的，你太客气了。”
　　黄玉屏这才算是真正了解郭颖颖了，她表面冷情，内心火热，其实是个很好交往的女子。
　　难怪，杨森对她会那么好，她是个值得付出的好女人，黄玉屏暗忖，她也不知道该如何表达自己的谢意，给钱送珠宝包包什么的，她觉得太俗，可是如何表达自己乐意和她亲近的心情呢？
　　就在黄玉屏苦恼时，她在颖颖这里碰上了郭振兴。
　　“这是你弟弟？”
　　“嗯！”颖颖笑了一下，“长得帅吧？”
　　“可不是，颖颖，你弟弟不是文艺兵吧？”
　　“不是，搞科研的。”
　　“真可惜！这么帅，若是去拍电影，不知多红。”
　　“呵呵，我弟弟不是很上镜，按照电影人的标准，他有些偏胖。”
　　“哪有，咱们国家当红的几个影星，好几个都不如你弟弟长得好呢。”黄玉屏忽然想起了什么，问颖颖，“你弟弟结婚了吗？”
　　“没有，还没对象呢。”
　　“我能介绍一个不？”
　　“哦？好啊，好啊。唉，我弟弟身边追求的女子倒是不少，这家伙，眼睛长到脑门上去了，一个也看不上。”
　　“啊？你弟弟是不是特别挑？”
　　“也不算吧，他说他认识的女子，都太有心机了，不喜欢。”
　　“他不喜欢心机女？”
　　“谁喜欢那样的女子？”
　　“是，是，没人喜欢那样的，颖颖，我有个表妹，北师大毕业的，现在在一所中学教书，你见了就知道了，绝对不是个心机女，你要不要让你弟弟和她见见？”
　　“好的！”
　　颖颖只觉得时光如梭，她眼看着便四十了，弟弟也快到了而立之年，爸爸妈妈都急死了，偏偏这家伙还不紧不慢，这些年，追求他的女孩子也不少，战友朋友介绍的不下三十个，郭振兴却每次都不满意，也不知道他想找个什么样的。
　　虽然对弟弟挑花眼的行为颇有微辞，可以用还是安排弟弟和黄玉屏的表妹刘瑜萱见面。
　　刘瑜萱长得并不多出色，但是特别招人喜欢，白白净净的小圆脸，一双圆圆的大眼睛，配上圆圆的翘鼻头，小小的樱桃嘴，让人看着，总有一股天真无邪、没长大的感觉。
　　没想到郭振兴对这个女孩子一见钟情：“姐姐，我从来没见过这样纯洁的女孩子，她也有二十五了，大学毕业四年，竟然一点儿世故都没有，你知道她和我说的都是什么？”
　　“什么？”
　　“功课、工作，嘻嘻，姐姐，她懂得可多了，哇，简直是一套百科全书，什么都知道。”
　　颖颖都无语了：“振兴，你是找媳妇呢，不是找书。”
　　“姐姐，你不懂。”
　　“小刘会不会做家务？”颖颖问。
　　“？”振兴的眼睛瞪得大大的，随即哈哈笑起来，“姐姐，我忘了问了，不过，萱萱那么聪明，她只要愿意学，肯定什么都会做。”
　　“她要是不愿意学呢？”
　　“那有什么！我做就好了，姐姐，再说，我们还可以吃食堂，她单位有食堂，我的单位也有。”
　　“好吧！”颖颖也是醉了，弟弟千挑万选，原来喜欢的是这样的类型，他就是个小孩子，却喜欢更小的。
　　没办法，颖颖也只能暗暗祝福，希望弟弟和这位刘瑜萱女士，能有个好结果。
　　振兴是个军人，科研任务又特别紧，不是那种有大把时间陪女朋友的，颖颖觉得这也是好事，那个小刘姑娘若是心智不成熟，或许会嫌弃弟弟，他俩就没法处下去，若是他们能结正果，那就证明，刘瑜萱不像表面看到的那么稚气。
　　冯桂枝听说小儿子处了个女朋友，急不可待地想要见新媳妇儿，只是这事儿急不来，至少得等年轻人磨合磨合，看看是不是能够处得来。
　　颖颖的空间里，一直养着鸡鸭猪羊，她现在对空间的事务，已经非常熟练，每天只要转一圈，清理猪圈羊圈等，这些垃圾，刚好是植物最好的肥料，哪怕是神奇的空间，颖颖也要它绿色纯天然。


第399章 普通朋友
　　颖颖把钱投给杨森，自己就不大管事了，连黄玉屏都佩服她心大，不过，黄玉屏也暗暗有几分庆幸，虽然公司由三家合伙，但事情却是杨森一把抓，虽然累，但却有话语权。
　　合伙公司最容易闹纠纷，纠纷的一大原因，是股东争权，每个人都想指手画脚，对公司事务干预一番，结果，当然是不欢而散了。
　　还有的公司，就是别的股东平时都不管事，分钱的时候才冒头，于是，出力的股东心理不平衡，想要多拿钱，而没出力的也不甘示弱，寸步不让，最后也容易吵翻脸。
　　黄玉屏就怕是后者，这段时间她和郭颖颖相处，心思慢慢淡定下来，郭颖颖肯定不会为了钱，和杨森撕扯，至于那个杨华，他不过是跑跑腿，根本没有出一分钱，凭什么嫌分红不足？至于杨华背后的人，他进钱的门路太多了，手下不止杨华一个帮手，做得都是空手套白狼的勾当，他应该不会得寸进尺的。
　　但最后什么结果，还得等到最后才能确定。
　　城外的楼盘，因为安置了大量搬迁户，给的优惠比较大，而杨森在建筑上又真材实料、超标准建设，并没有赚了多少钱，三家都没有提分红的事儿。
　　转眼，城里的楼盘，在第一栋高层建到一半时，也进入了销售高峰，一期工程很快售罄，财务那边给出的红利预期，是一个亿。
　　杨华这下咧嘴笑了，当时，杨森城外楼盘没有挣钱，他十分气恼，可惜自己不会盖房子，也不懂如何能节省，结果让杨森摆了他一道（他这么认为）。
　　后来，城里这座楼盘，杨森定价又有些偏高，他又怕砸在手里了，没少在背后嘀咕。他没想到，城外楼盘的高质量低价格，让“新城置业”有了良好的口碑，买房是一辈子的事儿，哪怕多花点钱，也得买个质量能保证的，这是多数顾客的置业理念，再加上，这套小高层的户型设计，非常实用，不管是大房间还是小户型，通风采光和房屋大小，都很是令人满意，于是，销售好也是有理由的。
　　房子还没建起来，杨华就想分红了，等了快三年，他都急不可待了。
　　“房子还得两年才能全部建好，怎么能现在分红？一个亿，那也是预期红利，若是赶上原材料涨价，或者别的不利因素呢？”杨森当然不答应。
　　“杨森，我想退股了，我朋友拿着钱投资金矿，一年好几倍的利润，咱们做房产，实在不过瘾，杨森，要不，你就借我两千万吧？”
　　没见过这么厚脸皮的，一分钱没出，半途退什么股？
　　杨森也是无语了，但他是个大方的人，也是个能拎得清的，知道杨华也出力不少，而且，不能得罪，他便和颖颖商量：“就按一亿的预期，给他分红，若是赔了钱就算我的，我只图个耳根子清静。”
　　“杨森，一亿的预期利润，远远大于我的想象，给杨华两千万，甩开这个狗皮膏药，真的不算贵，到时候若是给他多了，咱俩一起负担这笔钱。”
　　“有你这句话就够了，颖颖，我不喜欢在人事上费心思，只想安安稳稳地赚钱。”
　　“想安稳挣钱不容易。”
　　“是啊！”两人达成协议，杨华很快拿着钱滚蛋了。
　　黄玉屏还很不高兴，但既然丈夫已经决定了，多说无益，她只能表示接受，就是在颖颖面前，嘀咕了两回。
　　“玉屏，想开些，若是没有杨华，你俩也不会下决心来京城发展，还有，我们这两座楼盘，也不会一切顺利。”
　　“两千万就换我清闲两年，这个代价还是有点大。”
　　“玉屏，对你和杨森来说，两千万不过是个数字，换你两年清闲，还不好吗？你不是说，杨森头发都黑起来了吗？”
　　黄玉屏被逗笑了：“嗨，我们头发黑起来，是吃了你的补品，跟杨华没有一毛钱关系。”
　　“玉屏，你这么想：杨华现在退出，似乎是占便宜了，可我看，他肯定会后悔的。你也知道，眼下的形势发展，中央关于房地产业，肯定有扶持的新政策，我们的黄金时代就要到来了，到时候，你们赚得金山银山，都和杨华没有关系了，你难道还不该庆幸？”
　　“唉，不和你说了，颖颖，没见过你这么心大的。”
　　“对了，玉屏，你知道你表妹和我弟弟的事情，进展如何？”
　　“你还问我呢，好歹我那是表妹，你可是亲弟弟，竟然一点都不关心。”
　　“谁说我不关心？不关心我会问你？我弟弟答应妈妈，年底带女朋友回家，可是这两个月他都没去看爸妈，说是他忙，我就怕他不是忙了，而是出什么故障了。”
　　“大概不会吧？我表妹打算考研，这些天除了给学生上课，还业余时间复习功课呢。”
　　“你表妹不会考虑出国吧？我弟弟可是军人，他喜欢部队，绝对不会跟着你表妹出去的。”
　　“啊？这个，我不知道，我问一声。”
　　过了几天，黄玉屏给颖颖打电话：“我表妹说，你弟弟另有所爱，她很难过，现在的确是准备考托福出国呢。”
　　“我弟弟另有所爱？怎么可能？他虽然没少相亲，可从来没有哪个女孩子，令他动心。”
　　“我表妹说了。郭振兴对她就像对待一个高级玩具，十分爱惜，也很照顾，但那只是哥哥对妹妹一般，根本不是爱情！”
　　颖颖真不懂了：“问问你表妹，郭振兴到底爱着谁？”
　　“我表妹说，有个神秘女孩，一直和郭振兴通讯，你弟弟，就因为那女孩一个请求，放了我表妹鸽子。”
　　“我怎么不知道我弟弟身边，还有这样一个女子？我从来没有听说过，也没有见过。”
　　“外国人，我表妹说。”
　　“我弟弟不可能娶个外国人的，他是军人！”颖颖也急了。
　　“……”
　　为了弟弟，颖颖特别约了刘瑜萱深谈了一次，刘瑜萱和黄玉屏说得一模一样，颖颖只好又约了弟弟见面。
　　“没有，我和荣华，就是普通朋友关系！”


第400章 暂时的平静
　　“荣华？你和荣华还有联系？”
　　“嗯，荣华是个好女孩，我们为什么不能成为朋友！”
　　联系到，舅妈上次来，提起荣华的婚事，就眼圈发红：“这孩子，也不知道中了什么邪，提亲的踏破门槛，她一个都看不上，唉，大姐，香港有个地产商，家资巨万，大公子又能干又有才，仪表堂堂，喜欢荣华得很，可我们荣华，说什么和人家不来电，唉，愁死我了，眼看着荣华都三十了。”
　　荣华比振兴还要大一岁半呢，他俩，真的是看对了眼吗？
　　“振兴，你和刘瑜萱处得怎样了？”
　　“本来挺好的，我也不知道她什么筋儿抽的，忽然不搭理我，还闹着要出国，姐姐，不是我怎样，而是现在的女孩子，实在难以理解。”
　　“谁说的？荣华多好交往？”
　　“唉，可惜，我就遇不到一个像荣华一样的女子。”
　　“你暗恋她，对吧？”
　　“我没有！”
　　“还敢嘴硬！振兴，你要是真的喜欢荣华，我给你两千万，保证荣华嫁过来，能过得舒舒服服的，不会受委屈，好不？”
　　“姐姐，我怎么能要你的钱？”
　　“郭振兴，你就是个混蛋，明明知道女孩子喜欢你，等着你求婚，你却畏缩不前，不就是对方比你钱多，你怕不能给她一个富裕的日子吗？你若是真的不愿接受姐姐的援助，就痛痛快快给女孩子一句话，不要让她一直等你，她都三十了。”
　　“姐姐！”
　　“振兴，姐姐终于明白，你为何非要找个单纯的了，告诉你，再神经大条的女子，也能知道身边的男人到底爱不爱自己，你别再欺瞒了。好啦，我给你一个月时间，你，把自己和荣华的事儿处理好，要么，走到一起，要么，早点分手，给大家一个痛快，别磨磨唧唧，误人误己！”
　　郭振兴一句话都没说，直到颖颖挂了电话。
　　颖颖没想到，弟弟和荣华能擦出火花，现在，舅舅身价也有一亿人民币，荣国这些年在国内发展，事业如火如荼，比他老爸还有钱，舅妈每次说起来，都特别骄傲，觉得自己老公有眼力，儿子有出息。
　　在一个谈钱的年代，像振兴这样，只有一腔热血的技术人员，能娶到任荣华这样的富家千金吗？舅妈，是不会答应振兴的。
　　颖颖能够想到，荣华和振兴，将要经历一场痛彻心扉的磨难。她一时有些后悔，觉得自己不该挑破此事，或许，应该劝弟弟向刘瑜萱求婚，振兴这样不声不响的结婚，荣华那边也就死心了，然后，说不定转角遇到爱，收获属于自己阶层的爱情，组建符合世俗心理的家庭。
　　颖颖胡思乱想了一下午，晚上孩子和丈夫都回来了，她还有些心不在焉，俞和光看出来了，却没有多说什么，帮着颖颖给儿子洗澡，哄着两个孩子睡下，才问起她有什么心事。
　　颖颖和盘托出。
　　俞和光震惊万分：“是不是因为那年荣华过来玩儿，我让振兴做向导？”
　　“大概吧。”
　　“哎哟，这个，颖颖，你什么想法？”
　　“我能有什么想法？你知道我不重钱财，若我是舅妈，肯定很喜欢振兴的，可，舅妈平日里的表现，她是一个不受世俗势力限制，能够答应荣华的人吗？”
　　“可是荣华都三十岁了，眼看青春不再。”
　　“我听说，在香港和国外，晚婚的年轻人特别多，三十岁不算什么。”
　　“你是说，舅妈肯定不答应？”
　　“你觉得会答应吗？”
　　俞和光也不知道该如何做，两人商量半天，没有一个主意是好的，没想到，第二天早上，思阳发烧了，颖颖一忙碌，便把弟弟的事情放到了一边。
　　俞和光也只是和母亲说了此事，万一舅妈埋怨自己，妈妈总得有个心理准备。
　　“什么？荣华有可能看上了颖颖的小弟？”
　　“事情还没确定呢，只是我和颖颖的怀疑，妈妈，我就是给你说一声，万一是真的，舅妈埋怨起来，你也有点准备。”
　　“唉，那个小伙子，的确长得好，也算是个有本事的，可惜——”
　　俞妈妈想说，可惜，郭振兴的本事，并不能给他带来很大的金钱，他的父母和自己弟弟一家，差别还是有些大。
　　若是自己有个闺女，愿不愿意将她嫁给郭振兴呢？答案是肯定的，可是，自己若是和弟弟一般有钱，还乐意吗？俞妈妈不知道了。
　　全家人都心惊胆战等待一场风暴，也有人祈祷，事情平平安安地度过，比如，任太太答应了女儿荣华，或者是，荣华听从了妈妈的话，和郭振兴分手了。
　　振兴忽然给颖颖打了个电话：“我有个任务，接下来几个月比较忙，姐姐，若是打电话我不接，你别担心。”
　　“是不是荣华那边有什么事？你——”
　　“想什么呢，姐姐，荣华说她要考虑考虑，然后就没了消息。”
　　“那你——”
　　“等我这次任务完成之后再说，我要很忙很忙了。”
　　颖颖想，荣华大概还是没法抛开世俗的观念，用这种方式拒绝了振兴，弟弟则用工作麻痹自己，希望时间能够治好心灵的创伤。
　　颖颖以为，没有风暴了，事情就这样风平浪静的度过。
　　这天，她在空间忙完，忽然不由自主地走到那棵长得最快的枣树跟前。
　　“你有话给我说，是不是？”颖颖四下张望，没看到土地爷，便抚摸着枣树枝，低声问。
　　“咳咳咳”土地的声音似乎有些悲伤。
　　“你病了吗？是不是需要我给你买点药？你也知道，人类现在的医学很发达，很多药品治疗效果很好的。”
　　“哦，不，我告诉你，我要睡觉了，大概三五年醒不来，你不要打扰我。”
　　“？”颖颖觉得，自己好久也没有打扰他。
　　“你不能许愿，不然我梦里会惊醒。”
　　“哦，好！”颖颖心想，我没有许过什么愿，都是你自作多情，还把我的孩子弄丢了，让阳阳到现在还特别敏感。
　　土地忽然咳嗽起来，颖颖脑海里，出现他愤怒的表情，天哪，他不会连自己想法都能探知吧？


第401章 离家出走
　　“我睡了！”土地的声音里还是有些恼火，颖颖有些歉意，因为土地说过，阳阳被拐，与他无关，他只是封了颖颖的记忆，让她又生了个女儿而已。
　　“对不起，我只是心疼孩子。”
　　“嗯，我睡了！”
　　颖颖眼睁睁看着枣树叶子耷拉下来，无精打采的，心里非常震惊，接下来的日子，她对这棵大枣树特别关照，定期浇水施肥，甚至还查看过它是不是长了蚜虫。也不知道是颖颖照顾的好，还是别的什么原因，大枣树在接下来的时间里，变化非常大，树干比以前粗了，树枝和树皮，却显得比以前细嫩，就像人变年轻了一般。
　　就在颖颖以为弟弟和荣华的事情，已经水过无痕，平稳过渡，舅妈忽然打电话来，问荣华是不是在京城。
　　“不知道啊，没来我这里。”
　　舅妈在电话上哭哭啼啼地说：“荣华说她爱上了一个内地的穷小子，我没有答应，她，她就给我留了一封信，离家出走了。”
　　“那我在这里找一找，回头给你电话。”
　　俞妈妈掉头就把电话打给了颖颖：“问问你弟弟，有没有见到荣华。”
　　“哦！”
　　振兴居然也不知道：“我前一阵特别忙，和外界的联系全都中断了，我在之前给荣华发了电子邮件，她留言说知道了，应该不会生我的气，可我昨天给她新的邮件，她却没有回复。”
　　“你再试试和她联络，虽然她可能是安全的，可这么隐藏起来，大人多担心啊。”
　　“好的。”振兴犹豫了一下，还是为荣华解释了一句：“她不是那样不负责任的人，或许是出了什么事儿吧。”
　　颖颖一下子就担心起来：“她一个女孩子孤单单的，这可怎么办？”
　　“姐姐你别急，我这就试试。”
　　放下电话，颖颖恼火地敲敲自己的脑袋：“唉，——”她本想说，空间土地睡的真不是时候，不然可以问问他，荣华到底去了哪里，话到嘴边，她却不敢说出来，唯恐惊醒了土地的好梦。
　　老头儿特地叮咛不要打扰他，颖颖怎么能食言而肥呢？
　　天地这么大，荣华到底去了哪里？所有的人，都焦躁不安，却不知道该怎么找她。
　　“妈妈，荣华给舅妈留言说了什么？”
　　“哎哟，我忘了问，我这就打电话。”俞妈妈也很是懊恼，可电话打过去却没人接，家里人，大概都出去寻人了。
　　到了下午五点，振兴忽然打电话过来：“姐姐，荣华来北京了，她打电话让我接机，你们放心吧。”
　　“你，你把人接到亚运村这边，我婆婆都要急病了，还有她妈妈。”
　　“好的，好的。”
　　“你好好劝劝荣华，让她别和舅妈犯倔，你们要有耐心。”
　　“嗯！”
　　大概两个小时后，振兴的帆布篷吉普车停在楼下，荣华略有些疲惫，但却满脸笑容地来到了俞家：“姑妈！”
　　“荣华，来，累了吧？”
　　“可不是，我在白云机场遇到暴风雨，整整等了四个小时，不然，我早就到了。”
　　“来，给你妈妈打个电话报平安。”
　　“姑妈，我都打过了，我不是离家出走，是在机场手机信号不好。”
　　“真的？”
　　“真的，姑妈，我都多大了，怎么可能闹离家出走的把戏？春天，我去年就考了体育大学的研究生，只是没有来读书，办了休学而已。”
　　“那你妈妈怎么说——”
　　“我给妈妈说来读书，她不肯相信，眼看开学的时间都到了，我只能先斩后奏。”
　　“你，你怎么来国内读体育学院？美国这方面可比国内先进的。”
　　荣华撅撅嘴：“我想在国内发展，当然要在国内读了。”
　　“你真的……？”
　　“姑妈，我有不是小孩子，还什么真的假的。”
　　振兴见自己在这里，大家说话不方面，很识相地告辞，颖颖送他出门。
　　“姐姐，不管我和荣华能不能携手一生，至少我们努力了，将来，不留遗憾就好。”
　　“唉！”
　　“姐姐，荣华若是去读体育大学的研究生，我也打算退伍！”
　　“你——”
　　“姐姐，我原本想读指挥专业，却因为物理成绩，被学校调剂到了电子通讯专业，在部队做研究工作，这不是我喜欢的，你也知道，我就坐不住，这几年，我也憋坏了。”
　　“你给荣华说了吗？”
　　“还没有。”
　　“你最好和她说清楚。”颖颖怕荣华爱的就是穿了军装的振兴，毕竟很多人都有制服情节，穿着军装的振兴和穿着便装的振兴，气质差别非常大。
　　振兴回头看了姐姐一眼，然后笑得露出一口白牙：“姐姐，你也太看不起荣华了，她可有主见了。”
　　颖颖无语，是啊，若不是太有主见，香港大亨的儿子不嫁，却看上自己的这个穷弟弟。
　　舅妈第二天就从香港过来深圳，中午一点多就飞到了北京，见到荣华，眼泪哭得流成了河：“这狠心的冤家，妈妈只是多考虑了几天，你就等不及了。”
　　荣华一脸无奈的表情：“妈妈，我真的是来这里读书的，你怎么就不肯相信呢？至于那个穷小子，你若是不答应，我肯定不会和他在一起的，大不了多等几年就是了。”
　　舅妈闻之哭声更大，还给俞妈妈诉苦：“大姐，你听听，你听听，真是养了个冤家，我不答应，还不是为了她好，竟然为了个什么人，打算终身不嫁了。”
　　“妈妈，你是没见过他，见了肯定就改变主意了。”
　　舅妈狠狠瞪了荣华一眼。
　　荣华做了个鬼脸：“妈妈，当年爸爸只身来到美国，还不是穷小子一个，别忘了你可是个百货店老板的大小姐，你不也嫁了？哼，你可以一见钟情，就不许别人也那样啊？”
　　舅妈又气又囧：“你把什么人都和自己的老子比？你爸爸，啊，多能干，多能吃苦！”
　　“哼!妈妈，爸爸能不能干，能不能吃苦，你又怎么知道？你只知道爸爸长得帅。我都听外婆说了，自从看到爸爸，他就再也从你眼中拔不出来了。”


第402章 选一个
　　舅妈又羞又恼，拿出纸巾擦着眼睛：“大姐，我是丢人丢到家了，把孩子惯得没点儿礼数。”
　　俞妈妈拉了拉弟媳妇的手：“别这么说，荣华好着呢，你刚来也累了，先洗洗，歇会儿，晚上，我请你吃饭。咱们有话好好说，反正一时半刻的也急不来。荣华都给我保证了，她不会做出格的事儿。”
　　“嗯，大姐，麻烦你了。”
　　舅妈不习惯用别人家的浴室，荣华只好陪着母亲去了外面的酒店，娘俩一路嘀咕个没完，到了晚饭，舅妈的眼睛红通通的，显然没少哭。
　　颖颖看见了，心里很内疚，或许，她不让振兴挑破此事，就不会起这个风波了。
　　荣华显得特别没心没肺，还闹着要去j县的牧场去玩儿。
　　俞妈妈看到弟媳妇伤心模样，也觉得应该让她出去散散心，过了两天便是周末，俞胜光开着新买的桑塔纳2000，闪亮登场，俞和光和俞曙光则用的公车，接了一家人浩浩荡荡出发了。
　　薰衣草的花期快要结束，牧场远看还非常美，就是不能走近了细细观察，那些花朵儿都有些零落，结果又惹得舅妈伤心：“荣华就是不听话，女孩子就像这花儿一样，花儿今年谢了还有明年，可人生就再也回不来了。”
　　荣华大概怕了妈妈的唠叨，一路上都离她妈远远的，带着思阳和晓倩，嘻嘻哈哈追逐嬉戏，梅雨姗大概也受不了舅妈，借口照顾孩子，和荣华走在前面。
　　张璨璨早就辞了工作，现在在家做全职太太，她刚开始还想炫耀炫耀，后来见舅妈情绪不对，便闪到了一边。
　　牧场很大，俞妈妈和舅母很快就累了，颖颖招手叫来观览车，舅妈看到有一群鸟儿哄地一声飞起，落到远处的树林里，然后，继续它们讨论的话题，唧唧啾啾非常热闹。
　　俞妈妈指着那片树林：“我们逛累了，就去泡温泉，可解乏了。”
　　舅妈暂时忘却了心中的烦恼，扬扬眉毛：“前年春节来过，的确很好。”
　　“哦，对对，我忘了你来过一回。”
　　“可惜那是冬天，没有这一回风景好。”舅妈道，“难怪说牧场的游人很多，的确是美啊！”
　　“唉，可惜咱们年纪大了，不然还能骑马。”说起这个，俞妈妈就忍不住羡慕冯桂枝，“颖颖她妈妈，比你也就小两三岁，她还敢骑马呢，农村人锻炼的多些，身体还就是结实。”
　　“颖颖的父母，还在这里住吗？”
　　“嗯，颖颖爸爸很勤快，还替颖颖照看饲养场呢。”俞妈妈说着，指了指树林，“瞧那栋白色小楼，就是他们住的地方。”
　　舅妈啧啧称羡：“真是神仙日子。”她痴痴望了半天，突发奇想道，“哦，对了，大姐，一会儿咱们去拜访拜访亲家，如何？”
　　“你不会是动了心思，也想住这里吧？”
　　“老仁奔波半生，也该歇歇啦，原本，我们打算把生意交给荣华。荣国现在手里事情多，指望不上，没想到死丫头不让人省心，唉！”
　　俞妈妈本来不想让弟媳妇这么快知道振兴，为了不显得生硬，便点头答应了，没想到，事情就这么巧，振兴刚好来看望父母，大家不期而遇。
　　颖颖当时都非常紧张，还以为舅妈知道了，没想到荣华还是个极高明的演员，在振兴面前竟然毫无破绽。
　　冯桂枝还不知道儿子喜欢的女孩子，就是这个仁荣华，非常热情的拿出西瓜桃子葡萄，请客人品尝：“这些都是自家种的，绝对没有农药化肥那些。”
　　“绿色无污染。”振兴提示。
　　“对，对，绿色无污染，哦，亲家母，亲家舅母，等秋天了，你们再来，尝尝我种的苹果和梨子，呶，还有柿子，可甜了。”……
　　舅妈越发心动，出了郭家，就向颖颖打听：“我和你舅舅能在这里买房子不？”
　　“舅妈，我帮你问问，看手续怎么办合适。这里还没有房地产开发呢。”颖颖道。
　　逛了半天，两个老太太都累了，大家一起去泡温泉，虽然天气还不冷，不如冬天泡泉那么惬意，但也很消乏。
　　荣华和母亲在一间汤浴间，两人刚开始还拌了几句嘴，把舅妈气得够呛，荣华见妈妈一副上不来气儿的模样，也有些内疚，便急流勇退：“好吧，妈妈，回头我就和你安排的人相亲，若是看对眼了，就嫁了算了，你别生气了。”
　　仁太太叹口气：“妈妈也是为你好，唉，我也不是说，大陆就没有好男孩，这里就是太穷了，我当时跟着你爸爸，也是吃了些苦头的。”
　　荣华忍不住撇嘴，但看着妈妈苍白的头发，忍住没有说什么。
　　当年外公外婆去世后，爸爸帮着把百货店打理得非常红火，当地有人眼红嫉妒，便撺掇了舅舅去赌，结果，百货店被输了，舅舅气得自杀，那时荣华也已经记事了，她的爸爸，一力担起了家庭重担，并没有让妈妈吃什么苦。
　　“唉，荣华，你找的穷小子，若是有你表嫂她弟弟那般帅气，又有这样的家境，妈妈也认了，虽然不算富裕，可日子也过得神仙似得。”
　　荣华立刻来了精神，呼一声坐起来，水花四溅，把任太太震得一下子睁大眼睛：“这孩子，你发什么疯！”
　　“妈妈，我也看上表嫂她弟弟了，你既然觉得好，那我就追求了。”
　　“你，你，你怎么这么没脸没皮的？”
　　“妈妈，我都三十了，再耽误，可就嫁不出去了。”
　　“那也，那也不能这样，再说，人家男孩子那么帅，家境也不错，怎么可能没有女孩子追求？”
　　“妈妈，我听表嫂说了，她弟弟最近的女朋友闹分手，刚好给我个机会。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“不行就是不行。”
　　“那好，我还是找我的穷小子去！”
　　舅妈气得差点没一头栽倒在水里，被荣华眼疾手快拉住了：“妈妈，穷小子和表嫂他弟，你选一个。”


第403章 将错就错
　　舅妈都无语了，憋了半天道：“亲家的小子吧。”
　　“嘻嘻，我就知道妈妈最爱我了。”荣华喜笑颜开。
　　仁太太不由皱起了眉头，暗自叹了口气，觉得自己没有教好女儿。虽然她觉得外甥媳妇的弟弟是可以接受的女婿人选，可女儿这么快就变了心思，是不是处理感情的事情也太儿戏了？
　　前几天还信誓旦旦非那个穷小子不见，今天见了个大帅哥，立刻就变了心眼……，仁太太想起“水性杨花”一词来。
　　“啊，呸呸！荣华是个好闺女，自己怎么能这么想她！”仁太太在心里默念了几遍，她想，自己给女儿讲了这么长时间的道理，荣华肯定是想通了，大概早就对那个“穷小子”没了感觉，她之所以这么拧着，只是面子下不来吧。
　　“妈妈，你，你去找姑妈，让她给我们做大媒，好不？”
　　“你，你怎么脸皮这么厚？这话也说的出来。”
　　“都什么年代了！”荣华不高兴了，“算了，我不嫁人了。”
　　“哎，别别，好孩子，妈妈去找你姑妈，就怕男孩子的父母不答应。”
　　“凭什么不答应？”荣华撅起嘴，“我哪里不好？没长相还是没学识？不嫌弃他们家就是好的。”
　　“唉！”仁太太忍不住叹气，“你怎么不了解当父母的心思？谁看自己的女儿不是天仙？看自己的儿子是天使？别人家的孩子，不看成豆腐渣，那已经是讲道理的了。”
　　“嘻嘻，妈妈你进天说话，忽然好有哲理哦，我以前怎么没发现，你原来好深奥。”
　　仁太太气得在女儿身上捶了一下：“这孩子，和你说正经的，你还开玩笑。”
　　“好了妈妈，我也说正经的，我觉得，表嫂那么通情达理，她的父母应该不错。”
　　仁太太点点头：“妈妈好不好，看女儿就知道，你这句话倒也有点儿理。”
　　“嗨哟，妈妈，谁不夸我讲道理？你这么好，我怎么差得了。”
　　“哈！”仁太太被逗笑了，但很快就扳下脸儿，“荣华，你今后日子难过了，可别怨妈妈。”
　　荣华嘴巴一撅：“妈妈！我有那么笨吗？会把日子过得不好，再不好，也不会像朱莉那样。”
　　朱莉是荣华的闺蜜，长得非常好，二十岁那年嫁入豪庭，因为两家经济情况差别巨大，婆婆对她一举一动都看不惯，朱莉觉得婆婆是横挑鼻子竖挑眼，鸡蛋里挑骨头，婆媳关系处理地很不好，刚开始男人贪恋她的美丽，倒也能容忍，现在，已经是两个女儿的妈，男人的心思早就变了，十天有八天都不回家，朱莉前不久还在荣华面前哭诉，说是想离婚呢。
　　仁太太也就是看到朱莉的样子，才不再坚持让女儿嫁入豪门。钱要多少才算够呢？她们现在过得，已经不止是衣食无忧了，可以说，名车、名牌服饰应有尽有，嫁入豪门，不过是一举一动都受外界关注，日子过得无论好坏，都不能自然随意。死都得端着架子，那日子也不舒服。
　　何况，荣华现在三十岁了，也没可能嫁入豪门，仁太太不得不降低要求。
　　既然下定了决心，仁太太便把这事儿告诉了丈夫。
　　舅舅那边，听完老婆的话，忍不住又确认了一遍：“是大姐家三儿媳妇的弟弟？”
　　“是！”
　　“哦，那家人看着的确还不错，就是，你和荣华才见了人一面，就决定下来，是不是太草率了？”
　　“可是，这个好歹还算了解，谁知道你闺女瞧上的那个穷小子，到底是个什么样的？我看了，荣华就是个外貌控，看男孩子就只看长相，好歹，郭家这孩子，还是个德行好的，人也能干，不是绣花枕头一包草，也不是外面光鲜，内里烂肚肠的坏人……”
　　电话那边一阵沉默，最后，舅舅说：“你先让大姐在和光媳妇跟前试探一下，别是我们剃头挑子一头热。”
　　第二天.俞妈妈听弟媳妇吞吞吐吐，想把荣华嫁给郭振兴，惊讶得嘴里都能塞个鸡蛋：“你真看上郭家的孩子了？”
　　“嗯，大姐，都怪我，把荣华惯坏了，唉，我不想让孩子嫁入高门，受婆婆的气，郭家虽然小门小户，日子倒也不差，那老两口，我看着也是好人，荣华若是嫁过去，肯定不会受这方面的气了。”
　　“……”俞妈妈不知该说什么好。
　　“大姐，就是咱女方上赶着去求男方，实在没脸，可荣华好容易答应下来，总比她嫁给不知道根底的穷小子强，我也是没法子。”
　　原来，弟妹不知道荣华看上的人，就是郭振兴。
　　俞妈妈不知道该挑明了，还是继续瞒着。
　　挑明了，现在就有一场大风波，可是瞒着，总有一天会爆发，她忽然有些恼火，自己怎么糊里糊涂，就陷入这样万劫不复的境地了？
　　避开弟媳妇，俞妈妈把颖颖叫到身边：“这怎么办？你，唉，你们做的好事，将来，你舅妈若是知道了，连妈妈也跟着没脸。”
　　颖颖苦笑：“荣华，这荣华，可真会给人出难题。”
　　“要不要给你舅妈说明白？”俞妈妈问。
　　“现在不行！哪怕现在说明白，舅妈也还是觉得自己受了骗，而且，荣华和振兴的婚事，还要起波澜，不如就这样将错就错，将来振兴和荣华过得幸福，舅妈即便知道，也没有那么大的气儿了。”
　　“唉！”
　　“妈妈，为了给舅妈面子，我下午先去向她提亲。”
　　“这事儿，我不管了。”
　　颖颖点点头：“对不起，妈妈！”
　　“唉！”俞妈妈叹气，“这荣华，一直都很乖巧，没想到捅起篓子来，一个抵好几个。”
　　颖颖下午时，故意凑到仁太太身边，适时提起了荣华和振兴的事儿：“我一直非常喜欢荣华，也曾经设想过，若是能有这样的弟媳妇，可是我弟弟三生三世修来的福气。”
　　“哼！”舅妈在心里道。
　　“只是，两家的情况相差太大，我知道弟弟高攀不上，可他们，也都不小了。”
　　颖颖停了停：“我贸然说出这样的话，舅妈若是嫌弃，就当我没说，好不？只希望你千万别生气。”


第404章 求亲
　　仁太太没想到，颖颖会把话颠倒过来说，一句也不提是自己女方先瞧上了她家的人。
　　难怪大姐曾经在自己面前夸赞这个儿媳妇，的确是个会来事的，舅妈不由自主地抬起头，挺了挺胸，觉得面子一下子就回来了。
　　“舅妈，若是你不嫌弃我说的，就点个头，我让父母托人向你提亲，为我弟弟求娶荣华，好不？”
　　仁太太停了一分钟，才微微点了头。
　　中国传统习俗，女方总是被动些才显得矜持，仁太太虽然在国外生活这么多年，但已经深入骨髓的传承习惯，却并没有丢掉，颖颖的安排，给足了她的面子，仁太太的心情，一下子就多云转晴了。
　　因为是趁周末出来游玩的，当然在星期天下午，全家人都返回了京城。
　　颖颖还要照顾儿女，也跟着回去了，但电话上给弟弟和爸妈把事情讲清楚，还一再叮咛母亲，带什么样的礼物来，请婆婆出面求亲。
　　冯桂枝被颖颖唠叨烦了：“你这孩子，怎么这么罗嗦，你弟弟的大事，我能不重视吗？放心啦，我肯定办得妥妥的。”
　　颖颖没想到，妈妈竟然认识一位住在j县的老干部。那老太太姓佟，丈夫是五十年代j县的********，后来死在任上，就埋在龚家庄附近的烈士陵园。
　　老人离休之后，不顾孩子的劝阻，执意要住j县，她有不菲的离休工资，却坚持在庭院种菜、养鸡养鸭，过着和一般农村老太太一样的日子。
　　冯桂枝也是机缘巧合，认识了老太太，还和老人成了忘年交。
　　颖颖也没想到，妈妈搬来这样古董级的老人来为弟弟做媒。
　　佟老太太先见的是俞妈妈，两人都是三十年代末参加的革命，一个是在山村做交通员，一个在大城市悄悄潜伏，都是地下工作者，两人做了自我介绍，竟然不由自主说起了过去的故事，直到艳阳高高挂在天空中央，佟老太太才想起正事来。
　　“瞧我，忘了，我们龚家庄有个郭姓人家，那男孩子长得好，人品也好，学识也好，我老太太要是有个适龄的女儿，一定会厚着脸皮去求亲啦。哦，话说回来，我没有，只能遗憾了。”
　　俞妈妈笑着，没有接话茬。
　　“对了，听说你有个娘家侄女，人又标致，性子又好，郭家两口子，便托我来问问，你娘家人，可能看上这个娃娃？”
　　“哦，佟大姐，我得问问。”
　　“好的。嘻嘻，我今天来的任务就完成了。”
　　吃过饭，振兴开车把佟老太太送回龚家庄。
　　佟老太太在舅妈眼里，或许并没有俞妈妈那么大的份量，但她听姐姐介绍，便知道郭家对此事的重视，心里的一丝不平衡，也终于消失了。
　　佟老太太的小儿子，是铁道部一个处长，后面的媒人角色，就由他代替，这位四十多岁的胖子，做事非常圆滑，很会说话，和舅妈见了两回，事情初步定了下来。
　　过了几天，舅舅终于抽出时间，飞来京城。
　　郭连弟在一个五星级饭店，摆了两桌，算是把事情定了下来。
　　不久，荣华正式入学，不到一年，郭振兴也退伍，他先是应聘到一家做电话的厂子做技术员，没几个月就辞职了——他想自己开个工厂。
　　“你想生产什么？”
　　“手机！”
　　颖颖吓了一跳：“这可是高新技术企业，你行吗？”
　　“哎哟姐姐，你也太小看我了，好吧，我自己购买元器件，给你组装一部机子，让你看看我的实力。”
　　那些元器件并不是好买的，振兴不得不坐飞机去了一趟深圳，一个月后，他给姐姐看的手机，却是装在盒子里的一堆零件。
　　“这是手机？”
　　“嗯，姐姐，我这就给你打个电话。”
　　颖颖看到弟弟在零件上按压振先的电话号码，很快拨通了：“谁呀？”真是郭振先的声音。
　　“哥，是我，我和姐姐在一起。”
　　“哦，振兴，呵呵，爸妈还好吗？姐姐好吗？”
　　“好好，都好着呢，你和姐姐说话不？”
　　“说，说，哎，告诉你们，我这几天要去京城一趟。”
　　“哦，太好了，哥，带上嫂子和小侄女，她肯定长得我都不认识了。”……
　　挂了电话，振兴洋洋得意地道：“怎么样？姐！”
　　“不怎么样？你还没有将这些零件装成手机的模样呢，别跟大砖头似得，那可卖不出去。”
　　“是，是，姐姐，你说得对，我这是因为没法批量采购零件，所以，才没法装配在一起，你等着，我第二批零件到了，肯定会给你一个惊喜。”
　　“你真的可以把这些改装成小巧的手机？”
　　“当然，姐姐，别忘了我是学什么的。”
　　颖颖忍不住笑起来：“你能干，姐姐当然开心了，振兴，你真打算开个手机厂？这得多少投资？你的产品，在市场上能得到认可吗？你别忘了做个市场调查。”
　　“嗯，嗯，姐姐，你说得对，我的确要好好到市场调查一下。”
　　振兴的第二批零价一共有十二套，其中有几个零件有问题，最后装出了十部手机，他订购的手机外壳是漂亮的金色，看着非常高大上，而且，手机非常灵敏，在信号不稳定和疲弱的地点应用，也比别的手机要好。
　　颖颖试用了一下就喜欢上了，把自己的爱立信放在家里，弟弟的无名手机，则带在身边。
　　荣华也收到了振兴的礼物，她拿着在妈妈那里炫耀。
　　“没有诺基亚的小巧。”仁太太道。
　　“可是它信号好，屏幕大，字儿大，看起来舒服。”
　　舅妈已经有些老花眼了，小字看不清，不会拿手机发短信，只会接打电话，她撇撇嘴：“我才不看字呢。”
　　安顿好公司事务，专门泡泉疗养的舅舅却大感兴趣：“字儿大？我喜欢，荣华，你问问振兴，能不能给爸爸弄一个。”
　　“嘻嘻，爸爸，我这就给你拿。”
　　“怎么？他早就给你了？”
　　“是的，咱家人手一个，还有哥哥和嫂子的。”


第405章 投资
　　仁先生做了一辈子生意，自然对这方面特别敏感：“这是振兴自己做的？”
　　“嗯，他说是他组装的。”
　　“现在国内还没几家能做手机的，若是能进口到核心零部件，还怕做不成这生意？我想，郭振兴算是具备开一个手机工厂的条件了。他没说一部机子成本到底是多少。”
　　“振兴说，核心部件，台湾就可以生产，若是大批量订货，这样一部手机，成本大约是三百到四百块。”
　　仁先生很惊讶：“进口机子普通的要一千到两千块，他的确可以做这个生意。”
　　“嗯，表嫂说，准备给振兴投资，振兴打算先租赁，等有钱了再自建厂房，可三表嫂不同意，表嫂说，租赁费太高了，那就像一头巨型怪兽，会把工厂的大半利润，都吞噬掉的。”
　　“不如我给他投资厂房！”
　　“爸爸！”
　　“荣华，这是爸爸给你的嫁妆，郭振兴若不是做生意的材料，工厂开赔了，你也可以把厂房转租出去吃利息，这笔钱，可以保证你们夫妻衣食无忧了。”
　　荣华的眼圈一下子就红了，声音带着颤抖：“爸爸！”
　　“荣华，爸爸这样做，不只是为了你，爸爸也是为了自己。”
　　荣华和妈妈都知道爸爸的爱国情结，一起严肃起来。
　　“我希望郭振兴是个能干的男人，不仅能带给你幸福的生活，也能振兴咱们民族工业。咱们国家的半导体业，也太落后了，爸爸没有能力，掏点钱鼓励鼓励，还是应该的。”
　　因为有舅舅的注资，郭振兴的工厂，就成了中外合资企业。
　　杨森主导开发的房地产一期工程终于完工，房子也都卖了出去，看着连最背阴的房子都有人要，杨森对房地产市场非常看好，已经着手准备启动二期工程。
　　但杨森也是个谨慎的人，听颖颖要抽一部分资金，给弟弟投资，他也想插一脚。
　　“杨森，振兴没有经验，还想一口吃个胖子，我真的很担心，你——”赔钱两个字，颖颖说不出来，她真不想看到那样的情景，也不愿意在弟弟尚未开始就说丧气话。
　　“我担心啊，颖颖，我非常担心振兴不小心挣了大钱，我这跟着搭车的人，乐得找不到北了。”
　　颖颖不由感动起来：“杨森，振兴若是知道你这么看好他，拼命也会把工厂做好的。”
　　“是的，颖颖！”
　　没想到，三天后，房地产公司又迎来一件特大喜事——楼盘获得最宜居楼盘奖，这个奖项，从小区的绿化、居住环境、生活方便程度、楼房采光、通风、建设质量等十多个方面综合评比的，消息一出，在售楼部外面买房的队伍，排队到了另一条街，杨森不得不亲自到现场，劝排在后面的百姓回去，还许诺，一定会建更多更好的楼盘，满足大家的要求。
　　颖颖担心杨森扩大公司规模，会取消对弟弟的投资。
　　没想到，杨森却说了一句话：“我有那么笨吗？连老母鸡都知道，不能把蛋放在一个窝里。”
　　“老母鸡才会把蛋放在一个窝里呢。”颖颖更正道。
　　“那我是老母鸡吗？”
　　“是啊，你不是，可是，房地产似乎更挣钱。”
　　杨森摇头：“唉，颖颖，你没看到有好些楼盘，因为各种原因，停下来了吗？我不过是运气好点而已。”
　　颖颖笑起来：“你肯看好振兴，我高兴还来不及呢，哼，反正，是你自己的选择，将来，是好是坏，都是你自己承受了。”
　　“那当然啦。”
　　振兴没想到，一下子能有这么多启动资金，他反而不敢冒险了。订购的设备到位后，他在睿城工业技术学校招的一茬毕业生，也培训的差不多了，他在广东市场，奔波了一个多月，终于接到了一批外包的手机订单。
　　“郭家姊妹几个，大概这方面天赋高，这郭振兴，我还想指点指点他呢，没想到，这小子竟然，嗨，看来，不用我操心了。”
　　“老仁，我觉得你还是不可掉以轻心，你还是得提点提点。”
　　“嗯，嗯，我说放心，难道就真放心啊？”舅舅终于说了实话。
　　以前，振兴没有退伍，郭连弟夫妇还差不多每月见儿子一次，现在他退伍了，反而更忙，颖颖去看父母时，就听妈妈抱怨：“你弟弟，唉，我现在连影子都见不着，这都，这都好几个月了。”
　　“他没有给妈妈打电话吗？”
　　“要是电话都不打，我还不以为他丢了呀？肯定早就让你帮忙找人了。”
　　“嘻嘻，妈妈现在也学会幽默了。”
　　“我哪里是幽默呀，我是发现，这儿子长大了，就不是妈的娃了。”
　　“嘻嘻，都是你和爸爸教育的好，我的两个弟弟，那都是高飞的雄鹰，妈妈，雄鹰，就不能窝在巢穴里，窝窝囊囊一辈子，不是吗？”
　　“唉！”
　　颖颖也理解妈妈的感觉，孩子不能干，老人看着窝心，可若是孩子太能干，忙起来一月四十的见不着面儿，两个都不好。
　　可是，这世上的事儿，那就那么合适呢？
　　“妈妈，等振兴把厂子弄起来了，就有空闲了。”
　　冯桂枝看了女儿一眼，摇了摇头：“你就不要说好听的啦，杨森上次来看我，还说每个月都来这里呢，结果，一年至多来了两回，我不怪他，我是说，振兴将来呀，说不定和杨森一样，身不由己。”
　　“嗯，妈妈，你理解就好。哦，对了，妈妈，等振兴回北京了，我来接你，他没空来看咱们，咱们不会去看看他？”
　　郭连弟是个随和又好脾气的父亲，他立刻附和道：“行，颖颖，爸爸呀，也请你们去吃烤鸭，这些年，家里那边不停地寄钱过来，我和你妈都没地儿花呢。”
　　“这个就不用了吧？爸爸！”
　　冯桂枝瞪了颖颖一眼：“就是，就兴你们年轻人显摆，就不兴我们显摆啊，再说，我和你爸还不老呢。”
　　颖颖眨眨眼，小声问：“爸爸，你和妈妈，攒了很多钱吧？”


第406章 理解
　　“可不？”冯桂枝一挺胸，高高抬起下巴：“我和你爸，有一百万了呢！”
　　“这么多？”颖颖是是真吃惊，她以为父母有二三十万，最多也不会超过五十万，八十年代末到九十年代初，苹果的价格非常好，一亩苹果的年收入，有时能过万，家里有六亩地，一年可收四万到六万块钱，可近两年，农药和化肥价格大涨，地里的虫子反而越喷药越肆虐，苹果产量降低，质量也变差，而且，好苹果的价格都降了不少，品质差的就更不挣钱了，颖颖估计，家里的果园承包出去，六亩地一年都没有一万块，不过，承包水塘做农家乐的倒是赚得盆满钵满，一年的承包费，涨到了四万。
　　只因为郭老四他们，一直想把那家人赶走，由他们来经营，承包的人，非常害怕郭连弟变卦，不得不自己哭着喊着要多给租金。
　　就算这样，父母怎么也不会有这么多钱呀。
　　“别忘了我还在砖厂有股份。”冯桂枝瞪了女儿一眼，“你现在年纪轻轻的，忘性也大了，还是你帮着弄的。”
　　“那个？哦，我真忘了。”颖颖拍拍后脑勺，“我当时就舍不得从砖厂撤股，唉，其实，国家那个文件，后来都流于形式，就我老实，别人，根本都不理会，现在还有官员，手伸得长长的，在企业捞钱呢。”
　　郭连弟对着女儿瞪了一眼，又换上笑脸：“你又不是缺钱，国家的政策，还是轻易别违反，你们几个，可不能犯错误。颖颖，爸爸给你说一句实话，这几年，我一直给振先贴钱了，就怕他受不住犯了什么错儿。”
　　冯桂枝急忙补了一句：“你弟弟不愿意要，是我非要给的，你爸爸住不惯城里，不然，我该给你弟弟带带孩子。”
　　“妈，振先媳妇工作又不忙，你在她们那里住着也不好，再说，小孩子就该父母带，爷爷奶奶都惯坏了。”
　　“谁说的？你们几个，我哪个给惯坏了？”冯桂枝还是那急脾气，都六十多了，一言不合，眼睛就瞪了起来。
　　“妈！我们都是你儿女不是孙子辈的。”
　　“好啦，颖颖，你多大了，还跟你妈逗趣。”郭连弟插话进来，“颖颖，我给你说呀，这两年种苹果不挣钱，我就没有要你四伯的承包款。唉，你四伯这两年收入不如前几年，打了好几次电话要来京城呢，我没敢答应，京城这些事儿，可不是他能弄好的。”
　　“嗯，是啊，这两年，咱郭镇，还不如前几年日子好过呢。”
　　“有能耐的都进城了，你四伯，一直跟着你享福，如今没了指靠，日子就不行了。”
　　颖颖没说话，她现在，真的没法再帮郭老四一家。再说，谁也不能指望别人过一辈子？郭老四已经七十岁了，他跟着自己日子好过了二十年，他的儿女、孙子，也得**自主，不能总靠别人。
　　杨森这天，接待了一个“贵客”，就是当年，帮他的那个物资局的战友白羽飞。
　　物资局在九十年代初，以前的权益便几乎被消剥殆尽，白羽飞和几个朋友，建了一个优钢公司，倒贩钢材，日子过得倒也逍遥自在，虽然不及杨森这般，成了大西数得着的富人，那也有一两百万的身价，他在国家机关上班，日子松散惯了，手头又有钱，还看不惯杨森这般辛苦砥砺，杨森这次进京，他就坚决不同意。
　　“老杨，你行啊，不仅顺顺当当站稳了脚跟，还发财了？”
　　“呵呵，老白，你不是不爱钱嘛，怎么一见面就说这个。”
　　“唉！老杨，说起来都是眼泪，我破产了，现在，恨不能跟个摇钱树一般，长出钱来。”
　　“怎么回事？”杨森不由得紧张起来，白羽飞于他有恩，他遇到什么困难，自己肯定得鼎力相助才对。
　　白羽飞又叹了口气：“我这不是被人蛊惑，准备贩煤么？”
　　“你，你不是一直做钢材，怎么忽然想起贩煤了？”
　　“钢材不好做呀，我对别的又不熟，老秦就和我捣鼓着贩煤，结果，我们从煤矿三百块一吨拉出来，二百八送货上门，对方都不肯收，赔死了。”
　　“……”杨森都不知该说什么好了，那个老秦也是部队下来的，虽然不是他战友，但当年对他也不错。
　　“你们买入了多少煤？都出手了吗？”
　　白羽飞摇头：“我们买了三万吨，卖不出去，只好租了一块荒地堆放着，杨森，我来找你，是想让你帮忙找个工作，没办法，幸好老婆还有份工作，够她娘俩吃饭，我得挣够我的吃穿。”
　　杨森觉得，白羽飞没说实话，他的身上，明显有股子挡不住的颓唐。自己的这位老战友，从小到大就没吃过什么苦，性格也特别乐观，若是没有别的事儿，不会情绪如此低落。
　　“老白，你不会离婚了吧？”
　　“唉！没离婚也差不多了。手里没钱了，我一时受不了，天天醉生梦死，媳妇受不了，回娘家了，孩子，今年也考上大学，去了上海。”
　　“臭小子有出息啊，老白，你也不打电话说一声，我好歹给侄子庆祝庆祝。”
　　“别提了，那是我最难过的时候，说起来惭愧，我妈让我气得住了院，孩子走时，学费、行装，都是外公外婆弄的。”
　　“你可真不仗义，我呢？平日里，我就是你的好兄弟，有事了，忘脑袋后头去了？”
　　白羽飞摇摇头：“我那时鬼迷心窍着呢，说起来你不懂。”
　　“我怎么不懂？懂得很！老白，我也曾有过那样的日子。”
　　白羽飞抬眼，有些疑惑地看了看杨森：“你哪有——”他忽然明白过来，“你是说，你复员的那阵子？”
　　“不仅仅是那一回啊，后来和万里还被关进拘留所，唉，想起来我的心都发紧呢。”
　　白羽飞伸手，握住杨森的：“我，我当时也曾怪你：‘怎不早点来找我？’现在，总算是懂了你的心情。”


第407章 翻身农奴把歌唱
　　想当初，杨森曾经是他们战友中最出色的，白羽飞等都复员回家了，就他，部队作为精英培养，又是要提干，又是准备送到军校培养，谁知晴天霹雳，杨森也被复员了。
　　白羽飞本就是城市户口，又因为在部队表现好，分配到物资局这样油水丰厚又清闲自在的单位，而杨森，却一落千丈，成了山沟里的农民，那段时间，杨森就不愿去找白羽飞，他是实在丢不起这个人。
　　后来，杨森遇到万里，打着帮助战友的旗号，他才去找了白羽飞，白羽飞仗义，好不犹豫、不计任何代价，帮了杨森，杨森那时，非常感动。
　　后来，杨森又被关了一次，他的面子再次被踩到地底下，杨森再次觉得羞耻不堪，宁可蹲监狱，也没有向白羽飞求救。
　　可以说，八十年代，杨森在白羽飞面前，只有求帮助的份儿，从来没能帮上白羽飞什么。
　　那十年，白羽飞虽然并没有看不起杨森，但心理上，却是优越的，即便后来，杨森有钱了，成了大西有名的富人，白羽飞在他面前，也从来没有仰视的感觉。
　　即便，后来物资局撤消，白羽飞和老秦弄了个“优钢公司”，也和杨森一样成了商人，白羽飞也从来没有求过杨森，他为此，都不肯经营螺纹钢。
　　老秦和白羽飞关系好，也没少帮助杨森，他能理解白羽飞的那种感觉，两人这两年实在经营不下去，他也没有逼着白羽飞来找杨森。
　　杨森在京城弄这么大的楼盘，若是钢材从老秦和白羽飞手里进货，光这一个订单，就足够把他们几百万规模的“优钢公司”养住了。
　　来找杨森之前，白羽飞的心情特别压抑，四十多岁，不得不低下自己一向高傲的头颅，那得要多大的压力和勇气啊。
　　没想到，杨森一下子就说到了白羽飞的心上。
　　“老白，咱们战友，现在哪个不是人到中年、上有老下有小的？面子什么的，都是虚的，过日子才是顶顶重要的。你给老秦打电话，就说我这里转不开，要他来帮忙，他要是不来，就是看不起我杨森。”
　　“老杨，我可不是要你白养的，你既然把我叫来，那就得实实在在给事儿做。”
　　“老白，你和老秦搞了这么些年的钢材，对那个的质检，应该没问题吧？”
　　“那当然，老杨，别的不说，我白羽飞，从来不做坑蒙拐骗的事儿。”
　　“好，这就够了。老白，我现在盖楼，最担心的就是质量的事儿，就怕钢材、水泥或者施工时，让人蒙了，我也没有三头六臂，就算有也看不过来，所以，你和老秦来了，帮我把好进料这一关，如何？”
　　“没问题。”
　　杨森端起酒杯：“干了，老白，你来了，我好歹能多睡几个安稳觉。”
　　虽然白羽飞知道，这是杨森在安慰自己，可心中还是涌出一股暖意。
　　朋友就是这样，能够互相帮助、互相体贴。
　　“老白，只有一条，我觉得很对不起你。”
　　白羽飞有些奇怪：“哪一条？”
　　“我这里，可忙了，就怕你清闲了一辈子，有些受不了。”
　　白羽飞笑了：“杨森，你可别挖苦我了，当年，我是这么劝你，不要你来京城的，你知道吗？自从我和老秦，关了公司，每天游手好闲，可把我闲死了，我恨死无所事事了，你让我忙，我才高兴呢。”
　　杨森摇摇头：“你先干着吧，等喊累的时候，再说啦。”
　　过了两天，杨森再次设宴，给老秦接风。
　　老秦比杨森他们大，再有五年，就可以退休了，他恼火地在自己脑袋上拍了一巴掌：“都怪我，老白说，我们俩就是什么生意也不做，都够这辈子花的了，可我，不想年轻轻就成了行尸走肉，还想搏一把，结果，把老白都带到沟里，倒煤碳，都是我的主意。”
　　“说那些干嘛？”白羽飞一摆手，“现在，咱们说说，如何把老杨这里的事儿弄好。”……
　　因为颖颖在地产公司还有股份，杨森便把这事儿说了。
　　颖颖很理解杨森的心情：“谁没有三朋四友？你花钱养闲人我不反对，就是担心，你两个朋友万一把不好质量关，出事了不好。”
　　杨森摇头：“颖颖，你小看老白了，这家伙，绝对不是白吃饭的，我能给他一个月一万块工资，他绝对要给我做出两万块工资也换不来的成绩。”
　　“那就好。”
　　一期工程的顶楼，有十多套是复试的，颖颖很喜欢这种阳光充足又空间宽敞的房子，便给自己留了一套，俞家二老，却喜欢带个小花园的一楼，觉得有当年住小院的感觉，于是，颖颖和婆婆，一个住一楼，一个住顶层。
　　俞胜光虽然现在年薪二十万，可俞朝阳要花去大半，他一时还不能全款买房，按揭，张璨璨还嫌利息高，结果犹豫了一下，楼房就被抢购一空。
　　张璨璨后悔不迭，只能等二期工程，按揭一套和颖颖一样的顶楼。
　　当然，俞胜光把楼房结构，又做了些许修改，张璨璨为此还得瑟过，说他们的房子，比颖颖的要大。
　　颖颖碰上这么个妯娌，也无语了，大了十个平方米，却少了一个大露台，只能算是各有千秋而已，值得这么强调吗？
　　前不久，俞朝阳参加了美国的奥运选拔，却以落后零点一二秒的成绩被淘汰，张璨璨后悔不已，若是儿子回国，可就有资格参加奥运会了。
　　为此，俞朝阳也对妈妈小有微词，他本来一直打算回来的。张璨璨为此，蔫吧了一段时间，这些天，也不知怎么又满血复活了，又开始到处得瑟。
　　不过，就在这年年底，国家给公务员和事业单位工作人员长了一次工资，几乎是翻番的长的，俞曙光的工资，一下子到了五千，这虽然比不上俞胜光的年薪二十万，但他有公车、公房以及单位的各种福利，实际收入已经比俞胜光多了。
　　梅雨姗终于翻身农奴把歌唱，将张璨璨压了下去。


第408章 装修
　　梅雨姗这些年，不管心里怎么和张璨璨较劲，表面上还是一副清高模样，似乎不把这个妯娌当回事的，但这回，她和俞曙光一次性补发了半年增加的工资，三万多块钱，还是让她觉得解气，因为他们夫妻的单位，都有高福利，在单位有免费的早午餐，晚上又常常回家吃饭，也几乎不用花钱，梅雨姗每年还会收到舅妈、荣华送来的衣服、包包，有时还有香水等小礼物，他们的工资也多数可以存下来。
　　梅雨姗不声不响，也按揭了一套顶楼的复式房子，二期工程交钥匙那天，张璨璨穿着高跟鞋，在一楼的房子里，咯噔咯噔走了不知多少来回，直到俞妈妈烦了：“你走得累不？”
　　“不累，不累，妈妈，我心里特别高兴，嘻嘻，我也能和三弟一样，住复式房子了，胜光联系了一个朋友，要给我们好好装修一下。”
　　“嗯，嗯，我想歇会儿，你安静下。”
　　张璨璨这才知道自己被嫌弃了，脸涨得通红，却不好说什么，装修房子的钱，她暂时还不够，得借婆婆的呢。
　　张璨璨开口借钱，俞妈妈没有办法拒绝，老太太明知道老大媳妇也买房了，只能在银行办了两张卡，每张里面十万块，两个媳妇都有份。
　　俞向阳硕士毕业，工作一年，就出国进修，回来工作了一年多，又考进医科大学读博士，他毕业后，不是留校任教，就是在附属医院工作，他们学校和医院，离二期工程不远，俞妈妈不声不响，给孙子买了房子，她喜欢一楼，俞向阳的自然也是一楼。
　　俞向阳已经结婚了，女方是他大学的学妹，俞向阳工作后，带的实习生。
　　说起这个，俞家人都哭笑不得，俞向阳和女孩子都是工作狂，相处中有了感情，却居然没有发现，女孩子毕业回了南方，俞向阳才感到失落了什么，那阵子人都瘦了一圈，俞家老两口去医院体检，碰上一个多月没见的孙子，俞向阳胡子拉碴、神情木然，把两个老人吓坏了，追问之下，他才说出心里话：“她都回去了，肯定没有喜欢上我。”
　　“喜欢不喜欢，你得问问呀，女孩子毕竟脸皮薄，矜持些，你不说，她怎么知道？”
　　“我，我——”
　　“向阳，听奶奶的话，给她写封信，哦，发个短信，这个快，你就说你喜欢她，看她怎么回答。”
　　俞向阳被祖母逼着，当即发了个：“我想你了，怎么办？”
　　女孩子既然是工作狂，做医生又特别忙，不可能上班时间玩手机，俞妈妈一直等到晚上睡觉，孙子的手机里也没有回音，她很失望，自己的孙子这么出色，那女孩子看不上，只怪她有眼无珠。
　　原来女孩子晚上，还有一台手术，虽然她还只是给主任医生做助手，但也是忙到半夜才下班，第二天她刚好轮休，这才拿起手机看到了。
　　女孩子当时激动地不知怎么形容自己的心情，她冲动地买了张飞机票，到北京来看望心上人。她下了飞机，才给俞向阳发了个短信：“我来了！”
　　俞向阳下班时看到短信，女孩子已经站在他工作的那栋大楼下了。
　　俞向阳高兴地给奶奶打电话：“我带小凤去看你。”
　　“好好，奶奶通知你爸爸、梅姨，哦，你三叔三婶刚好也可以叫来。”
　　“奶奶，今天，我就只和你、爷爷一起吃饭，等下回，再一起吃，好不？小凤刚下飞机，还有些累。”
　　“哦，行，行！”
　　韦小凤跟着俞向阳，和俞家老两口吃了一顿午饭，便又飞回了湖州，直到一年半后，重新考回母校读研究生，这才和俞向阳正式订婚。
　　俞家人，数俞向阳最循规蹈矩，因为是医生，他吃饭、起床、睡觉，一定按照最有利于身体健康的规律来，全家人，都觉得他死板得有些过了，谁也没想到，他有这样跌宕起伏的浪漫爱情。
　　两人一起工作半年，然后，就是一年多的分别，然后，一个短信，他俩再次相聚，确定了恋爱关系，下来，又是漫长的等待。
　　俞家向韦家表示，能将小凤调到京城，但韦家的爸爸不答应，他非要女儿考取研究生，才答应这门亲事。
　　是的，韦小凤只能算是清秀佳人，细眉淡眼，唯一有特色的，就是白皙，俞向阳高大英俊，学历高，工作能力又强，在学校里，追求的女孩子就很多，若不是此人在感情上从来就比较迟钝，早就“名草有主”了。
　　俞向阳三十三岁，韦小凤二十七，年纪都不小了，韦家那边，并没有要求俞家什么，韦家爷爷听说俞爸爸是老革命，老头儿见面时，还激动得很：“没想到我孙女还能嫁入这样的革命家庭，亲家，将来，你可要严格要求，一定让她好好改造世界观，为国家多做贡献！”
　　俞爸爸当时都快不会说话了：“难怪令孙女如此出色，原来是家长明理啊，亲家爷爷，你放心，孩子交给我们，我们呀，会跟亲生的一样对待。”
　　韦家父亲还要女儿毕业再考虑生儿育女的事儿，韦小凤没答应，反正，将在外君命有所不受，她在二十二十七八岁，最佳婚育年纪，为何一定要让自己成了大龄孕妇呢？
　　今年春，韦小凤就有了喜讯。
　　俞妈妈什么也没说，但却和老头子一起，为孙子买了套房子。
　　以前，俞妈妈见俞向阳频频出国，以为他也跟张璨璨一样，想定居美国，这才没有买一期工程的房子。
　　张璨璨每天去建材市场选材，材质、环保、国产还是进口，然后，还要盯着施工队，她在家里，就没有安静的时候，她得瑟完了，还常常邀请颖颖、梅雨姗去她的装修“工地”参观指导。
　　颖颖多数时候都找借口不去，梅雨姗却一改往日清高模样，去得非常积极。
　　张璨璨的房子装修好没多久，梅雨姗的也装修好了，她笑眯眯邀请一家人过去参观，张璨璨才知道，原来大妯娌也买了房子。


第409章 冲刺
　　进了梅雨姗的房子，张璨璨的脸儿立刻就绿了，两家的户型一样，装修风格也很相似，只是，这边的房子更精致，更显档次。
　　张璨璨辛辛苦苦讨价还价，买的好材料，梅雨姗是能用的都用了，张璨璨最喜欢的房屋设计图案，梅雨姗也用了一两处。
　　从梅雨姗的房子出来，再去看张璨璨的房子，总觉得这边就是赝品，仿真度不够高的赝品。
　　“大嫂，你怎么抄袭我房子的设计？”张璨璨愤怒了，“怪不得你好几次都带着个男人去我家参观，我还奇怪，一个大男人，烫个爆炸头，说话时还捏着兰花指，怎么跟个人妖似得，感情，那个人是给你设计装修方案的，你，你，让他把胜光和他朋友的心血，都抄袭了。”
　　“哪有都抄袭了？我家和你家，还有很多不同的，只是有点像而已，我们两家户型一样，咱俩爱好相似，房子装出来，有点像也是理所应当的。”
　　“我，我，你，你！”
　　张璨璨这段时间太嚣张了，可是，有必要将两家房子装成相似的模样吗？颖颖不理解梅雨姗为何这样做。
　　不过，的确将张璨璨气得要死。
　　俞向阳的房子，梅雨姗也在装修时帮了些忙，颖颖去看了一下，虽然户型完全不同，但她也看到了“熟面孔”。
　　梅雨姗这一招好狠，张璨璨从此再也不肯提房子的事儿。
　　接下来，梅雨姗又受到更残酷的打击——俞朝阳谁也没告诉，大学毕业，忽然回国，还联系了北京游泳队，准备参加第九届全运会。
　　以他在美国大学的成绩，毕业后，完全可以在那边找到工作的。
　　张璨璨做梦都希望儿子将来挣的是美金，没想到美梦还没变成现实，就破灭了，她气急败坏：“这房子，是我和你爸买的，不给你住。”
　　俞朝阳很不屑地一撇嘴：“我才不稀罕呢。”他的成绩，在国内还是很不错的，北京游泳队是举双手欢迎，俞朝阳便搬到了游泳队给的宿舍。
　　全运会举行在即，游泳队安排俞朝阳集训，去了昆明，张璨璨还得赌气不让他回家，其实，俞朝阳根本就没时间，偶尔，他会打电话给爷爷奶奶，说说训练。
　　运动员的训练是非常苦非常累的，最让一般人觉得难以忍受的，是枯燥，一个动作，一件事，一遍又一遍，翻来覆去，一做就是一个月、一年、甚至好几年。
　　俞家人，谁也没想到俞朝阳竟然能够坚持下来，全运会游泳预赛，他很轻松就进入决赛，或许，他形象朗俊，得了记者的眼缘，一堆运动员，话筒却递给了他：“说几句。”
　　俞朝阳一笑，露出雪白的牙齿：“我一定能取得好成绩！”周围的人都拍手表示祝贺，他又说了一句，“爷爷，奶奶，等着看我的胜利时刻！”
　　第二天，俞家人的话题，一直都围绕俞朝阳在说，所有人都感慨，那么调皮的俞朝阳，长大了，居然能变得这样出色。
　　张璨璨又忍不住得瑟起来：“我们家朝阳，这回肯定能夺冠军，他在美国，要不是那次发挥不好，都能参加奥运会呢。”
　　俞妈妈烦了：“你从来就是说在做之前，而且，还是个大乌鸦嘴，没有一次说准过，这是你儿子，你竟然还咒他。”
　　梅雨姗忍不住捂嘴轻笑，张璨璨又气又恼，还有几分懊丧，沉着脸不说话了。
　　也不知道是不是为了验证张璨璨是个乌鸦嘴，俞朝阳五十米自由泳决赛时，又一次发挥失常，只得了第四名，和奖牌失之交臂。
　　比赛结束的时候，俞妈妈狠狠瞪了张璨璨一眼：“还得瑟不？”
　　张璨璨当时眼泪唰一下就流了出来。
　　俞胜光坐在沙发的一头，意兴阑珊，虽然他嘴上说没什么，可内心，还是希望儿子能有个好成绩的。
　　还好，俞朝阳还有两个项目，大家的心里，还给予很大希望，电视机前，依然坐满了人，张璨璨再也不敢有一句预言。
　　还好，俞朝阳能够及时调整心态，到了下午三点，他和队友一起，拿了一个4*200米接力的铜牌。
　　俞爸爸和俞妈妈的脸上，出现了笑容，俞爸爸还充满爱意地念叨了一句：“臭小子！”随后又一句叹息，“今天出力太大，就怕明天没劲了。”
　　第二天，颖颖开车送儿子和女儿去学校，回来时，就看到公公和婆婆已经晨练回来。
　　孙子，哪怕是俞朝阳这样调皮捣蛋，当年将老两口气得心跳气促，也挡不住老人对他的关爱。
　　颖颖怕公婆一会儿太激动，跟着他们一起进了屋子。
　　没过多一会儿，张璨璨和俞胜光也到了，和他俩一起的，还有个两个人，竟然是电视台的，他们先做了一些采访，就等俞朝阳拿了冠军，再把这些一起剪辑了播出去。
　　“你觉得，俞朝阳能拿到八百米自由泳的冠军吗？”记者问俞胜光。
　　“我觉得能，我儿子本来就练的是长距离游泳，五十米是替受伤的队友顶缸，成绩不理想，也是可以理解的。”俞胜光道。
　　记者把话筒给张璨璨：“你是妈妈，你也有发言权。”
　　张璨璨脸憋得通红，却吱吱唔唔，死活不敢说儿子一定能行的话，还是俞爸爸示意记者将话筒给他：“不管孩子比赛成绩如何，我们都非常高兴，他长大了，懂事了，我们做父母的，做祖父母的，就高兴，就骄傲！”
　　“说得真好！”记者夸了俞爸爸。
　　比赛开始，俞朝阳一直维持在第四的位置上，张璨璨的肩膀都耷拉下来了，终于，到了最后冲刺的时候，俞朝阳才渐渐赶了上来。
　　屋里的气氛紧张起来，就像含氧量不足似得，所有的人都呼吸急促。女记者大概有些受不了，忍不住发了一句评论：“敢参加五十米比赛的人，冲刺速度肯定不一般，我想，俞朝阳一定能赢。”
　　俞爸爸还扭头对记者笑了一下：“借你吉言！”
　　俞胜光双手哆嗦着，紧紧攥着沙发扶手。


第410章 叫家长
　　一直游在第一的那个运动员，的确实力强劲，他冲刺的速度也不慢，俞朝阳一直到最后一刻，才和那人齐头并进，可惜几乎同时到达终点，全家人都没能从电视上看出来，到底是谁先到。
　　裁判那边也没看出来，电视台便慢镜头回放，俞朝阳比对手，慢了一头皮。
　　名次终于打了出来，俞朝阳是第二名，比第一名慢了零点零三秒。
　　记者有些意兴阑珊，草草采访了几句，就离开了。
　　全国第二，那也是非常了不起的成绩。
　　俞爸爸送走记者，满脸都是笑容：“明天，朝阳大概就回来了，到时候，咱们家好好聚一聚，欢迎我们家的小英雄。”
　　俞妈妈连连点头：“魏主任的老婆老辛，孙子绘画比赛，拿了个区的第一名，都在我面前说了两回，哼，这回，我孙子拿了个全国第二，还上电视了，看她还张狂不。”
　　张璨璨这才笑起来，她原来还担心公公婆婆不满意儿子的成绩，毕竟，竞技比赛没人能记住第二名，大家的眼光，都落在第一名的身上。
　　张璨璨还是太在乎虚名了，儿子，是自己的，不管他是第一名，还是第二名，他走正道，努力奋斗，踏实生活，胜过一切。
　　接下来几天，张璨璨喜气洋洋的，每天都要到公婆这边转一圈，大概盯着颖颖的车是不是放在楼下，专门看家里有人才回来。
　　颖颖却有些闷闷不乐。自从过了四十岁，她就觉得日子过得特别快，一转眼，儿子就参加中考，上了高中。
　　沐阳的学习成绩很不错，虽说没有到在全年级名列前茅的程度，但高中考上了市重点，而且，成绩排名也很考前，全年级前一百名之内。
　　北京*中，在全国也是小有名气的，前一百名学生，肯定是名牌大学。
　　也不知怎么回事，阳阳懂事后，喜欢和俞向阳交往，以前，碰上周末，大堂哥加班，他都会让香婶儿红烧一只鸡，或者炖个排骨什么的，放到保温桶里，给大哥哥送去。
　　俞向阳本来就是重情义的，小堂弟对他好，他岂能有负堂弟的一片心意？何况，他能找到亲人，也是巧遇三叔和三婶儿，这个恩情，他也一直记在心上。
　　阳阳的语文本来学得不错，尤其是作文，他敏感、重情、文采斐然，写的作文，有时把颖颖都感动得眼圈只酸，心血澎湃，颖颖以为，儿子会选择文科，去学习文学。
　　没想到一进高中，阳阳就宣布，他要向大哥一样，学医，于是，他在数学、化学、生物等课程上，下的功夫更大。
　　没想到，阳阳的班主任是个语文老师，他有些不高兴，找俞沐阳谈了一次话，劝他不要偏科：“就是医生，也应该具备一定的人文素养。”
　　阳阳表面唯唯，其实根本就听不进去。
　　班上偏科的学生也不止一个两个，不知道怎么回事，班主任就盯上他了，劝了两次，见俞沐阳不听，老师又狠狠将他训了一顿。
　　俞沐阳有些不高兴，忍不住顶撞了老师一句：“我无意在文科上面发展太多，没必要花费那么多时间了，我的语文和历史，学得也不差。”
　　“你——”老师很生气，打电话到家里。
　　被叫家长，这些年，俞朝阳还真没经过这样“高”的待遇，颖颖还没去学校呢，他就气得吃不下谁不好了。
　　刚好俞和光这些天在家，颖颖让他和儿子谈谈，她去老师那里了解情况。
　　平时，俞和光很忙，和儿子深谈的次数，几乎没有，这回，他打起精神，还在心里略略准备了一下，才问：“你确定，自己将来，一定是个医生吗？”
　　“嗯！”
　　“呵呵，和爸爸那时很像呢。”
　　俞沐阳对父亲，还是很崇拜的，听到此言，忍不住好奇，问了一句“爸爸，你高中时的理想是什么呢？”
　　“那是六十年代，咱们国家的经济状况非常不好，尤其是，六零年六一年，全国人民都饿着肚子，爸爸就想学农业，种出多多的粮食，后来，阴差阳错，爸爸如愿以偿，考上了农业大学。”
　　“嗯，我知道你是农业大学毕业的。”
　　“可是，爸爸却几乎没有种过一天的地，从事的工作，虽然不能说是和专业没有关系，但却关系不大。”
　　“嗯！”阳阳的脸已经耷拉下来，他知道爸爸想要说什么了。
　　人生，谁也不知道将来的际遇是什么，他才高一，还是不要偏科的好。
　　“可是爸爸，我没有偏科，只是在语文上，没下那么大功夫罢了，我们老师——”沐阳沉吟了一下，“他说，我若是学文学，将来的成就或许更大，他不过是从自己的角度考虑罢了，我化学老师，也说我化学天分很高呢。”
　　“你觉得老师有些干涉太过了？”
　　“嗯！”
　　“我想，你妈妈去学校，肯定会和老师说清楚这些的，不过，既然你在文学上有天分，现在就忙着说放弃，是不是有些早？其实，爸爸当年也特别喜欢文学，有时候还觉得有些遗憾呢，没想到，你和爸爸一样，选择放弃。”
　　俞沐阳的老师，已经五十岁了，他见到颖颖，深深叹了口气：“我们学校是重点中学，文理并重的学生很多，他们几乎都选择学理科，咱们国家重理轻文，理科大学多，专业多，确实好考，可我这当老师的，看到一个个好苗子都放弃学文，心里非常遗憾，别的孩子或许还罢了，你儿子……”
　　老师说着，把阳阳的作文本递给颖颖：“你儿子的文笔，词汇量之丰富，尤其是对情感的把握，是我当老师后前所未有的，我真的觉得，他选择学医，可惜了啦。”
　　“肖老师，你的心意，我明白了。”颖颖也有些感动，“肖老师，孩子现在，正是逆反最厉害的年纪，咱们越是劝说，他越是不甘，不若，我们暂时且由他吧。”
　　肖老师听了颖颖的话，眼神一下子就黯淡下去，倒让颖颖觉得非常对不起他。


第411章 再被叫家长
　　颖颖忍不住安慰老师：“孩子，心性未定，或许也就这一阵子想学医，过一阵又改变主意了，我会注意这个问题，适当时候给予引导。”
　　肖老师也知道犟下去没有用，忍不住又是深深一叹：“我很喜欢文学，可惜才能有限，看到俞朝阳这样白白放弃，这心里就特别难过。”
　　颖颖没法接话，当个作家，还是当个医生，那是儿子的选择，她这当妈妈的都不好替代，何况老师。
　　说来也怪，颖颖这两个孩子，读书都不错，思阳虽然没有哥哥那么出色，但也算是比较好的。
　　沐阳比阳阳小六岁半，才上小学，已经表现出，是个标准的文科型学生，连思维方式，都和一家上下学理科的不一样。
　　比如，她做数学题，她不是按逻辑关系去分析，而是喜欢记类型，见过相似的题目，她很快就能做出来，但若是遇到新题型，就彻底歇菜。
　　但思阳对英语特别感兴趣，才小学生，就已经能和老外对话了，这当然和她上的双语学校有关系，也和梅雨姗的积极辅导离不开，但首先是她的兴趣和这方面的能力。
　　颖颖觉得，单词是挺难记的，思阳觉得不可思议：“课文念上两遍，不就记住了？”
　　颖颖也是服了，她也曾下了很大功夫学英语，五六年的时间，也只学会了最基本的用语，后来，因为阳阳丢了，就彻底放弃了，她觉得，自己这方面，和女儿根本没法比。
　　思阳的语文成绩也特别好，还是个小学生，常常写出的作文，老师一个字都改不了，有一回，老师甚至给她的作文，打了五十五分，比满分还要高五分。
　　颖颖为有这样的一对儿女而骄傲。
　　却没想到，儿子的老师才打电话叫家长，思阳的老师也打电话过来：“事情非常严重，电话上不好说，你来一趟。”
　　“好吧。”
　　颖颖到了学校，看到不仅有班主任，还有教导主任，心也提了起来：“我家思阳，怎么了？”
　　“她——”教导主任叹了口气，“你自己看看吧。”
　　她递过一页纸，是思阳的字迹，上面写了一首小诗：
　　“我爱你，大哥哥！
　　我爱你俊逸的身影，
　　像春风划过我的脑海，
　　我爱你明朗的笑容
　　像阳光温暖了我的心怀……
　　颖颖有些不明所以：“孩子是不是在学写诗呢？”
　　“什么呀！”教导主任有些急躁，“她把这个给了六年级的王一飞，王一飞的妈妈发现了，找到了学校，王一飞说是俞思阳写的。”
　　颖颖一时也有些懵：“我孩子才十岁，再早熟，也不会这样吧？”
　　“思阳妈妈，你可不能这样想，现在的小学生，唉，对了，我告诉你，现在的初中生，都知道交男女朋友，我们都见怪不怪了，只是，你女儿才十岁，是我们学校给男生递纸条的女生中，最小的一个！”
　　颖颖这下不得不严肃起来，但她还是有些不相信：“老师，我能单独和女儿谈谈吗？”
　　“思阳妈妈，我们只是和思阳确定了一下，这就是她写的，并没有多说什么，孩子太小，怕她承受不住。所以，把你叫来，就是让你和她沟通沟通。”
　　“哦，谢谢老师！”
　　快放学了，颖颖干脆在学校门口停了会儿，等女儿一起回家。
　　思阳和以往放学没有两样，欢快地跟个小蝴蝶一般，从学校里飞出来，上车后，她还叽叽喳喳和妈妈说着学校的事儿。
　　“妈妈，我们组的费思思，可讨厌了，今天轮我们小组做卫生，她什么也不干，还嫌我拖地，把水溅到她鞋子上了，切，擦干净就是了，她竟然哭起来，害得检查卫生的老师，还把我盘问了一遍。”
　　“老师批评你了吗？”
　　“没有！”思阳慧黠地一笑，“老师说我是爱劳动的好孩子，还把费思思批评了两句。”
　　颖颖心里有些懊丧，孩子平日里说这些，她都左耳朵进右耳朵出，根本没有留意，似乎，女儿和这个费思思，非常不合拍，她经常给自己说厌烦费思思的话。
　　“费思思就是那个很会唱歌的女生，是不是？”
　　思阳撅撅嘴：“嗯！哼，会唱歌了不起呀？”
　　“你是你们班学习好，又漂亮的女生，费思思学习也好，又会唱歌，也很漂亮，对不对？”
　　“妈妈，我可不是因为她比我强，嫉妒她，你知道我没那么小心眼，是费思思，她嫉妒我，她一直想要把我比下去，表姑姑在美国，经常给我寄衣服，费思思她家又没要外国亲戚，便逼着她妈妈，到香港给她买衣服，哼！”
　　颖颖也不知道怎么忽然便有了想法：“思阳，费思思是不是有男朋友了？”
　　两个小女孩拼火，很有可能看到别人有什么，自己也非要有不可。
　　思阳忽然卡壳，脸上迟疑了一下，捂着嘴小声道：“妈妈，你怎么知道她喜欢王一飞？”
　　王一飞，不就是思阳写情书的那个小朋友？颖颖似乎明白了，“费思思有的，你也必须有，衣服、吃食，甚至男朋友？”
　　思阳的脸，一下子红得跟个小苹果一般，她有些羞惭地眨着长长的眼睫毛，黑眼珠子也不敢看颖颖：“妈妈——”
　　颖颖不说话了，专心开车，心里却有些难过，觉得自己对孩子，还是太疏忽了，女儿竟然养成了这样小肚鸡肠的性子。
　　“妈妈，我没有男朋友，老师说了，我们大家全都是好朋友，不管是男同学，还是女同学，我，我没有不听老师的话。”
　　“那你怎么对王一飞示好呢？”
　　“是费思思，她说，王一飞是她的男朋友，王一飞好几回都买了巧克力送给她，我很生气，就，就想——”思阳吞吞吐吐地，说到这里，不由得哭起来，“妈妈，对不起，我错了，可我，可我，没办法不讨厌费思思，她老和我比，什么都比，我，呜呜——”
　　颖颖不由心软，女儿毕竟才十岁，让她一味的宽容忍让，也根本就不现实啊。


第412章 宣示主权
　　回到家里，颖颖给老师打了个电话，把事情讲清楚，同时，也和老师探讨，出了这样的问题，该如何教育孩子。
　　老师在电话上也不知该怎么说了：“我问问费思思，若是她一直在和俞思阳攀比，的确是个问题，我先协调一下，你那边，千万别打孩子。”
　　“嗯，老师费心了。”
　　颖颖打电话之前，还有些担心，怕老师会轻视女儿，毕竟才十岁大，就懂得“阴谋诡计”，还牵扯相互攀比等等问题，但她最后，还是选择相信老师。
　　大多数老师，还是尽职尽责，出发点是为了孩子好的。
　　当听到电话那边老师的回复，颖颖略略放下心来，思阳这个老师，果然还不错。
　　颖颖长出口气，一抬眼，就看到张璨璨满脸笑容地迎上来：“哟，颖颖，去学校了？”
　　不是颖颖多心，张璨璨的笑，别有意味。
　　梅雨姗的女儿晓晴，介于思阳和沐阳之间，文科没有思阳这么好，但数学却要好很多，她现在上初一，也属于品学兼优的好学生。
　　梅雨姗是个很要强的女人，俞家，前面有个俞向阳，学霸级别的存在，后面又有个俞沐阳，小学初中，一直是班级第一名，俞晓晴既然超不过，她便在家，不提孩子学习的事儿，但对女儿的要求，却从来都不曾松懈。
　　也就是说，俞家三兄弟，就属俞朝阳不是省油灯。张璨璨以前，就不敢听人提起教育孩子的话题，觉得是在讽刺她、奚落她。
　　张璨璨没想到，在这个问题上，被人压了二十年，忽然，她的儿子出彩了，成了亚军，她终于可以扬眉吐气、挺直腰杆了，这两天，她没少得瑟，只是家里人都不和她一般见识，没人说什么。
　　张璨璨见没人应和，正觉得没劲儿呢，没想到，郭颖颖忽然被老师“请”学校了。
　　一般情况，被请家长，多不是什么好事，刚才郭颖颖一回来，大门都没入，就一脸凝重地给老师打电话，更验证了张璨璨的猜测。
　　“呃！”颖颖淡淡地应了一声。
　　“嗨，颖颖，我也看透了，其实，这孩子调皮些才有出息，你说是不是？”这句话，一是在变相为俞朝阳张扬，还有一条，就是你郭颖颖的孩子，也是个调皮的，和我的儿子一样。
　　“是啊，不怕孩子调皮，就怕咱们做大人的不会教育，不是说，没有教不好的孩子，只有不会教的老师吗？”颖颖笑了笑，道。
　　梅雨姗也出来了，见颖颖暗讽张璨璨不会教育孩子，忍不住嘴角一翘：“璨璨，朝阳拿了奖牌，你该好好谢谢颖颖，若不是她当年发现你儿子的天分，每天不辞辛劳，接送他去少体校，朝阳怎么会有今天的成就？”
　　张璨璨就像被打了一巴掌，脸皮一阵抽搐，一句话也说不出来。当年，她从新疆回来，还停了儿子的游泳训练，最后是俞妈妈教训了俞胜光，俞朝阳才重新开始训练，不然，这个精力过剩、破坏欲强的坏小子，现在还不知是什么样呢。
　　梅雨姗这两年，一直憋着气，想当初还是她帮忙，俞胜光才能出国进修，回来后，又是因为郭颖颖这座人桥，他进了圣堂房地产开发公司，这才有了年薪二十万的好工作。
　　张璨璨一朝得志，翻脸不认人，竟然在她和郭颖颖面前得瑟，真是不懂感恩的无耻小人。
　　但这几年，梅雨姗一直很注意自己的修养和气度的培养，不管怎么说，她也是副部长的夫人，又是俞家的老大媳妇，怎么也不能比郭颖颖差，所以，郭颖颖不吭声，忍着张璨璨，她也便忍着。
　　梅雨姗也知道，丈夫身居高位，盯着她的人便很多，她得孝敬老人，团结妯娌，爱护下一辈。
　　别人看她，会认为她家庭结构复杂，上有公婆，下有继子，还有侄子侄女和亲生女儿，最是容易出纠纷。梅雨姗在工作单位，也是争强好胜的人，她不能让人背后非议。
　　让梅雨姗最觉得幸运的，就是俞向阳有学识有能力，还特别体贴长辈，非但没有给她带来什么麻烦，还在她父亲前年的心脏病发作时，给了很大的帮助，她现在，对这个继子，非但不排斥，还为有这样的“亲戚”而庆幸。
　　还有郭颖颖，以前，或者梅雨姗还有些嫉妒和不甘，现在，她年纪渐长，也知道，有这样的妯娌，乃是她此生之大福。
　　三个女人各怀心思，相继走入家门。
　　“颖颖，是不是思阳顶撞老师了？”梅雨姗压低声音，关切地问。
　　“哦，没有，是和小朋友闹矛盾了，只是思阳没有把事情处理好。”颖颖回答。
　　“唉，我家晓晴也开始逆反，今年很不乖，我还以为……”梅雨姗不好意思地笑了一下，“女孩子发育早，到了小学高年级，都会有这样的时候。”
　　梅雨姗主动说起自己孩子的不是，表明她不是想看颖颖的笑话，是真心关爱。
　　“嗯！”颖颖点点头，“家长，可真难做。”
　　“可不是。”
　　看着那两个小声嘀咕，张璨璨忍不住咬了咬牙，她以为，在议论自己呢。
　　香婶儿饭做好了，俞和光和俞曙光也相继回到家，颖颖和梅雨姗一起帮着摆放碗碟，一家人坐下准备开饭。
　　张璨璨忽然意识到，只有俞胜光，没有回来，也人问一声。
　　“妈妈，胜光还没回来。”梅雨姗表示不满。
　　俞妈妈有些不高兴：“肯定又是加班了，一会儿给他煲点汤送去。”
　　“只有汤怎么行？”张璨璨嘟起嘴，“工地上的饭，缺油少醋的，他——”
　　“吃饭！”俞爸爸狠狠瞪了张璨璨一眼。
　　俞妈妈看张璨璨一脸不忿，不高兴地拉下脸：“从他回国，还不一直这样？你才看到胜光没有回来？他经常加班，沐阳都有心给二伯伯送过好多次宵夜，向阳还给胜光体检卡，让他定期检查身体，你，你从来都没有为胜光做过什么。”
　　张璨璨的眼睛，尴尬地眨了几下，她今天不过是为了宣示主权，没想到，反而让人挑了错处。


第413章 出事
　　饭桌上一时寂静无声，谁也没再说话，吃过饭，俞妈妈很严肃地和张璨璨谈话：“胜光也五十多岁了，平心而论，他也算是个好男人，好丈夫，你是不是该检讨一下自己，如何才能对得起他？”
　　张璨璨一句话都说不出来。
　　“颖颖早上买回的散养鸡，还有半个在冰箱，你去拿两根虫草，炖汤，给胜光送去吧。”
　　“嗯！”张璨璨老老实实地答应了一声，觉得自己真是衰到家了。
　　“少年夫妻老来伴，你好歹为了自己老来不寂寞，也得多关心关心胜光。”
　　张璨璨乖乖进了厨房，香婶儿也累了，并没有帮她，而是收拾好了之后，便洗手出去，休息去了。张璨璨幽怨地瞪着香婶儿的背影，觉得这世上，谁都和她过不去。
　　第二天，颖颖原本给思阳穿荣华送的一件公主裙，临时改变主意，给女儿换了一件本白色碎花的丝绸连衣裙。既然有孩子和思阳攀比，证明思阳在这方面，还是有些出格。
　　思阳是个很爱美的小姑娘，她眼光留恋地在公主裙上转了转，很乖顺地穿上妈妈递过来的裙子。
　　“思阳，费思思若是太烦人了，妈妈可以帮你转个班。”
　　“嗯，妈妈！”思阳低垂下眼皮，“我其实很后悔，那天王一飞不理费思思，悄悄来找我，我很害怕，在学校找男朋友，都是坏孩子，我这学期，肯定评不上好学生了——”
　　说着，思阳嘴一瘪，眼泪吧嗒吧嗒流下来：“妈妈，我不是坏孩子。”
　　“嗯，妈妈相信思阳。”
　　“妈妈，我再也不给王一飞写信了。”
　　“好孩子！”
　　“妈妈，我也不要和王一飞玩儿，王一飞他妈妈好凶，我害怕！”
　　“没事了，妈妈去和王一飞妈妈见一次，给她解释清楚。”
　　颖颖抽了一张纸巾，给女儿擦去眼泪。
　　“妈妈，我自己坐公交车，你不用送了。”
　　“你们同学车接车送的，并不少呀？”颖颖有些惊讶。
　　思阳摇摇头：“费思思说，她爸爸今天要开一辆宝马敞篷车送她上学。”
　　“你是嫌妈妈的车子不如人？”
　　“不是！”思阳摇头，“我再也不和费思思比了。”
　　“可是来不及了，今天，就让妈妈再送你一次，好不？”
　　思阳一直很乖巧，她点点头：“妈妈，那，今天还是你送我，明天，我自己去！”
　　“好的。”
　　颖颖送女儿到学校门口，并没有看到什么宝马敞篷车，她忍不住摇摇头，这几年，国家经济发展，人们生活富裕，可是，这人心却越来越浮躁，连小孩子之间，这样攀比，实在不是什么好现象。
　　和女儿道了再见，颖颖掉过车头，去了附近的街心公园，在那里做了一会儿体育锻炼，正打算回家，电话响了，是思阳的班主任：“思阳妈妈，你快来学校一趟，费思思摔了一跤，休克了，当时她正和思阳对峙，也不知道是不是思阳把她推倒的。”
　　颖颖顿时头大如斗，急忙走到停车的地方，开车直奔学校。
　　费思思已经让救护车送走了，颖颖听了老师介绍情况，也和思阳见了面。
　　没想到，思阳今天穿的裙子，反而惹了祸。
　　虽然颖颖觉得，思阳今天穿的不是一件新衣服，而且，衣服的式样也很平常，但她还是没有想周全，她想把女儿打扮得普通一些，却没想到，思阳穿的那件桑蚕丝的碎花裙子，价格不菲，普通百姓，怎么也不会三百多块给孩子买这样的衣服，思阳同学的裙子，多数不会超过五十块，七八十上百的，都已经是品牌服装了。
　　费思思既然是个爱攀比的孩子，证明她的家人，就有可能爱攀比，她年纪虽小，却有可能是个识货的。
　　事实也的确如此，早上上学，费思思恰巧也穿了一件桑蚕丝的裙子，她比思阳到校早，上课前，她便在女同学面前，炫耀了一圈，没想到，有个同学心细，认出俞思阳也穿的是丝绸衣服。
　　早读结束，正式上课前，那个女同学对费思思不屑一顾地说：“切，俞思阳的丝绸裙子都穿旧了，你才买了一个，有什么了不起。”
　　“怎么可能？我妈妈从日本给我买的，折合成人民币，要五百多块。”
　　“五百多块很多吗？切！”
　　“就是！”
　　“吹！”
　　“瞧人家俞思阳，都不炫耀！”……
　　费思思被同学奚落，气坏了，跑到俞思阳身边，仔细看了看她的裙子：“她这裙子，怎么可能是真丝的？一点褶皱也没有，分明就是雪纺！”
　　思阳若不是早上才给妈妈许诺过，肯定就忍不住出手，给费思思一巴掌了，她皱起眉头：“我穿什么衣服，跟你有关系吗？你好烦！”
　　“你，你敢说我烦人？”费思思气坏了，拉着俞思阳的蓬蓬袖，凑近了做出一副鉴定的模样，“雪纺就是雪纺，还冒充真丝。”
　　思阳肩头摆了一下，把衣服从费思思的手里拉出来，没想到费思思两手一起抓上来，揪住不放，思阳毕竟才十岁，耐性有限，她真恼了，推了费思思一把，费思思恼恨地推了回来，好几个女孩子跑来拉架，最后，费思思怎么摔倒的，思阳根本说不清……
　　班主任也证实，别的孩子也是这么说的。
　　颖颖看着泪水涟涟的女儿，叹了口气：“对不起，思阳，你以前也给我说过费思思不好的话，都怪妈妈，没有听进去，妈妈应该早点和老师谈谈，今天的事情，或许就可以避免了。”
　　“费思思会不会死？”思阳非常害怕，“她虽然很烦人，可我，还是不想让她死，我不是故意的。”
　　“妈妈相信，思阳不是故意的，这样，咱们两个，去医院看看费思思，好不好？”
　　“好吧。”
　　思阳的班主任也给学校请了假，坐车陪着颖颖一起去了医院。
　　陪着费思思去医院的，是教导主任，颖颖到的时候，她正在抢救室的外面，还有一个很时髦的女人，正哭得两眼通红。


第414章 心软的麻烦
　　颖颖吓了一跳，低声问走过来的教导主任“很严重？”
　　“嗯，费思思有心脏病！”
　　颖颖一时无言以对。
　　虽然觉得自己女儿有些有些委屈，可毕竟，费思思现在生命受到威胁，颖颖还是挺内疚的，她让思阳跟着老师，自己走上前，给费思思的妈妈道歉：“对不起！”
　　女人只管哭泣，没有搭理，颖颖不好再说，就退到一边。
　　过了一会儿，抢救室大门上的灯灭了，有医生走出来：“抢救过来了。”
　　女人跳起来就想往里面冲，让一个年级略大的护士一把揪住了：“别，她睡了，让她歇会儿！”
　　“医生，她真的没事了？”女人哭泣道。
　　走在前面的大夫叹口气：“不能这么说，病人心脏的病还存在着，随时都会出问题。”
　　“啊？医生，她，我女儿以前，没有这样……”
　　“你孩子是先天性心脏病，你以前从来没发现？”
　　“可她，没有这么严重——”
　　医生倒是很耐心：“这人越长越大，心脏负担加重，以前可以，以后就不见得可以了。”
　　“那可怎么办？”
　　医生踌躇了一下：“要不，你去协和或者医大附院看看？前不久，医大附院成功做了一例相关手术，你女儿若是能成功手术，今后也就没有这方面的危险了。”
　　女人哭着，连连点头。年纪大的医生带头，一群人呼啦啦都走了，女人看看医生，又回头看看病房，再次坐下，抹起了眼泪。
　　孩子出了这么大的事儿，当爸爸的竟然还不来，颖颖也不知道为什么会这样，但看到那女人一副无助的模样，心中有些不忍，便再次走上前：“我侄子就在医大附院，要不，我陪你去咨询吧？”
　　女人这才抬头打量颖颖：“你是——”
　　“我是俞思阳的妈妈，今天，就是我孩子和费思思闹矛盾，才惹出这样的事儿，对不起！”
　　女人脸色有些愤恨，瞪了颖颖一眼，但很快就换了表情，用纸巾沾沾红肿的双眼：“那好，我们去医大附院看看。”
　　费思思还要在重症监护室待着，家属又不允许进去，等在病房外面，也没有意义，颖颖拜托老师将女儿带回学校，她和费思思的妈妈一起去找专家咨询。
　　下了医院大楼，颖颖给俞向阳打了个电话，得知他今天刚好不忙，便带费思思的妈妈去了医院。
　　医大附院相关手术已经做了五例，全都成功了，虽然医生还一再强调，会有危险，但费思思的妈妈还是立刻就下定了决心：“就在你们医院吧，国外我又不认识人，再说，出国也不是那么容易的。”
　　第二天，费思思的妈妈打电话，让颖颖帮她给女儿转院，颖颖很不理解她为何拉着自己不放，费思思的爸爸呢？这种话她也没法问出来。
　　费思思和思阳一般大，才十岁，便要面临死亡的威胁，颖颖的恻隐之心泛滥，也不顾辛苦，来来回回陪着费思思的妈妈奔波。
　　费思思的妈妈看着十分柔弱，但做事很有主见，和表面现象实在不相符。
　　费思思的检查结果出来，医生又找家长谈话，说是费思思因为先天心脏病，身体发育不好，比他们做过的五例病患，危险更大。
　　“手术不做又不行，是死是活，就这么着吧。”费思思的妈妈咬牙下定了决心。
　　费思思顺利在医大附院住下，手术就安排在四天后，颖颖以为这下终于没有自己什么事了，没想到，手术那天，费思思的妈妈又给她打了电话：“大姐，你能陪陪我不？”
　　颖颖心里暗暗叹气，这女人，可真黏人。
　　颖颖猜想，她大概也是实在没得依靠了，没办法，谁要她心软呢？颖颖只好又去了医院，费思思的妈妈这回，看她的眼神满都是感激，还拉着颖颖的手：“大姐，谢谢你！”
　　“孩子怎么样了？”
　　“马上就要手术了，护士把她带走了。”
　　正说话呢，有个护士过来：“哪个是费思思的家长？”
　　“我！”
　　“过来，签字！”
　　颖颖陪着费思思的妈妈进了办公室，她嘴上虽然说得倒是挺决绝：“是好是歹，就这一下了！”但拿起笔，一双手抖得如筛糠一般，根本写不成字。
　　办公室的人，柔声安慰她，费思思的妈妈干脆放下笔，坐在外面哭了几分钟，这才重新进了办公室，把字签上。
　　这么大的事情，孩子的爸爸还不出现，颖颖猜想，要么是死了，要么，那个男人就是个陈世美，将这母女俩抛弃了。
　　费思思和她妈妈，穿戴都很奢华，男人应该还活着，大概只供钱，不管人。
　　颖颖胡思乱想，跟着费思思的妈妈来到手术室外。
　　等待的时间特别漫长，毕竟心脏手术，不是那么简单的。
　　中午时分，颖颖到医院外面，买了两盒快餐，她那一份，倒是吃光了，费思思的妈妈却一口也没动。
　　手术到下午三点半才做完，医生出来，护士帮忙推着病人去了重症监护室。
　　费思思的妈妈走路，脚下有些蹒跚，颖颖还以为坐久了，脚麻，谁知道她忽然身子一晃，就摔倒在地。
　　小的危机还未解除，大人又昏倒了，还是颖颖给办的住院手术，帮忙交了两千块押金，费思思的妈妈低血压、严重营养不良、胃溃疡，虽然不是要命的，但也让颖颖好好忙了一阵儿。
　　这母女，难道是石头里蹦出来的？怎么就没个人来关心关心呢？
　　颖颖就算是心软，可也有自己的家，眼看天要黑了，她怕思阳回到家找不到自己，没人管，可又不忍心扔下这娘儿俩，真有点左右为难。
　　就在这时，费思思妈妈的电话响了，颖颖看来电显示“弟弟”，不由心中大喜，好歹，算是冒出个娘儿俩的亲人，算是有人主事了。
　　“喂！”那边的人，语气一点也不软和。
　　“你是费思思的舅舅吗？”颖颖问。
　　“你是谁？你怎么拿着我姐姐的电话？”那边一听就急了。


第415章 权贵
　　颖颖把费思思做手术，她妈妈也病了的事儿简单说了。
　　“哪个医院？她们在什么地方？”
　　颖颖把医院几号楼几楼说了，对方挂了电话，大概过了一个小时，电话又打了过来，询问颖颖：“你在哪儿？”
　　颖颖把地址又说了一遍，结果，十几分钟后，楼道里来了好大一群人，几个穿白大褂的，头发都白了，一脸的凝重。
　　费思思的妈妈大概是担心女儿手术，这几天都没有睡好觉，昏睡过去，到现在也没醒，虽然第一次检查的医生，说是她一切正常，可这一拨人，又把费思思的妈妈弄出去做检查去了。
　　一个三十出头的年轻人，找到颖颖：“我就是思思的舅舅，谢谢你！”说着，给了颖颖一个信封。
　　颖颖不肯收：“我也没有做什么！”
　　“我姐姐的住院押金总是你交的，还是收下吧。”
　　颖颖实在想回家，便从善如流：“好吧，那我走了。”
　　“好，这里交给我就好！”
　　颖颖毫不在意地将信封往包里一塞，掉头就走。
　　费思思这位舅舅，大概是什么权贵子弟，不然不可能把医院的人搅得团团转，刚才，那几个老头，有个副书记，还有什么主任，那一身的威严，看着就不是一般大夫。
　　不管什么权贵，颖颖都不介意，只要把费思思她妈妈这块狗皮膏甩脱，她就念阿弥陀佛了，素不相识，这个女人，还真不把她当外人。
　　费思思因为这次手术，要修养至少三个月，不得不办了休学，颖颖估计她再重返学校，或许得留级，或许，会转班，不再和女儿是同学，便歇了给女儿转班的打算。
　　思阳倒是个性格宽厚的孩子，听老师说，费思思得的病，差点就死了，也原谅了她的种种不是，还作为全班同学的代表之一，跟着老师到医院看望费思思。
　　思阳回来，给颖颖说：“费思思的病房，可漂亮了，都有咱家客厅一半大了，落地的大窗，挂着粉红色的纱帘，床前好大一抱鲜花，连照顾她的护士姐姐都可漂亮了。”
　　“费思思有好好搭理你吗？”
　　“嗯！费思思好像心情特别好，让老师发糖给我吗，还说，等她病好了，要跟着舅舅去美国迪斯尼乐园玩儿。”
　　“那就好。”
　　接下来，果然风平浪静，费思思的妈妈没有再打电话过来麻烦颖颖。
　　俞朝阳参加全运会后，被选入了国家队，在家待了几天，就去集训。
　　运动员的日子，枯燥而紧张，全运会后，还有亚运会，若是成绩好，还有锦标赛、奥运会，反正比赛不止、训练不休，直到身体不行了，才会考虑转行，做教练，或者其它。
　　俞朝阳这次不仅拿了一个个人银牌，在接力赛上，还得了一个铜牌，北京市给了一万一千块的奖金，张璨璨狠狠炫耀了几天，便沉寂下来。
　　运动员的津贴，其实挺低的，这和张璨璨的预期差距太大，何况，只有在全运会上拿奖牌，这种运动员实在很平凡，俞朝阳若没有更好的成绩，将来转行，说不定去哪个学校做个体育教师，最好也不过是去体育局做个普通职员，还得从基层起滚打摸爬，能不能有成就，很难说。
　　这天，俞和光下班回来，带了一个客人，矮个子，干瘦干瘦的，满脸沧桑，他笑着和颖颖打招呼：“嫂夫人怎么一点也不老啊？”
　　颖颖半天都想不起来这是谁。
　　“方宏进，老方！”俞和光急忙提示。
　　“呀？老方，瞧我这记性。”
　　方宏进摇摇头：“是我这几年老得太快了。”
　　“谁能不老呢？自然规律呀，瞧我，这鬓角都白了。”俞和光指了指自己的头发。
　　方宏进叹了口气：“嗨，我想白也白不了啊。”
　　颖颖和俞和光都没听懂。
　　方宏进叹口气，自嘲地笑了一下：“我头发都快掉光了，带的假发。”
　　“能者多劳嘛，老方这几年成就不小。”
　　“唉！”方宏进叹口气，“穷忙！”
　　方宏进一直在丰城，现在已经是副********了，副厅级，虽然不及张帅，已经追上俞和光，成了厅级，但也算是仕途比较顺利的。
　　“老俞若是不离开丰城，说不定现在已经是省部级大员了，你的能力，放到部里有些施展不开。”方宏进感慨。
　　俞和光却不是很在意：“若是真的省部级，我这头发说不定就白完了。”
　　方宏进深有感触：“是啊，在基层，不容易！”
　　其实，在机关也不容易，俞和光这些年，一直吃着颖颖空间里出产的食品，竟然还会白了鬓角，是真的很累的。
　　颖颖空间里出产的东西多养人，颖颖现在也是奔五的人了，脸上没有皱纹，头发也一根白的都没有。
　　还有俞爸爸和俞妈妈，颖颖回京时，他们的身体就不太好，可几年下来，也就那样，甚至还比前两年，显得精神了呢。
　　方宏进来找俞和光，是想争取一个农业技改项目，这的确归俞和光负责。
　　“我调离丰城也好些年了，你得给我提供足够的资料，咱们私人感情归私人感情，公事归公事。”
　　“这是当然！”方宏进拍了拍包包，“我带全着呢，明天，到部里正式交给你，我到家里来，就是看看嫂子！”
　　姜水仙当年还曾和方宏进一起过过日子，没少给俞和光和颖颖添乱，后来更是拐走了阳阳，方宏进一直觉得很内疚，曾经给俞和光写过好几封道歉信。
　　虽然他后来，又有了个儿子，可是女儿一直没找到，也是方宏进一块心病，他这次来，还有一件事，就是做dna鉴定，前不久公安部在南粤，解救出一批被拐的妇女儿童，其中有个女孩，和他女儿年岁相当，长相还有一点点像。
　　可怜天下父母心！
　　方宏进处理了公事，又顺道办了私事，女孩子不是他女儿，方宏进很是失落。
　　没想到，张帅夫妇也来了北京，俞和光便做东，和颖颖在酒店，给张帅接风，同时也给方宏进践行。


第416章 升职
　　张帅现在已经是大西省委办公室主任，她老婆办了个出版社，专做教辅材料，钱也是赚得哗哗的，颖颖估计，他的身家即便没有过千万，七八百万也是有的，这比方宏进靠工资吃饭，经济上不知好了多少倍。
　　说起来，方宏进的妻子还是个教高中的特级教师，张帅的老婆不过是初中语文老师，若是论学识，还要差那么一点儿，可是，选择不同，结局天差地别。
　　颖颖也听说过，有学生家长，看的老师辛辛苦苦，额外给自家孩子补课，心中不忍，带着礼物送到方宏进家，却被他老婆拒绝了。
　　方宏进的老婆，是大西省的人大代表。从颖颖知道的消息上来看，乃是名至实归，比社会上某些沽名钓誉的“代表”，不知强了多少倍。
　　说不定，在方宏进心里，他们夫妻虽然不及张帅有钱，自己也不及他职位高，但内心，他觉得自己更充实，更高洁。
　　当年，张帅何其光明正大，没想到十几年下来，反而是颖颖一直不怎么搭理的方宏进，更让她尊重三分。
　　一顿饭，颖颖都没怎么说话，俞和光说的都不多，张帅夫妇则出尽了风头。
　　颖颖觉得，张帅还算比较虚心，倒是他老婆张扬一些。或许在她看来，三十年河东三十年河西，俞和光曾经比她丈夫官位高实力强，可现在，她男人不仅在职务追上了俞和光，实权还更大些。
　　颖颖虽然做生意赚了些钱，她也一样赚钱了，至于谁多谁少，又有什么意思呢？反正，她也跻身有钱人之列，有房有车，还送两个孩子出国留学，在大西官场，连几个省级干部，都暗自羡慕呢。
　　颖颖比较淡泊，谁张扬谁内敛，她并不关心，反正，合得来多见见，合不来，今后少打交道就是了。
　　饭局结束，几个人从雅间走出来，却在走廊上，碰到熟人——费思思的舅舅。
　　费思思的舅舅，和颖颖也就一面之缘，他当时心不在焉，根本没记住颖颖什么模样，这次相遇，根本就认不出来，但他却认识俞和光：
　　“俞司长！”他说话的口气，还有些怪怪的，“好久不见啊！”
　　“你是——赟文？胡赟文？”
　　胡赟文撇撇嘴：“亏你还能想起我来！”
　　“十多年了，那时你还在上大学，正是青春年少，现在，却成熟稳重，我的确差点没认出来。”俞和光说着，扭头给张帅和方宏进做了个手势，意思就是失陪一下，然后，他陪着胡赟文往电梯方向走。
　　颖颖落在后面，和睿城这边的熟人在一起。
　　“我伯父不在之后，你就没再出现过。”胡赟文说话时，口气有些幽怨。
　　俞和光摇摇头：“我在费老过世、以及三周年时，还有阿姨去世时，都有去吊唁过，没有碰上你！”
　　胡赟文叹口气：“我还当你不记得我了。”
　　“哪能呢？只是，大家都挺忙的，我不好多打扰。”
　　“哼！”
　　说到这里，电梯门开了，大家一起走进去。
　　电梯间空间狭小，胡赟文刚好和颖颖站了个对面，他略有疑惑地皱了一下眉。
　　“这是我爱人。”俞和光介绍道。
　　“哦，你好！”
　　“你好！”
　　两人客气地打过招呼，本来再无话说，颖颖却打开钱包，拿出一个信封递过去：“给你姐姐垫付的药费，我已经从卡中取走了，剩下的，还给你！”
　　胡赟文眉头皱起：“原来是你！”
　　“是啊，我也没想到，我家孩子和你外甥是同学。”
　　俞和光刚开始一头雾水，听了这句话总算是明白了些，他听过颖颖说起此事，却根本想不到，费思思竟然是费老的侄孙女。
　　费思思妈妈一副幽怨模样，说起她，可能会牵扯胡家的**，大家都理智地打住不说了。
　　胡赟文拿着信封，犹豫了一下，显然觉得再用钱打发颖颖，不合适，便把信封折小了，塞进裤子口袋里。
　　颖颖当时也没在意，还是前几天收拾抽屉，才把卡拿到银行划了一下，没想到上面竟然有两万块钱，她当时感觉很不舒服。
　　费思思的舅舅，是怕欠了人情，想拿钱把自己打发了。
　　她又不差钱，也不会求费思思的舅舅办什么事情，便想着把多余的钱款，找机会还回去，这两天还正准备给费思思的妈妈打电话，想找个探望的借口，去一趟，没想到碰上了原主，倒让她少了一些麻烦。
　　出电梯时，胡赟文很不高兴地白了颖颖一眼。
　　和胡赟文告别，张帅也去了自己住的酒店，俞和光开车将方宏进送到火车站。
　　回来的路上，他才给颖颖解释：“费老还有个弟弟，小小年纪，便跟着大哥参加了革命，后来，一直在军中，现在大概离休了吧。”
　　“哦！”
　　看胡赟文的做派，费老这位弟弟，职位肯定不会低了，但俞和光不是喜欢攀附的人，费老去世后，并没有巴着这家人不放，或许，胡赟文觉得俞和光没有人情味，但他们本来就没有多深的交情，却一直牵扯不断，根本就不是人情，而且为了别的目的了。
　　自己的丈夫是什么人，颖颖心里清楚。
　　颖颖以为，这件事就过去了，却不知道，胡赟文并没有就此打住。
　　不久，中央组织部着重考察了俞和光，然后，就把他派到大西的邻省河东，做了副省长。
　　虽然，俞和光的上下级，都承认俞和光很能干，也肯干实事，但他在这个位置蹉跎多年，大家都认为，是上面没人。
　　世上，能干的人多了，俞和光这样既不跑关系，也不肯逢迎钻营，若赶不上临危受命这样的好机会，的确难再升职。
　　毕竟，省部级的职位，还是太少了，而正厅级的干部，不知道有多少人引颈以盼，等着提拔呢。
　　在别人眼里，得到这样的重任，不知多高兴，只有颖颖有些闷闷不乐。她若是跟着俞和光去，沐阳就得跟着转学，对一个高中生来说，这实在不是好事儿。


第417章 原因
　　颖颖闷闷不乐，俞和光都看在眼里，他只能安慰老婆：“你和孩子留在京城，我去工作，你放心，我能照顾好自己的生活。再说，阳阳住校着呢，你也可以去河东住住，坐飞机，一天就能打个来回。”
　　事已至此，颖颖还能怎么说？一家人被分成两部分，她的心也生生被撕成两半，这真的让她非常痛苦。
　　没想到，俞和光办完交接，还没来得及去报道，阳阳从学校回来，听说爸爸调走，他也想去：“妈妈，河东就河东，谁说河东的教学质量就不好了？我和你，带着妹妹，跟爸爸走。”
　　颖颖很是吃惊：“阳阳，你一直很喜欢你们学校的。”
　　阳阳笑了一下：“可我更爱爸爸和妈妈。”
　　颖颖一时心乱如麻，不知该何去何从。她一向比较淡泊，期望少，心境就宽，可这回，她再也没有往日的平静，在孩子的事情上，没有什么可以轻易放弃的。
　　“妈妈，以我的成绩，肯定进不了清华北大，可是略次一等的航空航天大学还是有希望的，最不济，我还能考上爸爸的母校，子承父业，不是很好吗？考个好大学，只是人生的一部分，努力奋斗，才是成功最坚实的基础。”
　　颖颖被说服了，她忍不住感慨了一句：“这孩子，平日里不声不响的，没想到口才这么好，比你爸爸还厉害。”
　　阳阳笑了，阳光下，洁白的牙齿，反射出点点光辉。
　　因为是一学期的中间，不适合转学，俞和光便先走了，他说，等安排好了，孩子也放假了。
　　平时，俞和光去上班，孩子们去上学，颖颖心里却从来都没有觉得空空荡荡，俞和光走了，她竟然有些百无聊赖，这天在街上，刚好有一个健身俱乐部新开张，做宣传的小妹口才了得，非常热情地要带颖颖参观她们的瑜伽馆。
　　“我马上就要跟着孩子爸爸去外地了。”
　　“大姐，反正你现在有时间，对吧？再说，你在外面这里练一练，去了外地，还能跟着电脑继续练的，我们这里给你音乐和影像资料，还有，等你重回京城，还能继续来我们俱乐部呢。”
　　女孩子说着，便挽起颖颖的胳膊，拉着她过去。
　　“俞思阳妈妈！”
　　听到有人叫自己，颖颖还有些惊讶，回头一看，竟然是费思思的妈妈。
　　“大姐！”费思思的妈妈气色比以前好了许多，不那么脸色苍白，神情木然，“大姐也来练瑜伽？”
　　“我来看看。”颖颖回答。
　　“我也是。”
　　“思思身体好了吗？”
　　“好了！”费思思妈妈高兴地一笑，“思思现在，终于可以想笑就笑，想哭就哭了，医生说，她的手术特别成功。”
　　“那就好。”
　　“大姐，思思身体不好，从小就不敢大哭大笑，我只能顺着她，把她惯坏了，我听她同学说起那天的事儿了，都是我思思的错，你还不和我计较，陪着我，帮我好大的忙，大姐，谢谢你！”
　　颖颖本来就是宽厚的性子，特别能体谅别人的难处，她觉得，若是自己有个病弱的女儿，肯定也和费思思的妈妈一样，何况，这孩子的爸爸一直都不出现，似乎还是单亲家庭，就更值得同情。既然这样，她当然更不会计较了。
　　“什么谢不谢的，思思病好了，我也替她高兴。”
　　“大姐人就是好！”
　　本来这事儿就过去了，没想到几天后，费思思的妈妈打电话，说是思思想和思阳玩耍，她想带孩子来拜访。
　　颖颖征求女儿的意见，没想到思阳竟然挺高兴：“让她来吧，妈妈，我把表姑姑送给我的芭比娃娃，送给费思思，你说好不好？”
　　“你愿意送给她？”
　　“嗯，我还有好几个呢，不过，今年这个的衣服最漂亮，费思思最爱美了，她一定喜欢。”
　　或许，两个孩子的内心，都是钦佩对方的，只是小女孩，有点小小的矫情，放不下面子，结果成了那样针锋相对的局面，现在，没了对手，她们又感到寂寞了，便又念起了对方的好来。
　　三个月没见，费思思一改往日消瘦苍白的模样，小脸都圆了些，红润润的小嘴，黑亮亮的眼睛，她看到思阳，高兴地一蹦一跳的：“俞思阳——”
　　“费思思——”
　　两个孩子跑到一起，很快就有说有笑，费思思把她身上背的书包取下来：“我送你的，思阳，对不起，我偷偷用刀子，把你的书包划了个口子。”
　　费思思的妈妈紧张地看了一眼颖颖，非常内疚地道：“这孩子，太皮了。”
　　思阳从展示柜上，取下那个装娃娃的盒子：“费思思，这是我送你的礼物，放假后，我就要跟着妈妈去河东了。”
　　“你不能陪我一起玩了？你给我一个娃娃，是不是说，让她代替你陪我？”
　　“嗯呀！”
　　“思阳，那六一的时候，就不能我唱歌，你跳舞了？我病好了，今后可以大声唱歌了，你不是一直说我唱不了高音吗？我可以了——”
　　看到思阳一脸懊恼的模样，费思思十分难过：“你真的要去河东了？呜呜，对不起，那时候我总是那样对你！”
　　“我也对你不好！”
　　看到两个孩子玩得很好，颖颖和费思思的妈妈也挺欣慰的。
　　“大姐，你们将来还会回来吧？”
　　“嗯，会的。”
　　“都怪……”她似乎想要抱怨什么，话到嘴边，却咽了下去。
　　颖颖下意识看了她一眼，却不好追问什么。
　　费思思的妈妈发现颖颖很敏感，似乎觉察到什么，尴尬地笑了一下：“唉，大姐，我也不藏着掖着了，思阳她爸爸，就是让我弟弟捣乱，给调到河东的，我弟弟还以为自己做了好事呢。”
　　颖颖一笑：“男人和女人看问题的角度不一样。”
　　“是啊，他说，思阳爸爸，被辱没了。”费思思的妈妈停顿了一下，“我弟弟说，本来上面早就要提拔思阳爸爸，是有人为了提拔自己的人，把他压住了。我弟弟听说之后，很是生气，去找了我父亲的老战友……”


第418章 后悔
　　所谓朝里有人好做官，就是这个意思。
　　按道理，俞和光是费老一手提拔的，老头儿过世之后，他的人脉还在，而且，他早年培养的干部，这两年也有身在高位的，只是俞和光不喜欢钻营，以前不认识的，并没有找借口去攀附，那些人，当然也没必要给自己找麻烦，拉拢俞和光。
　　费老的弟弟，很小就跟着大哥参加革命，所以，他年纪不是很大，工作时间却不短，和他同期的，解放后转地方工作，现在也有品阶很高的。
　　胡赟文虽然家族显赫，但他前面都是姐姐，丈夫都是和他家门户相对的，但两个姐夫都是享受派，在后勤装备部做不大不小的官职，日子过得十分滋润，却职位不高，费思思的爸爸，那就别提了，姐姐怀孕时就跑去了美国，和一个洋妞同居，生了的孩子，只比费思思小半岁，胡赟兰气得要死，和丈夫离了婚。
　　费思思来到这个世界，就没见过爸爸，小家伙自尊心强，怕别人看不起，故意在班上说她“爸爸如何如何”，没有一句是真的。
　　或许，孩子的内心，一直希望有个爸爸，像她的“谎言”里说的那样，对她百依百顺，宠溺非常。
　　胡赟兰就是胡家人心头上的一道伤疤，一旦触碰，就是刻骨的痛楚。
　　偏偏胡赟兰非常倔强，她觉得自己把日子过成了这个样子，不管出了什么困难，也不肯向家里求助，这让胡赟文对姐姐，更是又疼惜又恼火。
　　那天，他也是神差鬼使，打了一个电话，结果姐姐在医院晕倒，外甥女做了性命攸关的心脏手术，他满肚子怨怼，到了医院。
　　虽然胡赟文很少和家里人联络，但依然有人想通过她，和巴上胡家人，因此，胡赟文一伸手，就是一笔不菲的报偿，意思是，拿了我的钱，就不要再借此，麻烦我们别的。
　　那天吃饭，遇到俞和光，郭颖颖一句多余的话都没有，把钱退给了他。胡赟文回头问三姐，才知道那天郭颖颖离开医院，再也没有和她联络过，而且，也是胡赟兰那时实在孤立无助，每天拉着郭颖颖，并不是郭颖颖找机会和胡家拉关系的。
　　胡赟兰说，郭颖颖一直叫她“费思思妈妈”，连她姓什么都没有问过。
　　胡赟文这才派人调查俞和光，结果，俞和光不仅不肯钻营，甚至连自己被人暗算，都“漠不关心”。胡赟文忍不住为俞和光抱不平，刚巧，他父亲有个身居高位的莫逆之交过生日，他跟着老头子去赴宴，席间，他找机会将俞和光的事儿提了两句。
　　那些人都是人精，一句话背后还不知道有多少思量，胡赟文的话，对方当成他父亲的意思了，俞和光很快就被提拔上来。
　　这也是俞和光有能力、有政绩，胡家老爷子就要退下来，对方以为，胡赟文太小，老爷子为了家族的将来着想，想要扶持一个亲信。
　　胡赟兰尽管不愿意牵扯到家族事务，但因为她，才有了胡赟文的一时冲动，现在，俞和光占了胡家的资源，她不得不婉转的将这些意思，都告诉给颖颖。
　　反正，俞和光身上，早就打上了胡家的烙印，以前是以费老的秘书入的仕途，现在，又是费老的弟弟升的省部级，今后，费老的那位弟弟百年之后，他怎么也得对胡赟文提携一把。
　　以前，俞和光不愿意四处走动，就是怕麻烦，现在，麻烦已经沾上了，那也只能承担起来。好在胡家家教严格，胡赟文姐弟几个，都没有什么劣迹，也不算麻烦。
　　胡赟兰以前，因为丈夫变心，女儿有病，每天自怨自艾，郁郁寡欢，现在，女儿的病好了，她又交了郭颖颖这样一个厚道宽和的朋友，每天拉着颖颖，去练练瑜伽，逛街购物，竟然渐渐开朗起来。
　　颖颖莫名其妙多了个闺蜜，倒是冲淡了不少夫妻两地的思念之苦，虽然忙碌了些，却过得很开心。
　　这天，颖颖和胡赟兰在购物中心，碰上了黄玉屏。黄玉屏新买了一个香奈儿的包包，身上也是香奈儿的套装，这个年代，花几万块买个包包，上万弄身衣服，是十分豪奢的事情，胡赟兰这样的高官子女，都很少有这样的大手笔，因此，她便多看了黄玉屏几眼。
　　黄玉屏已经逛累了，颖颖和胡赟兰才刚刚开始，两方人马走不到一起，便招呼了一声，各走各的了。
　　“颖颖，你这位朋友，好大的手笔。”
　　“嗯，土豪嘛，她老公就是我住的那个小区的开发商。”
　　“哦，挺厉害的。”
　　“是啊！”颖颖感慨了一句，“想当初，我们刚从小山村里走出来，何其的艰难。”
　　“她是你老乡？”
　　“她老公是，我小时候的玩伴。”
　　“啊？那你和她关系很好了？”
　　“嗯，不过她很忙，我们倒是不经常在一起。”颖颖笑了笑，“玉屏危机意识非常强，把老公盯得紧紧的。”说完，颖颖便知道失言了，胡赟兰就是放手让老公去了国外，结果导致婚变。
　　胡赟兰叹了口气：“我和他，那时候已经闹翻了，他才去了外国，其实，就是不去，也非得离婚了，他读大学时，有个恋人，他妈嫌弃那女孩子家世普通，逼着他和我订婚。唉，我也是被他翩翩风度迷惑，并不知其背后的纠缠，所以，他一直对我‘相敬如冰’，我还当他是谦谦君子……”
　　颖颖听得气愤填膺：“这个恶徒，他和他妈闹矛盾，平白搭上你一辈子的幸福，他为何不对你说清楚？”
　　“他以为我知道，我贪恋他家的权势！”
　　“什么东西！”
　　“唉，算了，过去就过去了，我也曾气愤难忍，又怪母亲明明知道，却不肯给我实言相告，甚至这些年都和家里十分疏远，前些天，还是大姐劝我，说是母亲每次看到她和二姐，独独我不回家，总是泪水涟涟，她也很后悔……”


第419章 女人的简单思路
　　颖颖和胡赟兰随意聊天，事情过去就过去了，没想到，过了几天，胡赟兰说大姐想要给儿子买婚房，听说颖颖住的小区，二期工程还有少量房源，问颖颖能不能帮忙。
　　颖颖这个小区，一期工程获了奖，二期工程卖得特别好，这段时间房价又不断走高，杨森手头资金充裕，便压了一部分房子没有卖。
　　别的商家，变着法儿巴结权贵，颖颖好歹也算是有点背景的，不把这个当回事，但也绝对不会因此得罪人，何况，她还和胡赟兰关系不错，这个忙，当然得帮了。
　　颖颖和杨森利益一致，卖给胡赟兰房子，就得把事情讲清楚。
　　自从杨华走了之后，黄玉屏的心里，就一直不落稳，只怕哪个权贵和丈夫过不去，一直想找个靠山——她心里知道，俞和光兄弟虽然职位不低，但都不是爱弄势耍权的，一旦出事，她怕这二位“清官”指望不上。
　　胡家老爷子虽然快要退下来，但只要活着，一时半会儿没人敢惹，而胡家人名声不错，应该不会杀鸡取卵，而是想办法和杨森共谋发展，大家一同赚大钱，这样的人家，才是她理想中的靠山。
　　颖颖原来还怕黄玉屏有什么抵触情绪，毕竟自己有送人情的嫌疑，却没想到对方如此热情，还找借口胡赟兰见了一面。
　　胡赟兰以前的朋友，都因为她自己感怀身世，丢弃地差不多了，现在总拉着颖颖，可眼看着颖颖要去河东，她心里免不了有些不舒服，没想到黄玉屏跳了出来。
　　黄玉屏以前做记者的，见多识广还口才了得，很快就哄的黄玉屏十分开怀，觉得和她在一起，比和郭颖颖在一起还开心。
　　但胡赟兰大家族长大的，见识阅历自然不同凡响，心里明白郭颖颖这样的朋友比较靠谱，黄玉屏只能是个玩伴。她对她，还是心存介意。
　　黄玉屏自然能体察胡赟兰的心思，她拿胡赟兰也不过是做个跳板，不久，便找借口送了胡赟文一张高尔夫球场的贵宾卡，还想办法让胡赟文和杨森认识了。
　　胡赟文这样的“衙内”，手头永远都缺钱花，尤其是胡老爷子对子女要求严格，不能打着他的旗号招摇撞骗，不能卖官鬻爵、收受贿赂，那就剩下最后一个办法，和企业家联手赚钱。
　　说白了还是以权换钱，只不过事情做得更稳妥、更不显山露水，就像当日的杨华一样。
　　胡家的地位，远远不及杨华背后的人，所以，只能亲自出马。
　　转眼，二十一世纪就来到了，京城里的房地产业风起云涌，杨森再好好赚了一把钱之后，忽然发现，京城里房地产公司如雨后春笋般地冒出来，而且一个比一个实力雄厚，他即便有胡赟文这样的衙内支持，也有些扛不住对手的来势汹汹。
　　房价因为开发的楼盘忽然多起来，不涨反而有些下降，还好二期工程即将结束，他手头的都是准现房，价格倒还没什么变化，杨森急匆匆把手上的房子抛售一空，却因为拿不到新的地块，一时有些手足无措。
　　就在这时，颖颖在河东给杨森打来电话，请求帮忙。
　　河东是产煤大省，可惜这时候煤价跟白菜价一般便宜，好些国营大矿有国家资金支持，还勉强能支撑下来，地方中小型煤矿，日子却非常难过。
　　俞和光刚刚到任，就遇到一个地方煤矿瓦斯爆炸，可是从地方到煤矿，都穷得叮当响，救灾和抚恤都没法进行，事情非常棘手。
　　本来，俞和光派过来，是主管农牧旅游业的副省长，但就在他工作尚未安排下来时，又被人摆了一道，换做了主管工矿企业的。
　　大西省，工矿企业的副省长，可比农牧旅游业的副省长权力大吃得开，河东，工业企业，全都围着煤矿转，这几年煤矿处于低谷，举步维艰，谁当这个副省长，谁的日子不好过。
　　立脚未稳，让人这样摆了一道，换做是谁都会觉得憋屈，可是俞和光却似乎毫无怨言，一点情绪也没闹，立刻就着手开展工作了。
　　其实颖颖也为丈夫抱不平，可俞和光说得好：“农牧业旅游业，就好管了？河东地土贫瘠，山河又不奇峻雅致，我若不想平庸度日，一样得辛辛苦苦，何况，他们把我换了工作，若是没有心怀歉疚，而且还认为我软弱可欺，那我再反击也不迟啊，到时候就是走遍天下，也是我有理，现在，我做这方面工作，他们都好好配合，到时候不出成绩，没人敢责难，出了成绩，他们也只有后悔的份儿。”
　　颖颖再宽厚，也知道是丈夫找理由宽慰自己，她白了他一眼：“这么说，你还占便宜了？”
　　“可不是怎么地？”
　　可是，颖颖刚刚摆正心态，丈夫那边就出了矿难，一文钱难倒英雄汉，俞和光虽然从发改委，要到了一笔资金，可那钱一时半会儿没到帐，救灾大事迫在眼前，颖颖无奈之下，竟然想让杨森把手里的钱，借来暂时周转一下。
　　她就是一个小女人，想法简单，国家大事，那是那么好说话的？
　　偏偏杨森十分仗义，二话不说，便到了河内的省会于州。
　　杨森和俞和光见面，说明情况，俞和光都不由苦笑出声，觉得妻子有些胡闹。
　　但俞和光现在，已过知天命之年，官场浸淫这些年，想法和做法，当然十分成熟妥帖。他从闲话中，得知杨森在京城拿不到土地，不得不打算重回大西，便建议道：“那你何不在河东发展？我想，你为地方政府解决燃眉之间，地方怎么也会回报于你。”
　　杨森借钱给政府，政府想办法给他便宜地皮，这件事，从头至尾，杨森都不会有丝毫损失，还平白无故落下天大人情，今后在河东，说不定比在大西，还要好混。
　　毕竟，大西那边，都是靠金钱打出的通道，那些官员走马灯一般来来回回地换，谁上来都要在杨森这头肥羊身上薅点毛，不然，杨森能随便丢弃根据地，跑去京城发展吗？


第420章 挖坑
　　本来，俞和光的意思是给杨森一块地皮，没想到于州市政府阳奉阴违，却给了杨森一个小煤矿。
　　于州市市长陈山，非常强势，甚至压过市wei书ji，成为河东常委，比俞和光的职权还大，他又占了地主之利，根本就不把俞和光当回事。
　　最初，为了让俞和光去处理棘手的事故，他还装出一副笑脸，但等俞和光提出，用土地对杨森进行补偿，就不高兴了。
　　国家刚刚开始扶持房地产业，谁都知道，这一领域，利润丰厚，他的人还没涉足，俞和光这个外来户，竟然想分一杯羹，是可忍孰不可忍！
　　不答应，早说呀？俞和光也不会以政府的名义，暂时挪借私立公司的资金。
　　俞和光也没想到，自己在前面辛辛苦苦处理问题，有人却在背后挖坑，要把他埋了。
　　煤矿的日子不好过，给杨森一个，数千万的债务就不用还了，而陈山手里捏着地皮，还能拍给关系户，不仅可以给他所在的政府机关添一笔巨款，还能使得自己的腰包，鼓胀起来。
　　手里有钱好办事，至于副省长吃个哑巴亏，他才不要管。
　　事情当然是瞒着俞和光办下来的，等杨森接到通知，木已成舟。
　　这下，俞和光和颖颖可是没脸再见杨森的面儿了，他俩可以说是辛苦一场，反而猪八戒照镜子，里外不是人。
　　颖颖闻讯，气得差点没有背过气去，她找到杨森，将杨森在京城开发地产，应该分给自己的红利，全都转到杨森名下，就这样，那个估价八千万煤矿，还要压杨森两千万的资金。
　　颖颖可以说一夜之间，一文不名。
　　杨森当然不能把事情做得这么绝，他和黄玉屏商量之后，找到颖颖：“我也看过了，这些年，煤价上上下下，也没个定数，说不定咱们鸿运高照，明年的煤价就高涨起来了呢？到时候说不定于州政府哭着求着咱把煤矿还回去呢。”
　　颖颖叹口气，事已至此，也只能这样自己安慰自己。
　　“可是经营煤矿，咱们都没有经验，还得请能人，再说，没了资金，你这地产商，可就名不副实了。”
　　杨森呵呵一笑：“颖颖你这可说错了，于州这边，不少煤贩子和跑运输的，手里都有钱，可地产业并不兴盛，我现在只要拿了地皮，猛打一阵广告，圈了首付款，再到银行贷一笔款子，这房子就能盖起来，钱大把大把的赚呢，我自己没钱不要紧。”
　　“我知道了。”
　　俞和光吃了哑巴亏，当然不能善罢甘休，不然，可就真成了软柿子
　　陈山根本就不怕俞和光报复，或者说，他早就做好了万全的准备。
　　俞和光被暗算，省委和省政府的人，都装作看不见，没有一个人为他鸣不平，省委一个主管的副书记书记刘斌还说反话：“老俞，幸好你筹款处理好了矿难的后事，不过，万家山煤矿含量丰富，埋藏深度浅，实际价值不止一个亿。”
　　“这不是钱的事儿，而是我们政府的公信力，我筹资垫款处理问题，国家拨付资金后，就应该还给我，而不是用实物抵充，我还是政府工作人员，就被这样暗算，若我只是一个普通百姓，又该如何？今后，政府再有什么事情，民资这边，还会倾力相助吗？”
　　“唉，老俞，你应该体谅国家的难处！”
　　“国家有难处，就是想办法转嫁到老百姓头上？这样的国家，谁还能起爱护之心？”
　　“哎，老俞，你怎么可以不爱国！”
　　“刘书记，你怎么可以不爱民？！”
　　陈山和刘斌，都是常委成员，就是他们这一撮人，结党营私，互相呼应，排挤其他官员，把持河东事务，使得这里的工作，非常难开展。
　　这天，于州市要拍卖一块地皮，按照程序，地皮要先公示，让有心人报名，然后才可以举行公开拍卖。
　　陈山有个朋友魏强，是他以前在南方某省任职时结识的，这人有意进入房地产业，但资金又不够充裕，便和陈山勾结，想弄个假拍卖。
　　俞和光不是于州市政府的，当然并不知道这事儿，但陈山在于州，也未能只手遮天，于州市副市长江平早就看不惯他这样做，没少和陈山扳手腕。
　　江平作为副手，根本斗不过作为正职的陈山，他见陈山和刘斌暗算排挤俞和光，猜想俞和光肯定会反击，便让工作人员想办法把消息传了过去。
　　既然是假拍卖，陈山怎么也得弄一帮人，假模假样地走个过场，只是，举牌的人，都是事先安排好的，到了两千五百万的价格，大家就都罢手，让魏强得手。
　　于州在三年前，开始对流经城市的涌河进行改造，使昔日蚊虫滋生的臭水沟，变成了山清水秀的城市公园，即将拍卖的地块，就距离河边不远，住在高层，不仅可以眺望这边的美景，小区居民，还可以在免费的河边公园晨练、娱乐。
　　两千五百万，只是于州普通地块的价格，紧靠河边公园的地块，价格要高出两三倍来。
　　陈山为了掩护假拍卖，还安排电视台对拍卖过程，进行直播。
　　俞和光了解到，有个小煤窑老板吴建华，因为矿道桁架搭建不合格，造成工人死伤，他送给陈山一尊200毫米高的纯金佛像，价值超过五十万，陈山帮着他，把这件事情压了下来。
　　因为煤炭价格偏低，按照安全生产规定的要求去做，就会赔钱，再说，吴建华为了追求利益最大化，在矿工遇难后，依然不思悔改，继续违规生产。
　　陈山派人通知吴建华，让他参加招标，其实就是个幌子。
　　就在拍卖会召开的前一天，安监局忽然去了吴建华的松风煤矿。
　　以前，有陈山和刘斌罩着，安监局去检查工作就是走过场的，吴建华有恃无恐，没想到这一次，检查技术人员下了矿井，拿到了陈山违反安全生产法铁的证据，给他下了停产整顿通知书。
　　若真的停产，吴建华一天就要损失上万块，他怎么舍得有钱不赚？他急忙坐车去于州，让妻弟李志文去参加拍卖会。反正是走个过场的事儿，吴建华并没有多想。


第421章 针锋相对
　　刘芳见李志文出手阔绰，十分热情，两人纠缠了一夜，第二天，李志文要去拍卖会，她还有些依依不舍：“让我哥哥替你去呗，你拿着电话遥控就好了。”
　　“这怎么行？”
　　“怎么不行？你大概能出到什么价位，超过了，就不举牌了呗。”
　　李志文一想反正姐夫也没叫自己中标，去不去还真没必要，便把入门的胸牌等，给了刘芳叫来的人。
　　“真是你哥？这长得——”
　　“当然是我哥了，我们家的人，那可是男的帅，女的靓。”刘芳非常骄傲。
　　与此同时，吴建华已经走通了门路，安监局那边的人，悄悄给他许诺：“我们下我们的停产通知，你生产你的，我们不去查就是了。哦，我可告诉你，若是上级来检查，你可不能把我给暴露了。”
　　“知道，知道！”
　　“老吴，听说你注册了一个房地产公司？”
　　吴建华特别惊讶，但还是装出一本正经的表情：“哪有？我是经营煤窑的，怎么会弄房子？我哪里会建房子呀。”
　　“哎，老吴，我有个亲戚，想要弄个公司，随便什么公司都行，就是——，老吴，这个忙，你就帮一下吧。”
　　因为安监局捏着自己生产的命脉，对方又苦苦相求，吴建华想，反正过了今天下午的拍卖会，他那个房地产公司也就没用了，便犹犹豫豫地答应了。
　　吴建华也没想到，对方会跟着他去，直接拿了手续，要把转让手续办下来。
　　吴建华心里还有些顾虑，一直磨叽到下午五点，拍卖会都已经结束了，他打电话给李志文，确定一切如常，便痛痛快快签了字，将公司转手。
　　吴建华刚刚从工商局走出来，就接到陈山秘书王忠的电话：“你刚才为何不开机？”声音说不出的气急败坏。
　　“我一直开着手机的。”吴建华莫名其妙。
　　“你，你，你干的好事！”
　　“王，王秘书，到底怎么了？”
　　“你为何非要拍下河边那块地？”王忠一副恨不能吃了吴建华的口气，“你竟然派人，四千万拍下河边那块地，你到底是何用心？”
　　吴建华听到这些，心脏都跳快了几拍，就像落到沙滩上的鱼，只觉得空气不够用，他强忍着不适，打电话给李志文，听到小舅子说是别人替他去的时，吴建华差点没背过气去，“回头跟你算账！”
　　吴建华急忙往安监局而去，要找“熟人”向宏，没想到办公室却静悄悄地没有人影，隔壁的工作人员被吴建华敲门吵得受不了，走出来，不高兴地呵斥：“你做什么的？”
　　“向科长呢？”
　　“向宏已经调走了。”
　　“什么时候的事儿？”
　　“前天办的手续。”
　　“前天就调走了？”吴建华都傻了，“他调走了，为何今天还在办公室？”
　　“我怎么知道？我或许回来玩的。”
　　吴建华只觉得天旋地转，急忙给银行卡里，充了一百万，去找陈山的秘书，这回，却连电话也打不通，以前畅通无阻的大门，也进不去。
　　几天后，吴建华的煤矿被查封，人也被检察院以“违反安全生产法，造成重大责任事故”为由，给关了起来。
　　陈山刚刚暗算俞和光一把，还没笑出声，就被狠狠打了回来，气得要死。
　　俞和光的心情，在得知杨森四千万拍到一块“风水宝地”，也非常沉重：“没想到，陈山的胆子这么大，那片地价值不止八千万，他到底想贱卖到多少？以权谋私，国家和人们利益受损，肥了这些蛀虫。”
　　颖颖关心的，却和俞和光不一样：“杨森拿到地，也没法进行开发，还不知道陈山将会弄出什么幺蛾子。”
　　俞和光看了看颖颖，叹口气：“就算陈山是地头蛇，他明年任期就满了。听说，可能不会再留在于州，要调到发改委当副主任。”
　　“他去发改委？这样的贪官，祸害不是会更大？”颖颖惊讶地瞪圆了眼睛，她实在想不通，为什么会这样。
　　俞和光又叹气：“我去纪委举报他了，可现在得到的回复，竟然是查无实据。”
　　“有人包庇他！”
　　“很显然啊，没人包庇，他早就倒了！”
　　陈山将去发改委的消息，连杨森都听说了，他派人给自己买来的地块，砌了一圈围墙，就暂时停了下来——有人虎视眈眈等着找他的茬儿，他现在开始施工，等于往别人枪口上撞，杨森很清楚，只要陈山、刘斌在，自己就没法进行开发工作。
　　杨森手下的建筑队，在外地承建三栋高楼，只有设计部则根据拿到地块的周围环境，开始紧锣密鼓的设计。
　　反正有大把时间，杨森想把这个小区，建成一个精品工程。
　　只有销售部的人马，一时闲下来了，杨森留下几个管理人员和销售精英，每月发着工资，将人养着，其余的都遣散了。
　　陈山吃了大亏，一时却报复不了，气急败坏地扬言，一定要俞和光好看。
　　颖颖很替丈夫担心，俞和光却云淡风轻：“怕什么？听到拉拉蛄叫，难道就不种庄稼了？该怎样怎样。”
　　“我就怕他对你不利！”
　　“放心，我的好老婆，他有利刃，我有枪盾，我不仅能进攻，还善于防守呢。”
　　颖颖却没法释怀，孩子上学去了，俞和光也去上班，颖颖便会进入空间，她只有和这些欣欣向荣的绿色植物在一起，看着扑棱着翅膀，叽叽嘎嘎抢食的鸡鸭，心情才是安宁的。
　　有时，颖颖还会给咩咩叫的小羊羔，递上一把青草，抚摸它柔软的绒毛，或者，去猪圈那边，看着小猪哼哼唧唧，挤在老母猪的身边吃奶，她才能感到一片生机。
　　空间里的大枣树，自从那年秋天落叶，一直没有萌芽，枝干耷拉着，不开花也不结果，没想到，就在颖颖最艰难的时刻，它忽然萌出细小的嫩芽，颖颖这天看见了，心情一下子轻松起来。
　　大枣树遒劲的枝干，随风而舞，似乎在对颖颖载歌载舞。
　　想到这位已经是白头发老头一枚，竟然还会“老夫卿发少年狂”，颖颖就忍不住想笑。


第422章 自扰
　　“咳咳咳”土地先是清清嗓子，然后又打了个哈欠，这才抖了抖身子。
　　颖颖看到枣树叶以肉眼可见的速度长大了一倍，惊讶地倒吸一口气。
　　“哈哈哈！”
　　刚才，咳嗽声，就似乎不那么沙哑，这回，笑声更显得年轻，颖颖非常吃惊：“是你吗？”
　　“哈哈哈，谢谢主人对我的精心呵护，我这回闭关修炼，非常成功。”枣树上，浮出一个人头像，他的头发，是灰色的，脸上的皱纹，也少了许多，若是颖颖上一次看到他，觉得是百岁老人，这回，土地就像是个七十多岁的。
　　“你年轻了？”
　　“嗯哼！”
　　“祝贺你！”
　　“哈哈哈！”
　　“我给你浇水吧？”
　　“不用！”老头儿心情特别好，对着颖颖微笑，然后，探询地问：“喔，你有为难的事儿。”
　　“是啊！”
　　“世上本无事，庸人自扰之！”
　　“可是……”
　　“没什么大不了的，为人不做亏心事，半夜敲门心不惊！”
　　“哦！”颖颖闻言，忍不住点头。
　　俞和光也劝解她，兵来将挡水来土掩，自己一天瞎琢磨，郁郁寡欢，连带一家人都跟着少了笑容。
　　俞和光要去京城开会，颖颖带着闺女跟着回去，探望公婆和父母。从于州到京城的高速公路中途，经过一片油菜地，油菜花开了，金色的花海，一望无际，蔚为壮观。
　　成天圈在城市的水泥森林里，骤然看到这样的美景，一车人当时都激动不已，俞和光让司机在一个高速路出口拐出去，来到附近的土丘之上，下了车，细细欣赏。
　　花海之上，蜜蜂震动着翅膀，从一朵花到另一朵花，蝴蝶也舒展着美妙身姿，忽上忽下，翩翩起舞。遥远的天际，一对燕子悄然滑过，给如诗如画的美景，增添了一份动感的美。
　　司机吃惊地看到，颖颖从汽车中钻出来，手里提着一个菜篮子，里面有黄瓜、西红柿、草莓，还有一塑料袋紫红的葡萄，他赶紧从汽车后备箱拿出一块油布铺在地上，然后，又用拿了一瓶纯净水，给首长一家冲洗了双手，思阳也帮着“叔叔”倒水，让他洗过，然后欢呼一声，第一个盘腿坐到油布上。
　　精致的竹编菜篮里，除了水果，还有牛肉干、炸鸡腿、披萨饼。
　　在花海里野炊，不管吃的什么，都让人觉得有如神仙、活在天上的感觉……
　　听说颖颖回来，胡赟兰带着费思思来看望颖颖：“哟，思阳长高了。”
　　“嗯！”看着自家可爱的小女儿，颖颖满脸都是笑容。
　　费思思心脏病虽然好了，可这段时间个子拔得太快，小身板跟个豆芽菜似得，脸色也有些苍白。
　　颖颖送给费思思一大包空间的枣儿山药等做出的枣沫糊：“每天早上一调羹，温开水冲服，又香甜又营养，保准阿姨再见你时，小脸蛋红扑扑的。”
　　费思思最是爱美，听颖颖这么说，高兴地接过了礼物。
　　“怎样？在于州可还习惯？”
　　颖颖摇摇头，老老实实地道：“于州水不好，自来水水垢太大，衣服都洗不干净。”
　　“一听你这话，就知道是替老俞忧心的。”胡赟兰笑了笑，“你把脏衣服送到干洗店，什么都不用管了。”
　　“你也知道我遇到了难处。”
　　“不至于这点钱都没有，光你家老俞的工资，那都不老少了。”
　　“由俭入奢易，由奢入俭难，我的钱，全都砸到那个煤矿里去了，唉，那就像个无底洞，多少钱都能花出去，煤价又低，一时半会儿难翻身。”
　　“哼，我都听黄玉屏说过了，你就像是财神爷的亲戚，做什么都能挣钱，我看，说不定煤价很快就涨起来了。”
　　“但愿如此吧。”
　　颖颖给胡赟兰摆难处，是有目的的，本来，她和俞和光在京城，过得好好的，都怪胡赟文，尽帮倒忙，把俞和光发配到河东，他们夫妻，差点就成了砧板上的鱼，任人宰割。
　　看到胡赟兰果然一脸内疚，颖颖心里暗乐，只要胡赟文肯帮忙，俞和光身上的压力，总能分出去些。
　　讨人嫌的话不能多说，颖颖很快把话题说到沿途的风景上，胡赟兰听得一脸神往：“这几天我也要去看看！”她盘算着，“最好一路上还有其它景点，我一路走一路玩。”
　　“嗯！嗯！返程我就打算这样。”
　　费思思身体好了想，性子也变得开朗，和俞思阳玩得很开心。
　　思阳送给她一个漆器首饰盒，还有一对漆器耳环、一对漆器手镯，费思思本来十分高兴，后来听说是俞和光给于州民间工艺品市场剪彩，拿回几个纪念品，笑脸渐渐收敛起来。她还是不能听俞思阳说起爸爸，小姑娘在这方面，非常敏感。
　　胡赟兰看到女儿郁郁寡欢，叹了口气，低声给颖颖道：“她爸爸回来了，这几天，我很犹豫，是不是让他们父女见一面。”
　　“他想见孩子不？”
　　“那就是个狼心狗肺的，只顾着自己快活，哪里还想起自己有个女儿？从思思出生，他们就没见过面。”
　　“他不会就不知道有个女儿吧？”颖颖也是乱猜的。
　　胡赟兰忽然抬起眼皮，有些犹豫：“我不知道，我们当时吵架了，他一怒出国，再也没联系过……”
　　费思思，从名字上看，胡赟兰那时还对那男人存有念想，可惜，她想人家，人家不想她，竟然这么多年都没联系，更没来看过她们母女俩。
　　也不是颖颖幸灾乐祸，看到别人不幸，才能越发感受到自己的幸运。
　　她真的很感谢老天，让她遇到了体贴又有担当的俞和光，而不是和胡赟兰那样，遇到一个烂人。
　　黄玉屏原本要等杨森在于州站住脚，才带两个孩子过去，没想到杨森的公司分开几个地方施工，财务等还留在京城，杨森全国到处跑，她这下可没法步步紧跟，只能带着孩子，成了“留守”人员。
　　颖颖回来，也通知了她，胡赟兰来时，她刚好要参加女儿的家长会，过了两天，胡赟兰再和颖颖相聚时，她才一起过来。
　　颖颖觉得很对不起她，黄玉屏却谢谢颖颖，帮自己丈夫买了一块好地皮。
　　看问题的角度不同，感觉还真不一样！


第423章 看不懂
　　俞和光开了五天会，回到于州时，陈山的调令居然已经下来了，只是，新职位和谣言所传的去发改委大相径庭，是去大西做副书记，平级调动。
　　给陈山饯行的宴会上，那家伙仇恨的目光，恨不能将常’委一干人吞吃入腹，尤其是面对俞和光的时候。
　　颖颖很是高兴，陈山和刘斌，两人联手，河东无人能敌，现在，二人帮少了一个，就像人成了瘸子一般，再也蹦达不了那么高了。
　　俞和光却并没有轻松起来：“刘斌比陈山难对付多了，这些年，都是他躲在幕后策划，陈山走了，可继任的依然是他们的人。”
　　“那，杨森的房地产，岂不还没法开工？”
　　“把地皮压两年卖了，杨森也能大赚一笔。”
　　“哦！”颖颖郁闷地应了一声。
　　俞和光看看妻子，安慰道：“现在咱们国家重点扶持房地产业，眼看着水泥钢材的价格都涨起来了，煤价，也会涨的。”
　　“但愿如此吧。”
　　“到时候你就把那座煤矿卖了吧。”
　　“唉！”
　　“好了好了，我现在的工资，也够高啊，何况，福利又那么好！”
　　颖颖连忙挤出个笑脸，抱着俞和光的胳膊摇了摇：“我知道，我知道我嫁了个好老公。”
　　俞和光反而有些羞赧：“我知道你心理落差有点大，好歹，还有一个矿不是？”他差点说，“亏点钱卖了，你还是个有钱人。”
　　今年，煤碳价格，已经渐渐抬头，很多南方的富豪，带巨资来到河东，投资煤矿，陈山当时坑人，把市场价五千万的矿山，非要说成是八千万，现在，矿山的价格，已经悄悄涨了一千万了，俞和光希望它涨到八千万，老婆就不成天难过了。
　　谁也没想到，煤炭涨价，竟然如钱塘江大潮一般汹涌澎湃，令人难以接受。年初，一吨煤炭，才三百块，到了年末，就涨到四百多。
　　或许有人说，不就才涨了四分之一吗？这还多啊！四分之一，颖颖手上的煤矿，原市场价六千万，四分之一便是一千五百万。
　　真正“汹涌澎湃”的是下一年，煤炭几乎一天一个价格，不到两月，就从四百多到了六百块，颖颖早就想把手里的煤矿卖掉，可惜，她当时都降到五千万也没人搭理，现在，一拨又一拨的温州人，通过中介找上门，先是七千万，后来到了九千万，一个亿……
　　颖颖反而不急着卖了，坐等涨价。
　　陈山当时暗算俞和光，刘斌是幕后推手，现在，看着颖颖手里像抱着个聚宝盆一般，他就是再恨，也无计可施——总不能用枪指着颖颖：“立刻将你手里的煤矿卖掉”吧？
　　那座煤矿，还有杨森两千万，煤价已经涨到一吨八百了，煤矿的价格，比煤价更疯狂，直接飙升到了两个亿。
　　原来，河东的煤矿，多数产的焦煤，就是提炼了用于炼钢的，随着钢材价格疯狂上涨，钢厂纷纷扩大生产规模，煤炭全面告急。
　　这一年，煤矿工人的工资，都翻了一番。
　　杨森来到于州，准备开发那块地皮，他那个“倒煤”的战友白羽飞和老秦，也跟着来了。
　　这两个，前不久将手里的三万吨煤，以一吨七百八十块卖出，扣除这几年租赁场地和看护的费用，这两人足足赚了一千四百万。
　　白羽飞和老秦，给自己留了四百万，想将一千万投到杨森的地产公司。
　　颖颖去找杨森商量，是不是可以将矿山出手了，没想到刚好碰上了黄玉屏，她刚去机场，把白羽飞和老秦的老婆接回来。
　　颖颖先和黄玉屏商量：“我觉得煤价虚高，那些炒作的人冷静下来，价格肯定会跌下来，我们不可能把握得那么好，刚好在最高位出手……”
　　黄玉屏笑着点头：“嗯，嗯，不过，颖颖，杨森说了，那个矿是你的，你看着办。”
　　“不！”颖颖摇头，“那里面还有你和杨森两千万，当时，煤价低廉，我不想让你俩吃那个亏，才一个人承担的，但，我欠你们两千万，煤价上涨时，却没有卖掉煤矿，及时还款，那么，你们的两千万也应该坐上涨价的幸运列车——”
　　白羽飞的老婆十分健谈，是个自来熟，她给颖颖和黄玉屏开玩笑道：“你俩若是不想要钱，不如给我吧？”
　　黄玉屏也开玩笑：“行啊！”
　　老秦的老婆试探着问了一句：“你们挣了多少钱？”
　　黄玉屏指了指颖颖，有些羡慕：“一亿两千万！”
　　“啊？”两个女人眼珠子都快掉出来了，她们对视了一眼。
　　白羽飞的老婆道：“我老公，挣了几百万，我都乐得夜里睡不着了，没想到，你挣了这么多。”
　　老秦老婆十分羡慕，她忽然想起了什么：“我家那位，说杨森有个红颜知己，是个女财神，做什么都能挣钱，不会就是你吧？”
　　黄玉屏笑了一下：“不是她还能是谁？知道不？这个矿山，本来是有人暗害她，硬塞过来的，没想到，拿到手里不到三年，八千万变两个亿。”
　　两个女人羡慕得都不会说话了。
　　黄玉屏先是叹口气，然后又笑着问颖颖：“这次煤炭涨价，河东平地起高楼，冒出一大堆富豪，杨森确定，于州房价必然会飞涨，他要赶紧把那个小区开发起来，而且，定位为高档社区，肯定能大卖。”
　　“嗯，我也这样想！”颖颖道，“我听说，焦煤价格涨的更厉害，有煤老板背了一大包钱，跑到矿业学院，找人帮他选泥煤，矿物学院的教授都成了香饽饽了。”
　　“嗯，嗯！”老秦老婆点头，“我儿子有个同学，高考时才比分数线多了两分，没办法，只好报了个矿院，没想到现在鸟枪换炮，年薪十万，我儿子，唉，还进了国家机关，现在才一千多块的工资。”
　　大家一起叹气，这个世界，真是看不懂！
　　杨森带着白羽飞和老秦过来，看到颖颖，他很高兴：“你们家老俞呢？”
　　“开会！我来问你，是不是可以将矿卖出去了？”
　　“嗯，嗯，我也觉得，你赚够了！”


第424章 飞涨的房价
　　杨森真心为颖颖高兴：“你啊，就是个运气好的，被人暗算，吃了个大亏，转眼亏损变盈利，六千万成了两个亿。”
　　“是八千万变两个亿，杨森，还有你两千万呢。”
　　“嘿嘿，颖颖，我准备开始建于州盛景小区，你若是卖了矿，就把我的钱还回来。或许，还能给我投点资，我想，这边银行肯定会卡我脖子。”
　　“嗯，我也是这么想的，两个亿都归你使用。杨森，咱们亲兄弟明算账，八千万变两个亿，资产增长二点五倍，你的两千万，就变成五千万，我的六千万，是一点五个亿，也就是说，我给你投资一点五亿。”
　　“这怎么行？你还我两千万就好了。”
　　“哎，颖颖，你忘了扣除个人所得税了。”黄玉屏提醒，她现在是主管财务的副董事长，对税收非常敏感。
　　“我知道，我意思是，已经有人报价两千四百万了，若是再涨点儿，零头都够缴税了，我们纯利润两个亿。”颖颖解释。
　　黄玉屏目瞪口呆地看着颖颖：“我终
　　于知道你为何能成为有钱人了，我赚钱的心思就挺狠的，你比我更甚！”
　　“我手头这个矿，产出的是优质焦煤，现在钢材狂涨，焦煤供不应求，所以，它比其他类型的煤矿，价格涨的幅度更大。”
　　“没想到，这个陈山对你还‘挺好的’。”黄玉屏道。
　　“他？是‘挺好的’！当时煤价一个劲下跌，因为咱们国家火力发电厂还挺多的，电煤价格好歹比较稳，焦煤是低谷，几乎和电煤一个价，所以现在涨起来的幅度也更大些。”
　　“看来，老祖宗说的，害人之心不可有，还真得牢牢记在心里呢。”……
　　颖颖和白羽飞、老秦不是很熟，她把自己的意思说清楚，便找借口告辞了。
　　颖颖原本打算，煤矿税后两个亿，她就满足了，谁也没想到，焦煤一度卖到一吨一千五，是前些年的四五倍，煤矿的价格，也一路狂涨。
　　颖颖在三个亿时卖出的，交足了税，她把剩下的钱，都交给杨森。
　　手里有钱好办事，杨森的楼盘开发，进行十分迅速。
　　设计大气、质量上乘、风景优美，价格适当，这样的楼盘，一推上市场，就受到消费者的欢迎。
　　刘斌以为，他操控银行系统，不给杨森贷款，杨森的楼盘工程就没法顺利进行，他却没想到，这两年煤炭狂涨，使河东凭空冒出一大堆富豪，杨森的售楼部，来的顾客几乎都是现款买房，还有一买就是好几套的。
　　颖颖有一回去看望黄玉屏，黄玉屏带她来到售楼部，就遇到一位女顾客，一把交清了六百四十万，买了五套复式房，连颖颖都十分奇怪，问她：“你买这么多房子，是投资的吗？”
　　“不是啊，自己住。”
　　“自己住？五套？”
　　“嗯，我妈一套，姐姐一套，弟弟一套，婆婆一套，我一套，儿子一套，要不是我妹妹想去北京住，我还要买六套呢！”
　　颖颖也算是有钱人了，但还是惊叹河东的富人就是多。
　　那个女顾客看了看颖颖：“你刚才说投资，是什么意思？”
　　颖颖解释道：“房价涨得挺厉害的，趁着手里有钱，买几套放那儿，过几年出手，便是利润，比存银行划算。”
　　“哎哟，这主意好，我跟家人商量一下，要不，回头再买几套。”
　　售楼部的经理送走顾客，回来笑着恭维颖颖：“郭姐若是来做销售，我们都没饭吃了。已经五套房了，你竟然还能推给她更多。”
　　颖颖摇摇头：“你们河东的富豪，可真多，一夜之间，满大街的路虎宝马，楼房卖得供不应求，一出手就是五套，竟然还有能力买更多的。”
　　“嘻嘻，郭姐，五套房算什么？我们这里还来过一个顾客，问能不能买两千平米的。”
　　“卖给他了吗？”
　　“没有，他嫌面积不够大。”
　　“这么多楼房，面积还不够两千平米？”
　　“他要两千平米一套房子，董事长给他许诺，下一栋楼的最高几层，中间不设隔断，一层楼就是一套房，那样，就可以满足他的要求。他说，还有几个朋友，想要大房子呢。”
　　“疯子，一千平米的房子，那不是住的，是在里面打滚儿。”
　　“哎，颖颖，你可不能骂人。”黄玉屏笑完了，给颖颖解释：“杨森也想要这样的房子，他已经安排人去设计了。颖颖，你要不要来一套？落地玻璃窗，无遮挡全方位立体景观，四米八的层高，高级设计师量身定做的装修设计，环保高档装修材料，全套进口电器，还有意大利、法国进口的精致家具。”
　　若不是怕风头太劲，对俞和光不好，颖颖还真心动不已。
　　虽然不打算买，但颖颖还是随口问了一句：“一套多少钱？”
　　“嘻嘻，对你来说，毛毛雨，一千万，颖颖，你投资咱们楼盘，分红都能买好几套这样的房子了。”
　　颖颖摇头：“我不准备在于州买房，将来，老俞退休，我们打算住在京城。”
　　“哦！”黄玉屏略有些遗憾，“可惜杨森当时在京城，没有开发这样的房子，不然，咱们两家，一家一套，将来，我们老了，孩子们回来也有地方住。”
　　此一时彼一时，当时，颖颖买两百多平方的复式房子，都觉得十分奢侈，要知道普通百姓，拿出二十万，买一套六七十平方的房子，都觉得幸福得能上天呢。
　　因为煤炭涨价，造出一大批富豪，于州的房价涨的非常快，同一栋楼房，买楼的时间不同，价格就有差别。
　　据说，矿大一个教授，其妻先来看房，觉得不错，回去后给邻居说了，邻居和同事过来看过，当时就交了定金，一个星期后，教授出差回来，和妻子到售楼部来买房，结果比同事的房子，一平方米贵一百多块钱，教授夫妇心理很不平衡，赌气回去了，回到家左思右想，觉得还是买下来的好，结果，带着钱再来，又涨了一百。


第425章 苍天不公
　　教授夫妇当时都傻眼了，不知该赌气回去，还是咬牙买下来，他们也去了别的楼盘，还数这边的最中意，价格也比较适合，售楼的女孩子，看出了两人的心思，劝道：“你们还是下决心买了吧，我们经理开会去了，说不定他一会儿回来，又往上调呢。”
　　教授最后买下的房子，比同事的总价贵了两万四千多，这事儿不知怎么，传遍了矿大，连售楼部的人都津津乐道，成了她们卖房，劝顾客早点下单的经典事例。
　　不仅是房价飞涨，其它物品的价格，也涨的非常厉害，于州比较寒冷，土地贫瘠，污染又大，蔬菜水果，全靠外地运过来，偏偏这些年，国际石油价格也涨得非常厉害，导致运费高企，菜价，也是翻番地涨。
　　当时，俞和光本来是主管农牧业，是刘斌他们联手，抢了俞和光的工作，硬性分派他主管工业，现在，煤价飞涨，所有煤矿都开足了马力生产，俞和光主管的部门，gdp猛涨，他的成绩，自然很出彩。和他对调工作的刘斌，却因为于州的自然条件差，农业生产毫无起色，面对老百姓吐槽菜价高企，他却束手无策，每次看到俞和光，他都直翻白眼，心里不知多后悔。
　　刘斌不肯善罢甘休，但俞和光来到于州，已经两年多，也不是两眼一抹黑的新人一枚，他不屑于搞阴谋诡计，但不等于他没有智商，不懂得反击和防御，何况，他的工作做得风生水起，省委和省政府的领导，也都很支持他的工作，刘斌一时也没法下手。
　　颖颖虽然也算聪明人，但她毕竟没怎么在体制内工作，而且，到了俞和光现在这个层次，每个人都是聪明人中的聪明人，她根本跟不上这个节奏。
　　跟不上，颖颖便不再插手这方面的事，专心管好俞和光和两个孩子的生活就好。
　　偶尔，俞和光出差、开会，颖颖会回京城，探望公公婆婆，替丈夫尽孝。
　　颖颖被陈山暗算，手里的资金被套牢，甚至还欠债两千万，她能够瞒住别人，却瞒不住张璨璨，毕竟，俞胜光在杨森的公司工作，难免会听到这方面的消息。
　　也不能说俞胜光是个大嘴巴，俞胜光也是好意，让妻子在家，尽量对颖颖多点包容，也不要提资金投资等方面的话题，怕颖颖伤心。
　　张璨璨刚听到消息，心里忍不住一阵狂喜，她差点没忍住，都要笑出声来了，只得用咳嗽掩饰住了。在婆婆家，遇到颖颖，她表面很同情，其实心里很高兴。
　　俞胜光现在年薪有三十万，前几年拿了个设计大奖，杨森还给他了一百万奖金，而从小时候淘气得要死的俞朝阳，这两年也没少给父母争气，亚运会拿了一个银牌，锦标赛还得了两个铜牌，虽然没有拿冠军，但却是国家游泳队在锦标赛上的一次前所未有的突破，当时中央电视台还把他取得好成绩的那段录像，回放了好几次。
　　俞家的男人都长得不错，俞朝阳也不例外，尤其是他是运动员，朗俊中还有一股勃勃英气，比当红的影视明星也不差什么，一时间，国内好些商家都找上门来，要他做品牌代言，只这一项，他年收入便上百万。
　　郭颖颖没钱了，自己这边，却异军突起，张璨璨不知多高兴，做梦都能笑醒了呢。
　　这些年了，俞向阳和俞朝阳都比自己儿子读书成绩好，张璨璨一直觉得很压抑，现在，俞向阳赚钱，远远没有儿子多，俞沐阳竟然也想做个医生，即便他将来是国手大医，收入也是有限的。
　　郭颖颖眼看也破产了，这个家，就数她有钱，张璨璨走路都快要扭秧歌了：“颖颖，嘻嘻，我买的这款大衣，有点长，要不，送给你吧。”这可不是张璨璨好心，而是她在得瑟，因为，那大衣她穿着，很合身。
　　“谢谢二嫂，你穿着一点也不显长，再说，我长大衣也有好几件新的，够换了。”
　　“颖颖，看我买的这个包包漂亮不？进口鳄鱼皮的。”
　　“嗯，不错，挺漂亮的。”
　　“颖颖，看我这双鞋子，是今年的最新款。”
　　“颖颖……”
　　“颖颖……”
　　张璨璨终于把俞妈妈惹烦了，她皱了眉头教训媳妇：“你才有多点钱？这样奢华，朝阳挣的钱，你都要给抖落光了才甘心？孩子都大了，眼看着要娶媳妇，你还不把房子汽车什么的，都准备好了，再说，朝阳还能参加几年的比赛？到时候还要面临转行，若是经商，你还不给儿子攒点启动资金？”
　　张璨璨这才意识到，俞向阳做医生，那是越老越值钱，而自己儿子做运动员，职业生命可就有点太短了，退役以后，能进国家队做教练，还算好归宿，若是不成，进哪个大学做体育老师，那收入可就……
　　至于做代言，长江后浪推前浪，不断有新的体育明星出现，儿子能挣钱的日子，也没有多久。
　　张璨璨这才收敛了些，但她还是觉得，自己是俞家最有钱的，走路行事，忍不住高高抬着下巴。
　　俞爸爸和俞妈妈年纪大了，身体越发衰弱，俞爸爸入冬时，发过一次心脏病，若不是恰好俞向阳回来，及时给爷爷做心肺复苏，老头自嘲，他就去找马克思去了。
　　俞和光不知怎么表达自己对侄子的感激，颖颖便去4s体验店，买了一辆路虎，让丈夫送给向阳。
　　张璨璨吓了一跳，回到家问丈夫：“你不是说，老三媳妇要破产了吗？怎么还有钱送人高档汽车。”
　　俞胜光眨眨眼：“我说过那话？哦，对了，那都是什么老黄历了，你还记着，你不知道啊，这几年煤价疯涨，三弟妹的煤矿也涨了好几倍，她的钱不仅解套，还很赚了一笔，听说，她比我的老板还有钱！”
　　“什么？”张璨璨实在受不了这个打击，苍天啊，大地啊，为何这么不公平，总没有她出人头地的机会呀！


第426章 家长里短
　　自从知道颖颖身家过亿，张璨璨便蔫吧了，她现在手里，满打满算，才两百多万。
　　俞朝阳虽然做了不少代言，可那些钱却不能都拿到手里，单位会收走大部分。
　　是的，国家花钱请教练培养他，挣了钱，全都归他自己，这当然行不通。
　　张璨璨最近看上了一套京郊的五百多万的别墅，虽然那别墅现在还只停留在纸上，开发商圈了地，还没开始动工，可宣传资料让人看了非常动心，欧式的二层小洋楼，楼外有**的庭院，花团锦簇、绿草茵茵，地下室有停车、储藏的功能，还有个小游泳池，宣传画中，一家人正在游泳池里嬉戏，场景欢乐又温馨，任谁看了，都动心不已。
　　张璨璨知道凭一己之力，一时半会儿买不来那套房子，她曾经蛊惑俞妈妈给她投资：“妈呀，你和爸爸每天也可以去游游泳，做做锻炼。”
　　俞妈妈早就看透这个媳妇，自然不会上当：“哦，我和你爸，还能活几年？那别墅还没开始建呢，等建好了，或许我们都死了，那时候，你会把我出的钱，拿出来给大家分吗？”
　　张璨璨没想到自己尾巴刚翘起来，婆婆都知道会拉什么“是”，也是大为气馁，她不服气地道：“我大哥现在是部级干部，老了会住国家提供的养老院，有病都是全部报销的，根本不稀罕这点钱！至于三弟和三弟妹，他们那么有钱，拔根汗毛都比我腰粗，妈妈，胜光每天那么辛苦，你就不怜惜怜惜他？”
　　俞妈妈沉下脸：“你还知道胜光很辛苦？他本来安安心心待在国家研究所，是谁撺掇了他辞职？我怜惜儿子有什么用？我就是把所有的钱都给了他，还是有人不满足，不肯让他歇下来，胜光眼光不好，受罪已经是注定的。”
　　张璨璨无话可说。
　　梅雨姗忽然打算提前退休，家里人一时都十分诧异，俞妈妈问媳妇：“你不是还能升到正处级的吗？提前退休，可就没法达成心愿了。”
　　梅雨姗苦笑了一下：“现在年轻人要文采有文采，要能力有能力，逼得我这么大年龄了，还得和她们拼命，拼就拼吧，国家还有政策，我这个年龄，根本就上不去，还不如早点退下来。”
　　俞妈妈只好道：“退就退吧，这些年也辛苦了，退下来好好休息休息。”
　　梅雨姗叹口气：“妈妈，我哪里是嫌累了？晓晴下半年想去美国做交换学生，得一大笔钱呢，我内退之后，打算去一家专门做出国留学服务的机构里任职，我已经问过了，那边一个月给我一万的工资。”
　　俞妈妈惊讶地睁大眼睛：“这么多？”
　　“嗯！”
　　俞妈妈好一会儿没说什么，最后，下定决心道：“雨姗，你若是为了钱，不得不提前退休，妈妈替你出晓倩的这份钱，你是事业型的女子，又这么有能力，说不定，还真能在退休前，升到副处级呢，提前退休，实在可惜了。”
　　梅雨姗也一阵黯然，最后，却咬了咬牙：“妈妈，我升职的可能不大，还是内退的好，高薪，更能体现我的能力和价值。”
　　俞妈妈没话可说了。
　　梅雨姗去留学机构工作，除了底薪，做一单还另外有奖金，她曾经帮过不少孩子留学，不仅有良好的声誉，还有丰富的经验，她的良好名声，为那家留学机构，带去丰厚的红利，也给她自己，带来不菲的收入。
　　张璨璨没想到，梅雨姗不仅从国家拿一份退休金，还能在外面挣大钱，原来，她平时里那么傲娇，也不是全无理由，人家那是恃才放旷，狂的有理。
　　这些，俞家的三个媳妇，就显出高低了，原来就是她张璨璨最是无能。
　　意识到这个，张璨璨觉得大家看她的眼神，都满是讥讽，她甚至觉得，婆婆和公公，看她都是斜视的。
　　就在张璨璨心里不忿到了极致时，俞沐阳要参加高考了。
　　梅雨姗曾经劝俞沐阳去国外读书，因为俞向阳说，沐阳有一双灵巧的双手，记忆力又强，若是学医，肯定是个很好的外科医生。
　　外科技术，欧美要比国内先进的，梅雨姗又拍胸脯保证，能够为侄子联系到美国一等一的医学院读书，俞沐阳却没有承伯母这份人情，坚持要在国内参加高考。
　　可是，因为医科大并入了北大，比以前的招生分数又提高了一个层次，沐阳的成绩，考上北大医学院很困难，更别说如今的北大医学院了。
　　颖颖虽然尊重儿子的选择，却还是有些闷闷不乐。
　　张璨璨最是喜欢幸灾乐祸，看到妯娌的日子不好过，她的心态终于平衡了。
　　不过，上天或许看不惯她这样嚣张，也让她大大吃了一惊。
　　俞朝阳锦标赛拿了奖牌，便有了参加奥运会的资格，这段时间正紧张备战，谁知这天跳入水中时，忽然猛地咳嗽起来，结果身体失衡，掉入水中，水呛到气管里，当场昏死过去。
　　游泳队紧急将俞朝阳送入医院抢救。
　　也是巧了，张璨璨刚好给儿子打电话，俞朝阳的包就在游泳池附近的休息室放着，一起集训的一个小队友，也是吓懵了，糊里糊涂接了电话，还给张璨璨说：“俞哥出事了，去了医院。”
　　“哪个医院？”张璨璨吓得声音都变了，等她跌跌撞撞跑到医院，俞朝阳已经清醒过来，指导员正在和他谈话。
　　原来，俞朝阳喜欢上田径队一个跳高运动员，可女孩子却并没有接受他的感情，俞朝阳心情烦闷，这些天染上烟瘾，抽烟太多，才引起咳嗽的。
　　游泳队的指导员，最近没少给俞朝阳做思想工作，并且，还给他买了电子烟，让他尽快戒烟，他没想到，俞朝阳阳奉阴违，竟然还背着他抽烟。
　　现在，医生要俞朝阳暂停训练，最少休息一星期以上。俞朝阳是游泳队里，仅有的几个有可能在奥运会拿牌的队员，如今，训练成绩提不上去，他还闹出这样的幺蛾子，怎不让领队和指导员心急上火？


第427章 举报
　　张璨璨刚开始去的是急救室，没想到儿子已经被移到普通病房，她在医院左转右转，好容易找到儿子的病房，刚好听见领队在大发脾气：“俞朝阳，你若是不想参加奥运会，就趁早滚蛋，不要站着茅台不拉屎，浪费国家资源！”
　　张璨璨最是护短，当时便火冒三丈，一把推开病房的门：“喂，你是谁？我儿子差点去了阎王爷那里回不来，你不说安慰几句，怎么还这么对他？”
　　领队也觉得是自己心急，一时倒也噎得说不出话来，他看了看张璨璨：“你是谁？”
　　“我是俞朝阳的妈妈！”
　　“哦！”领队一想，让妈妈劝劝儿子，或许比自己的思想工作更有效，便指了指门外，“让朝阳休息会儿，我们到外面谈。”
　　张璨璨看着儿子苍白的脸儿，也很是心疼，便说了一句：“朝阳，你好好歇歇，想吃什么，妈妈明天给你送来。”
　　俞朝阳摇摇头：“算了，妈妈，我吃什么，队里的营养师有规定，不是能够随便的，还是算了吧。”
　　“那你好好歇会儿。”
　　“哦！”俞朝阳鬼门关里走了一趟，也是心神俱疲，看着妈妈和领队出去，他便闭上了眼睛。
　　张璨璨听领队说，还有女生拒绝自己儿子，非常惊讶：“我儿子这么帅，我家还有钱，他大伯和三叔，都是高级干部，这么好的条件，那女孩子除非是眼瞎了……”
　　领队一阵无力，他还没有见过这样的母亲，难道，女孩子嫁人，就一定要嫁给这些外在条件吗？俞朝阳脾气暴躁，根本不会体贴和关心人，在队里的口碑极差，女孩子见他没有不退避三舍的，谁还打听，他的大伯三叔是做什么的吗？
　　何况，高官，也是挣工资的，若是家里很有钱，是不是“巨额资产来源不明”？这样的家庭，哪怕现在烈火烹油，但也好景不长啊。
　　可这些话，领队自然不敢说，他只能耐心解释：“不管那女孩子有没有长眼睛，现在，朝阳心情不好，我们是不是应该好好想想，如何劝慰孩子，让他能安心训练呢？”
　　张璨璨想了想，点头道：“嗯，好。我孩子的伯母，以前在外交部工作，手下又漂亮又能干的年轻女孩大把的，我回去就和他伯母商量，给我朝阳介绍个好女孩，就我家的条件，肯定会有大把女孩追我们朝阳。”
　　领队直有鸡跟鸭讲的感觉，暗暗感慨，难怪俞朝阳脾气古怪，他妈就与众不同：“俞大嫂，朝阳现在不能有丝毫分心，他都二十七了，下届奥运会肯定会退役的，这辈子，仅此一回，找对象，以后有的是时间，你说呢？”
　　这话有道理，张璨璨点头道：“哦，对！”
　　“俞大嫂，你先回去把，朝阳在医院再住两天，就会回队里，由队医监护，你放心吧，至于他的心事，我来劝导，你就不用管了。”
　　“好吧，我去和儿子说一声。”
　　“行！”
　　张璨璨进到病房，俞朝阳听见声音，睁开眼睛看了一眼：“妈！”
　　“朝阳，妈都听说了，你这么好的条件，还愁找不到好对象？那个女孩不答应你，妈还看不上她呢，听妈说，等你比赛后，妈一定给你找个最漂亮的女子！”
　　领队恨不能冲上来把张璨璨的嘴堵住，这是什么妈妈呀，她说这些，倒是是为了安儿子的心，还是为了让他更烦乱？
　　张璨璨回到家里，倒是安生了几天，儿子身体出了问题，万一，明年不能参加奥运会了，那些代言，可就很快另寻他人，凭着丈夫的工资，她可真成这个家垫底的了，还有什么可得瑟的？
　　朝阳还有几个月高考，为了让他最后的冲刺取得更好的效果，颖颖和孩子留在京城。
　　就在俞家附近，有个“腾飞教育”机构，专做高考冲刺的补习，里面的教师，全都是一线教学骨干，课讲得漂亮，还非常善于抓高考出题动向，教育机构的人说，他们一般能帮孩子提高二三十分，少数孩子发挥好，甚至有提高一百来分的。
　　说实话，颖颖也是为了孩子心切，别人忽悠了，提高多少分数，根本就没有可比性，凭什么那么说？不过，这里的老师的确比沐阳在于州学校的老师好，讲课更系统，更吸引人。
　　转眼，七月就到来了，颖颖带着儿子和女儿，返回于州，沐阳重新返回学校，和同学度过考前复习的最后两天。
　　七月四号，学校放假，沐阳休息三天后，便上了考场，颖颖心上心下，却强装平静，每天送儿子去考场，接他回家，还给儿子做可口又营养的饭食。
　　沐阳的情绪很安定，考完最后一场，他没有跟颖颖一起回家，只是把考试用具交给妈妈：“我和同学去附近的重机厂俱乐部打乒乓球，放松放松。”
　　“好的，儿子，若是回来晚了的话，给妈妈打个电话。”
　　“好的！”俞沐阳感觉这回自己考得很好，但他是个谨慎性子，硬生生压住了提前给妈妈报喜的心思。
　　在颖颖的忐忑不安中，时间飞快地到了七月底，高考成绩出来了，俞沐阳，竟然令人大吃一惊。
　　平时，沐阳在他们年纪，排名在五十到七十之间，这回，却考了全年级第九。
　　于州七中，并不算是于州最好的学校，它和于州一中、四中不相上下，三个学校，各领风骚一两年。
　　这一年，刚好轮到七中出风头，俞沐阳年纪排名第九，全省排名第九十四，让颖颖大跌眼镜——这成绩，报考北大医学院，很有希望！
　　颖颖和儿子高高兴兴报了志愿，静候佳音时，却有人向河东省教育局和纪委，同时举报，说俞朝阳是“高考移民”！
　　俞朝阳高二时来到于州，按照国家规定，至少在考试地定居两年，这怎么还能说他高考移民？
　　颖颖没想到，举报人还亲自去了纪委，他是七中的一个班主任，只因为，俞朝阳的班主任，和他争夺一个特级教师评定名额！


第428章 正名
　　如果是为了争夺一个特级教师名额，去省教育厅举报，颖颖还能想得通，但这位老师回过头，还去了纪委，她就不能掉以轻心了，因为对方显然是知道俞和光的身份，举报，就是为了打击他，为了毁了他的名声。
　　俞和光到了于州，励精图治，刚好又赶上工业产品价格疯涨的时期，成绩越发引人注目，若是他有其他不良嗜好，那些官员或许还不会十分嫉妒，偏偏他洁身自好，既不贪财，有不好’色，别说是刘斌这样，一开始就和俞和光不对付的，就是其他官员，只要不那么清白，看到俞和光，都有些因为羞惭而生出的嫉恨。
　　木秀于林风必摧之，俞和光竟然因为致命缺陷，令人“惦记”。
　　虽然，俞沐阳不是高考移民，在铁的事实面前，纪委很快就撤了案，教委的人，还批评了那个老师，但于州的老百姓中间，却早就传得沸沸扬扬，好多考生家长，都接到过俞副省长的儿子，抢了河东省考生一个北大名额的短信，这些不明就里的百姓，没少骂娘。
　　俞和光的秘书，很快打听清楚事情的来龙去脉，那个老师，只知道俞沐阳是京城人，他并不清楚，俞沐阳是不是在七中读的书，在他想来，京城那么多好学校，没有人会把孩子转学来于州。那么，高考出现在于州，那肯定是“高考移民”了。
　　没有调查，这老师就贸然给上面写了举报信，他原想，只要对方有了这样的污名，评职称时，就会受影响，原来旗鼓相当的两个人，实力就会出现偏差，他自己呢，说不定就会以微弱优势，取得最后胜利。
　　他也没想到，教育厅的人，会来得这样快，对方一再追问：“你举报的可是事实？”
　　哪个举报人会说，我举报的是假的？那不是表明，自己在诬陷人吗？
　　教育厅的人，见这位老师拍着胸脯，一再说他举报的是事实，很是高兴，直接把他请到了纪委。
　　教育厅副厅长蒋峰，是陈山一手提拔起来的，俞沐阳跟着父亲来于州，还是这位帮忙安排到七中的，他很清楚，俞沐阳不是高考移民，但还是大肆张扬，利用一个心胸狭窄老师的诬告，往俞和光身上，泼脏水。
　　癞蛤蟆跳到脚背上，咬不死人，膈应死个人。
　　这事儿，让颖颖很生气，她收拾了儿子的作业本，上面有于州七中老师批改作业签的日期，还有儿子参加学校篮球赛的照片等等，一大堆证明儿子在七中读书的证据，来到《于州晚报》，要这里安排一个版面，为丈夫和儿子正言。
　　于州晚报的总编刚开始还有些为难。
　　颖颖很是伤心：“你是做新闻工作的，俞副省长来到河东，一言一行，瞒不过你们的眼睛，他能力如何？”
　　“俞副省长能力卓著，成绩有目共睹。”
　　“俞副省长，是否清廉爱民？”
　　“他很为老百姓着想。”
　　“如今，有人恶意污损俞副省长的名誉，你们做新闻工作的，是否为他澄清名誉，责无旁贷？”
　　总编内心里的正义感，被颖颖一顿诘问，充分调动了起来，他拍拍胸脯：“郭女士，你放心，我们一定把这事儿调查清楚，为俞副省长洗清冤屈。”
　　俞和光已经无暇顾及这事，于州**月雨水多，那些矿区，又很容易发生山洪等危害，他对下面的人，报上来的安全措施，很不相信，已经一个地方一个地方，检查工作去了。
　　《于州晚报》经过一个多星期的调查，事情很快就浮出水面，有些不能说的，比如那个教育厅的干部，还把诬告者送到纪委，他到底是和居心？有谁授意等等，这些内容避而不谈，其余的实际情况，都刊登了出来，尤其是俞沐阳一厚摞的书和作业本，封皮上写着七中、高二、高三等字样，还有老师的批阅签字等等，都证明俞沐阳不是高考移民。
　　于州晚报，最后还写了编者按：虽然于州教学质量，比京城差那么点儿，但录取分数，却因为名额不及京城多，并没有降低，反而略有升高，高考移民，没人会从京城，移到河东，俞副省长若是真想移民，把儿子送到西部省份，才更有效果。
　　老百姓看了报纸，知道是有人故意和俞和光过不去，忍不住议论纷纷。
　　《于州晚报》的总编接了个电话，被省委一个大干部狠狠批评了一顿：“经济建设如此繁重，舆论导向没有好钢用到刀刃上，反而为鸡毛蒜皮的事情，用了那么多篇幅，你到底会不会做新闻？是不是考虑一下，让出宝座，给有能力的同志！”
　　总编十分委屈，真是神仙打架，小鬼遭殃，小人物的日子，可真不好过啊。
　　不过，俞和光倒也看到了报纸，知道有人肯定会和总编过不去，他打电话给晚报，让总编派个记者，跟着他做系列报道。
　　虽然俞和光到于州，已经有两年，他也没少下去检查工作，但河东矿业众多，安全隐患，十分严重。
　　说起这个，俞和光就非常恼火，虽然他主管工业，可安监局的领导，却是陈山的人，那家伙，为了巴结主子，都不顾自己的乌纱帽了，他也不想想，给俞和光制造麻烦，难道不是给他自己造麻烦的？出了事儿，头一个处分的，就是他这个安监局的局长。
　　俞和光也懒得和这位姓“猪”的打交道，直接让新闻往出报。“河东安全生产夏季行”系列报道才出了两期，河东省委和省政府的领导，就坐不住了，省长打电话，让俞和光停止工作检查，立刻回省里开会——他也没想到，手下的人阳奉阴违，竟然敢把那么严重的安全隐患，说得完全不存在，甚至还文过饰非，颠倒黑白，把谬误吹成绩效。
　　省委省政府的会议，讨论了三天，最后通过了俞和光的倡议：哪怕牺牲gdp，也不能把人命当儿戏，那些有严重安全隐患的工厂矿区，立刻停产整顿，一般隐患，也要边改边生产，不得以任何理由，虚与委蛇。


第429章 力挽狂澜
　　俞和光开完会，继续他的安全检查。那些官员没想到，副省长会杀一个回马枪，他们依然对自己单位的安全隐患，毫无警惕之心。
　　俞和光这天，去检查一个煤矿。这个矿厂把所有的尾矿水，排放在一个山谷间。因为尾矿水的污染并不大，只要进行一定的沉淀，就可以排放到附近的一条小河里。
　　俞和光总觉得这个尾矿水库，大坝修得显得单薄，便询问了一句，那个矿长，还拿出有十多个专家签名的证明，说他的水库大坝是安全的。
　　俞和光见这么多专家都签了字，不由松口气，但他不经意间，看到两个人名，他记得，有一回开废气污染排放的咨询会，就有这两位，他们是学化学的，怎么会在建筑大坝上签字？他们会懂这么多吗？
　　心中起疑，俞和光就没法放过这个尾矿水库，他把那份有专家签名的证明材料，交给秘书，让他立刻安排人手，调查这份证明的真伪，并且，重新安排人，对这个尾矿水库的安全性，重新进行鉴定。
　　事情很快水落石出，那些签名的专家，每人拿了五万的好处费，便在材料上签了名，多数人竟然连水库现场都没来。
　　而重新组织的专家到了尾矿水库，拿着建水库的资料一看，一个个脸上冷汗直冒：“俞副省长，这根本就是个堰塞湖，后来，他们在那基础上，又加固了一下，本来是作为临时水库用的，现在，这个水库都存在了三年了，随时都有可能溃坝。”
　　俞和光气得要命，当场撤了那个矿长，临时指了新的领导，并且安排人，将附近居住的群众疏散，安排人员加固大坝，等雨季过去，再将危险的大坝炸掉，重新建新的。
　　谁知，就在这天，那个矿区就开始下雨，就在附近居民刚刚转移，水库大坝就决堤了，直接经济损失，大约有两千万。
　　若不是俞和光发现的早，附近居住的三百多群众，可就没命了。
　　原任矿长和书记，以及负责安全生产的人员，甚至包括拿了好处，胡乱签名的“专家”，全都被请进了检察院，等候法律的制裁。
　　这事儿在河东省，引起巨大反响，那些有安全隐患的单位领导，再也不敢为了沽名钓誉，罔顾人命生命，视安全生产为无物了。
　　全省大抓安全生产，同时，也是企业领导的一次大洗牌，很多一把手，因此被掀翻，不得不交出手中的权力。这让刘斌非常恼火，在他看来，俞和光借着安全生产的缘由，清除异己，将自己的人提拔到了岗位上，不过，这个哑巴亏，他不吃也得吃，谁要他没理呢？
　　河东省委省政府的几位领导，心里都明白，若不是俞和光，那个尾矿水库，不知要死多少人，那场灾祸，若是真的发生了，他们两位领导人，估计都得引咎辞职呢。
　　或许是对俞和光的认同，或许是心中感激，河东的两班人马，对俞和光的工作，空前的支持，也不知是谁出的力气，那个暗害俞和光的省教育厅副厅长，被调到一个大专院校，做副校长去了，虽然都是副厅级，可这权力，却差别巨大。
　　沐阳的大学通知书来了，他如愿以偿，上了自己梦寐以求的学校，俞和光抽时间，陪着妻子儿女回了一趟京城，整个俞家，都喜气洋洋的，就连张璨璨，也不得不装出一副笑脸。
　　哦，或许，张璨璨是真心在笑，因为，她觉得，不管俞朝阳和俞沐阳，将来的成就有多大，那也不过是个医生，肯定不如俞朝阳引人瞩目。
　　俞和光因为有工作，在家住了两天，就返回了于州，俞朝阳接到表姑姑的邀请，让他去美国游玩，颖颖送儿子上了飞机，这才带着女儿，去了于州。
　　虽然颖颖很有钱，穿得很好，可省委干部的家属，个个都不是缺钱的人，何况，省委领导的家属，也不乏美丽动人的大美女，因此，她在省委大院，一点也不显眼。
　　颖颖的邻居，是发改委主任，他的妻子张星是个大学教师，一个知性美女，虽然年纪也有五十出头，但这种人，气质出众，反而让人看不出年纪，说她三十来岁，也有人相信。
　　她听说俞沐阳去美国亲戚家玩儿，十分不解：“你家有海外关系，怎么不送孩子去美国读书？咱们院子里，几乎没有人再把孩子放国内读书了。”
　　“孩子想学医，我也曾动了让他出国的想法，是孩子自己不想去。”
　　“为什么？年轻人，不是更好奇？更喜欢出去闯荡吗？”
　　颖颖摇摇头：“或许，是因为孩子小时候遭过难，心灵受创，不肯和我们分开。”颖颖简单说了几句阳阳丢失的事情。
　　张星惊讶地睁大了眼睛：“天哪，那个人贩子抓住了吗？”
　　“抓住了，非常巧，她曾经骗卖了一个妇女，那女的杀了买她的男人，也被关进同一监狱，那个女人认出了她，就在监狱里，杀了她！”
　　“活该！人贩子，都该死！”
　　张星忘了她最初的疑惑，反而把颖颖安慰再三，这才离去。
　　颖颖在于州，其实非常寂寞，没有朋友，像张星这样，善良有学识，本是交朋友的好对象，可惜，张星有自己的朋友圈，而且，她工作也忙，还在为评一级教授努力奋斗呢，没法和颖颖这样的“闲人”多相处。
　　就在颖颖很想念同为“闲人”的胡赟兰时，胡赟兰就打来了电话：“思思她爸回来了，我们想请你吃顿饭。”
　　颖颖没有忽略“我们”二字，而且，胡赟兰语气里甜蜜地简直有些腻人，颖颖想不明白也不可能了。
　　以往，不管是胡赟兰还是胡赟文，说起费思思的爸爸，都给颖颖的印象是：这个男人很不靠谱，无情无义。
　　胡赟兰和这位前任，怎么忽然前嫌尽释、和好如初了呢？
　　刚好，沐阳开学在即，孩子要从美国返回，颖颖便带着女儿，回了京城，安顿好儿子，便给胡赟兰打了电话。


第430章 别开生面的露营
　　胡赟兰下一天才有空，颖颖忍不住开车去了北大，看儿子安顿得怎么样。
　　新生一开始报到，沐阳就迅速办好了手续，作为当地人，自然有地主的便利。
　　即将有新同学，开启人生新里程，俞沐阳非常兴奋，和以往安静恬淡截然不同，颖颖找到儿子时，他正帮同学的父母找住的地方回来。
　　这是他高中班高考第一名的同学，北大药学专业的本硕连读生任贤的家长，。
　　颖颖读书时，很少有家长送孩子到学校的，可到了沐阳这一代，家长有闲，又有钱了，对孩子的心思也比较重，几乎都是夫妻双双送孩子上学，北大周遭的宾馆招待所，开学前两天都住满了。
　　“妈妈，让我同学的爸妈，在咱家住一晚吧。”
　　“行啊！”颖颖答应得很爽快。
　　任贤的父母有些不好意思：“没想到，京城里的客房这么紧张。”
　　“没关系。”
　　像任贤家长一样，找不到住宿之处的家长还有很多，眼看天色已晚，很多家长瞄准了学校的操场。初秋的天气，还有些炎热，很多家长一张凉席，一盒驱蚊的清凉油，就准备过夜了。
　　任贤的父母看到了，改变了主意：“我们也在操场将就一夜吧。”
　　“家里有的是地方，沐阳他爸爸不在家……”颖颖解释。
　　“沐阳妈妈，操场那么多家长，我们还能在一起聊聊天，去你家，或许会很舒服，但却失去另外一份趣味。”
　　有人可以心安理得地打扰别人，但有人却对给人带来不便耿耿于怀，看来，这个任贤的父母，就是个不喜欢麻烦别人的，颖颖无奈，只好道：“我家里有野营的帐篷，我这就取来给你们用。”
　　“那多不好意思。”
　　“任贤妈妈，思阳和任贤是好朋友，让你们露宿于野，我们已经很不安心了，这点小小的帮助，你们还是接受了吧。”
　　“那好吧，谢谢啦！”
　　沐阳回到家，不仅带了野营的帐篷，还有一副帐篷式蚊帐，两张凉席，甚至把爷爷奶奶出门溜达时，拿在手里的蒲扇也带到了学校，一套东西给任贤的父母，另一套，借给舍友张广的父母。
　　傍晚时分，北大操场人影憧憧，人们在朦胧的路灯下，摇着扇子，话题天南海北无所不有，语言也几乎汇集了全国所有的方言。
　　任贤的父母说的于州话，颖颖当然听得懂，张广父母的福建普通话，却让颖颖听得很累。
　　虽然大家语言不同，观念也不完全一样，可却聊得非常开心，颖颖甚至感谢任贤的父母：“若不是你们两人来这里，我也不会了，可就错过一个美好的夜晚了。”
　　“哈哈，今晚，的确很有意思！”
　　颖颖是将近十一点离开操场的，她还想邀请任贤的父母和张广的父母，一起游玩，两家大人都委婉地拒绝了：“我们报了旅游团，就不打扰他郭姨了。”
　　颖颖带着愉快的心情回家，第二天早上起来，心里都还觉得美滋滋的。
　　胡赟兰打电话，约颖颖到香山公园。
　　“那里大概很挤。”
　　“为什么？又不是星期天。”胡赟兰想不通。
　　“好几个大学开学呢，你没看见京城里，到处都是学生家长？”
　　“那怎么办？”
　　“来我家吧，我做点午饭招待你们。”
　　“颖颖，还是你来我家吧，带上思阳，我们思思准备了好些礼物，要送给好朋友呢。”
　　颖颖从善如流，十点到了胡赟兰的家。
　　和胡赟兰一起迎客的，是个身材高大的中年男子，他穿着合体的西装，浓眉下一双明亮的眼睛，嘴角，带着一股淡淡的笑意，一见面，就让颖颖感觉到一股男子气概，扑面而来。
　　这样的男子，的确能令女人对他思念不已了，难怪，胡赟兰给女儿起名叫“思思”。
　　“启瑞，这就是颖颖！”胡赟兰给二人介绍。
　　“你好！”颖颖伸手，和张启瑞轻轻一握。
　　费思思，本应该叫张思思，胡赟兰和张启瑞赌气，把伯父化名用的姓，给了女儿。
　　胡赟兰的家，是一个不大四合院，只有三间上房，外加两个耳房。狭长的庭院，拾掇地非常精致。院子中心，是一个菊花坛，即便颖颖不懂菊花，看不出是不是名贵品种，但硕大的花朵，千姿百态，争妍斗艳，一下子就吸引了她的目光。
　　看颖颖欣赏的模样，迎客的胡赟兰忍不住一阵自豪。
　　院子的西墙边，种着一丛绿植，足有两米多高，杆儿细瘦，叶子碧绿，开黄颜色的花，微风吹来，枝叶婆娑，十分有韵致。
　　“这是什么植物？”颖颖忍不住有些好奇。
　　胡赟兰掩嘴轻笑：“菊芋，别名洋姜，根块状，可以生吃，还可以腌菜，很是爽脆可口呢。”
　　颖颖想起来，胡赟兰还真送给自己了一小坛子咸菜，她没想到，一副不食人间烟火的胡赟兰，还会做腌菜。
　　“这是启瑞送我的礼物，当年，我体弱多病，他希望我能跟菊芋一般，看着弱不禁风，其实，生命力坚忍不拔。”
　　张启瑞对颖颖一笑：“我在乡下住的时候，房东家种的，每年秋末，刨开土壤，把里面大的根块拿出来做菜，小根留下，第二年，菊芋就会如期发芽，生生不息。”
　　颖颖点头：“周敦颐做《爱莲说》，其实，这菊芋也和那莲一样，耐看又能给人以口腹之欲。”
　　“嗯，是啊！”
　　颖颖心想，你这么一个有思想有内涵的人，怎么就不能处理好个人问题，明明和胡赟兰感情至深，却能一别十年？
　　正值仲秋，天高云淡，金风送爽，颖颖不想坐到闷热的室内，便指着菊坛前面雕花繁复的石头八仙桌：“赟兰，把你的好茶拿出来，咱们一边赏花，一边聊天，如何？”
　　胡赟兰拍手笑道：“正合吾意！”
　　八仙桌旁，配的是细藤的座椅，座椅上，还有精致的椅垫，胡赟兰一边邀请颖颖入座，一边解释：“这个石桌，还是我在废墟中发现的，有一腿残断，我找了石匠帮着修的好。”


第431章 好事多磨
　　胡赟兰又指了指椅子：“本来，这桌子配的是石墩，雕镂十分漂亮，可惜，也都残缺不堪，我只好配了藤椅，上了石青的漆，搭配虽然勉强，坐起来却很舒服。”
　　颖颖好奇地低头寻找，却没发现哪里断了。
　　胡赟兰十分得意：“我让人雕了这个花箍，套在伤处，瞧不出来吧？”
　　“嗯，嗯，真有巧思！”
　　颖颖和胡赟兰落座，费思思就拉着俞思阳去了自己的房间，没一会儿，屋里就传来两人嘻嘻哈哈的笑声。
　　张启瑞不知何时进了屋里，现在端着茶盘出来，他满眼都是欣赏地看着胡赟兰，笑嘻嘻地招呼颖颖：“这是我才弄来的武夷岩茶，颖颖来尝尝，看看滋味如何。”
　　张启瑞没有叫颖颖“郭女士”，而是直呼其名，令人觉得亲切又随和。
　　胡赟兰见颖颖十分满意，忍不住眼波流转，一脸自豪，这两人，分明郎情妾意，怎么就分别十年呢？颖颖实在好奇不已。
　　“颖颖，你是个有口福的，昨天，你说在家里请客，我觉得倒很有意思，就问妈妈她那边有什么好的食材，你知道我妈怎么说？”胡赟兰卖了个关子。
　　颖颖挑眉：“怎么说？”
　　“我妈说，你是不是狗鼻子啊？离这么远，都能闻着香味？我当时可莫名其妙了呢，急忙追问，原来，我爸爸有个老部下，转业到了南方一个农场，他们那儿就养螃蟹，给我爸爸空运来了两箱子，嘻嘻，我去的时候，螃蟹还被冰镇着，我妈拿了十几只放到水池里泡着，它们很快就活了过来。颖颖，我长这么大，还是在南方吃过几次螃蟹，在京城还是头一回吃活的呢。”
　　颖颖感慨：“空运螃蟹，除了那些大酒店，一般人哪有那么大的能力？”
　　“颖颖，我可是打着请你的旗号，顺了我妈二十多只，你今天可要放开吃哦。”
　　“嘻嘻，不会饶了你的。”
　　“吃货！”
　　“谁要我有口福呢？”
　　“嘻嘻！”
　　“哈哈！”
　　两人乐完了，颖颖小声问胡赟兰：“你会做螃蟹吗？”
　　胡赟兰摇头：“我只会吃！”她做了个鬼脸，“启瑞会做。”
　　“这样，行吗？”
　　“你就不用管了，等着吃就是！”
　　张启瑞已经套上了围裙，过来给颖颖打招呼：“替我陪陪兰兰，我去处理了那些横行霸道的家伙，再来给你们泡茶。”
　　“好的，谢谢啦！”
　　胡赟兰不会做饭，却很会泡茶，颖颖看她手法娴熟，对茶的品评一语中的，知道她是个中好手。
　　“赟兰，张启瑞怎么看都是男人中的上好佳，你们……”
　　“咳咳”胡赟兰呛住了，一边咳嗽，一边白了颖颖一眼。
　　颖颖急忙站起来，帮她拍背，好容易胡赟兰才平静下来，她抿了一口茶，叹口气：“阴差阳错。”
　　见颖颖凝神聆听，她也不推辞，简单说了几句：“那时，启瑞父亲虽然是我爸爸上级，却在刚刚平反后就去病了，一直在疗养院，可即便这样，他的家庭，也比普通家庭条件好得多，那个追求他的大学同学，其实并不是看上他的人了，而是看上他的家庭。”
　　“这样的人，她还看不上？”
　　胡赟兰摇头：“启瑞甘于淡泊，在有心人眼里，就是没有志向，那女的一心想往上爬。”
　　“嗯！”
　　“启瑞也是被她的热情迷晕了，不肯接受我。就在这时，他大学毕业，因为女孩在学校表现出众，被安排到深圳工作，那时深圳刚刚开始改革，女孩的前途很是光明。
　　启瑞在学校表现一般，因为他父亲的关系，安排到北京一个普通的机关里，可他放不下心中的女孩，追到了深圳。”
　　“还是个痴情种！”颖颖道。
　　“可不是？唉，他没想到，多情却被无情恼，他在深圳，却不能进入国家机关工作，只好应聘到外企，做了普通的行政工作，工资低，上班时间长，那女孩看他没能耐，就和他分手了。”
　　“哦！张启瑞肯定很伤心。”
　　“可不是？他当时想死的心都有了，还是他小叔叔去了深圳，把他押了回来。”
　　“然后你们就结婚了？”
　　“嗯！”
　　“是不是有些仓促？”
　　“可不是。我对他一见钟情，心热如火，他却如燃烧过的灰烬，没有一丝热度，刚开始，我哄着他，宠着他，为了逗他一笑，费劲心力。”
　　“他被你感动了，爱上你了？”
　　“嗯！”
　　“那怎么？”
　　“可是他不知道自己的心意，还在暗自神伤，我却身心俱疲。”
　　“你俩就分开了？”
　　“不是，就在这时，我遇到同年的玩伴刘琦。刘琦的父母只是普通的科技工作者，七十年代就退休了，他当时妻子死了，留下个女儿，又只是工厂里的小技术员，日子过得非常艰难。”
　　“他第三者插足？”
　　“他见我和启瑞关系不睦，便起了歪心思，在我们之间，挑拨离间。”
　　“张启瑞误会了？”
　　“不是误会，是相信刘琦说的话。”
　　“刘琦说，你爱上他了？”颖颖试探着问。
　　“不止，刘琦说，我怀的是他的孩子。”
　　“可恶！”
　　“启瑞伤心欲绝，刚好他有机会出国，便躲了出去，半年后，启瑞的父亲过世，他回国了一次，本来，那是我们冰释前嫌的好机会，可惜，我却不肯见他，赟文更是怒不可遏，把他打了一顿，启瑞十分伤心，便签署了离婚协议，带着母亲去了美国。”
　　“他一走就是十年？”
　　“其实，启瑞中途还回来两回，都怪我，为了面子，找了个同事假扮丈夫……”
　　颖颖也是醉了，这都是什么跟什么呀。
　　“这一回，你们怎么就解除误会了呢？”
　　“启瑞妈妈为了面子，也给这边人说，他找了个洋妞结婚了。消息传过来，我不知多伤心，差点没死了。”胡赟兰沉默了会儿，才道，“去年，他母亲去世，他遵照遗嘱，送母亲骨灰回来，遇到朋友，我们这才知道，他一直单身。”


第432章 胡赟兰请客
　　颖颖点头：“是啊，前女友是个嫌贫爱富的，妻子又和他闹了那么大的乌龙，换做是谁，大概都不会再相信爱情！”
　　胡赟兰深有感触，拍了拍颖颖的手背：“你说对了，启瑞和朋友喝酒，醉了，才把这些年的经历都说了出来。启瑞说，他长这么大，最伤他心的就是我。他说，我结婚后，才知道世上还有这么好的女人，体贴入微、活泼可爱，他慢慢抛开成见，爱上了我，可是，正当他爱得死去活来时，却听闻我出轨了，他当时，都不想活了，若不是父母都老了，他还有责任在身，说不定就不在人世了呢。”
　　“唉——”颖颖叹了口气，“他怎么也不打听打听，你一直在等他？”
　　胡赟兰没说话。
　　颖颖觉得不对，“你怎么知道他的事情？不会——”
　　“不是，他吐槽的好友，和我弟弟也关系也不错。那是个热情的好心人，他觉得其中似乎有什么误会，便把张启瑞的话，告诉赟文，赟文找到张启瑞，和他一席谈，这才解开了误会。”
　　“真是好事多磨！”颖颖感慨完了，还是觉得有些不对，“他敢给你弟弟的朋友吐槽？不会是别有用心吧？毕竟这些年，你一直独身，这稍稍打听一下，就可以知道的。”
　　“嘻嘻，颖颖姐，他的确打听到了，才找人吐槽的。”
　　“狡猾狡猾的！”
　　“嘻嘻——”
　　“可见这么多年，他的心里一直惦记着你，不然也不会打听了。”
　　“嗯！”胡赟兰说话的时候，幸福的表情洋溢于表。
　　颖颖真诚祝福道：“赟兰，祝你俩破镜重圆，百年和好！”
　　“谢谢颖颖！”
　　“思思高兴吧？”
　　胡赟兰高兴地笑了：“最高兴莫过于她了，见人三句话不过，就开始‘我爸爸……’，小小年纪，也不知道怎么那么罗嗦。”虽然嘴上这么说，胡赟兰的脸上，却没有一丝的不满，连语气，都分明是宠溺和开心。
　　颖颖也为她娘儿俩高兴。
　　“启瑞这些年在国外，做什么的？”
　　“商贸代理，刚开始专卖酒类！”
　　“外国人能喝惯咱们国家的酒吗？”
　　“不行啊，所以，他的生意做得很一般，后来，换了产品，卖电子玩具等，没想到却赚了不少钱，他说，我若不愿意跟他出国，他就把公司转让了，在国内找个事情做，若是我愿意跟他出国，他保证让我们娘俩过得舒舒服服，我听他说，他现在一年有二三十万的收入，在美国，也算是中产阶级了。”
　　“哦，对，对，中产阶级，这是最舒服最享受的阶层，真好！”……
　　两人正聊得高兴，张启瑞端着一个大盘子从厨房出来。描了金边的搪瓷大盘，中央摆着煮好的螃蟹，四边放着吃螃蟹的小八件，还有两朵菊花做装饰，足有男子掌心大的螃蟹，和精致摆盘，让人一看便食欲大动。
　　“启瑞这么些年没在国内，没想到这厨艺还如此精湛。”颖颖忍不住感慨道。
　　张启瑞不好意思了，耳朵已经红起来，他向颖颖解释：“我一个人在国外，出了工作，剩下的时间就是琢磨着怎么吃。”
　　“嗯，嗯，不失为一个美妙的嗜好。”
　　张启瑞还以为颖颖讽刺他，越发羞赧，耳朵红得半透明，他解释道：“美国人和咱们的饮食习惯不一样，咱们国家主打的四大家鱼，他们一口也不吃，周末的时候，我去河边钓鱼，有时自己没收获，便将他们不吃的鱼买下来，呵呵，其实，我在河边，多钓虾子、螃蟹，兼带买鱼……”
　　颖颖已经笑不可拟，胡赟兰轻轻捶了张启瑞一把：“这话也说，没羞！”
　　张启瑞有些无辜：“颖颖问的，还不是你想知道的？我哪敢不老实交代啊！”
　　饭桌上的人都笑起来，颖颖赶紧离开，去叫两个孩子：“小馋猫，出来吃螃蟹啦——”
　　费思思和俞思阳从屋里跑出来，手里各抱着一只绒毛玩具，小脸热得红扑扑的。
　　颖颖让她们把布偶放回屋内，然后，带她们洗了手，一起上桌吃饭。
　　张启瑞又进了厨房，很快端出一大盅汤。
　　这家伙不愧是高级吃货，厨艺也十分精湛，清蒸螃蟹、香辣螃蟹、蒜蓉螃蟹，一个螃蟹就三个菜，然后山药乌鸡汤、糖醋小排骨，还有两个素菜，一个香菇炒青菜，一个凉拌藕丝，还有个荤素搭配的丝瓜炒肉片。
　　“启瑞，别做了，这些我们都吃不完了呢。”
　　“最后一个，我都做好了，端出来就是。”却是一个汆丸子，雪白的汤汁，漂着几片绿叶，一股葱油香味飘散开来，让饭桌上的滋味，更加香醇。
　　张启瑞终于落座，他的左边，是胡赟文，右边是费思思，这娘儿俩心疼张启瑞辛苦了，都忍不住为他夹菜，没一会儿，张启瑞面前的小餐盘，就堆满了菜品，他满脸都是幸福的笑容，别说令颖颖想起俞和光，就连思阳，也悄悄放下筷子，给颖颖道：“妈妈，我们去于州吧，你也给爸爸做螃蟹宴。”
　　桌子就这么小，思阳的声音有脆，对面一家三口都听见了，张启瑞笑着给思阳道：“把你爸爸叫回来，叔叔给他好好做一桌，如何？”
　　“好！叔叔，我妈妈做饭也可好吃了，你和阿姨什么时候去我家呢？”
　　颖颖也笑着邀请：“和光经常回京开会，可能这个月就会有机会，到时候，我给你们电话，好不？启瑞回国，我还没有给你接风呢。”
　　“好啊，好啊！”费思思先嚷嚷起来，“阿姨，思阳说，你做的炸鸡腿，比肯德基里面的还好吃呢。”
　　“那是当然，肯德基的鸡腿，那都是养殖场用饲料喂大的，阿姨做的，可是散养的土鸡，肉质更香、更有营养。”
　　胡赟兰连连点头：“颖颖，我就不明白，你怎么总能买到那么好的食材？你给我们的枣沫糊，把思思的小脸都养得红扑扑的，个子也长起来了，比我带思思去看老中医，吃苦药汤的效果还好。”


第433章 伤逝
　　颖颖不由笑起来：“赟兰，你本就是家务无能，怎么会买到好的食材？”
　　胡赟兰有些囧，偷偷看了张启瑞一眼，张启瑞非常体贴地换了话题：“颖颖，你家老俞，会做家务不？”
　　颖颖点点头：“会的，不过，手艺比你可差远了，到时候你俩来我家，还得是我主厨。”
　　“哦，颖颖，你送思思的小吃，滋味好好，我真急不可待呢。”
　　不管颖颖做的饭菜是不是好吃，胡赟兰和张启瑞都满脸笑意，一副神往模样，给足了颖颖面子。
　　从这天以后，思阳几乎天天都在谈费思思，小姑娘身体健康了，又有了父爱的滋润，变得活泼大方，她又天生一副好嗓子，模仿最当红的she唱歌，在颖颖这个外行听起来，好像不相上下，这对思阳这般十一二岁大，满脑子都是追明思想的孩子，非常有吸引力，而费思思也特别在乎俞思阳这个铁杆拥趸，两人好得穿一条裤子都嫌肥。
　　俞和光终于来京城开会了，他给颖颖说，自己可能会很快调回到京城来。
　　“你一届都没有任满，为什么忽然调动？”
　　俞和光叹了口气：“煤炭接连涨价，这一块油水太多，我又一分钱都不肯拿，甚至有人把银行卡塞到我抽屉里，我都交给了纪委，那些人见我不肯同流合污，如何能善罢甘休？”
　　“是谁？竟然敢这样明火执仗？”
　　俞和光摇头：“我暂时还不知道，张斌肯定是其中之一，可张斌背后，肯定有人支持，这人多大来头，我却不知。颖颖，我刚入官场时，一腔热血，只想着如何报效国家，可现在，我觉得势单力孤，就好像茫茫大海上的一叶孤舟，我很累。”
　　“嗯，和光，那你就休息休息吧。”颖颖伸手抱着俞和光的肩膀，把头靠在他的胸膛。
　　“颖颖，大哥病了，我真的非常难过，我不想像他那样，留下你和两个孩子，在这世上茫然无助，我还是私心太重，不能完完全全把自己交给组织，唉！”
　　颖颖沉默着，却没法说什么。
　　“我发现，在家人和信仰之间，我最终，还是选择了你们……”
　　俞和光的语气里，有着和以往完全不一样的沉重，颖颖后知后觉地问了一句：“大哥，他怎么了？”
　　俞和光的声音里，带着哽咽：“肝癌和胰腺癌，医生说，最多只有一百天的生命了。”
　　“大哥不是一直都定期体检吗？”
　　“大哥的身体，早就千疮百孔，医生一直劝他好好修养，可他根本就不听，上次体检，医生就怀疑他肝部有病，劝他再做详细检查，大哥却把体检报告藏起来，他根本就不信。”
　　俞曙光这些年来，身体就没有养好过，每次体检，医生都劝他好好休息，或许刚开始，他还听听医生的话，时间长了，俞曙光已经对医生的话，不相信了，再说，他本就是理想主义着，总觉得他爱的国家，这里那里都是问题，他恨不能跟孙悟空一般，变出无数个分身，去建设去奋斗，如何肯躺倒在床上，过着舒适安逸的日子，去休养一副只会消耗的躯体？
　　“你不是回家开会的，而是因为大哥的事情回来的？”
　　“嗯！大嫂昨天给我打电话时，哭得肝肠寸断，我心里非常难受。”
　　颖颖也非常难过，俞大哥虽然不常在家，但他对家人，赤诚相见，即便没有帮助过颖颖什么，可颖颖依然觉得他是个非常好的人，是个好大哥。
　　第二天，颖颖悄悄去见了胡赟兰，取消了请客的事情：“和光现在心情非常难过，我没法逼着他强颜欢笑。”
　　胡赟兰很理解颖颖，有了爱情滋润，她不再是个怨天尤人、觉得谁都对不起她的愤青，而是温柔贤惠，体贴入微的贤淑贵女。
　　俞曙光的病，虽然瞒着俞爸爸和俞妈妈，可两位老人十分敏感，他们一再追问俞和光。
　　是的，俞曙光“小车不倒只管推”，现在肯住到医院，肯定是实在没法工作了，自己儿子到底是什么样的人，当爹妈的，哪有不清楚呢？
　　谁也没想到，俞曙光的病，比医生说得还要严重，入院不到一个月，他就撒手人寰。
　　俞和光请假，回家奔丧。
　　俞家一片哀痛，尤其是俞爸爸俞妈妈，白发人送黑发人，更是难过得紧，俞妈妈一度进了医院的重症监护室，医生把病危通知单都下了。
　　或许，俞妈妈惦记老伴，怕自己走了，老头儿一个人，在人世孤孤单单，最终，还是挺了过来，可双腿却不会动了。
　　俞妈妈出院后，颖颖带着两个老人，去了j县的农场，一面泡泉疗养，一面安抚他们伤痛的心。
　　不久，俞和光的调令下来，还是回农业部，虽然级别高了半级，却继续管新技术推广，穿新鞋走老路，倒也轻松自在。
　　俞曙光逝去的伤痛，对颖颖来说，当然容易挨过去，可对梅雨姗来说，却如塌天大祸一般，她一度非常颓废，甚至一病不起，不得不从就职的那个公司辞职，在家修养。
　　俞晓晴刚上高一，对她来说，爸爸的去世，比天塌了更恐怖。梅雨姗虽然对女儿学业十分重视，可对她的品格培养，却有些疏忽，俞晓晴和她妈妈一样，都很要强，却不够坚强。
　　俞晓晴这学期期末考试，竟然成了他们班，垫底的学生，考完试，她就发起了高烧。
　　俞妈妈对梅雨姗有点不放心，派颖颖去那边看看，刚好碰上梅雨姗常请的钟点工孙阿姨来找颖颖：“娘俩都病了，尤其是晓晴，烧得火炭一般，郭家妹子，你快去看看。”
　　颖颖叹口气，她隔三差五就去看望一番，偏偏这位妯娌，还嘴硬得不行，不肯接受自己的帮助，这下可好，小事变大事了。
　　颖颖叫救护车，把梅雨姗娘俩都送到了医院，虽然都不算大病，医生甚至不愿让她们住院，还是俞朝阳出面说了好话，才算留了下来。
　　“嫂子，你得振作起来，不为别人，只为晓晴！”


第434章 赚钱的目的
　　梅雨姗终于忍不住，泪流满面，小声抽泣起来。
　　想起俞曙光，那样活生生的一个人，就这样消失了，再也不能回来，颖颖也忍不住鼻子一酸，流下一串清泪，但该说的话，她还得说：“嫂子，逝者已矣，活着的人，才最是艰难，大哥是个好人，他肯定不希望看到，你和晓晴这个样子。”
　　梅雨姗的哭声，忍不住提高了：“颖颖，他才不是好人呢，他是个坏蛋，我说过多少次了，要他保重身体，可他，就是不听，呜呜——”
　　颖颖没法再劝，只好轻轻抚摸着梅雨姗的背部，希望能减轻她的伤痛。
　　梅雨姗哭累了，终于抽噎着停了下来，或许，是她心中压抑的情绪发泄出来，或许，她知道自己必须坚强起来，她还有个女儿需要照顾。
　　俞向阳把妻子叫了来，照顾晓晴，让梅雨姗非常不好意思。
　　俞胜光带给家庭的悲伤，随着日复一日的时光，渐渐流逝，俞和光调回来半年，颖颖才履行了她请客的诺言。张启瑞却刚巧去了美国，他原本打算把公司转让出去，现在却改了主意，聘请了一个经理人坐镇，他则在国内，寻找代理的产品，据说，已经谈妥了一家电器厂商。
　　颖颖听胡赟兰说，俞和光被强行调走，是因为他跟河东官员的理政思路不同，矛盾太尖锐，有人到******告了他的状，说俞和光保守迂腐，不思进取，甚至说他，拿国家利益给私人谋福利。
　　“胡扯！”颖颖怒不可遏。
　　胡赟兰有些不好意思地拍了拍颖颖的手背：“我也知道那是胡说，你家有你这棵摇钱树，老俞肯定不会拿了谁的好处，用国家利益肥了私人，可……”
　　颖颖不好意思地对胡赟兰挤出一丝笑容：“对不起，我刚才太生气了。赟兰，时间可以证明一切，到底是我家老俞损公肥私，还是那些人别有用心，不久的将来就会真相大白。”
　　“嗯！嗯！颖颖，你气不气？”
　　颖颖摇头：“我不气，老俞说他锐气尽失，现在，只想老婆孩子热炕头，去农业部做新科技推广，既能让他的学识有用武之地，还能让他将全部精力，都用在正经地方，他又找到了那种一颗丹心，全力报国的感觉，最近，脸色都不那么苍白，体重也增加了几斤，这对我来说，无异于天籁福音。我很满足，河东那浑水，不趟才好呢。”
　　“你这样想就对了，颖颖，没想到你这样豁达，我，我白白为你担了好几天的心。”胡赟兰高兴起来，笑嘻嘻地换了话题，“对了颖颖，黄玉屏呢？她老公还在于州搞地产开发吗？”
　　颖颖点头：“剩一点收尾工作了，杨森前一阵在京郊拍到一块地皮，他俩要重新杀回来了。”
　　“真的？”
　　“真的。现在，土地公开挂牌拍卖，价高者得，杨森可是财大气粗呢。”
　　“玉屏什么时候到？我要给她接风！”
　　说起黄玉屏，颖颖就忍不住想笑，这家伙，把杨森看得真紧，她大概没想到，自己刚刚追到于州，杨森就又重返京城了吧？
　　看到颖颖脸上若有若无的笑意，胡赟兰也忍不住笑起来，两人心照不宣，却谁也没有说破。
　　“颖颖，你想不想做生意？”
　　颖颖摊摊手：“我现在就在做生意啊。”
　　胡赟兰眼珠子一转，立刻就想到了：“你把钱投到黄玉屏哪里了？”
　　“嗯！”颖颖笑，“我还能有别的选择吗？想当初，我可是狠狠坑了杨森一把呢。”
　　“那怎么能怪你？后来，你不是想办法帮了他吗？”
　　“可我还是有些内疚，杨森并没有打算去于州，现在，我和和光先撤了，还不知道那些人怎么坑他呢，玉屏和杨森都是好人，再苦再累，从来没有埋怨过我。”
　　“好啦好啦，知道你们认识时间长，感情深厚，可是颖颖，在商言商，不是说，不将鸡蛋放到一个篮子里吗？你何不给我家启瑞投点钱？”
　　“他做代理，不是先卖货，后交钱吗？”
　　“你怎么想得这么美？”
　　“那还不是你弟弟一句话的事情！”
　　胡赟兰摇头：“颖颖，我能和你交朋友，咱们就是一路人，我弟弟，也不会这样做的。”
　　“我觉得，若不是那种超级大品牌，对于一般商家，有人帮他开拓海外市场，他们还不知道多高兴呢，不用你说出来，他们也会乐意先铺货的，赟兰，不如，你也弄个招商会，看看有没有我说的商家。”
　　胡赟兰高兴地一拍巴掌：“还真有你的，难怪黄玉屏说你就是给招财童子，我这就给启瑞打个电话。”
　　“哎，你也太着急了吧？”
　　“呿！商场如战场，谁能跟你比？躺在家里，钞票削尖脑袋往你怀里钻，我真羡慕你。”
　　颖颖苦笑：“我还羡慕你呢，以前，就是不食人间烟火的仙女，这现在有了爱情滋润，从天上下到人间了？”
　　面对颖颖的打趣，胡赟兰有些不好意思，她娇嗔地推了颖颖一把：“你就会欺负我。”
　　“好了，不欺负了，我回头看看，资金能不能抽出来，你知道的，房地产特别占资金，杨森多少钱都觉得不够用，他若是有钱，肯定会拍更多的地，建更多的房子。”
　　“干嘛呀他，挣多少钱是个够啊！”
　　“杨森，已经不是为了挣钱了，他就是为了实现人生的价值。”
　　胡赟兰摇摇头表示不解。
　　颖颖一笑：“你还说别人，你家张启瑞为何要扩大公司规模？一年几十万美元，还不够你们一家几口花的？他无非就是想让你更有面子，也是为了证明他自己的能力，仅此而已。”
　　胡赟兰眨眨眼，反问颖颖：“真的吗？”
　　“这还有假？张启瑞爱钻厨房，显然是个喜欢享受随遇而安的性格，他才不会跟杨森一样，苦行僧一般，只知道挣钱挣钱。”
　　“还是我拖累了他！”胡赟兰喃喃着，脸上的笑容，慢慢地收敛起来。


第435章 逛街
　　颖颖以为，胡赟兰会劝张启瑞罢手呢，没想到，好一阵没见到她人影，黄玉屏到了京城，给她打电话，她也不闪面，颖颖和黄玉屏都很失望，等了好几天，最后只好不搭理她了，没想到胡赟兰忽然又冒了出来，打电话要请客，五星级大酒店吃海鲜。
　　颖颖和黄玉屏才走到酒店门口，胡赟兰就满脸笑容，迎了上来，嘴里叽叽呱呱十分欣喜：“颖颖，嘻嘻，我按照你说的办法招商，给启瑞联系了三个厂家，虽然在国内，不算是多么大牌，可质量不错，价格也实惠，启瑞在南美和非洲，一口气拿到了几万台空调订单，嘻嘻，我们能挣五十万的佣金，美金。”
　　黄玉屏连声祝贺，颖颖故意装出悲哀的表情：“仙女没了，又多了个掉钱眼里的女人！”
　　胡赟兰佯装生气，追过来要打颖颖：“就你怪话多，还是好朋友呢，也不说鼓励鼓励我，反而说风凉话。”
　　“哎哟哎哟，我错了，我投降还不行吗？赟兰，我很为你高兴的。”
　　两人闹够了，这才进了酒店坐下来，几个月没见，胡赟兰胖了一点儿，气色也非常好：“颖颖，那些空调厂家，果然如你所说，考察了启瑞的公司之后，便同意交一部分押金，先给空调后收款了。”
　　黄玉屏一想，便看出其中的关键：“咱们国家，用空调取暖的人很少，多数都是为了制冷，眼看着咱这边就要下雪了，他们进入了淡季，若是这时候有人替他们拓展市场，何乐而不为？”
　　“嗯，嗯，南半球正热得如火炉一般，销售工作最是好做，其实，还有一些国际大品牌也在那边促销，我们靠得就是质优价廉。”
　　“质优肯定算不上，但是能用，且价格低廉，刚好符合南美和非洲那样穷地方人的心思。”
　　“呵呵，管它那么多呢，反正，我们把空调卖出去了，那几个厂家，还按启瑞的要求，给那边建了维修处。”
　　“这就对了，售后服务搞好了，才能有后续的生意。”黄玉屏道，随机，她眼珠子转了转，神色有些愤愤然。
　　”怎么了？“胡赟兰瞧出不对来，急忙问。
　　”就怕那些人，明着是听你们的，其实暗地里自己寻找销售渠道，等他们站住脚，就不肯再让你们代理了。“
　　胡赟兰不屑地笑了一下：”启瑞也早就想到了，明年，他现在在联系国内几个一线品牌的空调，若是那些人敢有动作，我们明年就不代理他们的产品。“
　　”哟哟，不错哦，没想到，胡赟兰还能把生意做得这么精明。“
　　胡赟兰气得又捶了颖颖一拳头，三个女人又笑起来。
　　”赟兰，我等你早点和那些大品牌谈好生意，杨森可能要建一个精装楼盘，到时候空调彩电都要安装到位才交钥匙。“
　　颖颖和胡赟兰都有些惊讶：”这能行吗？毕竟人的爱好不同，装修千差万别，你们统一装修，顾客不愿意怎么办？“
　　”普通百姓，谁不是恨不能一分钱掰成两半花？统一装修，肯定省钱，楼盘也不是全都那样做，只是其中两栋楼，他们愿意选哪个，就选哪个，杨森也只是想做个试验，看看市场反应。“
　　”那你为何不做个市场调查？“
　　”做了，赞同的占了多数，我们打算出十几个装修模板，让顾客选择。“
　　胡赟兰听黄玉屏这么说，十分高兴，三个人又聊了一会儿生意经，便转了话题，已婚女人在一起，不是丈夫就是孩子，颖颖她们也不免俗，吃过饭，她们一起去王府井扫货。
　　三个女人中，黄玉屏夫妇最有钱，她的气质，却偏重于知性，而不是贵气，商场里的服务员，一上来都对胡赟兰特别热情，不停地撺掇胡赟兰购物，胡赟兰刚开始还挺美，后来就苦了脸，虽然张启瑞这段时间挣了钱，可转手都投资了，她现在一心想支持丈夫的事业，怎么可能大手大脚，掏空丈夫的墙角呢？
　　颖颖也不是喜欢张扬的，毕竟俞和光是官员，不是商人，她只能低调再低调，即便她的钱，都是自己挣的。
　　三个女人只逛街不购物，那些售货员都有些不高兴。
　　颖颖和黄玉屏经过这样的事儿，胡赟兰却有些不满情绪，嘟囔道：”等启瑞不做生意了，我就把这些店铺都买空，给这些狗眼看人低的家伙点颜色瞧瞧。“
　　颖颖和黄玉屏都被都笑了：”赟兰，若是那样，这些家伙的肚子都要笑破了。“
　　”噢！“胡赟兰脑子回过弯儿，也不由失笑，”我以前，也不生气的，今儿这是怎么了？“
　　有钱了，心态就不同了，胡赟兰以前不缺钱，但绝对没有几百万上千万的资产。哦，虽然名义上是张启瑞的，其实也是胡赟兰的。
　　”好了，不逛了，没意思。“
　　三个女人正准备打道回府，黄玉屏却忽然愣了一下，颖颖和胡赟兰顺着她的视线看过去，那边有个漂亮女人，看她年龄也有四十来岁，穿着香奈儿新款套装，脖子上挂着一颗鸽子蛋大的钻石链坠，十分的奢侈豪华。
　　颖颖忽然想起来，她好像是原来安西市电视台的主持人，当家小花旦，这些年，颖颖离开，再也没见过她，没想到在这里遇到了。
　　黄玉屏脸上骤变，但很快就装作若无其事，拉着颖颖，准备离开。
　　胡赟兰给颖颖一个眼神，意思是，黄玉屏不会和这女人有什么纠葛吧？
　　虽然颖颖心里也住着个”八卦小魔王“，但她还是不想知道好朋友的**，便对胡赟兰摆了一下头，意思是，不要惹事。
　　三个女人转身往停车场而去，本来这事儿就过去了，却没想到，冤家路窄，那个女人，也从停车场另一个入口进入，两家的车，还刚好停得很近，黄玉屏不想和对方见面，但对方却不这么想：”哟，这不是黄玉屏吗？“
　　颖颖看她皮笑肉不笑的，便知道，这女人，和黄玉屏，肯定是有过节，而不是友谊依旧。


第436章 不期而遇
　　黄玉屏笑得十分欣喜，颖颖在一边看到了，不由疑惑起来，以为来者是她的好闺蜜：“丽萍！真的是你吗？没想到，我们竟然在京城相遇，这世界，可真小。”
　　陈丽萍笑得比黄玉屏还更让人感到春风拂面，她很热情地走上前，挽住黄玉屏的胳膊：“玉屏，你离职也有十年了吧？咱们好容易见一面，走走走，我请你吃饭，以尽地主之谊，你可不要和我客气。”说着，拉着黄玉屏就走。
　　“哎，哎，改天，改天，我还有两个朋友。”
　　“让你朋友一起嘛，一起，一起。”陈丽萍扭回头，很热情地邀请颖颖和胡赟兰，“哎哟，我和玉屏那时候在电视台工作，恨不能天天粘在一起，关系可好了。”
　　“可好了？那是谁背后和我抢男人？”
　　咦？这位还和黄玉屏挣杨森了？颖颖十分惊奇，她怎么不知道杨森的老婆缘这么好，一个两个电视台美女都在追？
　　”哎~！玉屏，你说话可要负责任，我哪有和你抢男人？我家老王，对我一见钟情。“
　　“你是电视台红人，他若是对你一见钟情，岂不老婆还活着，就琵琶别抱？“
　　”你——！“
　　”怎么？我有说错吗？“黄玉屏寸步不让。
　　”你明明就是胡说八道，我是说，我家老王见我真面目时，而不是在电视上看到我。“
　　”呵呵，那时，你是主持，我是记者，咱们一起和王怀宇见面的次数，不知多少，那时，他爱人也好好活着呢，是不是就和你不清不楚？“
　　”你！“陈丽萍恨恨一跺脚，”黄玉屏，你别胡说八道，我家老王单身之后，我们才在一起的。“
　　颖颖终于想起来陈丽萍是谁了，八十年代大西省电视台的当家花旦。那时她正当红，二十多岁的花样年华，嫁给年过不惑，丧偶的安西市市长，后来市长大人调到中央工作，她也跟着过来，进了中央电视台，不过，在安西，红透半天天的她，到了央视便默默无闻，颖颖再也没看到她主持节目。不知道是央视人才济济，轮不到她出头，还是做了高官夫人，她不想奋斗了。颖颖看她保养如此得宜，猜想人家大概是后者，进央视不过是挂个名，大概几乎不用去上班了。
　　一个记者，一个主持人，按理说，也有可能成为好朋友，可同样道理，两人也可能成为仇敌。
　　”是，本来书记点名要我去采访，却被人暗中换下了，我还奇怪呢，怎么有人这么勤快，原来是有人别有用心。“黄玉屏显然还是特别不高兴。
　　陈丽萍撇撇嘴，眼神闪过一丝得意，忍不住摸摸颈间的钻石吊坠，她微微抬起下巴，神色浮出一丝骄傲，她到现在，还为自己能嫁给高官得意不已。
　　虽然衣服和吊坠，或许能价值几百万，甚至上千万，可黄玉屏若是喜欢，这样的东西，能摆满一屋子。
　　颖颖觉得这个陈丽萍，根本就是在玩火，就算是她男人退休了，也并不等于进了保险箱。穿成这样招摇过市，难道，就不怕有人检举揭发
　　王怀宇最后是在华北某省退休的，官声非常不好，尤其是退休前两年主持修建的那条高速公路，现在才使用没几年，便已经千疮百孔，不得不一再修补，在那条路上行驶的司机，没有不骂王怀宇心黑手狠，为了钱不择手段的。
　　黄玉屏挽着颖颖，拉着胡赟兰，呸了陈丽萍一声，就要转身离开，陈丽萍却忽然认出胡赟兰：“咦？这不是胡赟凤的姐姐吗？”
　　胡赟兰毕竟不知道陈丽萍夫妇的劣迹，脸上还比较客气，她有些诧异地问：“你认识我堂妹？”
　　“嗯，嗯，我爱人和阿凤的爱人是同事。”陈丽萍说着，便热情地挽住胡赟兰：“胡姐姐，我和阿凤关系可好了，没少听她说起你，她说她小时候体弱多病，性格内向，都是你在陪着她，胡姐姐，我朋友开了一家海鲜城，走吧，我请你！”
　　胡赟兰不好意思地笑了一下：“我这阵子减肥，晚上不吃饭，要不，改天吧。”
　　“哎哟，姐姐身材这么好，怎么还减肥？唉，减肥就该是我这样的，喝口凉水都长肉的人才需要的。”
　　胡赟兰摇头：”我最近胖了七八斤了，不信，你问颖颖还有玉屏。“
　　”胡姐姐，你看你这小腰，是不是还不到一尺八？我看你，绝对不会超过一百斤，身材好的要爆了。胡姐姐，我都羡慕死你了。再说，胡姐姐，我们这年龄，不宜太瘦，容易起皱纹，虽然姐姐你现在一丝皱纹都没有，但还是要小心。“胡赟兰因为瘦，眼角有好几道细小皱纹，很明显的，陈丽萍还真能胡说。
　　黄玉屏在一边，只有半边脸儿有笑容，她接了一句：”哎，哎，丽萍，我提醒你一句，赟兰比你小，你口口声声叫姐姐，是不是把人都叫老了？还有，我实打实比你大，比你大三岁呢，你这样叫，到底是想显出自己年轻，还是想说我们赟兰……”
　　陈丽萍气哼哼地瞪了黄玉屏一眼：”赟兰，我也可以这样叫你吗？赟凤和我是好朋友，她叫你姐姐，我便把你也当姐姐，我刚才那么叫的，只是为了表示尊重……“
　　”没关系，我是比一般人老相，你看，我比她小六七岁呢，看着好像比人家还大。“胡赟兰拉着颖颖的手道。
　　陈丽萍看向颖颖，十分违心地道：”哪有？赟兰，你明明比她显得小多了。“
　　黄玉屏讽刺地一笑：”陈丽萍，你还是和年轻时一个样，即便自己都是高官太太，还是习惯性拍马屁，我告诉你，这位也是大西人，副部长的夫人，你掂量一下是不是可以得罪得起，哼，你男人，已经退休了，早就人走茶凉。“
　　陈丽萍肯定最讨厌退休二字，她气狠狠地瞪了黄玉屏一眼，并且立刻掩饰了脸上一瞬间的僵硬，迅速地恢复了那种和煦的笑模样，她伸手挽住颖颖胳膊，神态十分亲昵：”哦，我知道你是谁了，俞部长的爱人，对吧？嗨，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。俞部长当年在睿城工作，和我家那位关系莫逆，两人都是务实的人，共同话语可多了，记得那年开省人大，他俩在宾馆里专门换到一个房间，促膝夜谈，相见恨晚呢。“
　　”和光是个副部长。“颖颖客气地纠正道。
　　”俞部长那么有能力的人，总有一天会去掉副字，成为正职部长的，何况，他又那么年轻，无量前途等着呢。“
　　若是换做别的女人，或许会被这样一句话就说得心情舒畅，可颖颖却并不觉得有多高兴，曲高和寡，越到高出，人越少，竞争的人越聪明，工作越是难做。俞和光现在就很累，到了正职，还不知道要有多少艰难险阻，颖颖不想丈夫吃那么大的苦，俞和光想就此止步，颖颖也支持丈夫。
　　见颖颖并没有显出高兴的神色，陈丽萍有些郁闷。
　　黄玉屏却听出了她话里的一个破绽，插言道：”丽萍，王市长那时是副省级的大干部，俞部长不过是个副处，地位不同，眼界和立场竟然没有差别？他们能有那么多话题吗？还促膝夜谈呢。“
　　”我家老王最是平易近人，他不管什么时候，都和下级关系十分融洽，俞部长能力卓著，眼光远大，怎么会和我家老王没有共同话题？“
　　”呵呵，我想起来了，你家老王的确有礼贤下士的好名声，我记得他和吴广显关系很好，吴广显可是和诬告俞部长嫌疑赵广是同乡，好得穿一条裤子的，那次若不是纪委昝书’记公正廉明，俞部长的黑锅可就背定了。“
　　吴广显是谁，颖颖都不记得这个人了，但显然黄玉屏和陈丽萍都对此人十分熟悉，陈丽萍脸色不渝：”我家老王哪有跟吴广显关系好的？“
　　”切，吴广显当年没少提着东西往你家送。他若是知道那些好吃好喝的都喂了狗，还不气得活回来了？丽萍，你可不
　　能没了良心，若不是吴广显，你怎么有机会，替代我，去采访王书‘记？“
　　颖颖忽然想起来，吴广显是电视台的领导，好像是个书记，当年，俞和光被诬告，电视台在事情还没有定论时，便发了这样的新闻，造成俞和光是贪官的错误舆论，后来，纪委还专门为他辟了一次谣。
　　吴广显在那次事件中，却毫发无损，显然是有人庇护，陈丽萍的丈夫，虽然是安西市市长，但却也是大西省的常委，庇护一个电视台的副职，应该是小菜一碟了。
　　陈丽萍看颖颖信了黄玉屏的话，有些着急：”俞夫人，我家老王在安西时，并不管新闻这一块，他没有庇护吴广显。“
　　”他就庇护了。“黄玉屏就跟小孩子斗嘴一般，坚定地维护自己的言论正确性。
　　”黄玉屏，我知道你那时也看上老王了，可你却没能嫁给他，现在，就翻脸无情，说他坏话。”
　　黄玉屏大怒，声音都忍不住拔高了两度：”陈丽萍，你稀罕那样的老男人，不等于人人都稀罕，嫁给一个可以当爸爸的老男人，还要帮他抚养可以做弟弟妹妹的儿女，我可没有那么博爱。”
　　“我，我，我们家老王，有知识有能力，就是他现在退休了，依然风度翩翩，不知有多少女人梦中想要嫁给他。还有，老王的两个孩子，非常懂事，读书好，工作能力也强，一点也没有辱没父亲，嫁给这样的男人，成为这样孩子的母亲，我不仅不后悔，我倒现在，也能理直气壮地说，我值得。”
　　“我知道你肯定不后悔，你根本就不是嫁男人，而是嫁地位、嫁权和钱。”
　　陈丽萍气得跺脚，眼泪瞬间溢满眼眶，看着就有掉下来了，她这幅泫然欲泣的模样，果然感动了胡赟兰，若不是胡赟兰为了友谊，大概都要上前安慰她了。
　　这样的女人，颖颖见的多了，已经有了抵抗力，她一点表示也没有。
　　陈丽萍的眼泪流到腮边，自己抽了一页纸巾，沾了沾：“赟兰，俞夫人，我真的好爱我家老王，你们不信，我也没办法。有人吃不到葡萄，就说葡萄是酸的，我也只能无言以对。”
　　陈丽萍不仅要争取颖颖和胡赟兰的支持，还不客气地反击黄玉屏。
　　黄玉屏：“切！”了一声，“好像你很高大上，很纯洁一般，当时，你家老王打电话，点名让我去采访他，什么意思？我当时很发愁，还给你诉苦了，没想到，你却让吴广显给王怀宇打电话，说我病了，还是那种说不出口的病，这事儿，不是我诬陷你的吧？”
　　”我哪有？是吴广显点名让我去的！“
　　”是你俩狼狈为奸好不好！“
　　胡赟兰见两人越说越难看，便出来和稀泥：”玉屏，你不是还急着接孩子吗？我们还不快点儿。“
　　”哼！且饶她一次，我们走！“黄玉屏狠狠瞪了陈丽萍一眼。
　　陈丽萍这些年，大概就没受过这样的委屈，气得脸色铁青：”黄玉屏！你再胡扯，看我不撕烂你的嘴“
　　“陈丽萍，你敢在这里发誓不？若你做了这些事儿，你就不是人，是披着人皮的猪狗！”
　　“黄玉屏，你，你，果然嫁鸡随鸡，你现在变得如此低俗，什么猪啊狗的都能说出来。“陈丽萍鄙夷地说道，同时扭头看看颖颖和胡赟兰，”你们，以前是不是被她假装高雅的模样欺瞒了？“
　　颖颖和胡赟兰都没有说话。
　　黄玉屏高兴地笑起来：”陈丽萍，你以为，谁都跟你一般，最爱假装？我从来都是真面目示人，我的朋友，也都是能够肝胆相照的铁姐妹。”
　　陈丽萍立刻又泫然欲泣，眼泪婆娑。
　　“陈丽萍，别装了，当年，我庆幸你为我挡枪，让我能顺顺利利嫁给自己喜欢的男人，本来，这事儿你情我愿，各取所需，我也不计较……”


第437章 不怕
　　“陈丽萍，你若只是靠自己能力，争取到王怀宇的爱情，我祝福你。事情过去好多年，本来我都不想和你计较了，可你却为了掩饰自己当年的丑恶行径，见人就说我的坏话。
　　让出不稀罕的男人可以，但任你玷污我的名誉，那就不是我能忍受的了。”
　　“我没有，我真的没有。”陈丽萍哭了起来，”赟兰，俞夫人，我真的没有，黄玉屏她胡说，我真的没有，她一派胡言！“
　　“你就是有！”黄玉屏见对方不肯认账，忍不住拔高了声音，“当年，你去采访王怀宇，晚上和领导住在一家酒店里，第二天，领导就决定和你结婚了。你们当时，明明距离安西只有一百多公里，两个小时的车程，却不肯回来而住酒店，这醉翁之意，是人都能想得到。事情过去十多年，当年电视台工作的人，还津津乐道。
　　陈丽萍，你得到你所追求的，就该承受一些必须的损失。何况，要想人不知，除非己莫为，做都做了，你偏偏既想做表之，又想立牌坊，为了掩人耳目，四处说我坏话。……”
　　陈丽萍哭得越发伤心，对着颖颖和胡赟兰道：“她胡说的，她说的，都是假话——”
　　颖颖不想再看到这个令人恶心的女人，她做事，一贯是有原则的：”我知道玉屏爱上杨森时，王怀宇的老婆还活着，那时，玉屏不惜放下省台当红女记者的身份，为一个农民工洗满是泥土的脏衣服，甚至连臭袜子和解放鞋都不放过，我想，那时候追求玉屏的男人，比杨森高大上的多了去了，玉屏都不不稀罕，所以，玉屏有可能不稀罕王怀宇，王怀宇年龄大，玉屏或许可以忍受，但她绝对不可能嫁给一个有两个孩子的鳏夫。她一直对我说，她找的是爱人，她希望和自己的男人，生下属于他们的孩子，他不希望自己宁静的日子中，有不和谐的因素干扰。”
　　黄玉屏感激地看着颖颖，接过话头：“是的，我希望和丈夫有自己的孩子，我们一生一世一双人。”
　　陈丽萍大概没想到颖颖会这样公开支持黄玉屏，在她想来，这世上，无处不是利益，她的男人虽然退休，可影响力还存在，郭颖颖作为官员妻子，应该不会得罪她才是，甚至，郭颖颖应该为了利益，罔顾友情，踩黄玉屏一脚才是。
　　赟兰从小在豪门中长大，见多了利益交换，对黄玉屏，还只是一个玩伴，并不是很了解，她也有些诧异地看了颖颖一眼。
　　颖颖宁肯得罪权贵，也要维护闺蜜，胡赟兰对她的认识，又加深了一层，同时，也为自己有这样的朋友感到幸福。
　　有了朋友支持，黄玉屏气势如虹：“陈丽萍，你如何过道如今的日子，你清楚，我也清楚。不是我没有能力和你算帐，而是我不屑为之。因为你在我眼里，根本就无关紧要，我在乎的只有我的爱人，我的孩子。今天，既然相遇，我就顺带告诉你，咱们知根知底，你什么成色，你清楚，我发怒了什么样，你也清楚，我警告你，最好老实些，别逼我翻脸。“
　　停车场不断有人进来，又有人出去，大部分都好奇地往这边看过来，胡赟兰见事儿已经说得差不多了，便和稀泥道：“咱们该走了，玉屏，你不还得接孩子吗？”
　　胡赟兰走的时候，还给了陈丽萍一个笑脸，她到底顾及自己的家人，不敢把事情做绝。
　　黄玉屏却在给两个闺蜜打气：“别担心，陈丽萍是个纸老虎，不敢把咱们怎样的。”她看着颖颖，“王怀宇的长子王一飞，现在在农业部工作。王一飞是王家依然能留在上层社会的依靠，能力并不是很强，因此，王怀宇绝对不会轻易得罪俞大哥。”
　　后母和继子，是天生的仇人，颖颖能够理解黄玉屏话中的意思。王一飞绝对不会为陈丽萍“报仇”，他没这样能力，更没有这个必要。
　　“听说，陈丽萍第一次怀孕，是个女儿，她通过关系，做了人流，后来终于生了个儿子，现在才上初中。”
　　“哦！”
　　“陈丽萍和王一飞的关系，非常紧张。毕竟，家里的资产和人脉，就那么多，两方都是贪得无厌的人，以前，争抢还在暗处，手段和程度还能控制在一定程度。现在，王怀宇老了，又为了家族，心向王一飞，这对‘母子’的矛盾，早就激化，闹得不可开交。”
　　胡赟兰有些担心：“若是陈丽萍针对颖颖，岂不一石二鸟？我看她是个奸诈有心机的。”
　　“赟兰，颖颖，你们放心，没有王怀宇的支持，陈丽萍什么都不是，她是想做什么，可也要能做出来啊。”
　　颖颖摆手：“你们别担心，我敢支持玉屏，就不怕事儿找上门。”
　　陈丽萍的确没有能力给俞和光添麻烦，但这个女人的阴狠，还是超出了颖颖的想象，这个，颖颖刚出小区的大门，就有一个穿着西装、头发油光光梳成大背头的男人冲上来：“颖颖——”
　　要不是有杨森那张脸比着，颖颖差点没认出这是谁来，她一时不查，嘴里下意识便叫出了名字：“杨磊？”
　　“哎，颖颖！你，你现在嫁了大官儿，享福了，还能记得我啊？”
　　颖颖有些厌恶地皱起眉：“我的确将你忘记了，杨磊，这些年我们天各一方，相安无事，我觉得这样最好。”
　　杨磊十分夸张地捂了一下脸，做出一副泫然欲泣地模样，把颖颖恶心坏了：“得得，别说那些有的没的，识相些，你该干嘛干嘛去，我还有事儿。”
　　“颖颖，当年，是我错了，你不要这么绝情嘛，不看僧面看佛面，我母亲，我母亲的面子，你总该给吧？”
　　想起那个孱弱、心善的女人，就是被自己没良心的丈夫和儿子气死的，颖颖更是没好气儿：“你还好意思提陈姨？别打扰了陈姨九泉下的安宁！”


第438章 再见
　　“颖颖，我现在都过不下去了，你，你看在我妈的面子上，拉我一把吧？”
　　颖颖看了看杨磊的穿着，根本不相信他的话，可这块牛皮糖若是一直想贴上她，也的确很麻烦：“你等等，我打个电话。”
　　“你哥来了，在我的小区外面，你能不能过来处理一下这个问题？”
　　杨磊没想到颖颖是给杨森打电话，很是不高兴：“你，你，我若是有脸见他，怎么会求你？颖颖，几年没见，你现在变得这样心狠！”
　　“杨磊，对一个贪图享受、忘恩负义的男人，我若是同情，那才是自取其辱呢！”颖颖见一时不好摆脱杨磊，便掉头回了小区，她本来想去附近的健身房练瑜伽，现在打算不去了，在小区的活动中心，跳跳广场舞也是不错的选择。
　　大概过了一个多小时，黄玉屏打来电话，说杨森已经将杨磊带走了：“颖颖，你知道不？陈丽萍居然能找到杨磊？”
　　“怎么会”颖颖惊讶坏了。
　　“我们见面谈。”
　　“好的。”
　　黄玉屏告诉颖颖，前几年，她和杨森还在安西拼搏时，杨磊忽然找到杨森，得意洋洋地宣称，他找到了一个“美国富婆”，两人已经结了婚，他要移民海外，“过自由自在的富裕日子”了。
　　杨森和这为兄长，根本就不是一条道上跑的车，他只问了一句：“父亲呢？”
　　“我管不了那么多了。”杨磊十分无赖，“这些年，你自己在外面花天酒地，每月才给老爸那么点儿，根本不够我们四个人用，现在，你也别怪我心狠，老爸，今后就靠你了。”
　　杨森也是一肚子的气没地儿撒。他没想到，老爸在撕下道貌岸然的假面具后，做事越来越不顾面皮，钱多点，不说如何改善生活，却去找不正经的女人胡混，竟然还让扫黄的警察给抓住了，杨森当时还在安西，不得不坐火车回到山阴县，交罚款，把他赎出来，后来，杨森给杨社民的钱，便开始定量，让他不至于没法生活，但也绝对没有能力再去寻花问柳。
　　杨磊不过是附着在杨社民身上，吸附杨森血液的寄生虫，他走了，杨森反而会更轻松些。
　　杨磊见弟弟丝毫没有羡慕嫉妒恨自己的意思，也有些失落：“哼，我就知道这些年你发大财了，却不肯多给我和爸爸钱，让我们一直过得苦巴巴的。”
　　“你自己有手有脚，为何要我养活？我养活爸爸，那是做人子的责任，我可没有养活年轻健康的兄长的责任！”
　　“好了好了，不要你养了，哼，有一天你生意赔了，可别来找我！”杨磊十分恶毒地诅咒弟弟。
　　“不会找你的！我就是饿死，也不会要你一分钱！”
　　兄弟俩不欢而散，杨磊没多久就去了美国。
　　“那他为何又回来了？”颖颖很奇怪。
　　黄玉屏摇头：“哼，我一直奇怪，杨森和杨磊，一母同胞，差距会那么大。这位去美国，不惜和后来的老婆离婚，却没想到那个美国女人，也不过是利用他。”
　　“嗯？怎么回事？”
　　“哼，那个美国女人，不仅是个穷鬼，而且还一身的病，她把杨磊骗到美国，就是看杨磊小意殷勤，很会照顾人。她当时已经得了病，最需要的就是有人照顾。
　　杨磊去了美国没多久，那女人就在医院做了胃切除手术，可癌细胞依然扩散了，接下来的日子，他们两人靠政府救济，勉强活命，杨磊刚开始没有绿卡，后来，即便有了绿卡，他也不肯工作，反正，就是在美国混日子，前年，女人死了，杨磊就全凭救济金过日子，这回回国，也不知陈丽萍给他许诺了什么。”
　　“居然是被陈丽萍忽悠回来的？”
　　“可不是？杨森最是了解这位，问他‘你在美国，虽然不能大富贵，好歹有政府救助，不劳而获，怎么舍得丢下那么安适的日子，跑回来？’”
　　杨磊面对弟弟的质问，毫无愧色地回答：“那还叫安适的日子？靠救济金活着，还得定期去干义工，没人看得起。那日子，你愿意过你去，反正我过烦了。”
　　“那你回来，有什么打算？”
　　“有人给我说，颖颖发了大财，她随便从手指缝里漏点儿，我也能过得很好。”
　　“颖颖凭啥漏给你？”杨森很是恼火。
　　“她爱给不给，反正，我只要守在她小区门口，就有人给钱，那人说了，只要颖颖不开心，她就给我高工资，还要给我买私家车、买房子。”
　　“是谁这么恶毒？”
　　“你管不着，杨森，我告诉你，你若是不想让我干这事儿，一个月给我一万块，还有，一辆五十万的车，一百二十平米的房子！”杨磊狮子大开口。
　　杨森气得眼前发黑，他怎么有这么恶心的哥哥？
　　还是黄玉屏忽然有不好的预感，忍不住问：“是不是以前电视台的主持人陈丽萍找的你？”
　　“你怎么知道……”杨磊下意识地反问，话一出口，便知道错了，赶紧打住，后半句没说出来。
　　黄玉屏非常气愤：“杨磊，你瞧瞧，你把自己的日子，作成什么样了，你还不知悔改。郭颖颖现在是什么人你知道吗？你知道她的爱人做什么的？我告诉你，她是给你留了一线，不然，我们现在就是在拘留所接你了。”
　　“耶，说得我好怕啊，一个县处级，北京城满大街都是，还派出所呢，派出所是她家开的？”
　　“县处级？谁告诉你，颖颖的丈夫是县处级？”
　　“陈丽萍啊，她说，颖颖的男人贪腐，还贿选，犯了大错误，差点都进了监狱了，还是颖颖把男人贪污的钱拿出一大笔，四处跑关系，这才保住了党籍，不过降了三级留用察看……”
　　“陈丽萍可真会胡说八道！”黄玉屏简直无言以对，“杨磊，她也就能骗骗你样的无知之人，颖颖的丈夫，怎么会贪污受贿，被查处？他是那种人吗？”


第439章 兄弟对阵
　　“呿！金钱美女高官厚禄，谁能挡住这样的诱惑？”杨磊根本就不信。
　　黄玉屏满脸鄙夷，连话都不想说了，她眼珠子一转，看了丈夫一眼：“我出去一下，你俩兄弟自己说。”
　　看到老婆一点耐心都没有了，杨森也只有叹气的份儿：“哥，我一个月给你三千，在睿城买一套房子，你想怎么过就怎么过吧，京城，不是你这种人能待的。”
　　“为什么？”
　　“你太贪，没有能力把握自己，迟早会被人生吞活剥，算计殆尽的，还是待在睿城好。”
　　“陈丽萍说，颖颖和她男人关系特别僵，只是凑合在一起过日子——”
　　“嘭！”杨森实在忍不住，一巴掌拍在桌子上，“哥！我就不明白，陈丽萍胡扯，你也就信？颖颖和她男人，为何会貌合神离、同床异梦？你以为那些高官的家庭，都跟陈丽萍和她男人一般？一个老不修，七老八十了，心里还直惦记年轻貌美的女人，一个心思里只有权与钱。这种当初就是权势和美貌结合的婚姻，如今，男人退休，没了权势，女人虽然徐娘半老，但也早就是昨日黄花，男女双方都对对方不满意，这才貌合神离、同床异梦……”
　　“人到中年，谁的婚姻不是那样？我就觉得陈丽萍说得对，郭颖颖和她男人，就连你和弟妹也一样！”
　　预料到杨森会用拳头招呼自己，杨磊急忙跳起来后退一步，堪堪躲过弟弟的雷霆一击，但他嘴里，依然喋喋不休地道：“你别动粗，若不是你有钱，弟妹当年怎么可能嫁给你？还有，别给我说你多纯洁！你现在那么多应酬，哪次赔那些安检、税务等等官员，不叫美女相陪？常在河边走，哪有不湿鞋的？还有，弟妹也没少招待那些官员，她虽然不年轻了，可身材还挺好，尤其是气质，那个风姿绰约——”
　　杨磊越说越下流，杨森早就忍不住，无奈，杨磊一直东躲**，杨森最后忍无可忍，一个起跳踩着桌子就过去10了。。
　　杨磊没想到，杨森那样节俭的人，竟然会无视桌上精美的瓷器和玻璃器噼里啪啦烂了一地，杨森有力的拳头狠狠揍到他的颌骨上，一阵酸疼瞬间席卷了他的半边身子，他先是被打得蹿起来，然后才重重摔倒在地，手掌恰好按在玻璃碴子上，又是一股钻心的疼痛！
　　“杨森，你疯了！”
　　杨森冷冷地看了看地上：“杨磊，你现在才是疯子呢！我们，眼看就要五十岁了，人生的顶峰也将过去，你和我比了一辈子，到了现在，结局已经定下。
　　从小，咱妈就看不惯你，觉得你虚伪，偏偏咱爸和你一个路子，纵容你，抢走我的一切，你偷看我的日记，发现我喜欢颖颖，颖颖也更喜欢和我玩耍，便偷偷找了爸爸，让他到郭家求亲。
　　咱妈虽然坚决反对，可是，冯阿姨却没有看穿你的假面目，反而觉得你比我更讨人喜欢，你俩就这样定下了亲事，我则报名去参军。
　　那件事，是你这辈子赢了我的第一次，也是最辉煌的一次，可你却并没有珍惜自己得到的情义，为了一个姜水仙，把颖颖抛弃了。”
　　杨磊艰难地从地上爬起来，口齿不清地辩解道：“换成你，你也会——”
　　“我若不是惦记颖颖，就会答应陆婷，或许，有我规劝，陆婷会一直维持自己的好人形象，到现在，或许在外是个称职的国家干部，在家是个贤妻良母！”
　　“我就知道你当时没有提干，也没有被送去上大学，后悔得不要不要的了，哼，什么情深意长，都是假的，你以为陆团长不敢做那样违反军规的事情，结果，却是你根本没法承受的！”杨磊一边对着光，用别针剔出手掌上的玻璃渣，一边狞笑着道。
　　“哼，我是没有预料到，陆婷和她爸会那么丧心病狂，可我还是不后悔，我虽然没有和颖颖结婚，可现在，我也不遗憾，颖颖嫁给俞和光，俞老师，确实比我好，而我也找到了适合我的女人，玉屏，她和颖颖一样出色，一样优秀，她也有一颗善良的心，而且——”杨森忍不住仰头笑了两声，“玉屏比颖颖爱我，颖颖对我，只是像对待一个兄弟，可玉屏对我，那就像对待心肝！”
　　杨磊最恼火杨森在他面前，提爱情，他是个极度自私的人，他和姜水仙，和后来的那个农村妹子，乃至骗他去了美国的病秧子，他的每一次婚姻，都充满着欺骗和阴谋，而且，杨磊每次都觉得自己是被骗的一方。他根本不知需要双方付出，才能达到最高境界的爱情为何物。
　　杨磊最讨厌杨森夫妻俩在他面前秀恩爱，也嫉妒弟弟享受过那种令人沉醉无法自拔的感情。
　　看到杨森的脸上，出现缅怀的表情，双眼微闭，幸福无边的模样，杨磊恨不能挥动拳头，狠狠打过去才能解恨。
　　但杨磊却从来不敢在弟弟面前动手，因为，杨森比他勤快，从小，力气就炼出来了，动手，他永远处于下风。
　　杨磊不甘心，依旧恶毒地攻击杨森：“心肝？你要是让我把你的亿万家财掌在手中，我也对你如心肝，哼，黄玉屏当时，肯定是看出你是个挣钱机器，这才下嫁于你的，我听陈丽萍说了，她当时，还准备劈腿，嫁给王怀宇呢，若不是陈丽萍手快，断了黄玉屏后路，她能嫁给你？”
　　“玉屏有没有对那个老男人动心，我心里清楚！杨磊，你自己结婚三次，每次都以失败告终，你便恨这世上所有幸福的婚姻，你诅咒所有的男人，都和你一般——”
　　杨磊歪着嘴笑道：“我不过是说出了真相，你便恼羞成怒，事实胜于雄辩，你和你老婆，还有郭颖颖和她男人，还不都是一丘之貉？只是挂一个恩爱的外衣，掩人耳目罢了，什么情深意长、相敬如宾，瞎扯而已！”
　　杨森嘴角抽动了一下，杨磊高兴地哈哈大笑。


第440章 谈判
　　一辈子，他做什么都不如弟弟好，这会儿能在嘴上占占上风，杨磊也觉得心里快活。
　　杨森撇嘴：“跟没有见过太阳的人说光明，我也是被气糊涂了，杨磊，我知道陈丽萍派给你的任务了，就是尽力污蔑颖颖，可惜，颖颖没有给你机会，你攒了一肚子的臭话没地儿撒，便在这里喷粪！”
　　杨磊下意识舔舔嘴唇，这是他习惯性动作，每次撒谎被人揭穿，他便会如此。为了掩饰，他转了转眼珠子：“我只是警告你，别对黄玉屏那么放心，她说不定背着你，养小白脸……”
　　杨磊的话没说完，杨森的拳头又挥过来，他早有防备，一歪身子躲过了，猛然往后蹿了两步，觉得安全了，这才“桀桀”地笑起来。
　　杨森鄙夷地呸了他一口：“我知道你为何这么疯狂了，你是想在我面前，展示你的恶毒。我一直怕你伤害颖颖，只要你答应我的要求，我变满足你不劳而获、贪图享受的无耻心愿。”
　　杨磊果然眼巴巴地瞅着杨森，等着弟弟问他的条件，他早就想好了，一个月要一万，不，最好是五万零花钱，还有一套大房子，他从美国回来，才听说弟弟现在是大财主，几个亿，比那些开着名车、穿名牌、在大酒店吃烤牛排的美国佬，也不差钱。
　　杨磊在美国苦苦煎熬，伺候那个坏女人，这才好容易拿到美国护照，那个女人死了，他出去工作了几个月，便有些受不了，刚好一次出了点小车祸，他胳膊骨折，因此不能工作，也能申请失业保险金，杨磊便开始制造各种借口不工作，他原本打算就那样混吃等死，过完下辈子了，没想到却有人找上没来，告诉他有一桩好买卖，能让他的日子，过得既清闲又舒适。
　　杨磊跟着那人来到京城，才知道弟弟和前未婚妻，都是身价过亿的人，他立刻便眼红起来，不分一杯羹，他就不是杨磊！
　　杨磊按照陈丽萍的安排，先去找郭颖颖，却没想到，郭颖颖根本不搭理他，掉头就回了自己住的小区，第二天，便有人过来帮她搬家，杨磊还坐了一辆出租车，跟着去了，原来，郭颖颖居然可以住那种，门口有大兵站岗的大院子。
　　杨磊立刻就知道，陈丽萍骗了他！他刚才在杨森面前胡说八道，只是为了泄愤，也是为了威胁弟弟，让他满足自己而已！
　　现在，弟弟马上就要答应自己的要求了，杨磊忍不住心潮澎拜，觉得自己的运气，还是不错的，虽然没有出生在一个富豪家庭，也没有找到一个能挣钱能生娃还对他千依百顺的老婆，可有一个亿万富翁的弟弟，他的后半生，还是可以好好享受一把的。
　　“我刚才已经说过了，你回睿城，我给你三千生活费，给你买房子，否则，我就不管你了。”
　　“你，你就不怕我去找颖颖麻烦？”
　　“你有本事就去找吧，我想，你很快就能找到不花钱就有饭吃、有房住的工作。”
　　“你——”杨磊没想到，弟弟竟然看透了他。
　　杨森鄙夷地看了杨磊一眼，这半天，他连哥都不想叫了，这位却没有意识到。
　　当年，老爸在世，杨森作为子女，无论如何都得赡养老人，杨社民又处处庇护杨磊，杨森也没有办法。再说，杨社民总是在他面前，说些令人难以接受的言语，杨森巴不得掏了钱，落个耳根子清静，多给杨社民些钱，他和杨磊怎样胡闹，杨森眼不见为净。
　　七年前，杨社民中风死了，杨磊怕杨森和他分遗产，老人前脚火化，他后脚就拿着存折跑路。
　　那时，他虽然知道杨森有点钱，可却看到杨森和黄玉屏十分节俭，他没想到，杨森会是大富翁，有几千万上亿的身价。
　　还有，杨磊那时，刚好认识那位“美国富婆”，他为了摆阔，骗取“美国富婆”的好感，花钱如流水，十几万还没能让他和“美国富婆”走遍神州，就花完了，还好，“美国富婆”担心自己旧病复发，也想回美国，便带着杨磊离开了中国。
　　杨磊还以为自己这辈子的机会来了呢，却没想到，他又一次被女人给骗了。
　　看到弟弟转身准备走，杨磊也不敢坚持，每月三千，比睿城一般公务员的工资都多，还有一套房子让他安居，这日子，也还勉强了。
　　“哎！杨森，你，你可真小气，好歹，咱俩也是一母同胞亲兄弟，你吃肉，也不给兄长汤喝，一个月多加点钱吧，一万，一万对你来说，不过是九牛一毛……”杨磊急忙拦住杨森，嘴里却忍不住讨价还价。
　　“再说一句，降到两千！”
　　杨磊很是气恼，却无可奈何：“三千就三千，我不说了。”
　　杨森当即叫人去买火车票，送杨磊回睿城，当年，他在那里给杨社民买了一套六十平米的房子，还空着呢。
　　杨磊却拦住杨森：“你把买票的钱给我，还有钥匙，我自己回去！”
　　“你——”
　　“我手里没钱，也玩不出什么花儿，你就放心吧。”
　　杨森也懒得多操心，便扔给杨磊三百，扬长而去。
　　杨磊捡起钱，看了看红肿的手掌，气哼哼地对着杨森的背影道：“越有钱心越狠，白白玩了一把苦肉计，受了那么大的罪，哼！”
　　杨磊还要去干嘛？见陈丽萍。
　　没想到，到了地方，和他接洽的却是一个中年男人：“我姐让你去郭颖颖的家门口大闹，你为什么不去做？”
　　“郭颖颖男人根本就不是什么小处长，我敢闹吗？说不定我刚刚说出一句难听话，就有武警过来，直接把我带去吃牢饭了。”
　　那男人见没有骗住杨磊，略有些尴尬，但嘴里，依然蛮横地道：“你既然没有完成我姐的任务，便不能再领取酬劳！”
　　“那是你们骗人在先，我这几天，难道都白忙活了吗？”杨磊很不高兴，声音都拔高了。
　　“你忙乎啥了？忙乎向你弟弟借钱了，你以为我不知道？”


第441章 傻了
　　被人揭穿，杨磊也是哑口无言。
　　那男人哼了一声：“我姐说了，你敢去找郭颖颖，她才给你十万块，你若是做不到，那就别怪我们无情！”
　　杨磊气恨地咬了咬牙：“哼，别以为你们能跟踪我，我就不知道你们的事儿，陈丽萍，当年还差点和我春风一度呢，我对她了解着呢。”
　　来人吃惊地瞪大眼睛：“你说什么？你再胡扯一下，看我不打烂你的狗头。”
　　杨磊长得可比对方高大，他瞪着眼睛威胁道：“来呀，来呀，看看咱俩哪个脑袋先被打烂！”
　　那人气哼哼地，却不敢动手。
　　杨磊非常气愤：“说好给我一百万，我才从美国回来，转眼就变成了十万，到了今天，又一毛不拔。你们不仁，别怪我不义。哼，二十年前，陈丽萍听说黄玉屏找了个农民企业家，也不知是谁瞎传的，说是杨森仪容不俗，有学识有本事，关键是有一千万身家，她便动了心，想去截胡。她却没想到我们兄弟长得一模一样，她错认了人。”
　　那时，杨森一身泥土，杨磊却衣冠楚楚，即便把两兄弟放一起，重衣冠的陈丽萍也会认错，何况，杨磊还故意混淆视线，满嘴胡柴。
　　陈丽萍其实已经被杨磊蒙住了，打算从黄玉屏手里抢人，杨磊眼看就要成功了，没想到王怀宇的老婆忽然死了。陈丽萍权衡了一下，嫁给王怀宇，有钱又有势，嫁给杨森，只是有点钱，但还是一个土八路，何况，“杨森”言辞闪烁，到底有多少钱很难猜到，反正，她感觉，这个男人不像是千万富翁，连百万富翁都有些玄。
　　那天，她狠下心爬了领导的床，终于确定了后半辈子的荣华富贵。
　　每次想起这事儿，杨磊就心中不甘，此刻，他忍不住往地上吐了一口唾沫：“你转告陈丽萍，乖乖给我拿十万，不然，我就把她的丑事儿，告诉黄玉屏！”
　　来人根本不信，嘴巴一歪：“你去说吧，谁信呢！”
　　杨磊嘴一撇：“是不是真的，你问陈丽萍去。再说，陈丽萍什么人？黄玉屏能不知道吗？何况，我手里肯定有陈丽萍的把柄，不然，你们叫我回国，我就回来啊？我肯定有把握问陈丽萍要到钱的。”
　　来人琢磨半天，怎么想都没法破杨磊这个局，只好威胁道：“你，你等着，我告诉我姐！明天，咱们准时这里见，你若是敢随口乱说，别怪我们翻脸无情！”……
　　过了两天，黄玉屏给颖颖打电话：“那个坏蛋，这几天没有再骚扰你吧？”
　　“没有啊，我没有再见到他！”
　　“奇怪，他怎么会丢下杨森这个冤大头，不来要钱呢？那天他都喊没钱花了。杨森都准备好了，趁他再来要钱时，强行把他送到睿城去的。”
　　颖颖也觉得奇怪：“杨磊不是在美国待着吗？怎么会忽然回国？还找到我，这很奇怪。”
　　“你没有调查一下？”黄玉屏问。
　　“没有，我懒得搭理他。”
　　就在这天，杨森在京城拍到的那块地开工建设，黄玉屏大概很忙，就没有打电话过来，倒是胡赟兰，约了颖颖去逛街。
　　“怎么不忙了？”
　　“嗯嗯，颖颖，你说得对，那几个厂家把我们当跳板，自己派了销售人员过去。”
　　颖颖很奇怪：“你好象不怎么生气？”
　　“嘻嘻，我当时听了你的话，便防了一手，启瑞一边代卖那些小品牌，一边和国内几个大品牌接洽，反正我们现在手里也有了流动资金，那些小品牌的使命也完成了。”
　　“哦，你们代理了几个大品牌？”
　　“只有一个，不过，这就够了，那家企业从空调冰箱洗衣机到电冰箱，应有尽有，启瑞的公司，也上了正轨，有了固定的销售、服务和管理人员，不用我也赤膊上阵了。”胡赟兰一边说，一边做出挽袖子的动作，把颖颖逗得噗哧一笑。
　　“启瑞和这家厂商签了三年的合约，三年后，我们就不干了，把手里的钱都投到玉屏男人的公司，坐吃红利。”
　　“你俩想得挺美！”
　　“就要往美的地方想啊！”
　　两人相视大笑。
　　就在这时，颖颖电话响了，她从包里掏出来，是个陌生号码：“喂，你好！”
　　“你是郭颖颖吗？这里是胜利街派出所，你能来一趟吗？我们这里接收了一个智障患者，他手机里有你的号码。”
　　颖颖实在想不起来自己认识什么智障人士，但既然对方电话里有自己号码，说不定便认识，她决定还是走一趟。
　　胡赟兰等会儿要带思思去看牙医，便和颖颖分手。
　　胜利街是个旧城区，街道很窄，颖颖开着车，还被堵了二十多分钟，才到了派出所附近，她好容易找到车位，然后步行过去。
　　派出所很小，颖颖推门进去，大厅里坐着个蓬头垢面的男子，脸上就跟糊满稀泥一般，看不清五官是什么模样。
　　接待颖颖的是个年轻警察，他指了指那个极度邋遢的人：“郭女士，你认识他吗？”
　　颖颖皱眉仔细看了几眼：“这脸到底长什么样，我根本看不清。”她刚刚吐槽完，就觉得这人穿的西装倒是有些眼熟，那不是杨磊前几天穿的吗？
　　有了目标，颖颖再看那张满是污秽的脸，不是杨磊是谁？
　　“他的电话里，怎么会有我的电话？”颖颖很奇怪。
　　“这个，我们就不知道了，只有你一个人的电话。”年轻警察道。
　　颖颖觉得非常奇怪，但一时也想不出个所以然，还以为杨磊为了向自己勒索，想办法从杨森或者别的人那里弄来的。
　　颖颖自从买了手机，就没有换过号码，杨家圪崂的小山、杨乐歌等都有，这些乡党，现在都跟杨森干，不怎么和颖颖联络。
　　“我的确认识他，他还有个孪生弟弟，我可以把他叫来吗？”
　　年轻警察笑了：“这样最好，郭女士，打扰你了。”
　　“哦，没关系，我帮你们打电话。”
　　“好，谢谢！”


第442章 低压
　　杨森到派出所，面对傻了的杨磊，表情十分丰富，也不知道算是笑了，还是哭了，和警察做完交接手续，他走过去喊杨磊：“哥，我们回家吧。”
　　杨磊抬起头，呆呆地看着杨森，忽然一瘪嘴哭了：“爸爸，打！”
　　“谁打你？爸爸？”
　　杨磊抬手摸着后脑勺：“他们打我，棍子打我！”
　　杨森仔细查看杨磊的后脑勺，这才发现，他头发一撮一撮的，不是脏的，而是血迹流下，干了之后形成的，他伸手摸了摸杨磊的后脑勺，杨磊痛苦地叫了一声：“疼！”
　　“谁打他了，脑袋上好几个大包！”
　　警察叹口气：“智障的监护人就要多操些心，他傻乎乎地到处乱跑，怎么会不挨打？送到我们这里，就是因为他在大街上，看到女人就笑，还追！”
　　“他五天前，还是正常人，警察同志，这是不是刑事案啊，有人把他打傻了。”
　　年轻警察吃惊地张大嘴，一时不知该如何是好。
　　虽然杨磊很讨人厌，或许，他这样傻丢丢的，还更好些，可是杨森毕竟有那么大的生意，他最怕有人在针对他，便不能不多个心眼：“警察同志，我可以报案吗？”
　　“等等，我去问问领导。”年轻警察跑了进去，好半天也没出来。
　　颖颖和杨森聊了一会儿闲话，杨森等得不耐烦，只好打电话把律师叫了来，律师到底对司法程序熟悉，直接进了派出所交涉，很快就有人出来，让杨森做了笔录，然后，带着杨磊，去了附近能所司法鉴定的医院。
　　杨森临走，和颖颖道别：“我让司机送你回去吧？”
　　“不用，我自己开车来的。”
　　“那你回去小心些，再见！”
　　“再见！”
　　杨磊傻了，颖颖并没有当回事，甚至都没有意识到这里面会有什么阴谋，回家后，也没有和俞和光说起过此事。
　　俞家，这段时间处于极度的低气压中，俞朝阳在刚刚过年后不久的一次训练中，不慎肌肉拉伤，这一年举行的奥运会失之交臂，他已经二十六岁了，下一届奥运会，就满三十岁，错过身体的最佳状态，很可能没法参加这样的盛会，俞朝阳非常难过，俞家人，也为他感到惋惜。
　　张璨璨这回也蔫吧了，俞妈妈觉得，都是她太过张扬，才招致老天的惩罚，虽然老太太一辈子都是唯物主义者，可到了这会儿，老了，糊涂了，全家人都不得不让着她。
　　面对莫名其妙的迁怒，张璨璨也有苦难言，何况，这段时间，张璨璨的日子，也非常不好过，俞胜光这几年，超负荷的劳动，身体也有些受不了，还好，年前俞向阳带着二叔去体检，查出他的血管里有脱落的皮屑和结块，及时让叔叔住院，不然，那些血块堵到脑血管或者心血管里，都是要命的事情。
　　俞向阳建议二叔，适当减轻工作，多运动清淡饮食。
　　俞爸爸听闻儿子的身体出了危险状况，当即让俞向阳向杨森辞职，无奈杨森极力挽留，最后，俞胜光辞去了设计部经理的职位，只做了杨森的技术顾问，工作是清闲了，可工资，当然也降了多半，一年只有八万，不到以前三十万的三分之一。
　　奥运会举行后，以前让俞向阳代理的体育品牌，纷纷换了人。
　　儿子没钱了，丈夫也没钱了，张璨璨哪能不难过呢？
　　梅雨姗度过了最伤心的几个月，打起精神，和朋友合开了一家针对国内机关、事业单位和企业，为官员和职工外出考察学习做服务的公司，没想到开业以来，生意非常火爆，有时候，梅雨姗都不得不亲自带团出去。
　　梅雨姗悄悄给俞妈妈透露，她半年就收回投资，还赚了一百多万，俞妈妈现在脑子糊涂，结果全家人都知道了此事。
　　老太太给颖颖说的时候，还一副神秘模样：“给你嫂子保密哦，你大哥最是正直无私，不许你嫂子做生意的。”
　　老太太就是因为儿子死了，才得病成了这副模样，她忘记了自己最难过的事儿，一直坚持说，俞曙光还活着，是因为忙，没时间回家来。
　　全家没人揭穿此事，甚至庆幸老太太糊涂了，不知道痛苦。
　　俞晓晴今年高一，梅雨姗刚开始将她送到寄宿学校，后来，干脆给女儿联系了一个交换学生名额，让晓倩去了美国读书。
　　梅雨姗一改前段时间的伤心颓废模样，每次回俞家，都十分精神干练。
　　别人的日子都往高处走，只有自己的日子，却如王小二过年，一年不如一年，最爱张扬的张璨璨，如何不焦躁恼怒、心急如焚？
　　这天，张璨璨忽然来家拜访，颖颖没有十分热情，但也并没有冷淡她。
　　“颖颖，听说你朋友开发的新楼盘，每次最后几套房子，都会便宜处理。”
　　“嗯，便宜处理，也是相对的。”
　　“什么是相对的？”
　　“就是不见得比买楼花的价格低，甚至比刚开盘时候都高出很多，只是比当时的价格便宜那么一点点，嫂子若是想买楼，该出手时就出手，这两年楼房价格不停地涨呢。”
　　张璨璨咽了口唾沫，艰难地道：“颖颖，你说，我把手里的钱，买成房子如何？我想了，买了房子，一能增值，二，还可以出租，不然，你二哥现在不挣钱了，朝阳说不定什么时候就要退役，我们不想办法，可就坐吃山空了。”
　　颖颖觉得有钱买房出租，倒不失为一个好的投资方向，便赞同地点点头：“二嫂这想法，倒是挺可取的，手里的现金多了，难免会左手进右手出的，都花掉了。”
　　“嗯，是啊，颖颖！”现在丈夫挣钱少了，儿子今年代理的几个产品，也都快要到期，眼看不能参加赛事，后面的代理肯定没了，张璨璨看着手里的钱，蹭蹭地花掉，这才急了。
　　“颖颖，你说，买商铺还是买住宅？哦，还有，我是按揭呢，还是全款呀？”


第443章 针对
　　“各有各的好处，看你怎么想了。”颖颖回答地模棱两可，有些商铺一直不温不火，铺子主人也是心急上火，却毫无办法。
　　“颖颖，我看了一个商铺，一个店面，一百平方，才要二百多万，百分之三十首付，我是不是买两套存着？”张璨璨目光灼灼，盯着颖颖。
　　颖颖苦笑：“不能只看商铺便宜与否，而是要看市政设施是否到位，交通、停车场、水、电，任何一处卡壳，都会让投资者血本无归。”
　　“我哪里能有这些信息？颖颖，你帮我打听打听可好？哦，颖颖，你不弄几套商铺吗？这鸡蛋不能放一个篮子里哟。”
　　“哦，好吧，杨森这次开发的楼盘，三期工程有一栋商业楼，上面是写字间，下面三层是商铺，我让他给我留一套。”
　　“给我也留一套，好不？”张璨璨立马接声道。
　　“嫂子，说实话，那地方可在市郊呢，偏僻的很，现在还没有公交车过去，我也是瞎买的，将来赔了还是赚了，我也实在难以确定，不过是为了售楼部的数据好看，毕竟，怡乐园楼盘我投了不少的钱，怎么也得有个股东的姿态。”
　　张璨璨立刻犹豫起来，吱吱唔唔说说要考虑考虑，后来，再也没有问过颖颖这件事。
　　送走张璨璨，俞和光打电话过来，说是下午到家。他现在的职位，说忙，也可以非常忙，全国上下，到处跑，督促、监督、检查农业科技的推广和普及工作。
　　俞和光是个闲不住的，刚调回来，还老实待在京城，半年之后，便坐不住了，这次出去，一走就是半个月。
　　在其位，谋其政，颖颖也是负责任的人，虽然心疼丈夫，但也支持他的工作，每次俞和光出差，她都会准备一份枣沫糊，三令五申要他每天记着冲一杯来喝，俞和光到底喝了没有，颖颖也不知道，反正他每次回来，都会少很多。可他鬓边的白头发，每次回来，都会增加一些，这让颖颖十分怀疑，俞和光解释说，是太累了。
　　“在外出差，当然不比在京城安逸。”
　　“你不是说外面山清水秀，空气好，跑一跑对身体好吗？”
　　“唉！我每次都会遇到一些糟糕的人和糟糕的事儿。不是说，手闲养指甲，心闲养头发吗？这心里累，头发自然就白的多。”
　　“和光，我给你配的这些冲饮的药材，最是滋补身体，你可千万不要不当一回事儿。大哥但凡稍稍注意一些，也不会英年早逝。你也看到了，大嫂和妈妈伤心成那个样子，这让我如何不担心你呀？你也就只比大哥好那么一点点，都是工作起来不要命式的。”
　　俞和光脸上刚开始还是和煦的微笑，他这样的表情，颖颖根本猜不透心里在想什么，但听了颖颖的话，他的脸色郑重起来，把颖颖的手放在自己的两手之间，拍了两下：“颖颖你放心吧，从今天开始，我一定好好注意身体，咱们将来，也和爸妈一样，携手到老！”
　　颖颖的眉头这才松开了些，其实，心里却一边也没有放下。
　　才下眉头，却上心头，不过是李才女为了遣词造句，才那么说的，一个女人，对丈夫和孩子的关爱，那是时时刻刻挂在心头，就没有能放下的时刻。
　　俞和光在家休息了两天，便去部里上班，没想到当天便提前回了家，他把思阳哄到屋里去写作业，便和颖颖关上卧室的门：“你告诉我，杨磊到底怎么回事？”
　　“我也不清楚什么原因，他挨了打，傻了，杨森送他去了医院。”
　　“这人最是伪君子，怎么可能当街调戏妇女？他肯定是先被人打了，然后才傻乎乎在大街上看美女。”
　　“嗯，大概是这样的吧。”
　　“你能想到，是谁打的他吗？”
　　颖颖摇头：“不是我。”
　　俞和光有些焦躁：“我知道不是你。我听说杨磊回国，第一件事就是找你，我怀疑这是针对你的一个阴谋，你最近有没得罪谁？”
　　颖颖默默回想，她觉得，自己和陈丽萍的唔咀，应该不会有这样严重的后果，便对丈夫摇摇头：“没有得罪谁吧？”
　　“颖颖，你刚才担心我的健康，我何尝不担心你的安全？这段时间你警醒一些。”
　　“好的。”
　　俞和光的提醒，让颖颖夜不成寐，她把这段时间的事件，又细细回想了一遍，虽然杨磊和陈丽萍没法联系到一起，但她还是觉得，这里有问题，第二天，俞和光去上班了，她打电话给黄玉屏。
　　“哦，我特别忙，这两天，税务来查账，等过了这阵子，我再联系你。”
　　“等下再挂，我问你，税务查账，是常规检查，还是突然袭击。”
　　“突然袭击，颖颖，不说了，他们还在我们财务部呢。”
　　“是不是你们没有问题，他们也赖着不走，鸡蛋里挑石头？”
　　“嗯，嗯，有那个意思。”
　　黄玉屏挂了电话，颖颖的心，就再也没法轻松了，她立刻打电话给俞和光：“好像就是有人针对我们。”
　　“我知道了，一会儿小钱会去找你，你就在家里等着。”
　　小钱是俞和光的生活秘书，人非常干练能干。颖颖猜想，俞和光昨晚和自己的谈话，肯定就是小钱发现了什么，提醒领导的。
　　胡赟兰打电话过来，约颖颖出去逛街。老公不在家，孩子上学了，她实在没有耐心，一个人孤伶伶待在家里。
　　“我上午有事儿，下午吧。”
　　“怎么回事？黄玉屏也忙，你也忙？”
　　“那你来我家吧，我知道你不是为了逛街，就是为了有人陪伴。”
　　“呵呵，还是颖颖理解我。”电话里，胡赟兰似乎心情大好。
　　小钱来得很快，颖颖给他说了税务局在查杨森公司财务的事儿。
　　小钱一脸的严肃：“大姐，你应该早点告诉我，这个杨磊，和王怀宇的表弟胡秦接触频频，这个胡秦，和王怀宇的亲缘关系非常远，一表八百里的那种，但他这些年却频频出入王家。”


第444章 帮助
　　“利益大于亲情。”
　　“嗯，王怀宇刚开始和胡秦关系并不亲近，是陈丽萍嫁来之后，他才渐渐混出起色。”
　　“这么说，杨磊是陈丽萍弄来恶心我的？”
　　“有可能，大姐，我还是这几天才发现端倪，现在正在查。”
　　“税务去查杨森，也是陈丽萍捣鬼？”
　　“这个，我也要调查才知道，不过，破船也有三千钉，王怀宇即便退休了，依然有人甘为马前卒的，也只有这样的人，才能驱动国家机器，为其不可告人的目的服务。”
　　颖颖咬了咬牙，她最恨的就是这样的人。
　　“大姐，这几天你最好不要出门，我尽量把事情弄清楚。”见颖颖没法再提供更多信息，小钱起身告辞。
　　颖颖并不是坐不住的人，在家待几天，也不算什么事儿，还有，小钱既然让她不出门，接送思阳的事儿，也会安排妥当的。
　　胡赟兰到了颖颖家时，都十一点多了，她一进门，就气急败坏地抱怨：“气死我了，被堵在路上寸步难行，二十多分钟的路程，硬是走了快两小时。”
　　“很好呀，刚好赶上在我家吃午饭。”
　　胡赟兰立刻眉开眼笑：“哎哟，这么说我有口福了？颖颖你做什么好吃的？”
　　“很简单的，红烧鸡翅，清蒸鱼段，还有一锅玉米排骨汤，另外凉拌了个茼蒿和莴笋，还有一个鱼香茄子。”
　　“这么丰盛？”胡赟兰很惊讶，“中午，你家老俞回来吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　“那我岂不打扰了你们？”
　　“老俞回来有事儿，一会儿，我们坐客厅，你和我女儿在餐厅吃饭。赟兰，对不起，希望你能理解，我今天没法陪你。”
　　“那我——”
　　“别别，赟兰，我本来就打算留你吃饭的，等和光他们走了，咱俩还可以在一起聊聊天的，现在路况这么拥挤，你来一次不容易。”
　　“呵呵，只要能蹭一次饭，我才不管你陪不陪我呢。”
　　胡赟兰其实是被颖颖对下午的安排打动了，毕竟回到家，她又是孤孤单单一个人。
　　“哦，颖颖，我能让人去接思思过来吗？”
　　“当然了，欢迎之至。”颖颖嘴上说着，顺手又打了几个鸭蛋在盘子里，打散了后，放了点清水和盐，继续搅拌均匀，放到了蒸锅里。她做蒸蛋，用小小的火慢慢来，蒸出的蛋羹中没有气泡，出锅后晾凉，然后放上干香椿冲调的汁水，还有醋、酱油和麻辣油，吃起来清凉可口，既营养又美味。
　　颖颖在厨房忙碌，胡赟兰站在厨房门口，和她聊天。
　　颖颖把前一天剩下的面包，切成方块，撒了点盐，这才用奶油煎了一下，放到盘子里，又在盘子的一边，放上自制的牛肉辣酱：“这就是咱们今天的主食。”
　　“好香哦，颖颖，我肚子里的馋虫，都被你勾起来了，你竟然能把剩饭做成一道美味。”
　　思思先被接回来，又过了五分钟，俞和光带着思阳和小钱回到家，胡赟兰帮着颖颖，把饭菜端上来。
　　今天家里来客人，颖颖便用的分餐制，面对每人面前的一堆小盘子，胡赟兰忍不住了：“你一会儿洗碗的任务可重。”
　　“钟点工加洗碗机。”颖颖道
　　“你可真会偷懒，嘻嘻”
　　午饭时，颖颖把黄玉屏和陈丽萍的恩怨说了一遍，还把自己维护黄玉屏，得罪陈丽萍的经过，也简述了一下。
　　“或许就是因为这个。”小钱给俞和光道，“这个陈丽萍似乎对人很热情，可是没有什么朋友，还有人说她当面是人，背后是鬼，最是心胸狭窄，睚眦必报。”
　　“对不起，给你们添麻烦。”
　　小钱笑着摇摇头：“大姐，你好歹让我有点事情做，我的同行们，哪个不忙得鞋底子打后脑勺？只有我一天闲的不行。我很担心再这样下去，我就成废物了。”
　　虽然颖颖面对小钱时，还有些内疚，可她并不后悔，上一次，杨森莫名其妙被挤出京城，她还懵头懵脑的，根本没想到是有人作祟，若不是刚才小钱说起来，颖颖还想不到这一茬呢。
　　这回，矛盾激化，陈丽萍才浮出水面，不然，杨森和黄玉屏，还不知道要吃多大的亏。
　　其实针对黄玉屏和杨森，不也是损害了颖颖的利益吗？
　　颖颖让丈夫帮自己，并不觉得是公器私用。杨森是个合法商人，本就不该受那样的折磨，她帮助他，是间接的维护了国家利益，维护了社会的公平，虽然是私事，可也是公事，她没什么可内疚的。
　　对付陈丽萍的方法，说难也难，说简单，也简单，那就是扳倒王怀宇。
　　王怀宇在退休前的几年里，十分贪婪，小辫子多得，随便一抓，就是一把。
　　就在税务人员赖在黄玉屏的办公室，把杨森公司的账目一查再查，苦于没有把柄让他们抓时，他们的上级，忽然让他们把事情做个了结，回单位去。
　　黄玉屏也知道是被人暗算了，送走那些瘟神，她长出一口气，却不明白自己怎么就轻易得到解放。不过，她也想不了这么多了，当即拍板，请整个财务部的人员，一起出去吃大餐。
　　看到那些年轻人，一边叫着“黄大姐万岁！”一边高兴得又蹦又跳，黄玉屏的心，就像开了花一般美滋滋的，她本来打算午餐和员工一起吃，晚餐请颖颖和胡赟兰，没想到太高兴了，多喝了几杯，她回到公司，便进了自己专属的办公室，躺在沙发上，一觉睡起来，外面都繁星满天了，这几天，应付那些瘟神，她夜不成寐，还真累极了。
　　杨森去哪里了？为什么没有叫醒自己？黄玉屏好半天才想到这个问题，拿起电话问丈夫。
　　“我在医院，杨磊今天特别怪异……”杨森现在连哥都不愿意叫，直呼名字。
　　杨磊头脑里有淤血，所以才疯傻了，杨森出于人道，还是掏钱给他看病了，黄玉屏只是很奇怪：“他昨天手术不是挺成功的吗？”言下之意，你不是不愿意搭理他，怎么又去探望了？


第445章 癔症
　　“医生说，杨磊手术后，就能恢复正常，可现在他清醒过来，却疯了，非要说和颖颖结了婚，还有一个儿子在美国留学……”
　　黄玉屏又气又好笑：“他发癔症了？”
　　“嗯，医生刚开始见他说话头头是道的，还当他病好了。后来，他忽然说自己是睿城的副********，还要求住高干病房，医生这才急了，把我叫到医院。”
　　“现在怎么办？”
　　“一大群医生正会诊呢。医生也没想到，病人会这样。他们说，见过很多病人，后遗症是癫痫的，却没有后遗症是癔症的。精神科的医生正在做检查，我在外面等着结果。”
　　“杨磊真是个祸害。”黄玉屏在心里说。
　　“等会儿我就回去，你先休息吧。”
　　黄玉屏看着外面的星空，叹息一声，她睡了一下午，现在虽然还是觉得有些困乏，但料想自己，不会那么容易入睡了。
　　“先去吃点东西吧。”黄玉屏比和杨森结婚时，体重增加了二十多斤，人越胖，越是能吃，她现在是一到饭点，就必须得吃，不吃就浑身乏力。
　　虽然中午吃饱睡的觉，可她的消化功能依然强劲地把塞满胃部的食物全都消化了，现在，咕噜噜直响，不断提醒主人，快点去吃饭。
　　黄玉屏从沙发上爬起来，洗了一把脸，还把衣服、头发也整理顺了，这才出来，锁好办公室的门，出了办公大楼，开车回家，在小区外面的市场，黄玉屏又打电话给杨森。
　　“我已经开车上路了，马上就到家。”杨森说。
　　“那我给你弄点晚餐？”
　　“好的，玉屏，不用那么麻烦，打点豆浆，煎几片馒头就好。”
　　“嗯！”黄玉屏和杨森住的是个高档社区，有一户人家，就在自家宅子里，开了个饭馆，他家从不煎炸烹炒，招待的方式也和西餐厅一般，因而没有喧嚣和油盐，很受小区住户的欢迎。
　　黄玉屏在那里打包了几份菜，回到家打了点豆浆，然后把颖颖给的枣沫糊加了两勺进去，杨森最是喜欢喝这个口味，不知夸过黄玉屏多少次。
　　黄玉屏从没告诉男人，豆浆全靠颖颖给的枣沫糊提味。
　　两人结婚，也将近二十年，两个孩子都十多岁了，但黄玉屏对颖颖，还是有些提防，谁要那是丈夫的初恋呢？虽然杨森现在，对郭颖颖，只是对姐妹一般，是个亲戚，关怀爱护中，还有淡淡的疏离，可黄玉屏还是不能完全放心。
　　其实颖颖很清楚黄玉屏对自己怀有戒心，她却能理解黄玉屏的心态，哪怕结婚二十年，杨森在黄玉屏眼里，依然是那么高达完美，无人能及，黄玉屏把杨森视为己有的私产，像老母鸡护鸡仔一般，看得牢牢的。
　　颖颖很为杨森有这样的老婆高兴，一个爱他，爱得有些过分的女人守着杨森，作为好朋友，颖颖当然喜闻乐见。同时，她也尽可能地把握和杨森的距离，既不远到令杨森伤心，也不会亲近到让黄玉屏愤怒。
　　第二天的旭日，依旧冉冉升起，颖颖送走了丈夫和女儿，然后就在楼下跳了一会儿广场舞，回到家洗去汗水，一边擦干头发，一边等着电话，她估计，胡赟兰会约自己逛街。其实，是希望黄玉屏能打电话来，请自己吃饭。
　　前天晚上，俞和光给颖颖说，已经退休好几年的王怀宇，忽然被******请去喝茶了：“有个公路局的干部，替王怀宇背了黑锅，他非常不甘心，背着资料到处告状，却被一些无良官员踢皮球，光京城和他们省的信访办，这个可怜的人，就走了不下十次，七年前，他被送进监狱，妻离子散，出狱两年，他光解放鞋就走坏了十双，可是，冤屈却一直没有得以申诉。”
　　“是王怀宇在作怪吗？”
　　“嗯！”
　　俞和光只是助了一臂之力，让那个人背着资料进了******，见到了最是严正无私的马琦芳。才几天时间，王怀宇就去喝茶了，现在还没有出来。
　　陈丽萍这几天如热锅上的蚂蚁，四处找关系托人，消息自然迅速传播开来。他们这个圈子的人，哪有屁股干净的？闻讯还不慌乱不堪？
　　终于送走了瘟神，杨森和黄玉屏都松了口气。尤其是黄玉屏，公司里和政’府机关打交道的事儿，都是她处理，这回，黄玉屏明显感觉是得罪了人被穿小鞋，一时半会儿却不知道是哪个在捣鬼，她也曾怀疑是陈丽萍，心里不知有多懊悔，觉得当时应该忍一时之气。
　　杨森在这事情上，比黄玉屏迟钝，毕竟他不怎么管这方面的事务。
　　不过，杨森这两天也头大如斗。杨磊的癔症，连医生都感慨从来没见过，倒不是说他病得严重，而是，他异想天开的实在令人匪夷所思。
　　最初，他口口声声说，自己是副厅级的大干部，非要换病房。
　　“你哪里是什么副厅级？杨磊，你这辈子，连正科级都没有当过。”
　　“怎么可能？我当了六年的山阴县团委书记，不是科级是什么？”
　　杨森又羞又气：“你哪有当过咱县里的团委书记？你这辈子当的最大的官儿，就是睿城市苗圃的场长，那也不过是个主任科员级别的。”
　　“我哪有当什么苗圃的场长？”
　　……兄弟俩在病房里，脸红脖子粗的，最后杨森实在没办法，把电话给他：“你是副书记，那总该有秘书吧？你打电话，把人叫来。”
　　杨磊接过电话，还非常自信，真的拨出一个睿城的手机号码，那边的人听他解释半天，一句“神经病”挂断了，杨磊气得哇哇叫，然后，又打给市委办公室主任，这回，居然真的是睿城市委办公室的座机，那边人刚开始非常客气，后来，也忍无可忍：“我们这里，从来没有一个叫杨磊的副书记，阁下不是想当官儿，想疯了吧？”
　　杨磊这才傻眼了，十分委屈地对着杨森：“兄弟，这到底怎么回事？”


第446章 梦
　　杨森也是无语了：“你就没有当过什么官儿，非要说自己是大官，现在还问我怎么回事，我哪里知道？你是发癔症，发得太过了。”
　　杨磊依然一头雾水的模样，显然对自己不是副书记的现实难以接受，这还罢了，他一波未平一波又起：“杨森，颖颖怎么不来看我？”
　　杨森都快跳起来了：“颖颖为何要来看你？当年，你就是个活脱脱的陈世美。两家人，说好等你大学毕业就成亲，你却忽然变卦，娶了姜水仙……”
　　“姜水仙？”杨磊似乎吓了一跳，还四下张望了一番，才否认道：“我哪里认识什么姜水仙！”
　　杨森差点惊倒在地：“你和姜水仙结婚三年又离婚，现在居然说自己不认识，你不认识谁认识？咱妈都被你气死了。”
　　“你确认我和姜水仙结婚了？那个又老又土的乡下婆娘？”
　　杨森都没法说下去了，他也不想再扯皮：“杨磊，你冷静冷静，别在这里胡扯，你知道你现在给我的感觉是什么吗？整个神经搭错了顺序——”
　　杨磊气得一拍床沿：“杨森，你敢骂我是神经病！”
　　“医生现在就在等你头上的伤口长好，就让我给你转到精神科去呢，杨磊，你好好睡会儿，等明天再看，是不是药物影响，让你出现幻觉了。”
　　杨磊气得脸色发青：“我我，你，你还真以为我神经病？你，杨森，你连哥都不叫了，反了你了，你去，把颖颖给我叫来！”
　　杨森终于忍无可忍：“你叫颖颖过来干什么？看见你呕吐一场吗？你都不知道你自己多恶心，为了不劳而获，和六十岁老太太结婚，就为了跑到美国，呿，说起来我都觉得会脏了嘴！”
　　杨森掉头出去，在医院给杨磊雇了一个陪护，叮咛护工，看好杨磊别跑到医生那里胡闹，便离开了医院，他还有大把事情要处理，没时间和杨磊泡蘑菇，他到医院来，只因为医生不停地打电话，他是个不愿意麻烦别人的人，拗不过医生的一再要求。
　　杨森回到家，给老婆说起杨磊，还气咻咻的。
　　黄玉屏只是惊讶地瞪大眼睛，不断感慨：“他这癔症，还真会发啊，副厅级的大干部，他怎么不想象自己是******总理呀？呵呵！”
　　看老婆笑得轻松，杨森也长出一口气，杨磊作祟，不过小事一桩，公司现在一切顺利，他还有什么可烦恼的？
　　“杨森，我明天和颖颖一起午餐，俞和光这些天也在京城，不如，咱两家人聚一聚？”
　　杨森知道老婆对自己见颖颖，有些戒备，便淡淡地应了一声：“你安排就好，我无所谓！”
　　“哼！说的好听。”黄玉屏白了杨森一眼，“听到能够见颖颖，你心里还不像大暑天吃冰镇西瓜一般的爽？还在我面前装！”
　　杨森有苦难言：“我，我，玉屏，我心里，现在装得可都是你！颖颖于我，不过是姐妹一般的存在，谁要我是吃冯阿姨的奶长大呢？真的，我早就没了对颖颖的那份心思。”
　　“哼！”
　　“唉，玉屏，你不信我也没办法，谁会漠视知冷知热，关怀备至的老婆，整天想着一个不爱自己的女人？”
　　“哼！你们男人，都是得不到的才是最好的！”
　　“切！”杨森又无奈又恼火，“我承认有男人这样神经，杨磊就是。可我不是，玉屏，没有你，就没有我杨森眼下的一切，你就说我身上长的肉，血管里流的血，我怎么会不爱你，去爱别人的老婆？”
　　黄玉屏高兴了，伸手捏着杨森小臂结实的腱子肉：“我真是你身上的肉？”
　　“可不是？玉屏，咱俩成婚二十载，你见我什么时候说过谎？还有，我是不懂情义的人吗？你当年折腰下嫁，这恩情，我几辈子都还不完的。”
　　“还几辈子呢？这辈子肯对我好就不错了。”
　　杨森急忙环住黄玉屏的肩，他知道，老婆最喜欢自己和她亲热。
　　“玉屏，我从不许小虎顶撞你，知道为什么吗？我们杨家，欠你的，这笔债，不光是我要换，杨小虎也得帮着我还！”
　　黄玉屏在杨森宽厚的怀抱里，眉开眼笑，果然不提郭颖颖了。
　　第二天的聚会，黄玉屏自然也邀请了胡赟兰夫妇，张启瑞两天前回国，刚好也算是为他接风。黄玉屏选择京郊一家饭店，三家人先是去了附近农庄，采摘游玩了一圈，然后才去吃饭。也不知道是身体累了，肚子空了，还是这家饭店的菜品，果然胜人一筹，反正，大家都吃得很高兴。
　　平时，颖颖虽然笑容恬静，不是很张扬，但很少有忧郁之色流露，黄玉屏却敏感地觉察，她似乎有什么心事。
　　“颖颖，明天你有事吗？”
　　“嗯，没有。”
　　“那，我们三个人，”黄玉屏指了指自己和胡赟兰，“去j县泡温泉，如何？”
　　“好啊！”颖颖答应道，“老俞明天要下去视察，思阳要去参加作文大赛，中午不回家，我正一个人觉得无聊呢。”
　　只有胡赟兰，略略有些舍不得，还是张启瑞劝她接受黄玉屏的邀请：“我明天要赔厂家代表，大概会忙得很晚，你出去散散心也好，思思住校，你这段时间也太孤单了。”
　　听丈夫这么说，胡赟兰乖顺地点头，心里还暗暗叹气。丈夫每次招待顾客，得从洗浴、按摩开始，到陪酒唱歌结束，一条龙服务下来，回到家大概都凌晨了，真的十分疲累，令她心疼不已。
　　颖颖也没想到，自己会流露出郁闷的神色，说实话，她还真觉得冤枉，她只不过在空间睡着了，竟然会做那样的梦。
　　就在前一天，颖颖送走胡赟兰，回到家里便进了空间，本来是想再用山药大枣等配点滋补品，谁知忽然觉得十分疲累，她便在空间小屋里，打算小睡一会儿，没想到，却做了一个长长的梦，梦里，她竟然没有去读农校，而是和杨磊结了婚……


第447章 梦中往事1
　　想当年，她一直生活在小村庄里，即便是读高中的十里堡，也是四面环山，消息闭塞。颖颖没见过什么世面，虽然父母宠爱，但她从小乖巧懂事，又因为是老大，要和其他村里的孩子一样，帮母亲带弟弟，自然而然形成了以身作则的习惯，自我约束力很强。
　　虽然颖颖内心要强，可表现却十分乖顺，才十七岁，便听从父母的安排，和杨磊订了婚。她从来没有看透过杨磊的真面目，默默地等着自己长大，成婚、相夫教子。
　　若是没有变故，颖颖会和妈妈一样，辛苦操持，度过这一辈子。
　　颖颖的梦，非常真实，就像是真的这样活了一辈子似得。
　　七七年恢复了高考，大西省的要求是推荐加考试，颖颖没有获得推荐名额，当然连考场都没资格去，直到半年后，七八年高考到来，所有的二十五岁一下的年轻人，都有资格报名，颖颖才参加了人生中的第一次高考，可惜，离开学校七年，颖颖早就忘记了昔日所学，结果令她十分伤心：名落孙山了。
　　当时，杨磊正在读大学，郭连弟不想让女儿和杨磊的社会地位，差距太大，便便去十里堡中学找学校领导，交了双份学费，让女儿插班复读。
　　校长还是看在颖颖当年在学校读书，是班上数一数二的好学生，才答应郭连弟的请求，可一年后高考成绩下来，颖颖离分数线还差了四十三分。
　　这和颖颖人生的经历，一模一样，只是，事情在这里，出现了差异。
　　梦里的杨磊，没有遇到那个姓吴的老太太，也就没有姜水仙，杨磊在八月底，和颖颖结了婚，虽然他非常不愿意，觉得自己是国家干部，郭颖颖是个山妞儿，他不想组成那种“一头沉”的家庭，也不想生一个农村户口的孩子。
　　当时，杨森向父母请求，他想和颖颖结婚：“部队已经打算送我去读军校，等我成为连长，就能把颖颖带出去。”
　　杨社民觉得这个提议很不错，性格软弱，却很爱面子的陈凤云哭了：“他爸，桂枝和连弟肯定不会答应的。他们俩，表面谦和，内心最是要强，若是杨磊提出退亲，我们两家的情分，就到了头了。”
　　杨社民狠狠瞪了老婆一眼：“有我呢，我说能成，就能成。”
　　“我知道连弟或许能答应，可是桂枝肯定不会点头的，她最是倔强，也最疼爱颖颖，你难道没想过，这样做把颖颖当什么了？衣服？物件？兄弟间还能互相交换吗？”
　　杨森当时眼圈都红了，狠狠瞪了杨磊一眼：“爸，我哥不能和颖颖退亲，不然，就成陈世美了，说不定，这国家干部都当不上了。”
　　杨社民最担心的就是这个，尤其是那个冯桂枝，又犟又倔，认死理，她万一去杨磊的领导那里告状，可怎么好？
　　陈凤云抹着眼泪劝杨磊：“本来是森儿先给我说，想向颖颖提亲，是你横插一杠子，又是哭又是闹的，甚至还假装病倒，不肯吃饭，才使我心软了，你和颖颖定亲，你弟弟国家正式工作都不要了，跑去参军，你可不能退亲啊——”
　　杨磊其实并没有点头答应，拿了派遣证到单位去，没两天就有办公室的阿姨给他介绍了一个对象。
　　那个女孩子，论长相给颖颖提鞋都不配，但看杨磊的目光，依然是倨傲的，挑剔的，不屑的。
　　杨磊心里非常不舒服，但还是咬着牙，和那女孩又约会了两次，可惜，他拿出浑身解数，也没能哄好那位“城市小姐”。
　　至此，杨磊才明白，即便他读了大学，跳出农门，他农村出身的事实，还是会影响到今后的婚姻家庭，若是找个城里姑娘，他这辈子在家，都难以翻身。
　　就在杨磊犹豫不定时，隔壁办公室的一个农村出来的大学毕业生，因为抛弃农村的妻子，在提干时，被人打压，让杨磊更加心里没底。
　　就在这时，杨社民最偶然听到郭连弟和冯桂枝说话，得知郭家有个价值连城的传家宝，郭连弟的母亲去世时，传给了郭颖颖。
　　以郭连弟和冯桂枝的为人，既然是祖母给孙女的东西，他俩是绝对不会要回去的，娶了郭颖颖，就等于给孙子挣来一个无价宝。
　　刚好，陈凤云病重住院，眼看命不久矣，杨社民不得不下决心，让杨磊和郭颖颖结婚，他怕自己成了老鳏夫，孤苦伶仃独行于世，他希望儿子的婚事，能带来喜讯，让老婆度过这次难关。
　　九月初，颖颖和杨磊成了婚，十月底，她开始孕吐，杨磊带她去医院检查，确定她怀了孩子，就在两家人为此高兴不已时，颖颖的农校通知书，送来了。
　　杨磊还是想让颖颖成为城里人，他和杨社民商量，打算让颖颖流产，他们离婚，颖颖上学后，两人再复婚。
　　杨社民却没有答应：“不行，磊儿，颖颖去读书，也是国家干部了，就她这长相，嫁个市里的大干部也不再话下，若是她不肯离婚，你当如何？”
　　“大丈夫何患无妻！”
　　“屁！”杨社民暴怒，“进了咱家的门，那就是咱杨家的人，你不要她可以，她却不能甩了你，不为别的，这人咱丢不起！”
　　杨磊说不出话来。
　　虽然颖颖是农村人，可是单位来参加婚礼的同事，无不惊诧颖颖的美丽容颜，话里话外羡慕他艳福不浅，万一，离婚后郭颖颖真不和他复婚，这面子确实丢不起。
　　“可是，爸爸，我一个月工资太低了，颖颖又是农村户口，不挣钱，这日子，实在紧张。”
　　“唔，这确实是个问题，让我想想。”
　　杨社民想让颖颖变卖了那个“传家宝”，但却没法把这话说出口，这天，他故意在颖颖面前唉声叹气。
　　“爸爸，你有什么心事？母亲这些天身体大好，已经能起来走动了呀？”
　　“可你母亲这场病，把家里的积蓄都花光了，你这怀了身子，我却连一斤鸡蛋都买不起，不能给你好好滋补，这心里，怎么不愧疚呢？”


第448章 梦中故事2
　　颖颖见公公如此“关爱”自己，十分感动：“爸爸，我身体很好，不用什么滋补品。”
　　“可是你妈妈这身体，每天吃药打针，过不了多久还要住院治疗，这就跟个无底洞一般，多少钱都不够花的，我一想到这个，就心里焦躁不安。”
　　“爸爸，杨磊每月不是还有四十五块钱工资吗？让他都交给你吧，给妈妈治病。”
　　“那些，哪里能够？唉！”
　　颖颖根本就没想到，杨社民在打自己“传家宝”的主意，她皱着眉头想了会儿，“爸爸，你放心，我和杨磊会想出办法的。”
　　颖颖说这话，也不是纯粹安慰杨社民，而是她跟着杨磊去县里检查身体，发现医院大门口，有人摆摊卖饭，只是小米粥烙大饼，很普通的饭食，食客却吃得很香。
　　颖颖当时就有些心动，别人能做，她怎么就不行呢？她本就想和杨磊商量，又怕自己怀孕着，家人不同意，现在，既然公公这么说，那自己的想法，是不是就可以付诸实施了？
　　颖颖晚上和杨磊商量，没想到杨磊脸红脖子粗的：“不行！”
　　“怎么就不行呢？县城有人卖饭的。”
　　“那，那是资本主义，你可是干部家庭！”
　　颖颖摇头笑道：“国家号召一部分人先富起来，怎么就是资本主义呢？你啊，还是干部呢，我若是去经商做生意，那才是响应国家号召呢。”
　　“反正，我不准！”
　　颖颖也不着急，她知道杨磊爱面子，一时半会儿转不过弯儿，她有的是水磨工夫，不怕不能成。
　　过了几天，颖颖又和杨磊提起这事：“你看，你一个月才四十五，我又不挣钱，将来孩子出生，就只好放到咱杨家圪崂读书了！”
　　“那不行！”杨磊一听就急了，“杨家圪崂连个正经学校都没有。”
　　“去范古洞小学呗，你挣那点钱，还得给咱妈买药，咱爸还指望你给他买好衣服、好烟，给他挣面子，孩子到县城上班，你要上班没时间带，我去了，花销又太大，我不去，又不行……”
　　杨磊顿时头如斗大，颖颖却适时而止，并不往下说，只等过几天他想通了，自己再烧一把火。
　　颖颖就这样过几天唠叨一次，直到杨磊同意，她这才让爸爸帮着，去集市买小风箱、小钢灶火，准备到县城摆摊卖馄饨，她地方都看好了，就在汽车站附近，那里不仅人来人往，热闹，附近还有个电机厂，是山阴县境内最大的企业。
　　冯桂枝其实坚决不同意颖颖摆摊：“颖颖，那太辛苦了，早出晚归不说，还风里来雨里去的，你现在怀着孩子呢，万一有个什么事闪失，可怎么成？”
　　“妈，县城里，即便有风雨，也多的是地儿可以躲避，总比在咱杨家圪崂好吧？当年，你差点把振兴生到半山腰，当时，爸爸用棉袄裹着你，血里呼啦的跑到家，把我吓哭了小半夜呢。”
　　提起这事儿，冯桂枝就眼泪汪汪的。
　　“妈妈，我想去县城里，不然，和杨磊这样分开，还不知会出什么事儿呢。”
　　“你是说——，杨磊是不是有二心了？”冯桂枝试探着问。
　　“妈妈，这倒是没有，可是不怕一万就怕万一呀。”
　　女儿嫁了个国家干部，冯桂枝一度十分满意，可现在看着女儿怀着孩子，还得想着挣钱的事儿，心中就难以平衡了：“早知道当年，把你许给那个教育局干部的儿子，人家都答应先让你做个代理教师，等有了教龄就转正呢，都怪妈，太重和你婆婆的友情，是妈害了你！”
　　“妈妈，你说什么呢，我和杨磊结婚，知根知底的，到底好，两眼一抹黑嫁到城里，万一婆婆欺负我，可怎么好？”
　　冯桂枝听了，连连点头，一时也顾不得感伤了。
　　颖颖后来终于做通了妈妈和爸爸的思想工作，置办了几十个碗筷勺子，便开始了卖馄饨的生涯。
　　刚开始，颖颖的手艺，实在不怎么好，但却因为是独门生意，她又非常勤快，小摊永远都是干干净净的，馄饨的量也给的大，生意倒是挺好，头一个月就挣了一百块钱，接下来的几个月，营业额直线上升，挣的钱从一百，渐渐升到了二百多，这才稳定下来。
　　杨磊工作一年，实习期转正，工资涨了一级，后来又跟着上调了一次，挣到了六十五块，那也才是颖颖的四分之一不到。
　　颖颖挣了钱，对杨磊依然十分照顾，眼看着她挺着大肚子都快生了，杨磊依然饭来张口衣来伸手，从没想过帮颖颖做点什么。
　　冯桂枝算着时间，女儿快到时间了，提着两个大包袱来到县城，看到女婿这个样子，十分恼火，勉强才压住不快，在脸上堆满笑容：“杨磊呀，你爸爸说，你上班很清闲的，喝茶看报聊聊天气，是不是这样？”
　　杨磊最爱面子，已经习惯性瞎吹了，他连连点头道：“是啊，妈妈。”
　　“杨磊，当年，你是不是在我面前拍着胸脯保证，决不让颖颖受丝毫的委屈？”
　　“嗯呀，妈妈，我对颖颖还不好吗？”
　　冯桂枝站在屋子中央，四下看了看：“哎哟，这屋子收拾如此干净整洁，是你干的吗？”
　　杨磊一听，便知道丈母娘在说反话了，赶紧道：“妈呀，我本来要收拾的，是颖颖不肯，她不让我干活儿，妈妈，你不知道，颖颖可勤快了。”
　　冯桂枝没有再说什么，心里却明白，这个女婿，就是个卖嘴的货，指望他心疼女儿，太阳都能打西边出来，她回头在附近农村，租了一间民房，又花钱买了个二手的自行车，每天清晨便过来帮着颖颖，一直到晚上，女儿家所有的事情都妥帖了才离开。
　　杨磊这下被死死盯住了，晚上吃过饭，得洗碗刷锅、拖地板，然后，烧热水，先得帮老婆洗脚自己才能洗，这些做完，还要把换下的袜子、衣服都洗干净。
　　杨磊满肚子的怨气，稍稍有点不耐烦，冯桂枝就拿他的许诺说事儿，把他堵得没话说。


第449章 梦中故事3
　　那天早上，颖颖也不知怎么就特别困，她还想挣扎着起来去出摊，被妈妈严厉阻止：“你不要命了？这半年多，你挣的钱都比女婿两年挣的钱还多，眼看就要生了，你还不歇一歇。”
　　“可是妈妈，有好些个主顾，每天都等着我出摊吃早餐呢，我不去也该去打个招呼！”
　　“我去给你说一声。”
　　“你不行，你都不认识人！”颖颖犟起来也是九头牛都拉不回，冯桂枝无奈，只好陪着女儿一起出摊，然后，她几乎给每个顾客都说了：“我女儿要生孩子，明天就不来了，想吃馄饨，四个月后再来。”
　　有人不言不语，有不少顾客叹气，还有一个老头，十分伤心地说：“孩子都在外地，自从你闺女在这里卖馄饨，我才吃上又干净又热乎的早点，唉，她这要停业四个月，我可怎么办？”
　　若是只有一个这样的顾客，冯桂枝还不会感动，当第二个老太太、第三个坐轮椅的残疾人、第四个背着书包的小学生这么说时，她终于忍不住了：“明天我来出摊，大家放心，我闺女坐月子的这段时间，馄饨我来做。”
　　之前的通知，让很多顾客都不再过来，冯桂枝第二天才卖了颖颖平时的四分之一，但也有十多块钱，扣去成本，净挣五块钱，杨磊不在家时，她悄悄问女儿：“你一个月到底能挣多少？照妈算来，五六百都有了。”
　　“嗯呀，妈妈！”
　　“那你——”
　　颖颖有些羞惭，解释道：“我摆摊的第二个月，公公从我这里借了一百，说是给婆婆看病，可我收拾了摊子去医院，婆婆却根本就没住院，只是买了几块钱的药，妈，我不是小气的人，公公若是有需要，多少钱我都给的，可我讨厌被人蒙骗……”
　　冯桂枝也是眼里揉不得沙子的人，十分理解女儿的感受：“你没有说实话，是不是你公公每个月都要钱了？”
　　“嗯！”
　　冯桂枝不高兴了，女婿挣的钱，交给亲家公，她能理解，可公公毫无理由变着法儿问儿媳妇要钱，这可就没法容忍了。
　　“杨社民怎么可以这样？”在冯桂枝很不高兴，“你大着肚子在城里打拼，他不闻不问，等你挣了钱却摆家长的谱，要掌控一切，他不在这里住，怎么管你呀？这也太过分了。”
　　颖颖没有说话，以前，她们一家人，以为杨家人都好得不得了，如今在一起过日子，还不到一年，杨家人的真面目就暴露了。
　　冯桂枝叹了口气：“家家有本难念的经，妈妈护着你，你公公不敢过分的。”
　　事实也的确如此，自从冯桂枝替代颖颖去摆摊，杨社民果然再也没来要过钱。
　　两年后，颖颖的儿子都会跑了，婆婆终于熬不过去，撒手人寰，杨磊却意外得到提升，成了农机局办公室主任，他把杨社民安插到农机局下的农业机械厂看大门，每月有三十块钱的工资，杨社民没有理由再问颖颖要钱，但依然在发工资时，把杨磊的工资全部领走。
　　农机局的人，后来都知道了这事儿，全局上下，看杨社民的眼光都充满鄙夷，也有不少人在颖颖面前，表达过不满之情，颖颖却从来没有一句怨言，反正，她挣的钱，比丈夫的工资多多了，也不在乎那一点儿。
　　颖颖的梦，到了这里，变成了快进的镜头，她和杨磊，既不恩爱，也不疏离，日子平淡如水，一天又一天。
　　她的馄饨摊子，后来变成了一个小饭馆，除了卖馄饨，还卖小笼包，再后来，颖颖承包了长途汽车站对面的山阴县商业招待所，后来又把招待所扩大成宾馆，颖颖赚的钱越来越多，杨磊的官儿也越当越大，转眼二十年过去，杨磊先是升为农机局的副局长，接着，又到乡下当了乡党委书记，再后来，提升为副县’委’书’记、县’委’书记。
　　就在这时，颖颖和杨磊的婚姻，终于撕破了和睦的假面，彻底无法弥合。
　　儿子大学毕业这一年，杨磊在外面养小三的事情，让颖颖撞了个正着。
　　颖颖眼里揉不得沙子，坚决要离婚。
　　杨磊以为自己当了这么大的官儿，身边的女人肯定趋之若鹜，赶都赶不走，他没想到，颖颖竟然会闹离婚，最初，他还当颖颖以此要挟呢，便扔出两个字：“随便！”
　　颖颖拿着离婚协议书，要杨磊签字：“家里的东西都是我挣钱置办的，你的工资，这些年都给了你爸爸，等于我养活了你和儿子，现在，我挣的我带走，这个，你没意见吧？”
　　杨磊堂堂********，想要钱还不容易？怎么会看上颖颖那点儿小钱？何况，他一直认为，颖颖这不过是心气儿不顺，胡闹腾呢，他大手一挥，便在离婚协议上签了字。
　　振先当时，已经从部队退下来，在睿城市公安局，闻听姐夫外遇，和姐姐离婚，气得火冒三丈，跑来把杨磊揍了一顿。
　　杨磊这才意识到，颖颖是真怒了，是真的和他离婚了。
　　杨磊一开始就不是很满意这场婚姻，怕颖颖没工作，拖累了他，后来，颖颖赚钱比他多得多，杨家其实都是靠颖颖养活，他却没有意识到这个，还夜郎自大，觉得都是他在支撑这个家，所以，他才有恃无恐，敢做出对不起颖颖的事情。
　　振先让姐姐把山阴的产业都转让了，让颖颖去睿城发展，颖颖当时心灰意冷，也不想再开宾馆，便加盟了一个“佰人王”串串香，谁知道竟然刚好赶上涮串串最流行的年代，她的小店一时间人满为患，颖颖接连在睿城，开了两家更大的分店，一时间财源广进，日进斗金。
　　就在这时，在广东打工的振兴返回睿城，他刚刚年过而立，又是个精力过剩能折腾的，便撺掇姐姐把店开到省城去。
　　颖颖却有些意兴阑珊，最后，看小弟无所事事，不得不咬牙振奋，听从了小弟的劝诫。


第450章 梦后的迷茫
　　其实这段时间，颖颖非常伤心，儿子一直是她的心头宝，大概是平日，她对孩子太好了，儿子一直只知道索取，却不知道关爱父母，得知父母离婚，他很伤心，竟然迁怒母亲。
　　所有人都是这样，谁最爱自己，对自己付出最多，自己便对这个人的要求也最高，只要这个人所作所为，有一丝不合自己的心意，都会感到愤怒、失落，无所适从。
　　杨磊是个自私的人，对老婆对儿子，从来都没有在意过，儿子对他，也没有任何期望，所以，孩子对父母离婚的恼火，全都朝着颖颖一个人倾泻。
　　颖颖也曾耐心地给儿子解释了，请儿子理解自己的无奈，孩子倒不是不讲道理，也知道妈妈心中的苦，可他还是没法完全放开心怀，就在这年冬天，他放弃了医科大学研究生的学籍，考托福去了美国，颖颖不久去看望儿子，母子却再也回不到以前的那种亲密无间。
　　颖颖回国后，把全副心力，都用在产业经营上，从串串香到连锁大酒店，后来还拍到一块地，做起了房地产开发的生意，赚的盆满钵满。
　　杨磊和颖颖离婚，才感到骤然拮据起来，他能步步高升，是有足够的金钱为自己铺路，却并不贪婪，而且，又有点谄媚拍马的小手段，现在，支撑他的“小金库”跑了，他只能想办法敛财。
　　就在这时，杨磊又升官了，成了睿城市主管城市建设的副书记。
　　真是瞌睡了来个枕头，杨磊需要钱了，就捞了个肥差，接下来三年时间，杨磊主持睿城旧城改造，他大肆收取开发商的好处费，成功获得市民赠送“杨耙子”的光荣称号。
　　……
　　颖颖的梦做到这里，忽然惊醒，出了空间，她一连几天，都神情恍惚。
　　这个梦，太详细了，详细到以假乱真的程度，令颖颖一时间，还以为自己真的和杨磊结婚，过了二十年呢。
　　不是说，梦是白天思绪的延伸吗？日有所思夜有所梦吗？她不明白自己怎么会有那样怪诞的想象？杨磊自私自利、背信弃义，未结婚就暴露了真实面目，梦里，为何却是二十年后才原形毕露？
　　俞和光见老婆心神不属，十分担忧，可是又问不出原因，只好拜托黄玉屏和胡赟兰，多陪陪老婆。他原本要去南方检查工作，也不得不将行程推后。
　　杨森公司的事务又都走上正规，黄玉屏也乐得清闲，有空没空往颖颖这边跑。
　　这段时间，杨磊发癔症，把黄玉屏逗死了，这天，她忍不住给胡赟兰和颖颖讲起了这事儿：“你说好笑不好笑？他竟然说自己是市委副书记？也不知道他怎么弄到的电话号码，竟然打通了睿城市委办公室的电话，那边接电话的人，最后烦得发了火，他才相信自己不是什么市委、副’书、记。”
　　“他是不是说，自己是主管城市建设的副书’记？”颖颖忍不住问道。
　　黄玉屏诧异极了：“嗯哪，颖颖，你怎么知道？”
　　颖颖也是震惊地无以复加，难不成，杨磊也做了这样的梦？
　　“我猜的，因为主管这方面工作，最好捞钱。”颖颖敷衍道。
　　黄玉屏连连点头：“颖颖说得有理。”她看了看颖颖，有些不好意思地道，“杨磊还说，他和你结了婚，有个孩子，去了美国留学，学金融。”
　　颖颖连忙低头，掩饰自己的失态，梦中的儿子，去了美国后，放弃了学医，改考金融专业的研究生，这孩子在学习上，一直天分过人，颖颖梦醒时，他的确考上了哥伦比亚大学的金融学专业研究生。
　　世上，绝对不会有这么巧的事儿，难不成，自己真的曾经和杨磊结婚，过了一生？这怎么可能？
　　送走黄玉屏和胡赟兰，颖颖闪身便进了空间，她找到大枣树，急不可待地问：“我是否重活一世？”
　　大枣树大大打了个呵欠：“哎哟，我睡觉呢，你打扰我了。”
　　“对不起！”颖颖也只是嘴上谦和，想要刨根问底的心思，一丝一毫都没有减少，“大枣树，我是不是重活了一世？”
　　大枣树似乎也吓了一跳：“你怎么会这么想？”
　　“杨磊现在也发了癔症，非要说自己是什么市’委副shu记？他发癔症也就罢了，居然和我做的一个奇怪的梦，出奇的吻合，这，绝对不会是巧合。”
　　“哦，啊？我，我不知道！”
　　“你肯定知道！”颖颖有些恼火地摇晃着枣树粗糙的树干，“我怀疑这就是你的手笔！”
　　大枣树十分委屈：“哪里是我？分明……”知道自己失口了，大枣树嗖一下就钻回树干，不肯露头。
　　颖颖恼恨地摇了好几下大枣树，无奈这家伙装死狗，毫无所动。
　　“我上一世，到底怎样了？我这一世，悠闲自在，常常有如神助，是上一世记忆，使我先知先觉，还是有人帮我的？大枣树，你不能这样对我，把我蒙在鼓里……”
　　接连几天，颖颖都缠着大枣树追问此事，大枣树最后实在忍不住了，又露出头脸：“颖颖，不是我使你重生的，是你的曾曾祖母。”
　　“到底怎么回事呀？我的曾曾祖母？她若是活着，是不是一两百岁了？”
　　“噢，她不是活着。”
　　“不是活着？那是什么？”
　　“咳咳”大枣树被颖颖一连串的追问，问得呛住了，他狠狠咳嗽了几声，这才开始讲述，“你曾曾祖母生活的地方，发了洪水，你的曾祖推着独轮车，带着母亲妻儿一起逃荒，却在夜间，遇到烧杀掳掠的盗匪，你曾祖母从梦中惊醒，扑到你曾祖身前，救了儿子，自己却身首异处，就在她灵魂离体的瞬间，她下意识说出空间密语，进了这里。”
　　“不是说，从我曾祖开始，空间就失灵了吗？”
　　“什么失灵？是你曾祖母的灵魂住在这里，外面人没法打开而已。”
　　“那我怎么会又打开它，进来了呢？”


第451章 前世记忆1
　　大枣树叹口气：“你曾祖母的魂魄怨气冲天，令空间万物凋零，一片荒凉，同时也自我封闭起来。那天，你的血浸透玉佩，惊动空间里的孤魂。你宽厚、忍耐勤劳又聪慧，但却所嫁非人，刚刚遇到值得终身托付的男子，却不幸遭遇车祸，你怨愤不甘、死不瞑目，你曾祖母当时很为你不平。她经过上百年的修炼，有了一定法力，忍不住竭尽全力，让你重活一世。”
　　“我为何没有见曾祖母？”
　　“她法力耗尽，被鬼差带走，已经重新投胎转世。”
　　“是我拖累了她！”
　　“不不，是你帮助了她，也帮了我。你的祖母因为死得冤枉，身上的戾气虽经过修炼，少了许多，但依然还残留了一些，这阻碍了她的修行，甚至差点将她带上邪路，差点魂飞魄散。虽然帮你废去修为，但她却获得转世投胎的机会，可以从头来过，也是造化。”
　　颖颖略略松口气，随即又有疑惑：“是你托梦给我，让我知道自己得以重新活过一次？”
　　大枣树摇头：“这个——，我不知道，或许，你触发祖先留下的什么东西。”
　　颖颖谢过大枣树，在小屋里找了一遍，最后，目光落在一个小首饰盒上。她想起来，自己曾经好奇地打开来看，里面有个十分精致的白金戒指，她当时困意上来，拿着戒指睡着了。
　　那里，是不是存贮了自己上一世的记忆呢？它变成梦境，回到自己的脑海？
　　颖颖试探着，将戒指戴在无名指上，忽然一阵头晕眼花，她不由自主地扶着墙壁，躺在床上，梦境，便又一次汹涌而来。
　　颖颖和杨磊离婚后，先在睿城生活了一段时间，不管是过餐馆还是经营大酒店，都生意火爆，日进斗金。后来，小弟振兴嫌睿城太小，建议颖颖移师安西，颖颖本来不愿意，钱财乃身外之物，多少才是够？在陌生地方打拼，那是容易的吗？
　　就在这时，有消息说，杨磊要调到睿城做市委副书记，颖颖不想和他见面，便听从了弟弟的建议，她刚刚放出转让的风声，立刻就有人接洽。
　　来人是通吃睿城黑白两道孙来，睿城市副市长是他姑父，公安局长是他叔岳父。他不仅经营着睿城第一大酒店，还在最大的练歌房有股份，颖颖听说，他最挣钱的产业，是覆盖全睿城的当铺，金银首饰、汽车房产，都可以在他的店里立刻变现。
　　这样的人要接手颖颖的酒店，颖颖能转出一个好价钱吗？答案是显而易见的。
　　不过，孙来对郭振先还是有所忌讳，毕竟，这位可是得过全国十佳优秀警察荣誉称号的，这样的人，说不定能将消息捅到最高层，为了防止颖颖怨忿，他带着振先，认识了安西饮食服务公司的总经理魏喜林。
　　这是个国营单位，辖下有好几个饭店酒店，其中，安西东门饭店，因为经营不善，正在对外招租。
　　那是一个四层楼，单层面积八百平米，一楼被分割成十几个小门面出租，主要是早餐和夜市，两面临街，四处污水横流，乌烟瘴气，气味难闻，熏人欲呕。
　　二楼和三楼，从另一道窄小的楼梯上去，经营的是安西传统酒宴，因为菜品多是肥腻之物，顾客寥寥，已经关门歇业。四楼，一半是办公室，还有一半是员工宿舍，现在，几乎都转租给一楼，用红砖给隔开，跟学生宿舍似得，一条满是煤气灶、蜂窝煤炉子等的走道，两边都是房子。
　　就这么一个因为经营不善，声名狼藉又肮脏不堪的地方，竟然年租金一百万。
　　振兴在颖颖面前，将孙来祖宗八代骂了好几遍，坚决不肯让颖颖接手经营。
　　颖颖平日里也颇为精明，这回却鬼迷心窍一般，竟然和魏喜林讨价还价：“我希望能买下这栋楼，不然，我们花大价钱装修，经营不了几年，你租期就到了，若是私人单位，还好说些，你们国营公司，过几年，魏经理荣升，这块地还不知是谁来管，我们没法续约，说不定装修的钱都收不回来。”
　　魏喜林没有拒绝，却没有答应，态度模棱两可。
　　振兴是急性子，一星期找了魏喜林三次，才算问到了准信，原来，饮食服务公司两年前就决定，将这栋楼五百万出售，只是因为要价太高，一直无人接手。
　　五百万，两年前的确太高了，可现在看去，还算合理。
　　但魏喜林不肯松口——他在等颖颖的贿赂呢，这些贪官，不管什么过了他的手，非要八层皮不可。
　　事情到此打住了，颖颖又得到一个信息，安西北郊，要开发成高科技工业园区，那里租金极便宜，眼下，虽然是大片荒芜的河滩，但若是精心规划，河滩变成可供观赏美景，前途还是不可限量的。
　　振兴属意在这里租地，自建一栋楼，开度假酒店。
　　其实颖颖心里明白，北郊这里兴旺起来，起码还得十年，她虽然可以租块地，等着涨价，到时候收入也不错，可是十年里无所事事，这不是她想要的日子。
　　颖颖已经打听清楚了，魏喜林两年时间，也没有将这栋楼卖出去，不仅是价格问题，还有，一楼的那些租户，都是有关系的，他们不肯迁走，以至于现在，早就穷途末路，没人肯再接这颗烫手山芋。
　　魏喜林五十二岁，快到退居二线的年龄，若是政绩好，说不定能往上一步，他之所以和孙来勾结，想蒙颖颖入彀。这几年，考察官员的首要一条，就是经济指标，魏喜林手下，倒是有一家饭店，效益不错，虽然是承包经营者能力卓著，但勉强算得上是他慧眼识才，若是能将这栋楼也卖出去，或许，他还能为升官搏一把。
　　魏喜林以为，颖颖一个女人，郭振兴又是个冒失的年轻人，这栋楼价格不贵，应该能出手的，没想到，他稍稍拿捏了一下，那姐弟俩立刻就转头另做打算，也让他十分心乱。


第452章 前世的记忆2
　　这天，魏喜林在市政大厅，看到郭振兴在高新开发区咨询处，问东问西，终于坐不住了，打电话给颖颖，同意转让那栋楼，让颖颖准备好资金，找他办理手续。
　　“魏经理，你们楼下的出租户，租期到了吗？”
　　“这个？”
　　“我若是接手，必须是空楼，你若是准备好了，我立刻去接手。”
　　“我们这边，若是将楼空出来，你不接手了，岂不鸡飞蛋打？”
　　“呵呵，我会请西城律师事务所监督，在银行存一笔保证金，若是你方达到我接手的条件，自然不会鸡飞蛋打。”
　　魏喜林气得咬牙，可是他任期已经过半，这个麻烦若是再不解决，哪里还有前途可言？他不得不贴出通知，限令期限早就超过的租户，立刻腾房搬走。
　　国营单位若是领导有私心，前头不愿得罪人，后面还有收了好处费的，做起事来，自然拖拖拉拉，那些租户，哪个不是和饮食服务公司有关系的？他们商量了一下，就是不肯搬。
　　颖颖看到这一幕，暗暗庆幸，还没有一头冲进来，不然，现在她和弟弟人生地不熟，怎么也惹不下那些地头蛇。
　　魏喜林就是个赖子，自然懂得赖子的路数，他最后动用了西门派出所，才把租户都清理干净。
　　颖颖这时，手头一共也就八百万，五百万买了楼，剩下的三百万，她竟然打算全部用于装修。
　　“姐姐，你不能这样，到时候开张连启动资金都还没了。”振兴劝诫道。
　　颖颖却不慌不忙：“山人自有妙计。振兴放心吧。”
　　振兴怎么可以放下心来？他追问道：“姐姐打算抵押贷款吗？”
　　“不用。”
　　虽然颖颖购买的是一栋旧楼，但楼房是混凝土浇筑而成，结构也好，她大手笔地将楼房外面，全部贴米色瓷砖，光这一项就要花去上百万，而且，工期也比较长。
　　“姐姐，只有四层楼，不适合做大酒店，你装修再漂亮也是枉然。”
　　“振兴，你且等着，很快就会有好消息的。”
　　颖颖不仅在楼外贴瓷砖，还装了外挂电梯，这个倒是不贵，只有七十万，可她剩下的三百万，这也占了近四分之一了，把振兴急得跳脚，却不知道姐姐葫芦里卖的什么药。
　　转眼就是半年，正是春暖花开之际，颖颖买的楼房装修完工，她在报纸上登了广告，一楼共有八个门面，一个一百平方，全部用于出租，并且，还不可以从事餐饮业。门面费月租一万，一次**半年租金，押金一万，若是一次**一年租金，则可以享受九五折优惠。
　　振兴看了姐姐的广告，都吓了一跳：“这么贵，能租出去吗？”
　　“放心，振兴，肯定可以的。”
　　在郭振兴的忐忑不安中，咨询电话络绎不绝，不到一个月，便有上百人来看房，很快，就签出去了四套，三套用作服装店，一个是开小型超市的。
　　租金带押金，四七就是二十八万，若是八套都租出去，姐姐的饭店就有了运转的流动资金了，振兴心下略定，不由暗暗佩服姐姐：“你怎么知道价格这么贵，还能租出去呢？”
　　“振兴，你知道饭店一楼，当时为何分隔开来，做了小吃店？而且，那些小店主还死赖着不肯走吗？”
　　振兴眨巴眨巴眼睛，恍然大悟：“附近有个服装批发市场。”
　　“嗯，经过十几年的市场沉淀，服装业中，已经有一些品牌异军突起，他们十几年前规划出的批发市场，拥挤又脏乱，已经不能满足那些大品牌服装的要求，而咱们这条街，刚刚改造过，宽敞、干净，又是去服装批发市场的两条大路之一，肯定会有人在这里租房的。”
　　“嗯，嗯，有道理。”
　　“还有啊，这条街南边有矿业大学家属区的侧门，北边还有东城区政府、交警大队总部。这几年，国家极力提高事业单位和公务员工资，这三个大院里的工作人员，个个都是品牌服装的潜在消费者，也是中高级别饭店争取的对象，所以，会做服装的人，肯定能看上姐姐的这栋楼的。”
　　“哦，哈哈，姐姐好眼光，怪不得要把房子装修这么漂亮呢，品牌服装店，当然不能放到黑黢黢的楼里面。”郭振兴终于稍稍松口气。
　　因为颖颖把门面已经初步装修了，小超市的老板，挂了个牌子便开张营业，服装店的老板，则要小做改动，但也很快就收拾好了。
　　就在“哥弟”服装店头一天试营业，八折优惠，取得日销一万四的好成绩之后，“歌莉娅”也紧随其后，一日流水一万二。
　　消息传出，颖颖手里剩下的四个门面，立刻就抢手起来。
　　第一个抢到手的，是个女老板，年纪大约在四十岁上下，有些消瘦，说话嗓音低哑，穿着另类，但却有一股说不出来的别致，她递给颖颖一根capri女士香烟。
　　“哦，不，我不抽烟。”
　　女老板有些艳羡地赞了一句：“难怪妹子皮肤这么白皙。”
　　“大姐想，只剩两个门面了，你租哪一个？”
　　“两间我都要。”
　　颖颖很惊讶：“那还要拆去一面墙？”
　　“嗯，嗯，我们‘七匹狼’在安西，买的特别好，嘻嘻”，女老板一个人捂着嘴，笑了几声，便和颖颖搞价：“妹子，你看，我一下子租你两个门面，是不是有优惠？”
　　“那是当然，一次**一年房租，可以九五折。”
　　“呿，似乎租一间门面，也是这价格吧？”
　　“姐姐也知道，我这门面，根本就不愁租，若不是有两个雇主，一时钱不凑手，这两间门面上星期就租出去了。”
　　“好妹妹，在商言商，我一个人租两间，总是省下你时间了不是？给点优惠呀。”这女人，很会磨。
　　颖颖最后，终于把持不住，从抽屉里拿出一个黑色金字的贵宾卡：“楼上，我准备做餐饮的，这张卡，可以打八折，但仅限于你个人使用，若是请客，消费超过五百，只能九折。”


第453章 前世的记忆3
　　“咦，妹子打错算盘了，请客也给我八折，才能拉动消费啊，尤其是你尚未开张，还不早点拉些固定客户。”
　　“那，姐姐是否答应，你们上的新货，都给我八折呢？”颖颖反问，她知道，这些新货上市，老顾客也只给八八折优惠的。
　　“咦，妹子好精明，嘻嘻！”
　　颖颖也没想到，后面四个门面，全给的是一年的租金，带上押金，就是十一万四千块，四十五万加上二十八万，就是七十三万，她手里，还剩下十来万，加起来九十多万，足够她置办家具，将餐厅开起来了。
　　二楼做大堂，三楼和四楼是贵宾房，楼顶，颖颖也废物利用，开了个烧烤吧，安西属于西部，当地人夏季里，喜欢吃露天烧烤，一个像样的摊点，一年轻松赚十来万。
　　“振兴，楼顶的摊子给你了，姐姐想让你**经营一个事业，而不是做我的辅助。”
　　郭振兴忍不住露出笑意：“勤勤还想让我要个门面呢，她也不想想，我是会做服装，还是会做超市？哈哈，做露天烧烤，的确甚合我意。”
　　……
　　颖颖躺在床上，头脑十分清醒，只是因为脑子里信息如爆炸一般，前世一辈子的经历，如快进的影像，一幕幕地播放出来，令她头昏眼花，浑身乏力。
　　颖颖发现，自己的前世历经沧桑，却比顺风顺水的这一世，精明强干，还懂得分析收集来的市场心思，判断政府规划方向，及时抓住商机。
　　比如，她买下的那栋旧楼，花大价格装修后，经济效益非常可观，八百万投资，不到两年就全部收回。手里有了钱，她又动了投资地产的心思，没多久就看上了一小块地皮，虽然没有一个人看好，她还是果断拍了下来。
　　那里原来是安西服装厂旧址，厂子在九十年代初，就关门大吉了，一大半的土地，让旁边的交警大队买走盖了家属楼，剩下不规整的一块梯形，没人看得上。因为交警大队的家属楼在南，这块地的一小半，得让做楼距，剩下一大半，建一栋楼有余，建两栋楼不足。
　　若是这块地早点挂牌，说不定还能拍出好点的价格，那些做服装批发的人中，手里有几十万的不少，或许会买下来自己住，毕竟距离批发市场不远，可前不久，市里要把批发市场迁到北郊，那些腰缠万贯的老板，自然就不会选择这里了。
　　于是，这一小片土地实在是一块鸡肋，食之无味弃之可惜，拍卖会上，地产商没人看得上。
　　颖颖手头没有多少资金，又没要强劲的人脉，不可能从银行贷到大批款项，这块无人问津的土地，以便宜的价格，入了她的青眼，最后，颖颖以三百二十万的价格中的。
　　振兴听姐姐买下那块地，当时都呆住了：“姐姐，那里只能建一栋楼，太浪费了。”
　　“姐姐打算盖高层，这栋楼后面，是矿业大学的操场，不会有遮阳的纠纷，而且，高层视野开阔，应该比较好卖。”
　　“可是姐姐，高层造价太高，不好卖的。”
　　“姐姐调查过，附近工作的人员，尤其是年轻人，多数都没有在单位分到房子。”
　　这个，振兴倒是不否认，他知道矿院的几个年轻教师，因为年轻，职称低，就只能挤在单身楼。
　　“现在，教师和公务员工资都提高了，按揭一套房子，对他们来说，不是难事，而附近，没有空地，服装批发市场改造，多数房子规划成了商业用的写字楼。”
　　振兴想了想，不得不承认姐姐说得有理。
　　颖颖手头只有不到一千万，若是不卖出足够的楼花，根本建不起高层，但她却一副成竹在胸的模样，公开招标，引来建筑承建商，签订合同时，颖颖让出了些许利润，换取承建商垫付部分资金，同时，她又请了在安西很出名的监理公司，对工期和质量要求很是严格。
　　别人都是圈地就开始卖房，颖颖却是地基都打好了，顾客能够对她的房子质量有所感悟，才开始发售，她也没想到，自己运气特别好，刚好赶上煤碳、矿产价格狂涨的时期，矿业大学的老师个个都手头宽裕，那栋楼，一半都卖给了矿院的老师。
　　建房，肯定是小户型和大户型都必须有的，颖颖以为，年轻人手头没钱，多买小户型，却没想到，他们反而买的大户型，而中年人，却多买小户型，他们有的是为长辈买的，那些年纪大、腿脚不便的老人，不住电梯房，就没法上下楼了，还有为孩子买的，这一代虽然正是年富力强，挣钱最多的，但也是负担最重的，上有老下有小的，反而不及年轻人敢花钱。
　　——以颖颖现在的眼光看，一个小区，就孤单单一栋楼，楼下活动面积小，也没有几个停车位，是个规划极其差劲的小区，可当时的人们，刚刚从贫困线上爬起来，没有多少人能买房又买车，颖颖甚至在售楼部，看到一个四十多岁的中年女人付完首付，长长叹口气：“我们两人，一个月也才三千来块，供房就得一千三，孩子眼看就要上大学，又是一笔花销，若不是老人年纪大了，真下不了这个决心。”
　　另一个也叹气：“好歹你家老人退休金高，还不用你们花钱，你俩只管照顾就行，我家老人还在农村，这房子，肯定是买不起了，想起当年妈妈供我读书，都能借遍村子，我心里就特别难过……”
　　那时候房地产的利润，真让人眼红，颖颖开发的这个小区，也就价格便宜那么一点点，质量比别人重视了一点点，绿化普通，设施简陋，一年时间，卖得一干二净，比她经营饭店的利润，好太多了，投资一千万，净挣两千五百万。
　　尝到了甜头，颖颖越发胆大，不久，又拍下一块地，这回，可是有十五顷地，也就是十五万平方米那么大。


第454章 前世的记忆4
　　颖颖就像一个看客，在观看前世经历拍成的电影，此刻，她感慨了一句：“原来，我上一世，就是个钱耙子，做什么成什么，十分会赚钱，就是感情上比较可怜，所嫁非人，儿子也没教育好。”
　　颖颖这话说的心酸，毕竟这是她上一世的亲身经历，尤其是那个儿子，跑到美国，除了要钱，连电话也不肯多打一分钟，脾气十分的乖僻，除了成绩好，实在没有其它优点了。
　　谁知，颖颖的感叹，说得早了些，她第二次拍到的土地，不仅面积大，地段也不错，尤其是尚未开发，便赶上了房地产的黄金时代，房价飞涨。
　　可是颖颖的房子还未建成，钱也没赚到手，她自己，就成了别人眼里的大肥肉，于是，社会上的地痞流氓在建筑工地捣乱，想勒索钱财，就连管理的干部中，也有些沉渣泛滥，各种吃拿卡要，逼得颖颖就差没跳楼。
　　比如，安西市房产管理局有个干部的儿媳妇，是个律师，他暗示颖颖，将其聘请为公司的法律顾问，可是颖颖早就有合作非常融洽的律师了，不得已，她每月扔给这位干部的儿媳妇三万块工资，让人只拿钱不干事，还惴惴不安，唯恐两个律师碰头，互相掐起来，她夹中间不好做人。
　　因为原来那个律师，也不好惹，她男人是大西省公安局的，若是没有她，还有更多的混混来工地捣乱，让颖颖的工作，没法进行下去呢。
　　振兴觉察到姐姐的不容易，已经主动将烧烤夜市交给朋友打理，他则为姐姐东奔西忙，若是没有这个好弟弟帮助，颖颖还真没法将那片小区，建设起来。
　　就在小区的房子，大多发售出去，颖颖也决定将公司转让出去，再也不做房地产的时候，这年的秋天，下了好大一场雨，而颖颖开发的那片小区，刚好在低洼地带，虽然小区内排水设计和建造，都没有问题，但却架不住附近城区的水，都往那个小区汇聚，不到一个小时，那里便成了一片汪洋，第二天，电视的新闻一天三遍的播放着，“明湖秋月小区，昨天平地积水一米，最深处没过人头，消防官兵连夜抗洪排险，抢救被困群众……”
　　颖颖有苦难诉，她也曾想到这一茬，也安放了好几个排水泵，却没想到附近的变电站进水，停了电。
　　也不知道是有人针对，还是记者的水平高超，竟然能找到颖颖，言辞犀利地质问她：“作为商人，赚钱之外，是不是应该考虑普通百姓的生命财产安全？这么低的地势，怎么就能建住宅？建了住宅也就罢了，为何没有相应的排涝设施？”
　　颖颖也很生气：“建住宅，不是我规划的吧？这个问题，我回答不了。还有，你怎么就知道小区没有排洪设施？没电，你让我去转电动机不成？”
　　记者没想到颖颖看着绵软，说话如此犀利，只好换了个口气：“那你总是赚了钱了，是不是为小区居民做点什么？”
　　颖颖叹口气：“天灾面前，人人都应该献出一份爱心。小区一楼住户，所有被淹，损害的电器、家具、木地板等，除了保险公司赔付部分外，其余损失款项，都有我出资赔付。”
　　“保险公司？”记者疑惑地重复了一遍，“据我所知，大部分人家，都没有购买家庭财产保险吧？”
　　颖颖看了那记者一眼：“明湖秋月的一楼，全都有家庭财产保险，虽然我当时尽了最大力量，修建排洪设施，但还是怕出事，所有买房的人，都赠送了一份最高赔付八万块的保险……”
　　所有看电视的人，都不由幸灾乐祸：“保险公司这下，可赔大发了，八万啊！”
　　记者这下才无言以对，只好改了口气，一副赞扬模样，竖起大拇指夸颖颖：“没想到郭董忧患意识如此之强，早就替业主考虑好了，若是开发商都像你这样，我们业主可就有福了。”
　　“……”
　　其实，明湖秋月附近，还有一个小区亿龙豪庭，也淹得很惨，却没有保险，开发商姓李，外号李光头，是个玻璃球上抹香油，滑不丢手的主儿，他死也不肯负责任。
　　亿龙豪庭的小区，眼看着明湖秋月的业主，拿了保险公司赔付的钱，再加上开发商的补贴，纷纷重新修好房屋，住了进去，他们却是要独自承担所有损失，心里非常恼火，他们先是找物业，后来又找开发商，都没有结果，便跑到****办那里告状，****办把皮球踢到城西区，城西区又踢回物业，物业推给开发商。业主们跑了一圈，除了受气，再无所获，忍无可忍，跑到市政广场静坐。
　　静坐也没用，李光头的哥哥，就是大西省委入常的秘书长，背景深厚，他非但不检讨自己不为业主考虑，反而怪颖颖出风头，不然也显不出他不好来。
　　真是手不溜怨袄袖，袄袖长怨他娘，他娘怨剪刀，剪刀怨铁匠……
　　这怨得来吗？
　　可是，怨不怨得来，颖颖说了不算啊，还好她也烦了，及时将公司转给了省委副书记儿子的同学，甚至还帮这个人，拍下一大块土地，这才得以脱身。
　　颖颖这辈子，除了父母兄弟，对她还好，身边的其他人，一个比一个冷血，她真是活的只剩下钱了，心灰意冷之下，颖颖在去京城游览时，买下一套小别墅，她哄家人说，去环球旅行，实际上，却一个人孤单单住在京郊。
　　前世，颖颖因为没有去农校读书，错过了和俞和光相识相知的机会，直到这个时候，她年届五十，才遇到了一生的真爱。
　　也不知道，前世的命运，就是要让她在感情上受尽折磨，还是什么意思，颖颖和俞和光相识相知相爱，却受到重重的阻碍。
　　先是俞和光的前妻，带着女儿来闹腾，一心想要复婚，不是为了爱情，而是因为听说俞妈妈去世，留下一笔财产，她贪财。


第455章 前世的记忆5
　　好容易俞和光写下遗嘱，保证自己死后，全部财产都留给女儿，才算打发了那个疯女人，他们终于可以有情人终成眷属了，杨磊又来找麻烦了。
　　俞和光闻听这消息，一颗心立刻就提得高高的。
　　颖颖和杨磊一起过了二十来年，有句话叫一日夫妻百日恩，何况她是个心软的女人，这杨磊若是苦苦哀求，又一再保证在不犯错，颖颖会不会跟着走了？
　　虽然两人相识不久，但俞和光觉得，他和颖颖就像从小一起长大一般，他对她，非常的了解。
　　没想到，颖颖告诉俞和光：“你让他有多远滚多远，我不想见！”
　　“为什么？杨磊主动来求你，又不是你去求他。”
　　这下轮到俞和光想不通了。他这一世，一直做学问，虽然已经是工程院院士，农业大学仅有的几个一级教授，可和市委副书记的权势还是没法比的，那可是副厅级干部！
　　俞和光和颖颖相遇，先是被她婉约知性的气质吸引，后来，又发现她善良、纯洁，与人为善，是他理想中女人的楷模，两人这才相互吸引，走到一起。
　　可是，活在这个世界上，不管多么纯洁，多么高风亮节，那也得生活啊，谁又离得开柴米油盐？谁又能不被世俗影响呢？
　　俞和光自认金钱、权势，都比不上杨磊，他心里隐约感觉，颖颖并不看重这些，她能和自己走到一起，就是喜欢自己的学识，喜欢自己超脱，但，真的面对现实，他的心里，却忍不住忐忑不安，害怕失去的情绪，立刻主宰一切。
　　颖颖是个追求完美的人，对自己要求十分严格，也容不下杨磊这般龌蹉，两人结婚，刚开始感情还是不错的，后来，越来越淡，除了因为杨磊自私自利，对颖颖漠不关心，还因为，颖颖发现杨磊懒惰、冷漠，尤其是不讲究卫生，不爱洗脚，不催促不肯去澡堂，还不爱换内衣等，颖颖每天在外面累得要死，有时回到家，实在没力气，便和去儿子的房间睡，无形中，和杨磊分居了。
　　从日常生活，到灵魂深处，颖颖和杨磊分歧越来越大，但为了儿子，颖颖不得不一忍再忍。
　　令颖颖没想到的是，杨磊竟然在外面包养女人，而且，事情暴露，没有丝毫羞耻之心，还振振有词，说什么他是人，是个正常的男人，见异思迁乃是男人本色，偶尔花心一下，也不算什么。
　　杨磊，不仅外表肮脏，内心更是龌龊不堪，颖颖认识到这些，终于忍无可忍，坚决和杨磊离了婚。
　　俞和光却不知道颖颖恶心杨磊这个人，但他很高兴颖颖不肯见杨磊。
　　杨磊却不信颖颖不肯见他，他当自己是个香饽饽，坚信颖颖和他离婚，是赌气，现在肯定后悔了。
　　那他为何要来找颖颖？官场上，不是流行一句话，人生三大喜事：升官发财死老婆吗？离婚，等同于死老婆，不也是大喜事一桩吗？
　　原来，杨磊现在，要退居二线了，他主持睿城旧城改造，虽然捞了不少钱，可也让纪委盯上了，那些钱他不敢拿出来花，还有，他包养的女人，就是冲着他的钱去的，根本就不像颖颖那样，把他的生活安排的妥妥帖帖。而且，杨磊这山望着那山高，离婚这几年，一直在追大西电视台的一名女主持人，那主持人前不久辞职，嫁给了一个富豪，杨磊这才发现，他一个五十来岁的半老头子，在女人堆里，也不是那么吃得开的。
　　还有，杨磊包养了几个女人，都想嫁给他，为了达到这个目的不择手段，本来，杨磊最喜欢一个叫米花的女孩，曾经动了心思和她结婚，却被另一个女人算计，让他将米花和一个“小鲜肉”捉奸在床。
　　没想到自己被戴了绿帽子，杨磊火冒三丈，米花见事情暴露，一改往日殷勤谄媚的模样，对杨磊满脸鄙视：“不就是个副厅级吗？屁大点本事，一个月才给我一万零花钱，我买个包包都肉疼不已。哼，我朋友在三亚，三天挣了六十万，接待的还都是帅哥猛nan……”
　　杨磊差点没气死过去，他内心龌龊，却也恶心同样肮脏的女人。
　　杨磊受了刺激，又想起颖颖的好来，刚好，他要退居二线，前几年贪腐来的钱，多数都让他挥霍了，而他，又听说颖颖做地产开发，挣了大钱，便又打起了小算盘。
　　没想到颖颖居然不见自己，第二天杨磊趁俞和光上班时间再去，屋子却空无一人，邻居被他敲门吵得受不了，走出来说：“俞教授的老婆去度假村了。”
　　“度假？什么时候回来？”
　　“那就难说了，十天半月，或许一年半载也有可能。”
　　“度假这么久？”
　　“听说俞教授的老婆是个富豪，在郊区有别墅。”
　　杨磊又是嫉妒，又是气恼，觉得离婚时，他没有查颖颖的账目，让她把自己的家产都拿走了。
　　杨磊从儿子那里要来电话号码，颖颖一听是他，就挂了，再打过去，已经被加入黑名单，成了拒接对象，他气得差点摔了手机。
　　颖颖躺在空间，过去的事情历历在目。
　　在医院的杨磊，居然也在回想过去。他百思不得其解，自己怎么忽然就不是市委副书记了呢？不是来京城开了个会，出了车祸吗？
　　哦，对了，想起车祸，杨磊又觉得奇怪，自己开车撞郭颖颖，她怎么完好无损，自己倒住进医院了？他的记忆，怎么和别人说的，完全不同呢？
　　这天，杨磊让护士打电话给杨森，说是他的病已经好了，闹着要出院。
　　杨森已经在睿城安排好了，正要将杨磊送过去，接到电话，便来到医院。
　　“给我五千块，我要好好在京城玩一玩，吃几顿大餐，不然我就不走。”这无赖样儿，倒是很符合杨森的印象，杨森还以为杨磊的癔病暂时过去了呢，便信以为真。
　　但一下子给五千块，杨森却怕杨磊做什么坏事，只给了一千：“花完了给我打电话。”


第456章 前世的记忆6
　　杨磊假意答应，第二天压了绿卡，租了一辆车，开着便出了城，来到记忆力那片别墅群。
　　没错，别墅和杨磊记忆里一模一样，杨磊找到颖颖居住的那一座，按了门铃，没想到走出一个四十来岁一个女佣：“先生你找谁？”
　　“我找郭颖颖！”
　　“哦，对不起，你找错了，我们夫人不姓郭！”
　　杨磊哪里肯信：“别骗我，我亲眼看到郭颖颖走进来的。”
　　女佣有些气恼：“你这人，没有看错吗？我们夫人明明不姓郭，你再啰嗦，我就按铃叫保安了。”
　　杨磊只好退了出去，但他却没走，而是将车开到附近的一条小路边，监视着这座别墅。
　　不到一个小时，有一辆黑色奔驰开过来，就停在别墅门口，接着，一个又高又胖的男人下了车，进了院子，杨磊凝神聆听，有女人说话的声音传出来，却不是颖颖的，还有一个男人很大声地笑，也不是俞和光的。
　　几分钟后，那个高个子男人带着个四十来岁的女人出来，因为女子有些胖，即使有些远，但杨磊也能确定那不是颖颖。
　　接着，还跑出来两个女孩子，嘴里叫着爸爸妈妈，叽叽喳喳上了车。
　　中年女人临走时，叮咛女佣，让她晚上做饭清淡些，显然是这座别墅的主人。
　　就算郭颖颖为了避开他，将别墅转让，也不可能这么快的，毕竟这套别墅，最起码得上千万。
　　杨磊百思不得其解，他忽然想到了什么，急忙拿起电话，拨了一个号码，没想到却听到一串英语，杨磊在国外待了这几年，还是能听懂的，翻译成汉语就是：“你拨打的电话是空号，请查证后再拨！”
　　“小兔崽子，你妈不理我，你竟然也换了电话号码！”眼看天色已晚，再不回城，就得露宿原野了，杨磊气咻咻地掉转车头，往城里驶去。
　　本来就攒了一肚子怒火没处发泄，进了城，还赶上下班大潮，他被堵在路上，一小时才走了不到一千米，等交警好容易疏通了交通，杨磊租来的汽车却出了问题，他连踩两下油门都毫无反应，身后传来几声咒骂，杨磊气坏了，狠狠一脚下去，汽车猛得窜了出去，直接将前面的汽车屁股，撞出一个大坑，他自己也被巨大惯性，狠狠摔在方向盘上，撞得满脸都是血。
　　杨磊昏迷前，还在骂租车经理，把这个车说得天花乱坠，原来问题如此严重，连安全气囊都没有。
　　满头大汗的交警过来，处理事故。没多久，120也开过来，把昏迷的杨磊拉去了医院。
　　杨森接到医院电话，让他去交押金，气得暴跳，刚好又是车流高峰期，他干脆在家里吃了晚饭，这才慢悠悠去了医院，杨磊已经醒来了，他就只是颧骨骨裂，没有别的大伤。
　　杨磊看杨森的眼光，特别奇怪，杨森却没有发现，只是非常不耐烦，冷冷地训斥：“作吧，你就这么作，什么时候把自己的命都作掉，你才罢休！”
　　杨磊一改常态，默不作声。
　　“过两天出院，我就让人送你回睿城。”杨森又说了一句，见杨磊还是不说话，就转身走了。
　　杨磊为何这么老实？
　　原来，这一撞，把两世的记忆，都给撞出来了。
　　上一世，他好歹还混到了个副厅级，四十多五十岁时，还游走花丛中，有好几个漂亮女人成天围着转，若不是他想逼迫郭颖颖复婚，说不定，还能多享受几年。
　　想起郭颖颖，杨磊就忍不住狠狠一巴掌，拍在病床上。
　　那天，他让司机开车，去京郊的农家乐游玩，却因为迷路，意外撞进一片别墅群，而且，好巧不巧地看到颖颖的身影。
　　杨磊让司机跟踪颖颖，知道了她的住址，第二天，他亲自开车，埋伏在路边，等颖颖出门，将她堵住了。
　　颖颖根本不想搭理杨磊，说话也冷冰冰的：“已经离婚了，我们各过各的日子，我不去影响你，请你也别打扰我的清静。”
　　“郭颖颖，你好狠心，都说一日夫妻百日恩——”
　　“你还知道夫妻恩？”颖颖冷冷反问，“你但凡有点脸皮，能做出那样令人腌臜的事儿？你走吧，我看到你，就犯恶心！”
　　“你！郭颖颖，你不过是找了个所谓的科学家，要钱没钱，要权势没权势，比我还要老几岁，有什么好得瑟的！”
　　“我找老俞，什么都不图，就喜欢他干净。他干干净净清清白白，比你强百倍万倍！”
　　“切！说得好听，干净？他干净能图你的钱？哼，小白脸，不，老白脸一个，亏你还有脸说！”
　　颖颖知道和杨磊没法说，狗嘴吐不出象牙，再美好的事情，让他那邪恶的心思过一遍，都变了颜色。她皱皱眉头：“他什么人，跟你没关系，你的权势财富，我不稀罕，你走吧！”
　　“哼，别后悔，我在京城也有人脉，你等着，我会揭了他的科学家画皮，让你看清他到底什么嘴脸！”
　　就在这时，颖颖的司机兼保镖找了过来，杨磊看到一个比自己还高的女子，走路跟个男子一般，踩得地面震动，只好灰溜溜地走了。
　　他回到睿城，日子果然跟预想的一样，一天不如一天，先是退居二线，到了人大当了个副主任，不久，就接二连三被人举报，他跟前仅有的积蓄，都送了礼物，才勉强将事情摆平。
　　没了钱，那些围着她的女人，都一哄而散。
　　杨磊觉得，自己好歹还有个高工资，后半辈子，日子也差不到哪里，谁知，船漏偏遇顶头风，他一天天的身疲乏力，不是感冒就是咳嗽，小病不断。
　　医院的大夫，也听说了他的一些破事儿，就给他化验了aids病毒，没想到还真的是阳性。
　　杨磊被隔离住院，进行治疗，这种病，是要上报卫生部门的，没多久，整个睿城的官场，都听到了消息，连探望他的人都没有，市委还在研究，打算把他开除公职，因为若是消息泄露，整个市委的人，都跟着丢人。
　　反正，杨磊的罪行，一抓一大把，不愁办不倒他！


第457章 两世的结局
　　杨磊知道自己得了什么病，也猜测到了最终的下场，他悄悄潜出医院，却不知道到底是哪个女人给他传染的，最后，他满腔的愤怒，都集中到了颖颖身上。
　　他身边的同事，虽然没有他这么好’色的，但也有行为不检点的，有个审判庭的庭长，比他还风’流，曾经看到一个漂亮女人，当众流鼻血，但这位却好端端的当着他的官儿，只因为“家有悍妻”，那女人特别泼辣，敢当着法院院长的面儿，把丈夫从会议室拉出去……
　　若是颖颖有那么泼辣，把他管得服服帖帖，他杨磊，不仅不会得这样的脏病，还可以继续当官享福？
　　对，都怪她！
　　杨磊的官儿还没有被撤消查办，配车房子等福利还在享受着。他悄悄潜回政府大院，把自己的座驾开出来，直奔京城。经过一天的劳累，杨磊到了京城，身体的疲惫，冲淡了心里的怒意。他不想死，就改变了想法，盘算着如何问颖颖要一笔钱。
　　aids虽然不能治好，但有药可以控制，不至于立刻就死，杨磊怕死，哪怕是aids患者，活得不恣意，那也好过死了。
　　要想活着，就得有钱啊，他最怕自己被开除公职，没钱养老。
　　杨磊没想到，郭颖颖即不在别墅，也不在俞和光在大学的公寓里。
　　但杨磊偷偷盯着俞和光，最后还是找到了颖颖，他们最后在一个茶座里谈了一次话。
　　“你表面做作，内心龌龊，走到这一步，是自己咎由自取，和我有什么关系？我没有将你管住？我又不是你妈，凭什么管你？再说，我说的话，你肯听吗？杨磊，你自己三观不正，一心想往邪路上走，谁也挡不住的，哼，就你这样，不检讨自身有什么错处，即便老天爷再给一次机会，结局也不会好了！”
　　“郭颖颖，我劝你不要这么冷血，我是没救了，破瓦片一个，不过，与你和俞和光这样的美玉硬碰硬，说不得是谁先破了呢！”
　　颖颖不知道杨磊得了aids，活不下去了，她知道他贪财好色，最是怕死，根本没有将杨磊的威胁当回事，她只警告他：“我劝你还是不要太作了！”
　　杨磊在京城待了十天，天天在风月场上混。他怀着十分恶毒的心理，尽可能把自己的病毒，传染给她人，但那些从事不正当职业的女子，也懂得如何保护自己，只有一两个让他得逞，其余的，就没给杨磊机会。
　　杨磊很快把手上的钱花的一干二净，睿城那边的电话告诉他，市委真的把他开除了，而且，还是双开除：党籍、公职都没了。
　　杨磊走投无路，想要自杀，又下不去狠心，这天他弄了一套假手续，打算把车卖了，没想到路上心神不属，闯了红灯，和一辆白色卡宴迎面相撞，在最后关头，杨磊急踩刹车，却意外看到颖颖的车牌号，他有瞬间的冲动，狠狠踩下了油门，巨大的冲撞让汽车油箱爆燃，辆车里的人，都没能幸免。
　　因为颖颖那句“就你这样，在给一次机会，结局也不会好了！”的话，杨磊竟然也有了重生的机会。
　　……
　　两世的记忆，都回到脑海，杨磊终于明白，为何前一阵儿，所有人看他，都跟看疯子一般，原来，他这一世，还不如上一世呢，好歹上一世还混了个高级干部，这一世，一直就是社会最底层的渣滓……
　　杨磊身上的伤并不重，却不想起来，他一直觉得十分疲乏，想睡又睡不着，胡思乱想中，忽然意识到自己最近还找了不正经的女人鬼混，他心中一阵发虚，他叫来医生，想让医院化验一下，看他身上，有没有携带aids病毒。
　　医生皱着眉头：“你没看看自己现在在什么病房？你入院那天就化验出来了，这一层楼，住的都是和你一样的病人。”
　　杨磊忽然意识到，大热的天，这里的护士医生都带着大口罩，手里也带着橡胶手套，而杨森，也一直不肯来。
　　原来，他这一世，真如颖颖所说，不从自身查找原因，有错就改，即便从头再活一回，结果也是一样的。
　　杨磊十分气恼，想起这一世，他为了攀附王副专员，娶了姜水仙，和上一世有了截然不同的开端。
　　因为没了他的影响，郭颖颖和俞和光在农校相遇，俞和光对农村改革的认识，升华到了一个很高的程度，从而获得费老赏识，开启了俞和光的坦荡仕途。
　　王副专员，也因为费老干涉，没有像上一世那样，得以善终，杨磊非但没有得到助力，反而深受其害，断了上升的通道。
　　一步错步步错，后来，杨磊和姜水仙刚刚离婚，却遇到一个姿容漂亮的女人王小红。王小红当时在供销社做临时工，骗杨磊说她是正式职工。结婚不久，王小红就被供销社裁撤，没了工作。王小红比姜水仙还懒还馋，每个月将杨磊的工资花的一干二净，甚至有时都熬不到下个月发工资，杨磊也是好吃懒做追求享受的人，这样的日子，他如何能忍下去？
　　不过，他还没离婚呢，王小红倒先忍不下去，跟着一个说粤语的骗子跑了，几个月后，警察抓住了骗子，把她送回睿城，杨磊如何肯接手？他再次离婚。
　　可接下来，杨磊年纪老大，收入又低，前途渺茫，相亲了好几个城里的女人，都没被看上，他不得不单了好几年，终于遇到从美国回来的程凤仙。
　　程凤仙得了很重的风湿，急需人来照顾，她回国，就是要骗个终身“男保姆”，本来，程凤仙年近六十，并没有把杨磊这样四十岁的男人列在欺骗对象中，无奈杨磊扑得太猛，他以为程凤仙真的是个“美国富豪”，为了不劳而获，表现实在有些过头。
　　程凤仙看到杨磊又蠢又贪，正是最好的欺骗对象，最后，还是选择了他，将他带去了美国。
　　杨磊在美国言语不通举目无亲，不得不依赖程凤仙，好在程凤仙真的有病，并且，也很会钻空子，除了从政府领取救济金，还能从慈善机构骗到一些钱，尚且能够她和杨磊生活。


第458章 骗钱
　　杨磊刚开始非常不喜欢在美国的生活，闹着要回去，程凤仙就威胁他：“你回去能怎样？原本那个鸡肋工作，虽然收入很低，可好歹清闲舒适，现在连那个也没了，今后的日子可想而知。你在美国，和我生活几年，好歹能捞个绿卡，还能学会英语，将来回去还能以此找个好工作，最不济，还能在美国申请个失业保险，不工作也能活着。”
　　杨磊一听，立刻就心动了，他就这样，和程凤仙过了下去，转眼，七、八年过去，杨磊拿到了绿卡，程凤仙也寿终正寝，他摇身一变，披着旅美华侨的外衣，返回祖国。
　　杨磊原本想的好，就凭自己这一口流利的口语，应聘到哪个外企挣高工资，或者，最不济去外语培训班教书，也能混口饭吃，他却没想到，自己竟然和上一世一样，得了这样的脏病。
　　作为aids病患，杨磊还有什么戏唱的？
　　杨磊这回的想法，倒是很现实。莫要说社会上的人不肯宽容他们这样的人，谁不珍惜自己的生命？大多数人，都不懂太多的医学知识，哪里敢和aids患者亲密接触？何况，杨磊还是这样一个品行不端、道德沦丧无耻之徒？
　　或许，前世和颖颖过了二十多年，颖颖为人憨厚、宽容，让杨磊觉得她好欺负，现在，他濒临绝境，居然又想起颖颖来。
　　看郭颖颖这一世的表现，似乎并不知道还有前世的事情，那么，自己现在得了这样严重的病，在她面前哭一哭，大概也能奏效吧？她大概会给自己一笔钱养老。
　　想到杨森会送自己去睿城，提供相应的日常生活费用，若是再有郭颖颖的一笔钱，那日子应该会更好吧？杨磊想着，手里下意识地拨通了颖颖的电话。
　　等电话接通，嘟嘟的响声传到耳朵里，杨磊才意识到，这是颖颖前世的电话号码。
　　这辈子，总不会还是她的吧？杨磊刚刚这么想，忽然想起来，自己的手机号，不也和上一世一模一样吗？
　　“喂？”颖颖柔和的声音想起来。
　　“哎，喂，颖颖吗？”杨磊急忙接话道，“颖颖，呜呜，我病了，可能不久于人世。”
　　杨磊略略停顿了一下，见颖颖没有说话，但没有挂机，心中不仅涌出希望：“颖颖，我以前伤害了你，辜负了我妈妈，还有郭叔和婶子的期望，辜负了你的一片深情，这些年，我后悔死了。”
　　颖颖第一反应，还以为杨磊人之将死其言也善呢，活了两世，他终于知道检讨自己的错误了。
　　可惜现在才有所醒悟，只是太迟了，颖颖心想。
　　杨磊检讨了自己半天，见颖颖还是一声不吭，还当她被自己感动，在那边抹眼泪呢，不由暗自高兴：“颖颖，我知道这些年，你的日子过得非常好，俞和光有出息，你也会挣钱，一儿一女赛神仙——”
　　听到奉承的话，颖颖不由皱起眉头，以她对杨磊的了解，接下来，肯定该诉苦，然后提要求了。
　　果不其然，杨磊哭起来：“呜呜，颖颖，都说小时候亲兄弟，打了分东西。杨森和我还是一母同胞，如今我都活不下去了，他却根本不顾念兄弟之情，竟然对我不管不顾……”
　　为了诱导杨磊说下去，颖颖“嗯”了一声。
　　杨磊不由精神大振，为自己的阴谋将要得逞高兴不已，他又诉了几句苦，然后道：“颖颖，我知道你现在是亿万富翁，几万几十万的不在乎，你就可怜可怜我，帮我一把吧？”
　　“……”颖颖本来想说“做你的大头梦！”但她想起了上一世，杨磊走投无路，竟然开车撞自己，害得她和俞和光才五十来岁，刚刚开始美好的第二chun，就不得不撒手人寰，幸好空间里曾祖母施法，让她得以重活，不然，早就香消玉殒，魂归西天。
　　颖颖怕杨磊孤注一掷，再像上一世那样害人，可他这辈子，依然好逸恶劳、忘恩负义、好色无度，比上一世好不了多少，她不踩他几脚，让他日子更艰难，怎么肯给钱，让他舒服逍遥？
　　哎，不对，杨磊上一世，得了aids，这一世，总不会还是这样？
　　见颖颖迟迟不说话，杨磊在电话上，又是忏悔又是哭泣，颖颖为了稳住他，敷衍了一句：“我和杨森商量一下，看看该怎么做。”便挂了电话。
　　杨磊再打过去，已经是“你拨打的电话，正在通话中……”显然颖颖是打电话给杨森了。
　　眼看自己一通谎言，转眼就要穿帮，杨磊非但没有任何羞惭，反而一肚子的怨恨：这和上一世，怎么不一样了？。
　　上一世杨磊和颖颖结婚之后，杨森十分难过，母亲去世后，就再也没有回家，也几乎不和他们联系。
　　“没想到，这辈子他们这么好！”杨磊十分怨忿，同时，又银邪地联想：或许，这俩根本就不清不白，郭颖颖不知道给俞和光戴了多少绿帽子呢。
　　杨磊本就是看不得别人幸福的人，他这样一想，觉得俞和光也是可怜人了，心里略略高兴了些，他拿着电话，忽然邪恶一笑，拨通了一个电话。
　　既然他的电话号码和颖颖的，都和上一世的一样，俞和光的也应该没变吧。
　　“你拨打的电话是空号……”
　　“她妈de，关键时候掉链子！”杨磊躺床上，咒骂了几句，折腾半天，他也累了，便闭眼睡了。
　　颖颖的确打电话给杨森：“杨磊是不是得了那种病？”
　　杨森一阵羞惭，小声应了一句：“是的！”
　　“你准备怎么办？”
　　“我想……”杨森把自己的打算讲了一遍。
　　“杨森，刚才，杨磊还在向我要钱，我觉得，送他回睿城，非常不智，他得了那病，心态又不正常，若是想要报复社会，实在太可怕了。”
　　杨森不由重视起来：“哦，颖颖，让我想想。”……
　　第二天，杨磊睡醒了，打电话让杨森给他送钱：“我一点零花钱都没有了。”
　　“你在医院的费用，我都交过了，吃饭只管到灶上订，我会派人去结算，你要钱做什么？”


第459章 出事
　　杨磊拿了钱，到处鬼混，他现在得了那样的病，杨森怎么可能给钱让他出去害人？
　　“你，你，好歹我们是亲兄弟，你那么有钱，也不说接济一下我……”杨磊大打亲情可怜牌。
　　就在这时，杨森新开楼盘的售楼部，因为抢购挤塌了房子，好几个顾客的被打得头破血流，杨森接到电话也是急坏了，随手在微信上，给杨磊拨了五百块。
　　他没想到多按了个零，连看都没看，就发了过去。
　　杨磊大喜，立刻拿着银行卡，到附近的amt上取了现金，他果然和上一世的卑鄙心理一模一样，恨上了那些不正当职业的女人，怪她们把病传染给了自己……
　　杨磊也不想想，自己到底做错了什么。
　　江山易改本性难移，杨磊若是懂得自我检讨，也不会两世都一个德行，还越活越糟了。
　　杨森手下，还有总经理、部门经理，他到现场的时候，事情已经基本处理完了，受伤的人，该去医院的去了医院，抢房子的人，也让总经理安抚了下来，没有买到一期的，都按杨森的承诺，原价买下一期房子。
　　眼看房价飞涨，很多开发商捂盘惜售，杨森却有不同的想法，做生意嘛，货如轮转、财源广进，早点将房子卖出去，早点开发下一个楼盘，不一样挣钱？何必捂着盖着？还有，他也五十多了，渐有力不从心之感，没有前些年锐意进取的心思了，想歇一歇。
　　杨森看事情处理差不多了，松口气，正准备返回，接到杨磊的电话。
　　“又怎么了？我不是给过你钱了吗？”杨森非常不耐烦。
　　“喂，你对谁说话呢！”
　　杨森听声音，觉得不像杨磊，很是奇怪：“你不是杨磊，是谁？”
　　“哦，这里是西城区达美胡同派出所，杨磊是你什么人？”
　　“我哥！”
　　“那你过来一趟，他出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“和人打架，受了重伤！”
　　杨森气得抓狂：“他就不能省省！这个月，都是第三次了，哪个医院？”
　　警察报的医院名字，居然就是杨磊这两天正住的。
　　“他有艾’滋、病，你们可别碰他的血。”
　　杨森的话刚说完，那边就似乎慌了神，他听到对方询问护士哪里是洗手间。
　　杨森不管多生气，还是赶到了医院，杨磊已经被裹得跟个木乃伊一般，还在特护病床上躺着。
　　夜路走多了，总会遇到鬼的。
　　杨磊今天拿着钱，又去找那种女人，却没想到刚好就碰上几个巡警走过，他做贼心虚，没进酒店，而是拐弯去了一条小街，那里也有人从事不正当职业。
　　杨磊觉得这天非常不顺，转了半天，才碰上一个三十多岁的，虽然脸上有了皱纹，可那女的身材尚可，他们谈好价钱，就进了女人的出租屋。
　　没想到，女人似乎非常羞涩，不肯脱下衣服。
　　杨磊有些不耐烦，女人却哭起来。
　　杨磊觉得非常晦气，又恼火地不行，一巴掌打在女人脸上，那女人“哇”一声哭了起来。
　　就在杨磊捞起衣服准备穿上时，房门砰一声开了，一个男人冲了进来。
　　女人双手捂脸，哭得更凶，眼泪都从指缝里渗了出来。
　　男人还是看到女人脸上的巴掌印儿了，似乎十分心疼，气呼呼瞪着杨磊：“你干嘛打她？我，我们成亲十多年，我都没有动她一根手指，却被你欺负，你，你赔她五百块钱！”
　　杨磊满脸讥笑的神色：“你们也是穷疯了，这样落后的伎俩，现在还在使。”说完，他冷笑着穿好衣服，从那男人身边走过去，打算离开。
　　那个男人，也就一米六，又干又瘦的，杨磊虽然现在浑身乏力，但他好歹接近一米八的个子，还显得很壮实，在心理上，有碾压对方的气势。
　　杨磊对人心的揣度，还是有点水平的，但他却没想到，遇上的是个特例，那就是，这对夫妻，并不是那好逸恶劳捞偏门的无耻之徒，只是因为儿子要做手术，他们筹不到钱，才头一回干这下作的事儿，所以，女人才非常羞惭，一个劲地哭，不肯脱衣服。
　　女人见杨磊出去，忍不住哭起来：“都怪我，呜呜，三万块，还差三万块呢，这可怎么办？”
　　那男人听了，一下子乱了方寸，他又急忙跑前两步，想求杨磊给点钱，杨磊最爱摆谱，抬头挺胸，用鄙夷的眼光看着这个瘦小的男人，然后，拿出一百块钱，用钱的边缘，敲着男人的脸：“跪下叫爷！叫爷这钱就给你！”
　　男人哭丧着脸，最后还是咬着牙跪下了。
　　杨磊高兴地哈哈笑：“你当我傻啊，跪下就给钱？滚！”
　　男人气急败坏，跳起来，拿起一根扫把杆儿朝杨磊打去，杨磊拔脚就跑，谁知左脚绊右脚，一头栽倒在楼梯上，然后，骨碌骨碌滚了下来。
　　出租屋外就是小街，街道上虽不是人来人往，但也有不少人，有人尖叫一声，还有人打110和120。
　　“惹事的人，已经自首了，其实，双方都有责任。”警察给杨森讲了事情的经过，“这两个人，挺可怜的，他们有个儿子，十一岁了，****长了个畸胎瘤，医生说瘤子比我们的拳头都大，把心和肺都挤到了一边，现在，孩子生命垂危，可十几万的手术费，还差三万。他们夫妻，却已经借遍了熟人、亲戚，两人走投无路，碰上一个从事不良职业的老乡，那个女人撺掇他们也做这一行，说什么来钱快，喏，第一个接待的，便是你的亲戚……”
　　杨森羞得无地自容。
　　警察见他不说话，还在耐心劝解：“这对夫妻手里，可是儿子的救命钱，唉，他们现在还要赔你亲戚的医药费，真是雪上加霜，你，能不能就不要他们赔偿误工费、陪护费了？”
　　杨森摆摆手：“我哥摔伤，是他咎由自取，这对夫妻并没有做错什么，我不会追究，也不要经济赔偿，你们能不能把他们放了？”


第460章 报答
　　警察没想到杨森如此宽厚，有点感动：“我替那对夫妻谢谢你，唉，刚才，两人在我们这里自首时，哭着说不想活了，让人听得十分心酸，我们派出所每人捐了两百块，可是，还是杯水车薪，不抵事儿。”
　　杨森也替那夫妻俩难过：“警察同志，你能不能把那夫妻俩的电话给我，我想捐点钱给他们。”
　　警察本意只是想劝杨森不要追究，没想到杨森居然这么大方，吃惊地看着他。
　　杨森没法解释，只要了电话，就从派出所出来了。他去市场买了一兜水果和糕点，去了那个男孩子住的肿瘤医院。
　　警察将那对夫妻批评教育后，已经释放了，见到杨森，他们非常吃惊，毕竟，杨森和杨磊很像，他们以为杨森是来找他们麻烦的。
　　“我帮你们交足了手术费，医院说了，这两天就安排孩子手术，喏，这些吃的，算我给孩子的一点心意。”
　　女人吃惊地看着杨森：“我们，我们伤了你哥！”
　　“那是他活该，你们不要有心理负担，好好照顾孩子！”
　　“谢谢！谢谢！”男人千恩万谢，女人更是泣不成声，“好人，好人，我们怎么报答你呢？”
　　杨森在心里道：“我还要谢谢你呢。”
　　从医院出来，杨森只觉得心头轻松了不少，他再也不担心杨磊背着他害人了。
　　原来，杨磊的脊椎摔裂了，医生说，可能会截瘫，后半生大概是再也没法走路了。
　　果然，杨磊又在医院躺了一个多月，骨缝长好了，依然没法站起来，杨森得到医院的同意，给他办了出院手续。
　　得知杨森准备派人把他送回了杨家圪崂，杨磊又气又急：“杨森，你不能这么绝情，我们好歹是兄弟，亲兄弟，杨家圪崂几乎没人住了。”
　　“哪有？杨家圪崂的年轻人，虽然都外出打工了，可老年人，还有几个在那里住，我会请人为你做饭，不会让你饿死。”
　　“那我活着和死了有何区别？杨森，你，你什么时候变得这么心黑手很？”
　　杨森看了看杨磊：“别怪我心狠，你明知自己得了什么病，为何还去找女人？你在故意害人！哼，你现在活得人不人鬼不鬼的，就希望全世界的人都与你一样，与其让你在这里害人，还不如瘫在床上，还老老实实的。”
　　杨磊见杨森识破了他的丑恶心态，气狠狠地朝上呸了一口。
　　杨森早就料到他肯定会作恶，及时退后一步，那些口水，全都落回杨磊的脸上，把他气得要死。
　　颖颖听说杨磊瘫痪了，终于松口气，这天，杨森派杨乐歌送杨磊回去，她还去城外送行。
　　杨磊恨恨地看着颖颖，恨不能用目光把她杀死。
　　“乐歌，我和他说几句话，你避开一下。”
　　“好的，颖颖姐。”乐歌松开轮椅，坐到不远处的汽车里。
　　“颖颖！”杨磊做出一副可怜的模样，“颖颖，你看杨森好狠心，我是个病人，最是需要大城市的医疗服务了，他却要把我送到山里去，呜呜，颖颖，你劝劝杨森吧。”
　　颖颖见他还在做白日梦，不由哂笑一声：“我觉得杨森的安排挺好的。”
　　“你——，郭颖颖，你现在竟然也这样心肠狠毒！你都不怕作孽，损了福气。”杨磊恶毒地诅咒道。
　　颖颖轻蔑地笑了笑：“你做了两辈子的孽，现在才得到报，我已经觉得这世界不够公平了。不过，虽然惩罚来得晚了，但好歹还是好人得好报，坏人受惩罚，真应了那句‘不是不报，时候未到’，哈哈，我现在心情爽得很，我想，这已经是我们最后的结果了，上天，绝对不会削薄我的福气的。”
　　杨磊大怒，狠狠地拍了一下轮椅的副手：“郭颖颖，你不仁，莫怪我不义！哼，我这些天在京城，也不是白混的，俞和光的把柄，我已经找着了，回去，我就要向纪委举报他以权谋私！”
　　颖颖讽刺的一笑：“你去呀，现在就去举报，哎哟，我好怕怕！”
　　杨磊气得直哆嗦：“你，郭颖颖，你别以为我不知道，你在河东省，低价买入大柳村煤矿，然后高价卖出，赚了好多钱！哼，致使大量国有财产流失，进入你的腰包，若是纪委来查，你和俞和光脱不了干系！”
　　颖颖没想到杨磊回来几个月，竟然打听到自己的事儿，看来，他果然没安好心，若不是早有预谋想要讹诈，就是哪怕损人不利己，也要将颖颖和俞和光拉下马。
　　颖颖越发认清了杨磊的本质，他就是个见不得别人日子好过的人，只要能害人，哪怕于己没有好处，也会干的。
　　“杨磊，要不要我把大柳村煤矿的手续，全都给你复印一份？好让你去写告状信？”
　　杨磊见颖颖毫无惧色，还有心捉弄他，知道他听来的消息，还威胁不住颖颖，气得要死，他忽然闭上嘴巴。
　　颖颖看杨磊憋坏，迅速后退一步，杨磊果然又想用口水喷人，只是都喷到了地上。
　　颖颖从杨乐歌手里，拿过杨磊的衣服包，把地上的口水擦干净，还给乐歌叮咛道：“他有传染病，口水也有可能坏事儿，你千万别让他挨上，再看到他喷口水，就用他自己的衣服擦干净，你自己，一定不要沾上了。”
　　颖颖说完，拍拍手钻进自己的汽车里：“乐歌，我走了，一路好好伺候他！”
　　杨乐歌当年，被杨磊骗惨了，当然知道他是什么东西，他把杨磊推进了那辆旧的依维柯，用链子将轮椅大致固定好：“老实点不要动，不然，路途颠簸，轮椅倒了，可是你受罪。”
　　“啊？不，不，你扶我坐到椅子上——”
　　杨乐歌不理会杨磊的惨叫，关了后门，然后，走到前面的驾驶室，点火发动了汽车……
　　杨磊是让人抬着回的老家，那些年轻人，拿着钱一哄而散，杨家圪崂就剩下十来个年纪大的老头老太太了，他们轮流给杨磊送饭。


第461章 殃及
　　虽然改革开放三十年了，杨家圪崂已经旧貌换新颜，生活比以前好得多，可依然粮食紧缺，全靠去十里堡购买。老人们节省惯了，即便有儿女给钱，他们还是舍不得花，吃饭上面，还是很节俭。
　　杨森给杨乐歌叮咛的是，杨磊的病，不能吃好的，杨家圪崂的百姓吃什么，他就吃什么。给杨磊送的什么饭菜，就可想而知了。
　　怕杨磊的病，传染给了街坊，杨乐歌留下几包一次性塑料手套，还有几双橡胶手套，叮咛给杨磊洗澡的老头，务必每次都得口罩、手套、防护服，全副武装才能“上岗”。
　　杨磊两腿不能动，身上很快就有了异味，可杨森给钱有限，杨家圪崂的百姓，又对杨磊印象非常差，对他敷衍的时候居多，只是保证不饿着他而已，至于卫生，那可就难以保证了。
　　老人知道自己剩下的日子不多了，才比年轻人更惜命，杨乐歌说过，杨磊的病传染性极强，那些老人恨不能见他退避三舍，好容易给他洗一次澡，都不肯接触他的身子，而是用刷子刷，杨磊哪里受过这样的侮辱，可惜在一个只有十几户老人留守的山村里，他是叫天天不应，叫地地不灵，只能这么忍着。
　　杨森公司里，有不少的杨家圪崂人，他们和家人通电话时，或多或少听说些杨磊的事儿，于是，那些事儿，颖颖也就知道了。
　　对杨磊，颖颖没有一点儿同情心，她甚至能够理解杨森为何送给那个为了救孩子，差点走上歧途的夫妻几万块钱了，杨森不只是献爱心那么简单，而是感激那两个人，间接地替他解决了一个大问题。
　　毕竟是一起长大的兄弟，杨森还下不去决心把杨磊怎么样，但他也没法眼睁睁看着杨磊在这世上害人。如今杨磊残废，在杨家圪崂忏悔两世的罪恶，岂不是最好的结局？
　　不仅是杨磊不值得同情，还有一些人也那样。比如，当年算计俞和光，令颖颖不得不购买大柳村煤矿的于州市委’书’记陈山。
　　说起陈山，颖颖还一肚子是气，他作恶多端，被惩罚是应该的，但却不应该连累别人。
　　尤其是连累了她郭颖颖。
　　就在反腐风暴刮起的第一时间，******就接到举报，开始查陈山的事儿。
　　夜路走多了，终会遇到鬼的，陈山保养女人、在旧城改造中大肆收受贿赂、插手国营单位改制，尤其是在几个矿山的私有化的事儿上，猫腻太多，让******抓了一把的小辫子。
　　七中，便有大柳村煤矿的事儿，原来，陈山早就把那矿山，卖给了他的一个亲戚，结果那几年，煤价低糜，矿山不生产赔钱，生产更赔钱，他才动了手脚，卖给了颖颖。
　　颖颖接手的矿山是贼赃，哪里不被纪委怀疑？她因此和俞和光，被纪委请进那种软包房，住了两月有余。
　　******的人，盘问颖颖时，特别严肃，那脸上的表情，就跟石刻的一般，没有一丝笑容。
　　颖颖都记不清自己把那件事情的经过，讲了多少遍了。
　　还好，她和俞和光，实在是坦荡荡无懈可击，哪怕讲述一千遍，也都说得是事实，纪委的人，终于放下了这件事。
　　但，有钱也会带来副作用，那就是，若不是颖颖腰缠万贯，她和俞和光，很快就能从软包房里出来的。
　　俞和光对颖颖的经营，很多都不知情，纪委的人，审问颖颖的时候，就要多得多。
　　每一笔钱，纪委都问得非常仔细。
　　幸好，纪委的人，没有问颖颖，第一桶金的树苗，从哪里来。
　　因为那时的颖颖，只是一般的学生，俞和光也不过是临时老师，俞家，更没有平反昭雪，不可能以权谋私，不然，颖颖还真解释不清。
　　从种大棚菜，到丰城开蔬菜批发市场和食品加工厂，再后来，j县的旅游开发，审查颖颖的记录，就跟写一本她的传记差不多了。
　　好容易从纪委的招待所出来，颖颖终于呼吸到了自由的空气，她觉得身上的细胞，都快乐地要跳舞了。
　　可有人似乎看不惯颖颖逍遥自在，不忘这个时候给她添麻烦。
　　这天，俞和光接到一个电话，他拒绝了对方的要求，却没想到，晚上，家里竟然来了不速之客——俞和光在于州时的秘书王晋开，他是来为刘斌做说客的。
　　陈山栽进去了，和他关系莫逆的刘斌，哪能不惊心？刘斌竟然想让俞和光帮他打掩护。
　　“美水矿的事儿，我不知情，我在于州时，那里才刚刚勘探出来。”
　　“俞部长，你只要说是你走的时候，安排好了开发事宜就行了。”王晋开有些央求的口吻，“只要让刘书记度过这次难关，你想要什么只管说。”
　　俞和光淡淡地笑了一声：“我不觉得我有什么需要的，我需要安静地生活，君子坦荡荡，小人常戚戚，你在我身边工作了四年，知道我是什么性子的。”
　　“俞部长，虽然你不帮刘书记，确实能坦荡荡，可是，美水矿的事儿，你还是脱不了干系的，毕竟，现在档案记载的，是你主持会议，安排开发的，三人成虎，众口铄金，你一个人能抵得过十几张嘴吗？”
　　俞和光怒了：“我虽然一个人，未必能说过十几个人，可事实，能证明我的清白。”
　　赶走了王晋开，俞和光当即就给纪委打了电话，把美水矿的事儿，全部陈述了一遍，回到家都第二天早上了。
　　因为俞和光去了好几趟纪委，同事见他，都忍不住微微侧目，也有一些闲言碎语，在单位传开，毕竟，俞和光很多人知道俞和光的家非常有钱，即便到了他这个级别，没人是穷人，可和亿万富翁的差距，还是很大。
　　颖颖很恨陈山刘斌，若不是他们害人又害己，自己也不会被纪委接二连三的请去喝茶，丈夫也不会无端被单位的人指指戳戳。
　　不久，陈山的判决下来，等待他的是十二年的牢狱生涯，还没收个人全部资产，罚款一百二十万。


第462章 退还是进？
　　颖颖在网上看到新闻，非常不解气，想不通为何判决会这么轻，何况，这些人的匿名资产，还不知有多少，陈山现在还没六十岁，十二年后也才七十岁，若是能减刑，不到七十就出来了，手里有钱，还不是继续优哉游哉做老太爷？
　　她给俞和光说了这事儿，俞和光也只有叹息：“我们对司法又不太懂，怎么知道量刑是轻是重？”
　　没想到刘斌牵扯的经济案件更多，俞和光还又接待了几次纪委同志的来访，刘斌的判决一日不下来，他就不敢说事情就结束了。
　　颖颖刚开始还挺烦躁的，但俞和光却很开心。
　　“无端被冤，你还嫌不够啊？”
　　“颖颖，你不是一直希望我们国家，有个清明廉洁的政府吗？现在，国家正在一步一步往那个方面努力，我们不应该高兴吗？”
　　“可是，你却被人误会，出力那么大，晋升却没戏了，我为你不平。”
　　“清者自清，再说，我昔日学的那些科学知识，早都过时了，我想，这届任满，就退二线，把岗位让出来，给更有能力的年轻人。”
　　颖颖闷了两天，情绪终于好了：“老俞，等你闲了，咱们周游世界去，杨森和黄玉屏也去，再叫上胡赟兰两口子，给咱们做翻译兼导游。”
　　“哈哈哈，你想得可真好，大概好过头了，杨森的公司不开了？”
　　“嗯，不开了。”
　　俞和光笑不出来了：“怎么回事？”
　　原来，杨森不仅因为和颖颖走得近，被纪委盯上，他在大西省开发的几个楼盘，因为早期拿地不是公开拍卖的，其中有利益输送的嫌疑，也没少被纪委调查，还好，他每次送礼，都是被迫的，最后，被警告了一通，罚款了事，没有获刑。
　　杨森意兴阑珊，这些天，正和一个大型地产公司接洽，打算把公司都转让了。
　　“杨森怎么能因噎废食？我去和他谈谈。”
　　“还是不要了吧？”颖颖阻拦了一下，解释了杨森不想干了的原因。
　　京城地价，越来越贵，土地几乎都让国营大公司拍走了，杨森把手里的三期工程做完之后，因为拿不到地，已经处于半停业状态，不止这样，他的建筑公司，还因为给别人垫资建楼，收不回本钱，现在，弄了一堆卖不出去的楼房。
　　“老俞，我的钱投在杨森公司里，有利润时，我分了不少，现在，他手头压了一大堆卖不出去的楼房，我想和他平分。”
　　“嗯，颖颖，我认为你做得对，做人，就得这样有担当。”
　　得到丈夫的肯定，颖颖很高兴。
　　“那些房子怎么办？”俞和光不是没有担忧。
　　人口比较多的城市，我打算让杨森派人装修一下，用来出租，人口少的城市，就捐给当地政府，做廉租房吧，这部分房子也不多，不值多少钱的。”
　　“也好，我还当你想弄个什么福利基金呢。”
　　“嗯，这个也不是不能考虑，老俞，可是我还想周游世界呢。”
　　“嗯，嗯，我知道了。”
　　这天，杨森终于把手里的地产公司，让了出去，他请俞和光和颖颖去吃饭。
　　黄玉屏见了颖颖，非常不好意思：“我都没脸见你了，杨森怎么会做那么丢人的事情。”
　　“玉屏，你要是当我是朋友，就不要说这样的话，有福共享，有难，我就躲一边？你把我当什么人了？”
　　黄玉屏当然知道颖颖是什么人，若是只沾光不能吃亏，她早就拦住老公，不和颖颖打交道了。
　　“玉屏，我现在危机感非常强，总觉得杨森给人垫资做建设非常危险，若是到时房子卖不出去，地产那边用房子抵债，你的亿万资产，岂不就成了不能吃也不能喝的冰冷建筑？”
　　“可是，不垫资，就接不到工程。”黄玉屏也是非常郁闷。
　　“哪怕接不到工程，也不能冒险啊！”
　　“可是工程队的那些人怎么办？都是跟着杨森打拼十几年二十年的老人，杨家圪崂的几个，跟着杨森都有三十年了。”
　　“……”颖颖也没辙了。
　　杨森其实听见颖颖和老婆的话了，整个吃饭时间，他都有些魂不守舍，最后分别时，他下定决心道：“建筑公司，我也转出去吧，那些老乡，现在也都是有能力的人了，或许，不跟着我，他们还能拿更高的待遇。”
　　转眼一年匆匆而过，杨森手里，除了还有几套房子，就只剩下钱了。
　　因为俞和光一时半刻退不下来，颖颖周游世界的心意，也没能实现。
　　这天，颖颖、胡赟兰和黄玉屏去逛街，杨森不惜给他们提包、开车。
　　“杨森真的打算什么都不干，做个寓公？”颖颖有些不敢相信地问黄玉屏。
　　黄玉屏苦笑：“哪能？杨森是闲得住的人吗？他这些天，迷上了搞养殖。”
　　“养殖？家财万贯，有嘴的不算，那个风险，可比房地产还大呢。”
　　黄玉屏摇摇头：“我只打算给他五千万，随他折腾，大多的钱肯定要留给孩子。”
　　“哦，对了，杨森打算养什么？就要五千万？”
　　“养鱼。”
　　颖颖非常诧异：“他，他还会养鱼？”
　　“颖颖，我们公司大厅以前不是有个小鱼池吗？”
　　“嗯，嗯，养了好些个锦鲤，非常漂亮。”
　　“嗯，他就要去养锦鲤。”
　　“啊？”
　　“算了，随便他怎么玩吧。”
　　“在哪儿养？”
　　“就在京郊。”
　　杨森是个做什么都特别投入的人，这样的人，最容易做出成绩，比如他当时在部队，若不是有人使坏，那肯定会被保送上军校的。后来，他和万里做水泥制品，也小有成就，最后从事建筑业，做房地产开发，真是越做越顺手，越做成就越大。
　　这养鱼，哪怕是玩一把，说不定也能玩出名堂来。
　　颖颖看杨森清闲了，俞和光反而更忙，有些过意不去，想劝丈夫退下来。
　　这一年，纪委再也没找过他们，日子过得非常安宁，俞和光完全忘了他要退二线的事儿，工作十分忘我。


第463章 周游
　　大概也对自己食言而肥有些歉意，俞和光解释说：“颖颖，这两年，国家政治清明，但经济却受全球经济衰退的影响，有点下滑，我怎么能歇下来呢？农业科技，可是农民致富的必由途径！”
　　“老俞，你觉得自己能为国家做贡献，那就好好干，我看好你哦！”
　　“哦？你不是一直希望我退下来，咱们去周游世界吗？”
　　颖颖不好意思了：“我是怕你总让纪委请去，心里不舒服，你既然觉得自己还有为国为民做点什么，上班上的有价值，那就好好干吧”
　　“原来你支持我？”
　　“那是当然了！”
　　黄玉屏和杨森去周游世界了，孩子都大了，上大学的上大学，工作的工作，他们都有自己的生活，颖颖一个人在家里百无聊赖。
　　“颖颖，我虽然不能陪你周游世界，可我能带你玩遍中国，你去不去？”
　　颖颖很奇怪：“你不是要去检查绿色农产品生产基地吗？带上我可以吗？”
　　“可以啊，反正，车里坐我一个人是那么开，加上一个你，也那么开，不会多花多少油，你还能当我的生活秘书，还为国家省了一个人的工资呢。”
　　“国家现在要求很严格，你这是不是违反纪律了？”
　　“不会，坐高铁的时候，就咱们自己买票。”
　　“你——呵呵”
　　“我怎么了？我很好的。”
　　“哼！”但颖颖很快憋不住，“嘻嘻”笑了。
　　“哈哈”俞和光也仰头大笑。
　　绿色农产品生产基地，多数的风景都非常美，而且，很多基层技术人员，也有些非常令人惊讶的“绝招”，驱虫、保肥、保水，保证农产品不受农药化肥的影响。
　　俞和光每次下基层检查工作，一走就是一两个月，这回颖颖跟着，他便多走了几个地方。
　　“和光，我觉得你的工作，很有意思，不光是替基层农技人解决了问题，也让自己身心愉快。”
　　颖颖这话，不是恭维讨好，没有一丝的违心，就在前一天，有个农技站的技术员，他只是中职毕业，却对胡峰治茶虫很有研究，但因为他的职称太低，没人看得上他的经验，技术推广不开。
　　俞和光却沙里澄金，发现了宝贝，他带着这位中职毕业的技术员，到那个市的农业技术部门，让他给大家介绍经验，还拍板让划出一块地，作为技术推广的试验田。
　　俞和光听着颖颖的夸赞，十分受用：“明白我为何不想退休了吗？”
　　“嗯，嗯，老俞，我理解，我也支持，这比我计划的周游世界，更有意思。”
　　在外面走了两个月，俞和光和颖颖回到京城，张帅却给俞和光打来电话：“农校，现在已经升级为睿城农业职业技术学校，五十周年校庆，你俩参加不？”
　　“参加，我今年的年假还没休，刚好有时间！”
　　“还休什么年假，你最好以副部长的身份去，说不定还能为学校争取一笔拨款。”张帅在电话上调侃道。
　　“哈哈哈，这个可不在我的职权范围。”
　　放下电话，俞和光转告给颖颖。
　　“张帅的事情，都处理完了？”张帅也去纪委喝茶了。
　　“他只是连带责任，没受多大冲击。”
　　“还是省办主任吗？”
　　“哦，不，退居二线了，他还是有点问题的，在京城，给某些人送礼，也算是行贿，他前一阵特别害怕进监狱，大概纪委考虑他当时也是被逼无奈吧，批评教育一顿完事。”
　　“别人被罢官，都躲家里不见人，他倒好，四处蹦达。”
　　“张帅说，不经历风雨，怎么见彩虹？他能平安着陆，已经是万幸，哪里还有什么怨尤？他想得开着呢，人生，有**就有低谷，相比平平淡淡一辈子做教师，还是精彩了许多！”
　　想起当年的求学生涯，转眼就是三十年，颖颖直叹时光太匆匆。
　　睿城农职院的校庆，在八月中，颖颖和俞和光坐高铁去的，下车时，张帅开着车来接人，这家伙现在闲的蛋疼，但人的精神状态，却非常好。
　　俞和光当年在东渠县，大力推广种植经济树木，后来，北五县有样学样，纷纷跟着种苹果、梨子，有的地方不适合种苹果梨子，便试着种了柿子、板栗、核桃等，刚开始，农民都不会管理，不管是剪枝、嫁接，都得请人，使果栽班的学生得以大展拳脚，很多农校的学生，不满足当个技术员，一个月拿固定工资，纷纷辞职下海，承包山林，他们在栽种果树撅得第一桶金，转行干别的生意，很多都发了财，农校门口，停满了各式小汽车。
　　张帅不得不将车停在较远的地方，他又是骄傲，又是嫉妒地给俞和光道：“看到了没有？当年那些愣小子野丫头，现在都出息了。”
　　俞和光十分骄傲：“他们没出息，我们就该惭愧了。”
　　“啊？哦，哈哈哈”
　　“张老师——”附近汽车边上，站着两个人，有一个试探着，喊了一声。
　　“哎——”张帅答应着，却不敢认人。
　　颖颖觉得那女的声音有些熟悉，但也认不出是谁。
　　“张老师，不认识了？我是蒋心怡呀！”
　　“蒋心怡？”张帅还在犯迷糊，颖颖却忍不住惊叫出声，“是你？你怎么——”当年的蒋心怡，留着个清水挂面头，人也又瘦又苍白，跟个豆芽菜一般，说话怯生生的，和眼前这位留着大波浪披肩卷发，腰杆挺得笔直，微微有点发福，说话声音虽然柔和，但充满自信的女子，根本没法比。
　　“你是？”蒋心怡认不出颖颖来。
　　俞和光一直和颖颖生活在一起，觉得老婆就没什么变化，快六十的人了，头发乌黑，皮肤白皙，甚至几乎没有皱纹，腰身还依然玲珑有致，穿着一件珍珠白提花丝缎旗袍，不认识的人，说不定会误会她是主席台上的礼仪小姐，但他记得蒋心怡这个名字，肯定是颖颖同班同学，却认不出颖颖来了，证明颖颖变化还是挺大的。
　　是的，若是把颖颖年轻时的照片拿出来比对，还是能看到岁月流逝在她身上，引起的巨大变化，她脸上的皮肤松弛了，也隐隐有了眼袋，眼睛也没有了年轻时的清澈明亮，以前的瓜子脸，现在圆了许多，变成鹅蛋脸了，甚至还出现了双下巴。


第464章 师生聚会
　　“张老师，我是沈景云。”沈景云忽然盯着俞和光，呆住了，“俞部长——真的是你吗？”
　　蒋心怡本来还盯着颖颖发愣，听到沈景云的话，犹豫的神情变成了惊喜：“颖颖，郭颖颖，我以为你们肯定不会来呢，我还打电话问过学校，学校说，俞部长的秘书说，他休年假了。”
　　“是的，为了参加五十周年校庆，我专门把年假放在这个时间！”
　　“啊哈哈，太好了，俞老师，你还是和以前一样好！”大概觉得自己放肆了，蒋心怡捂了一下嘴，“俞部长！”
　　“就叫我俞老师，我爱听。”
　　沈景云激动地有些语无伦次：“俞部长，这合适吗？”
　　“怎么不合适？部长他什么身份，能参加我们的校庆？俞老师才名正言顺！”
　　“哈哈，是，俞老师！”
　　就在这时，还有好几辆车子停在附近，因为张帅一直在大西工作，以前又在学校团委工作，学生差不多都认识，他身边很快就围拢了一群人。
　　“来，你们看看这是谁？七九级果栽班的班主任俞和光，咱们农业部的副部长——”
　　“俞部长？”惊奇、惊讶、惊喜，学生脸上各种被惊到了表情，张帅和俞和光并排，被一大群认识不认识的人簇拥着，往学校走去。
　　蒋心怡和颖颖手挽手走在后面：“颖颖，我特别激动，真的，我以为这辈子再也不会见到你了呢。”
　　“心怡，你和景云，最后在哪里工作？”
　　“先是在省农科所，后来，我们辞职了，在新北县承包了一座山头，一千多亩地，栽果树、种药材，咳咳，什么效益好种什么。”
　　“这两年水果的价格不错，一千亩地，你岂不年入千万？”
　　“没有那么多，开销也很大的，而且，农业生产靠天吃饭，平均下来，这七八年好一些，一年也就两、三百万。”
　　“你好厉害！”
　　“呵呵，也没你厉害！”
　　颖颖瞪了蒋心怡一眼，两人目光相遇，忍不住大笑起来。
　　听说俞和光来了，学校的领导全都跑过来，他们当年，也多数是学校的老师，只是和俞和光非常陌生。
　　是啊，谁会注意到一个临时工老师呢？
　　俞和光也和他们没多少话说，但答应校长，会在明天的校庆大会上，讲几句话：“我不是教师代表，也不要安排那么长的讲话时间，十五分到二十分钟。”
　　书记唯唯诺诺，校长也不敢多言。
　　从学校办公楼出来，俞和光来到果木林业学院。
　　张帅从学校借了一间有空调的小会议室，七九级果栽班的学生和任课教师，都在这里。可惜，带过他们课的老师，却没剩下几个。。
　　让学生记忆深刻的魏教授，若是活着，就是九十岁的老人了，他已经去世了十多年，俞和光和张帅带头，朝着北方三鞠躬，追忆逝者，然后，大家才坐下，说起这些年的辛酸苦辣、欢笑喜悦。
　　王桂香从粤北解救出来，就有点神经兮兮的，这天，她还来了，看到颖颖和俞和光，赶紧躲在其他同学的后面，十分羞惭的模样。
　　吴艳艳和刘涛，都死了。
　　吴艳艳被姜水仙骗出去，几经转手，最后卖到鲁西南的山区，她逃跑了三次都被抓回去，每次都被那家人毒打，她是个心思阴狠的女人，就开始装温顺，后来，趁那家人不注意，在过年时炖肉的锅里，倒了些三九一一的毒药。
　　那家人全都死在大年夜，吴艳艳凌晨时分，悄悄出逃，不小心跌落山崖，香消玉殒。
　　这消息，是班上最另类的学生黄平安说的。他当时被分到乡政府，后来主管治安，最后阴差阳错，调到了公安局，还被送到警察专科学校进修，现在是睿城巡警大队的队长，虽然只是科级干部，可是这睿城大大小小的事儿，没有他不知道的。
　　七九级果栽班，几乎是全校学生中最有钱的一个班。
　　“俞老师，这都是你当年教给我们很多实用技术，给我们发家致富，打下了坚实基础。”
　　蒋心怡说自己发财，却是因为颖颖：“她一个人在苗圃，还刚毕业，都敢包下二百亩地种果树，我和景云好歹是两个人，又升了个本科多学两年，难道还不敢下定决心吗？”
　　颖颖感慨：“心怡，还是你厉害，我承包的可是良田，你和景云，一千亩荒山，你就不怕吗？”
　　“怕啊，这时代，不是撑死胆大的，饿死胆小的吗？没有魄力，就别想东想西，老老实实上班得了。”
　　俞和光深有感触：“蒋心怡，当年你的胆子，可是一点也不大的，我印象里，你就跟个小兔子一般，总是警觉地伸长耳朵，听着外面的动静，随时准备躲到洞里。”
　　蒋心怡嘻嘻地笑了：“俞老师，人都是会变的。”
　　“俞老师，咱们班，好几个都是跟着景云发达的。”
　　“这是怎么回事？”俞和光很惊讶。
　　“景云承包那么大一片荒山，人手不足，就让我们去他那里当技术员，我们跟着干了几年，觉得自己也可以承包山林，便回家乡，也承包荒山荒坡，一个人忙不过来，少不得叫其他同学来帮忙，一来二去的，全班同学都下了海。”
　　“原来是这样啊！”
　　“我例外，我最初，给景云跑推销，后来，景云那里生产的果子供不应求，我就找其他果农，一来二去，成了咱睿城最大的销售商。”
　　颖颖看着说话的人眼熟，却想不起来他是谁。
　　“吴光明！”蒋心怡看到颖颖眼里的疑惑，低声介绍道，“那时，他家可穷了，天天只吃五分钱咸菜，三个馒头，一个月十二块的助学金，他还能省下两块钱。”
　　颖颖忽然想起她在学校度过的第一个元旦，在俞和光宿舍包饺子，吴光明十分木讷呆滞，没想到，现在口若悬河，这么出息。
　　“我，最没出息，见景云那里很多落果，就那么坏掉挺可惜的，就贷款买了榨汁机，现在开了个果汁厂，一年只能挣二三十万的，是咱们班最没钱的。”当年的团支书孙选，撅着嘴，很不高兴。
　　“这还少啊？”俞和光叹口气道，“你们都是大款，我反而是这里垫底的。”
　　孙选跳起来：“俞老师你别寒碜我，我拿什么和你比？国家分给你的公房面积，都有快二百平方呢，啧啧，那可是京城，一平方米四五万，二百平米可就将近一千万了。”
　　“我退休，还要把房子退回去的，你收入的钱，那可是实实在在进自己腰包了。”
　　张帅道：“好了老俞，别酸了，你比我工资还高些。”
　　“你兼职做生意呢。”
　　张帅摇摇头：“你是不用做生意，颖颖就是个聚宝盆，做什么成什么，收购几套卖不出去的积压房，居然也涨价了。”
　　果栽班女生少，蒋心怡等一起看着颖颖：“京城，还有积压房吗？”
　　“不是京城，杨森在太仓建的楼，开发商破产，交不了尾款，不得不给了他一栋没有内装的楼房，我们自己投资把后续工程做完，本来是想少陪一些，却赶上那里房价大涨，最后还小赚了一笔。”
　　“颖颖，你的小赚就是上千万？我怎么没有这么好命？”张帅拍着大腿，一副痛心疾首的模样，把大家都逗笑了。
　　“没有那么多，还要缴税、给售楼部回扣等，最后到手只有四百来万。”颖颖老老实实地道。
　　同学都以为这些年，颖颖跟着俞和光享福，没想到原来，她才是家里的经济支柱，看她的眼光，都肃然起敬。
　　蒋心怡眼睛猛然亮了起来，拉着颖颖道：“哎，我准备建一个养猪场，咱们这里这么多的果汁厂，还有几个豆制品厂，还有蔬菜批发市场里的老菜帮子，这些东西发酵后，都是很好的饲料，既可以减少环境污染，又能带给我们经济效益。就是启动资金有点大，你要不要给我投点资？你什么都不用管，两年后开始拿分红，如何？”
　　蒋心怡现在，已经历练成了一个老辣的女强人，她说着，就打开手提包，拿出一份资料：“一共投资五千万，我只有两千万，这次就打算在咱们班融资三千万。”
　　张帅调侃：“剩下三千万，若是郭颖颖同学全出了，你可就沦落为董事，而不是董事长。”
　　蒋心怡笑：“这有什么？董事也有钱赚啊，只要厂子能建起来。”
　　“好！果然我的学生，心胸宽广，给我张帅争气。”张帅说得慷慨激昂，在座的都大笑起来，等声音小下来，他却话锋一转，“你怎么光想着俞老师和郭颖颖？我呢？想入个股怎么这么难！好歹，我也当了你们半年的班主任呢。”
　　大家又笑。
　　“张老师也能看得上我这小生意？”沈景云高兴地嚷嚷起来，“我欢迎还来不及呢，张老师准备投入多少？”
　　张帅咬了咬牙：“八百万，这可是我的全部身家了，蒋心怡，只准赚，不许赔！”
　　“哎哟，张老师，这可难倒我了，生猪价格涨涨跌跌，谁也没法控制的。”沈景云大叫。
　　蒋心怡趁机把包里的资料，分发给大家：“还有谁想投入点儿？这个厂子，就叫七九果栽班，如何？”
　　“不行！”俞和光急忙反对。
　　“为什么？”所有人都觉得挺有纪念意义的。
　　“你那是养猪场！”
　　“哦，噗哧——”这下，大家笑疯了，蒋心怡和颖颖靠在一起，不然，肯定都倒地上了：“俞老师，笑死我了。”
　　等大家好容易打起精神，张帅已经大概看过了计划书，他很认真地说道：“心怡，景云，你俩可要好好经营哦，不赚钱，老师可会破产的！”
　　好几个看过资料的同学都动心了，水果贩子吴光明拉着沈景云：“我投五百万！”
　　“我只有一百万！”孙选道，“沈景云你好没良心，还是我去看你，你发了大财，都不想着拉拔我。”
　　“孙选，你和梁丽的单位最好，四梁县团委，前途不可限量，我哪里敢叫你？当然先想到在林场和农场的同学了。”
　　孙选“气息”了一声，“我在团委辛辛苦苦熬到现在，也只熬到了副处级，一个月的工资，还不如这个果汁厂的多呢。”
　　“你果汁厂挂在谁的名下？”颖颖问。
　　孙选嗨了一声，给俞和光道：“俞老师可别批评我不务正业，果汁厂让老父亲帮忙照看着，不算是我的，我弟弟也有份儿。”
　　俞和光摇摇头：“我又不是纪委的，你只要好好工作就行。”


第465章 杨家圪崂行
　　校庆结束，颖颖和俞和光以及给蒋心怡养猪场投资的同学，去了三水县，这是睿城粮食生产大县，三条小河流交汇，水资源丰富，又有通向东渠、魏水、睿城等高速公路和普通公路，还有高铁通过，交通发达。
　　“魏水、东渠等地，都建了饲料厂，那些废料发酵处理成饲料，才送过来，和粮食按一定比例混合，喂给猪吃。”
　　资料上虽然有这些介绍，蒋心怡还是解释了一遍。
　　颖颖觉得蒋心怡的设想非常合理，给她了一颗定心丸：“资金不足的部分，都算我的，到时候打电话给我。”
　　“啊？好的！”
　　告别同学，颖颖和俞和光开车直奔山阴县，杨森打电话说，杨家圪崂那边出事了。
　　颖颖与俞和光到杨家圪崂的时候，已经快中午了，虽然上一次回来，到现在已经过去了三十年，颖颖还是熟门熟路地来到自己家的旧宅，没人居住，房子有些破败，只有院子里几棵核桃树，长得更加高大茂密。
　　村子里异常冷清，颖颖一路走来，没见到一个人影，若不是偶尔听到几声鸡鸣羊叫，简直让人以为村里没人居住了呢。
　　忽然，前面传来一声怒吼，颖颖抬头往那边看了看，看到俞和光有些奇怪地看着自己，颖颖解释道：“再往前走，就是杨森的家。”
　　“刚才，就是杨磊再喊了？”
　　“哦，好像是吧，咱们过去看看？”
　　“好的。”
　　杨家的大门半开着，颖颖和俞和光走了进去，院子还是当年的布局，三间上房最近修葺过，尚且能住人，西厢房塌了一角，用一根木头撑着，东厢房拆了，地面还能看到残存的地基。
　　杨家院子里的柿子树，长得比颖颖家的核桃树更高大，遮蔽了颖颖的视线，也让里面的人，看不到有人进来。
　　杨磊又发出一声痛苦地惨叫，然后就是求饶和辩解：“我真没有害死你爸爸，他当年开拖拉机出逃，不小心掉到山崖下面了，跟我没关系！”
　　“放屁！你死到临头，还想骗人，我妈死的时候，给我说的，拖拉机的刹车片断了，我爸爸才掉落山崖，她悄悄打听过，拖拉机刚换过新的刹车片。哼，别以为我不知道，是你，偷偷换了刹车片，谋杀了他，然后，把所以的罪过，都推到他身上！”
　　“我真没有！哦，我告诉你，是郭颖颖干的。”
　　“她就不懂那个。”
　　“可是她雇的人懂啊，她让我们村里两个年轻人，学会了开拖拉机。”
　　“别骗我，他们开的是手扶拖拉机，那个三十马力的大拖拉机，平常都停在场部，郭颖颖的人，都住在二道河。”
　　“出事的时候，郭颖颖住在场部的。”
　　“旧刹车片却是在库房里的，杨磊，只有老陈和你能拿出来，而老陈，和我爸一起死了，那就只剩下你这条漏网之鱼！”
　　“真的不是我——”
　　“咕咚——”
　　“啊——”
　　颖颖和俞和光悄悄往前走了几步，她不由捂住了自己的嘴巴，在上房的门口，有一个三四十岁的男人，蜡黄的脸儿，干瘦佝偻的身材，和当年苗圃的财务科王科长，简直一模一样，那人把杨磊从轮椅上扯倒在地，双脚胡乱地在杨磊身上狠踹：“叫你不说实话！叫你不说实话！”
　　杨磊叫得很大声，很凄惨，偶尔还大喊一声：“救命——”
　　可惜，村民没有一个人出现。
　　“救命？做你的白日梦！告诉你，你们村的人，都到邻村吃席去了，呵呵，那些老东西，可都是爱占便宜的主儿，我帮他们出的份子，一个人才十块钱，就能免费白吃，还有鱼有肉，他们跑地比兔子都快……”
　　杨磊大概彻底失望了，不再呼救，只凄惨地一声声叫着。
　　“说，我爸是不是你害死的？”
　　“我说实话，你是不是能放过我？”杨磊声音虚弱地问。
　　“那要看爷的心情！”虽然这么说，那人却停下不打了，说不定是累了吧，他从屋里端出一个大搪瓷缸，坐在一边开始喝水。
　　杨磊躺在地上，低声喃喃道：“颖颖说得对，我就是重活一次，依然不会有好下场。妈妈一直教我做人要实诚，滴水之恩当涌泉相报，我却一句都听不进去，小时候，我虽然有些小聪明，总是抢杨森的功劳，但却没害过人，直到二十二岁那年，为了上大学，我让范古洞的二赖子，到县城知青办，诬告张清作风有问题，呜呜，我也不是诚心要害人，可我不想在在小村里过一辈子，我想上大学，可是张清却比我更出色……”
　　杨磊哭了一会儿，继续说道：“终于上了大学，成了国家干部，若是按我妈说的做个好人，这样的好事，怎么能落到我一个山里娃的头上？啊哈！什么好人有好报，那都是骗人的！”杨磊忽然不再自怨自艾，声音变得非常激昂，“人不为己，天诛地灭，我为何要等着老天的垂怜，不如自己奋斗？”
　　那人放下缸子，踢了杨磊一脚：“你奋斗就是害死我爸爸？”
　　“哼！若不是你爸爸和老陈助纣为虐，我有机会去害郭颖颖吗？”他徒劳地伸手在地上乱撑，无奈两腿根本不会动，他最后也没能爬起来，只能仰面朝天地躺在地上，又挨了两脚，杨磊呜咽着哭起来，“当初我若是碰上好人，劝我一心向善，我如今，也不会落到这样的下场，亲亲兄弟都不管我，都怪你爸，给我出了很多馊主意，他做假账，勒索郭颖颖五千块钱，后来，还把这笔钱私吞……”
　　“放屁！我妈说，大多数的钱，都让你拿走了，你怕事情败露，才害死我爸的。你好还是坏，是你本性，和我爸没关系，你妈让你向善，你都听不进去，怎么能怪我爸挑唆？”
　　一个小虫子飞进俞和光的鼻孔，他忍不住打了个喷嚏，那人吓了一大跳，抬头看到这边有两个人，害怕了，他手里拿着一把生锈的铁锹：“不许过来！”嘴里说着，从柿子树的另一方绕过去，冲出大门跑了。


第466章 大结局
　　“救我——”杨磊抬起手臂，声音极度虚弱，等颖颖走过去，他看清是谁时，胳膊无力地耷拉下去，“是你找来王科长的儿子，来折辱我的？”
　　颖颖撇嘴：“我还没那么闲！”
　　一股风吹过了，飘过一股杨磊身上的味道，那是一股令人窒息的恶臭，颖颖急忙退后一步，以手掩鼻。
　　见自己还能恶心到颖颖，杨磊忍不住嗬嗬地笑起来。
　　人之将死其言也善，他到了如今的地界，竟然还不思忏悔，果然是无可救药。
　　颖颖和俞和光厌恶地退出了大门，根本没有把杨磊扶到轮椅上的意思，杨磊气得在身后骂她：“郭颖颖，你怎么可以这样？心如蛇蝎？俞和光，你还是国家干部……”
　　颖颖和俞和光走出村子，去外村吃席的十几个老头老太太，正在往回走，还有人领着小孙子小孙女，他们已经认不出颖颖来了，颖颖也没有和他们打招呼。原本和颖颖一家亲近的人，早就跟着她走出山窝窝了，杨家圪崂还出了个杨森，带走的人更多，那么，留下的，要不奸懒馋滑，要么，脾气不好，和乡邻、工友等合不来，颖颖也不想和这些人交往。
　　等颖颖回到京城，就听黄玉屏说，杨磊死了，原来，杨家圪崂那天吃席的人中，有个老太太，对他还不错，从范古洞拿回两个橘子。
　　几个老头帮着杨磊爬上轮椅，那老太太便剥了个橘子给杨磊。
　　杨磊终于坐到椅子上，想起颖颖那么冷漠，就心中恼火，忍不住一边吃，一边骂，一不小心，橘子瓣卡进了气管里，虽然几个老头赶紧把用门板抬着他，准备送医院，可杨家圪崂距离最近的范古洞，也要五里山路，这如何来得及？
　　谁也没想到，杨磊就这样被憋死了。
　　杨家圪崂还保持土葬的习俗，但杨森还是坚持把杨磊火化了，他怕杨磊身上病毒太多，污染了那方纯净的山水。
　　杨森地产公司被并购后，京城地产还是节节攀升，当年，他若是天价拍下一块地来开发，还是能大赚特赚的，好多人替他遗憾。
　　张璨璨在家里，幸灾乐祸：“没那挣钱的命，要不，说不定还能进入咱们国家的富豪榜呢。”
　　进富豪榜就好吗？颖颖不觉得，但她懒得搭理张璨璨，这位正在更年期，说哭就哭，说笑就笑，沾上了，甩都甩不脱，让人实在受不了。
　　俞朝阳退役了，因为他曾经有过很不错的成绩，并且，还有国外学习和训练的经历，被国家队聘请为教练助理，虽然工资不高，但前途大好，俞胜光重新换了一个地产公司，虽然工资依旧，但物价涨了，其实收入是下降了。
　　俞朝阳用自己几年的收入，在体育中心附近买了一套一百八十平米的复式房子，和他一个游泳队退役的女队员结了婚，现在已经有了宝宝，是个可爱的小姑娘。
　　张璨璨即便不是更年期，也让人受不了，何况现在这样招人烦？好脾气的俞胜光都借口加班，很少回家，更别说暴躁的俞朝阳了，公公和丈夫都这样对婆婆，俞朝阳的媳妇胆子也大了，把自己的妈妈从大连接过来，帮着带孩子，张璨璨有时候想孙女了，去了儿子家，亲家母好像特别怕下岗似得，来来回回跟着，张璨璨只要一放下孩子，亲家母就立刻抱走，把她难堪地晾在那里。
　　张璨璨也曾在儿子面前抱怨过，无奈，俞朝阳对她这个妈都烦不胜烦，又如何约束媳妇呢？
　　张璨璨在家，越发阴阳怪气，看谁都不顺眼，一家人也很烦她，见她绕着走。
　　梅雨姗的公司做得风生水起，这几年，国民富裕了，对孩子的投资也很舍得，送孩子在国外读书，或者大学毕业在国外进修的很多，梅雨姗的公司很正规，信誉又好，刚开始的艰难度过之后，现在已经开始收获了，光口口相传，带来的生源，都能把她的公司养住了。
　　思阳和费思思，也长成大姑娘了，颖颖觉得就像恍然一梦，女儿都要高考了。
　　思阳的学习成绩，虽然不及哥哥，尤其是理科成绩不好，但她的文史英语却很棒，她原本打算考第二外语学院，学法语，将来，给伯母一样，考到外交部工作，却没想到，费思思在高二暑假，参加了一个唱歌的选秀节目，进了第二轮，虽然最后依然被淘汰，但评委老师说她天赋异禀，若是好好练，将来一定前途远大，费思思原本学习成绩就不太好，考得好了，也不过是个二本，她下决心准备考声乐，高三第一学期，白天上文化课，早晚吊嗓子练唱歌，连周末都没空来找思阳玩儿。
　　费思思自己想走艺考这条道，也鼓动思阳和她一起：“你这么漂亮，何不考电影学院？”
　　“我哪里会演什么戏？”俞思阳表面冷静，但内心还是有所触动，她瞒着颖颖，悄悄参加播音与主持的艺考培训，没想到，只有一个多月的突击培训，她的艺考分数排到北京市第六。
　　其实俞和光不想让女儿做什么“艺人”，但他还是尊重女儿的选择。
　　转眼，一年匆匆而过，费思思如愿考入中央音乐学院声乐系，但不久，因为不喜欢学美声，退学了，去了美国进修。
　　俞思阳倒是很乖巧，在中国传媒大学的播音与主持专业，学得非常刻苦，成绩很出色。
　　俞和光六十多岁了，已经到了非退休不可的年纪，这两年，他和颖颖走遍了中国，退休后，就可以满足老婆走遍世界的心愿，他很高兴地办了退休手续。
　　俞向阳四十岁了，已经是他们医院心脏病手术第一人，俞沐阳虽然年轻，但也在科室小有名气，很多病人，都亲切地叫俞向阳大俞大夫，俞沐阳小俞大夫。
　　下面这一代人中，只有杨森的女儿考了公务员，小姑娘继承了父亲的踏实能干，也兼具母亲大方、优雅、能说会道的优秀基因，三年一升，才三十岁，已经是睿城市团委书记了，黄玉屏每次提起女儿，总是乐得合不拢嘴儿，她最偏爱的儿子，天赋却很一般，但好在孩子很踏实，也懂事，算是个好孩子。
　　年轻人，自有年轻人的心路历程，颖颖、胡赟兰、黄玉屏三个，若是丈夫忙了，就结伴去旅游，若是他们有闲，就三家一起去，日子过得十分悠哉。

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com