声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
隐婚蜜爱：傅先生，请多指教 
简介：
乔以沫嫁给傅司年，是因为爱情。
傅司年娶乔以沫，是因为恩情。
乔以沫知道傅司年不爱她，所以背着他偷偷打了两次胎。
直到第三次——
乔以沫想留下孩子，却亲眼看着别的女人亲吻他。
乔以沫握紧化验单，眼泪模糊了视线。
“傅司年，我们离婚吧”
她再也坚持不下去了，可他也不想再放手了。

 第一章 怀孕！
    夜已深。
    乔以沫才刚洗完澡，穿上衣服，拢了拢后走到床边，拿起床头柜上的手机翻看了一眼。

    零点一刻。

    傅司年他，应该不会回来了吧？

    她平躺下后闭上眼，指腹轻轻的摩挲着自己小腹的位置，有欣喜有激动，也有彷徨。

    脑中不由得浮现白天医生说的话语——

    “检查报告出来了，宝宝还不到2个月，胎象还不够稳，打算留下还是流掉？”

    她没敢给医生太肯定的答复，因为，她也不太确定。

    虽然她很是期待，那种初为人母的喜悦。

    这是她的第一个孩子，和傅司年结婚一年多，好不容易才种下的种。

    也是他俩之间，除了那一纸婚书外，唯一的纽带。

    

    卧室内亮着昏黄的睡眠灯，乔以沫在迷迷糊糊中，听见从玄关处传来的开门声。

    片刻之后，一个高大的身形覆了上来。

    男人的指尖很冷，引得她渐渐清醒。

    “傅”她察觉到有一丝的不对劲，只是话还未说完，便被他悉数的封在了口中。

    傅司年的吻，不算霸道，只是和他整个人一样，冰冰凉凉的，夹着一丝薄荷的味道。

    乔以沫只觉得身体一凉，她惊觉的抬手，制止住他，“司年不可以！”

    医生说她才刚查出有孕，前三个月不能

    傅司年正准备的动作停了下来。

    暗夜之中，男人盯着她的漆黑墨眸深不见底，翻涌着不明意味的浪潮。

    “怎么了？”他嗓音听起来有些暗哑，也有少许的不满。

    任何一个男人，恐怕都不喜欢在进行房事的时候被中途叫停。

    更何况，他是傅司年，傅家的长子，全市女人最渴望巴结和讨好的钻石王老五。

    乔以沫不敢将怀孕的事情告诉傅司年，只能吞了吞唾沫后，轻声撒了个谎，“我我今天感觉身体不舒服，去医院检查了”

    寂静的空气中，只听得到彼此的呼吸声。

    乔以沫紧张的不能自已，甚至不敢去看傅司年的眼睛，可她知道他在等她的后话。

    她支吾着道，“医生说我有轻微妇科病，最近最好不要不要，那个什么”

    ‘那个什么’即使不明说出来，傅司年也知道是什么意思。

    他深冷的眸光在她不自然的脸蛋上徘徊，似乎正在估量她这句话的真假性。

    而乔以沫深知傅司年不是一个好糊弄的人，她今天去医院妇科检查的事情迟早会被他知道，她不如将计就计

    将‘怀孕’说成是‘妇科病’。

    有高度洁癖的傅司年，总不可能在这种情况下

    乔以沫紧张的几乎无法呼吸。

    她知道，男人有多想，可是，她真的不能

    “对不起”乔以沫抿抿唇，闷声回应。

    傅司年沉默一瞬，没有回答，只是盯着她，半晌，他沉重的身子忽然翻下。

    ‘啪’的一声，他将床头柜的灯关上，然后顺势替她盖上被褥，命令似的两个字。

    “睡觉！”

    这是第一次，乔以沫拒绝了傅司年。

    虽然傅司年没有说什么，可乔以沫还是感受到了来自男人身上的一丝不悦。

正文 第二章替补拍戏！

    第二章 替补拍戏！

    翌日一早，傅司年就离开了。

    乔以沫蜷缩在被窝中，茫然的大眼中没有一丁点的光亮。

    之后的几天，傅司年也再也没回来过。

    乔以沫坐在片场角落里的小板凳上，心不在焉的翻看着剧本，结结巴巴的念着台词。

    “你不过只是他圈养的一只小宠物，有什么资格奢望他爱你？如果当初不是你有恩于他们家，他连看你一眼的兴趣都不会有更不可能会娶你！”

    念到这里，乔以沫眼眸中的光渐渐黯淡下去。

    她和傅司年之间，不也是这样的关系吗？

    乔以沫正发着呆，胳膊肘忽然被人推了一下。

    经纪人萧筱语气急速的道，“以沫以沫，走，导演说了，佟安晴暂时有事情来不了，在配角里找一个最像她的先顶上，我和他们推荐了你，赶紧的走起！”

    佟安晴就是这部剧的女主，目前娱乐圈当红小花旦之一。

    “可是我还从来没有演过女主”

    乔以沫的话径自被萧筱打断，萧筱推搡着她，“嘁，娱乐圈爆火的哪个男星女星一开始就演过男女主的？机会不都是自己争取来的？”

    乔以沫直接被萧筱拽着扯着拉到导演面前，迫不及待的一番推荐。

    “徐导，这就是我们以沫，虽然知名度没有多少，但是演技绝对不错，要不让她试试？”

    萧筱暗中拧了她一下。

    乔以沫回过神来，对上面前中年男人打量着她的眼神，不卑不亢的道，“徐导好。”

    剧本在导演的手掌心里几乎变了形，几个制片人和副导质疑的目光纷纷朝她望了过来。

    像是在思量着眼前这个穿着平底鞋，牛仔裤，长相俗气的女子是否可以承担起这部剧的女主。

    在他们的视线之中，乔以沫感觉自己就像是被脱光了衣服，根本无处遁形。

    但她还是鼓起了勇气，“徐导，您放心，我会尽力”

    既然萧筱已经极力的在为她争取这个机会，她也不应该让萧筱太失望。

    在她屏气凝神的时候，导演终于出了声。

    “成，你去试试！”

    当今女演员能够沉心静气的已经少之又少，徐导不由得多看了乔以沫一眼，然后抬手吩咐片场的工作人员，“打光！”

    乔以沫松了一口气的同时，萧筱偷偷和她比了一个“Yeah”的手势，她抿了抿唇，由化妆师和造型师带着去上妆。

    

    几个小时之后，在众人的一致好评声中，乔以沫结束了拍摄。

    导演们凑在一起重温刚才的镜头，脸上无疑都露出了赞许的眼神，无论是从身形动作，还是对台词的把控力，乔以沫都做的让人无可挑剔。

    甚至她比原先内定的女主角佟安晴，更具有表演的灵动力。

    “哇靠，以沫，你简直就是我崇拜的女偶像啊！”

    卸了妆，乔以沫一出更衣室就赢来了一个大大的熊抱，萧筱连着啵了她两下，“刚才我都入戏了，你看，眼泪都哗哗哗的流下来了！”

    萧筱指了指自己两眼眶里的泪花，可怜巴巴。

    “有这么夸张吗？”乔以沫好笑的问。

    “那当然，不信你去问导演！”萧筱得意的扬眉，“可比佟安晴演的好多了！”

    距离不远处，一辆商务保姆车才刚停下，助理在外撑着伞。

    一双纤细修长的美腿迈出，却仅仅进是刚落地，就止住了。

    潋滟的美眸微转，女人望向那片忙碌的场地，最后视线定格在乔以沫和萧筱的身上。

    “这这也太不知天高地厚了！不过是个十八线小演员，还真把自己当大明星了？这导演也是过分，居然不经您同意，就直接找了替补的？”给她撑伞的小助理瞪大眼，不满的嘟哝出声。

    佟安晴眸中笑意一点点敛起，冷喝一声后，撩了一下鬓边的卷丝，踩着高跟鞋，盈盈的走了过去。

    “是吗？比我演的好多了？”人还未走近，清澈的嗓音已传了来。

    探班的粉丝们不禁喜悦的高呼雀跃，“安晴！安晴！女神！我们永远的女神！”

    导演和制片人也是惊愕了，面面相觑，和工作人员们的脸色如出一辙，“大明星佟安晴不是有事来不了了吗？怎么又忽然”

    乔以沫和萧筱对望一眼，同样是有些不解。

    佟安晴？她怎么会忽然驾临？

    “啪！”

    可不等乔以沫没回过神来，佟安晴突然踩着高跟鞋径直走到她面前，抬手一巴掌甩了过去，打在她的右脸，双耳嗡嗡作响，只觉得火辣辣的一片。

    到底是这一巴掌太实在，清楚响亮，所有人都愣了一下。

    导演组的人均是震惊了，谁都没想到佟安晴会直接动手。

正文 第三章傅司年救场！

    第三章 傅司年救场！

    “以沫，你没事吧！”萧筱急眼了，拉过乔以沫挡在她的身前，怒气汹汹的道，“佟安晴！你这是什么意思？”

    “什么意思？我是觉得刚才那场戏，错位假打没什么意思，真打才显得真实不是吗？我只是在教新人，如何学会假戏真做！”佟安晴红唇漾开轻笑。

    “你，你简直欺人太甚！”萧筱想冲上去理论，却被乔以沫轻轻的拉住了袖子，示意她不要将事情闹大。

    萧筱一下抿紧了唇，脸色有些黑沉，蓦地抬眸看向佟安晴，假笑，“佟小姐‘演戏’还真是‘用力’，外面那么多探班媒体，要不要请两位进来采访一下？”

    佟安晴完全不在意的样子，依旧笑靥如花、从容优雅，揉了揉小手，轻笑。

    “我倒是没关系，只不过，戏讲求的就是逼真，你跟这儿站着像个木头似的，跟我谈演技？”

    乔以沫微微蹙起秀眉，脸色已经白的没有一丝血色，她大概是，动了胎气

    萧筱以为她是被吓着了，还想再说些什么，就见佟安晴扭了扭手腕，“如果你们觉得我刚才的示范还不够好的话，我不介意再来一遍”

    话音刚落，女人的手已有了要抬起的趋势。

    萧筱瞪大眼，“你”

    她还真没不敢相信这个佟安晴竟然猖狂到了如此境地。

    乔以沫也以为那第二个巴掌会落下来，她的脸下意识的朝着一边偏去，试图躲避，却又无处可躲。

    只是这次，不等佟安晴的手臂落下，就在半空被一只修长好看的大掌扣住，嗓音幽凉传来，“现场教导？看来佟小姐对自己的演技很有自信。”

    这声音响起的那一刻，乔以沫的心冷不丁的颤了一颤。

    这醇厚低哑的嗓音她再是熟悉不过了。

    傅司年！

    竟然是傅司年！

    他怎么会怎么会出现在这里？

    乔以沫瞪大眼，抬起头望去，眼前的男人深色西裤熨烫的笔直服帖，身形挺拔，细碎的短发下本来淡漠的眉眼，坚毅的下颚衬出几分冷厉的寒意。

    导演冷不丁回过神，连同制片人，急忙上前，“傅总，您怎么来了？怎么也没派人通知一下，您看，我们现在还正在忙着拍戏呢。”

    制片人也殷勤道：“傅总！这里太乱了，不如我们去后面坐下谈吧。”

    而与傅司年随行的，还有几个西装革履的中年男人，显然都是集团高层。

    还有两个正拿着笔记录什么似的秘书模样的女人，大概是上面领导莅临片场视察投资项目来的。

    他们也都不明所以的朝着不远处看，似乎不太明白为什么刚才正交谈着的傅司年，忽然做了一个‘停止’的手势，然后抬步就朝着片场的正中央走了过去。

    助理江易赶快施以一个抱歉的笑容，两手规矩的放在腹前平了平西装褶皱，干咳了一声后，快步的跟了过去。

    “傅傅傅总大家都还在等着呢！”

    傅司年眉头皱起，淡淡的‘嗯’了一声，看了佟安晴一眼，松开她的手。

    “今天的事情，我不想再看见第二次。我希望你们都把精力放在电视剧制作上，而不是在演员如何勾心斗角上，否则J＆F集团随时可以撤去投资。”

    傅司年声音薄凉，一字一顿，字字清晰的传达至每个人的耳中。

    制片人脸色登时白了几分，“傅总，可千万别”

    “傅总我们真的是在讨论演技！我是在教新人如何把打戏拍的更加真实！可能我刚才下手是重了一点，但是我并没有撒谎！”

    佟安晴急切的道。

    她只知道这部剧是傅司年投资的，却没想到，名震商圈的J＆F集团的总裁竟然这么年轻，而且这长相气质直接秒了她所有见过的男人。

    不可否认的，她心动了。

    这简直就是上流社会典型的钻石王老五！

正文 第四章片场离去

    第四章 片场离去

    “我没有时间听你的解释，佟小姐。”低沉好听的声音很有穿透力，却夹着一丝淡的几乎没有的低嘲。

    “还有”他停顿了下，视线朝着佟安晴身后望去，“你的助理，未免有些过多了。”

    佟安晴脸色一白，险些趔趄一步。

    她的身后，近10个助理护身，还有个陪伴在侧的经纪人。

    相比较而言，乔以沫就显得单薄多了，孤身上阵，也只有萧筱一个经纪人。

    “可是”佟安晴还想做些解释。

    傅司年却连听的耐心都没有，抬手拧了下领带，喉结滚动着落下一个字，“我们走。”

    他抬步便要离去，视线至始至终，都未曾掠过乔以沫，直到——

    “以沫？你没事吧？你怎么脸色这么差？是不是发烧了啊？”萧筱一把扶住身旁的乔以沫，总感觉她纤瘦的好似一阵风都能吹倒似的。

    乔以沫赶紧摇头，只是声音听起来有些虚，“没有”

    可是她白皙的额头上已经冒出了冷汗。

    腹部的不适感已经越来越强烈，她感觉整个人都快要晕过去了。

    傅司年的脚步顿住，偏过头去，将乔以沫所有的隐忍和疼痛的微表情尽收眼中。

    “我送你去医院吧以沫！”萧筱作势要驾住她。

    可乔以沫的身子已经和一片落叶似的朝后倒去，萧筱惊呼出声，以沫身后站着的可是傅总啊！

    她伸手去拉乔以沫，却晚了一步。

    乔以沫径直的撞向了傅司年的身上，男人眉头蹙起的同时，手臂伸出环过她，及时的捞住了她。

    熟悉的薄荷清香，掺杂着他身上独有的气息，乔以沫慌了！

    傅司年！

    “对对不起我不是故意的”她试图直立起身子，可天不遂人愿，又一次的朝后倒去。

    这一次，傅司年径直以公主抱的姿势将她打横抱起，才没让她狼狈又不堪的摔倒在地面上。

    这一幕发生的太过于迅速，迅速到等乔以沫回过神来，双手正紧紧的环着傅司年的脖子。

    全场静默了三秒。

    “以沫”萧筱愕然，伸出去的手尴尬的腾在空中。

    “傅总”江易的表情和其他人如出一辙。

    乔以沫懵了，心跳扑通扑通的加快，整个小脸上火烧火燎的，想出声让傅司年放她下来，可喉咙就跟哽了似的，不会说话了。

    而傅司年似也没有要放她下来的意思，依然保持着抱她的动作。

    过了好一会儿，她耳边传来男人有些冷淡的声调，“江易，去把车开过来。”

    话毕，他抱着乔以沫，大步离去。

    全场哗然！

    制片人和导演几乎都不敢相信自己的眼睛，而萧筱亦是瞪圆了双眼，目瞪口呆。

    外场前来探班的粉丝中不乏有人拿出手机去拍，“我靠！我靠！爆炸新闻啊！”

    “被傅司年抱走的那个女人是谁？好好奇啊！傅司年居然没看上我们的安晴大美妞，抱着一个十八线小演员走了？我是不是眼瞎了啊嗷嗷嗷！”

    “百度出来了出来了，叫做乔，以，沫？”

    好陌生的一个名字啊！

    在场的唯有佟安晴，听着耳边的风言风语，她纤细的指甲嵌入掌心，充满怨念和愤恨的从红唇齿缝中挤出一个名字来，“乔，以，沫！”

    今天敢抢她的戏，甚至连傅司年这样的男人都巴结的上，她一定不会放过这个女人的！

正文 第五章傅家不缺那点钱

    第五章 傅家不缺那点钱

    “傅总您这是？”原先正等候着傅司年的一行人，见傅司年再出来时怀里还抱着一个女人，有董事不由得发出质疑。

    却并没有止住傅司年的脚步。

    男人面不改色，“今天的项目审查先终止一下，明天继续。”

    话已至此，算作出回应。

    江易已经将宾利开至了横店的偏门，乔以沫被塞了进去，随后，傅司年也坐了进去，即使车里开着暖气，也依然感受的道来自男人身上那股冰冷疏离的气息。

    “对不起我刚才，给您添麻烦了”

    她是真的感觉，身体不太舒服，小腹一直在微微作痛着，才会，不小心的倒在他的身上。

    “身体不舒服就先不要出来工作，家里不缺那些钱。”他靠在椅背上，像是有些累了似的闭上眼睛，薄唇一张一合。

    乔以沫的身影一下子有些僵硬了。

    傅家的确不缺她去做十八线小演员的那点钱，可是她缺。

    她想做的是一个人格独立，有自己经济来源的傅太太，而不是一个依靠着自己丈夫，不识五谷的寄生虫。

    “傅司年”她忽然唤出这三个字来，清晰，清澈无比。

    男人紧阖的双眸倏然睁开，一抹冰冷倾泻而出，瞬间拉紧了整个空间的气流，他偏头朝她看去。

    “嗯？”

    “那个”乔以沫硬着头皮，咬唇迟疑了一秒，最后低声问，“你想要孩子吗？”

    男人明显滞愣了一瞬，转眸，目光落在她巴掌大精致的脸蛋上，眼神深暗。

    乔以沫瞬间心惊肉跳，“我只是问问，没有别的意思”

    打量的视线在她身上徘徊半晌，傅司年正色过来，他伸手捏了下自己，再开口时已不复方才的冰冷。

    “暂时没有这个打算。”

    升到喉咙口的心脏陡然沉到低估，乔以沫只感觉一阵失落的苦涩蔓延整个身体。

    难过吗？

    扪心质问，她很难过，但她比谁都清楚这场婚姻的来源，她难过也没资格表现出来。

    想嫁给他的人是她，爱他的人是她，就注定了在这场婚姻里，会一直卑微到底。

    不知车子行驶了多久，小腹突然的阵痛让乔以沫大脑微微一震，秀眉瞬间紧紧皱起。一直放在腿下的手，竟有了湿濡的温度，摊开来，是一丝的血迹。

    她是怎么了？

    乔以沫心里有些慌，撇向窗外时却见就快路过乔家，当即开口，“停车！”

    “怎么了？”傅司年看向她，缓缓将凌冽的眸光深压至潭底。

    可依然还是让人感受到了压迫的气息。

    乔以沫只觉得有些透不过气来。

    “我”乔以沫咬牙强忍着阵痛，勉强挤出一丝笑容。

    “面前不就是我家吗？在那边停下吧，我很久没见爸妈了，有点想他们。”

    傅司年微微皱起眉头，但还是吩咐江易，“到前面转弯处停下。”

    “是。”

    一分钟后，车子还没完全停住，乔以沫就踉跄的推门下车，用手堵住正要打开的车门，心虚的对着车窗道，“你不用上去了，我留一晚，明天就回去。”

    傅司年准备推门下车的动作，戛然而止。

正文 第六章流产

    第六章 流产

    他重新坐回去，目光凝冰的盯着窗外纤瘦的背影，曲起的手指轻敲着桌面，眼底一片暗沉之色。

    ‘叮~’就在这时，手机忽然来了一条短信。

    傅司年皱起眉，滑动开屏幕，是一条陌生号码发来的短信。

    “阿年，你过得还好吗？”

    一个‘阿年’二字，蓦然的闯入眼帘，仿佛瞬间唤醒了他所有沉睡的因子，和沉淀已久的青春气息。

    如闷雷劈过头顶，闷炮炸响。

    让傅司年眸底浮现出一丝恍惚之色，他忽然联想起前阵子，也是一个陌生的号码，忽然发了一张图片到他手机上。

    图片上的女人一头利索短发，穿着一身白色大褂，戴着听诊器，却掩不住细眉间的温柔。

    那张褪去了稚气的脸，和他心中的女人别无二致，只是那时的她长发披肩，明眸皓齿。

    可是，他分明亲眼看着她死了

    傅司年骨节分明的手掌捏着手机，力道越来越大，到底是谁在和他玩这么无聊的游戏？

    指腹摩挲着手机屏幕，他将短信移至垃圾信箱。

    吩咐江易，“开车！”

    车身堪堪错身而过，疾风激得乔以沫险些摔倒。

    小腹间尖锐的疼让她直不起腰来，只能跌跌撞撞地走进住宅楼，一楼，二楼三楼。

    305室，她的家。

    “妈，妈，开开门”

    乔以沫倚在门口，有气无力地拍了拍门。

    疼痛到极致时，眩晕感一波波袭来，她有些想哭。

    “哎，沫沫，你怎么”

    乔母听到声音，开了门。

    在她的惊呼声中，乔以沫终于软软倒了下去。

    

    两天后，市立医院。

    “妈妈，妈妈”

    哭泣的小人儿越跑越远，她怎么追也追不到。

    乔以沫心慌，被子下的手渐渐揪紧，疼痛一下子刺激了她，入目，是一片纯白，还有刺鼻的药水味，手背上戳着针。

    她有些茫然的动了动眸子，忽然瞥见床边的两个苍老身影，哑声唤道：“爸？妈？”

    “哎呦，沫沫，你终于醒了，吓死妈妈了。”

    床边的中年女子急忙看向她，眼泪顿时掉了下来。

    母亲一直落泪，父亲阴沉着脸，还有一旁挂着的几个输液包，乔以沫越发慌乱，撑着想要坐起身来，“妈，我这是怎么了？”

    乔母擦着眼泪，轻声指责，“什么怎么了？妈妈一打开门你就晕倒在我怀里，你是想吓死我和你爸是吗？”

    乔父听着哭声脸上的焦躁更深了，严厉的看着她，语气沉沉，“你给我说清楚，到底怎么回事？你怀孕变成这个样子，傅司年呢？你是他妻子，他一点不知道关心你吗？”

    乔以沫的瞳孔毫无焦距，苍白的脸蛋上也没有血色。

    她倏然想起刚才那个光怪陆离的梦，恍惚的伸出纤细泛白的手指，用力的握住乔母的手，紧张又忐忑的颤抖着嘴唇，“妈我的孩子，怎么样了？”

    话一出口，屋里陷入沉默。

    乔妈捂着脸低低啜泣，乔爸也将脸偏向别处，似乎不想让她看到自己的表情。

    床上的女子，脸色虚弱的像是半透明，孱弱单薄，黑白的眸子无神的望着天花板。

    她忽然扯唇轻笑，声音嘶哑的像是要哭了一般，“没了是吧？”

    之前检查的时候医生就说了，她胎象不稳，不能有剧烈运动，情绪也不能过于激动。

    在片场那么一会儿，她就该料想到这个结局的。

    “以沫，你还年轻，孩子总归会再有的！”

正文 第七章去傅家大闹

    第七章 去傅家大闹

    乔父似乎还是忍不住暴脾气，沉着脸质问，“你跟我说实话，那个傅司年是不是让你受委屈了？你告诉爸妈，咱们明天就离婚，那种豪门咱们不攀了好吗？”

    “爸，妈！”

    乔以沫无力的动了动唇，解释道：“跟他无关，他不知道我怀孕，是我自己没注意光顾忙着工作了，你们不要怪他，也千万不要把这件事告诉他算我求您们了。”

    乔爸沉痛，“你还在替他说话？他是你丈夫，连你怀孕都没注意到，他到底有没有把你放在心上？”

    心中一阵刺痛，刺的眼眶发热，她禁不住出声打断他，“爸！我想一个人静静”

    “够了够了，你还嫌女儿不够伤心啊！”

    乔母一边擦干净眼泪，一边死命拽着乔父出门，临走前还不忘嘱咐，“沫沫你好好休息啊，爸妈回去给你煲点汤来，哎”

    直到门锁咔哒一声扣上，乔以沫才忍不住捂着嘴哭出声来。

    这是他们的第一个宝宝啊，她好心疼。

    是她没有保护好，明明，明明她还想试一试，能不能把他生下来的

    静谧的房间里，手机振动的嗡嗡声越发明显，大有一股誓不罢休的意味。

    乔以沫撑着身子摸过去，机身有些发烫，一看，果然，萧筱已经打了几十通电话了。

    她回拨了过去，那头一秒接通。

    “喂，萧筱姐，”她顿了顿，略带鼻音的沙哑嗓音有些难听，“我”

    话音未落，一声尖叫打断了她。

    “啊！啊！以沫！你知不知道！你要红了！”

    彼时，萧筱正满面红光的筹划应付各路媒体，模棱两可的公关词早就准备好，造型师化妆师也时刻待命，就等着主角上场，把绯闻炒到极致！

    “怎么了？”乔以沫轻蹙着眉，总觉得，不是一件好事。

    “大小姐，你难道都没看新闻的吗？”

    萧大经纪人没好气地冷哼一声，“那天傅大BOSS抱你上车的时候被狗仔拍了下来，直接上了热搜榜第一！这可是你露脸的好机会啊！”

    乔以沫咬着唇，没吭声。

    萧筱有些耐不住性子了，“你在等什么？乔以沫，你要貌有貌，要身材有身材，要演技有演技，可是为什么就是他妈的不火？你不炒绯闻不巴结导演，活该！可是现在傅老板送上门来，你为什么不抓住机会？”

    她深吸一口气，恨铁不成钢地骂，“那可是傅司年啊！”

    那可是傅司年啊！

    乔以沫回过神来，哑着嗓子，坚定拒绝，“萧筱姐，我不想炒。”

    若是让傅司年以为她利用他，她在他面前的脸还往哪搁？

    她是因为爱他，才想嫁给他，现在这样不温不火的关系已经够难堪了，她不想变得更糟。

    二人正通着话，病房门忽然被乔母推开，乔以沫连忙擦了把眼泪，“萧筱姐，我先挂了”

    “喂喂！”萧筱还在话筒里嚷嚷着，就只剩下了忙音。

    乔母端着热水进来，乔以沫望向她身后，却不见父亲的身影。

    “妈，爸呢？”

    乔母愣了愣，将热水给她倒杯子里，这才有些尴尬的道，“你爸气不过，闹着要去傅家说理去，估计已经在路上了！”

    “什么？”

正文 第八章让他们给我个说法

    第八章 让他们给我个说法

    乔以沫小脸一下白了，慌神的道：“妈，您怎么也不拦着他？”

    说着，她极快的掀开被子下了床，手忙脚乱的换了衣服，拿起手机就向外跑。

    乔母一转脸，看着人已经冲到了门口，愣了一下，忙喊道：“啊，沫沫，你干什么去？快回来！”

    “妈，我很快就回来！”丢下一句，人就消失的没影了。

    医院外，乔以沫随手拦了一辆的士，“师傅，麻烦您用最快的速度赶去新翠竹园。”

    “好嘞，您坐稳了。”

    坐在车里，她感觉浑身都在冒着虚冷的汗，脑中只剩下一个想法，一定要赶在爸爸之前到傅家。

    一定要！

    新翠竹园，傅家祖宅，除了傅家爷爷，大部分傅家人都还在住在那里，她和傅司年也是在结婚后才搬出去的，既然爸爸说是去讨个说法，自然不会是去新居。

    不知过了多久，前方气派的古宅越来越近，乔以沫心情却越来越低沉，目光快速的在四周扫视着，半响终于看见一个熟悉的身影，她激动的拍打着车门，“师傅，停车停车！”

    下车付了钱，她忍着阵痛，三两步追了过去。

    “爸！”

    乔父眼看着就要走进傅家，突然从身后传来一声，下意识的回身就见到一脸惨白色的乔以沫，面色一惊，“沫沫，你怎么跑出来了？你不是在病床上吗？”

    “爸，您别问了，先跟我回去，快！”乔以沫拉着他的胳膊就要往回走。

    乔父怔了一下，随即面色一板，道：“不行，我今天必须要他们傅家给我一个说法，到底是怎么对待我女儿的。”

    乔以沫都快急哭了，红着眼哀求道：“爸，您这是闹哪样？我都跟您说了，我怀孕的事，傅家所有人都不知道，流产也是我自己不小心的缘故，根本不关他们的事，您就不要再闹了好吗？”

    “不行，我今天必须要见到傅家人，我怎么能让我的宝贝女儿受委屈？”乔父还是怒不可遏，推开她就朝着傅家大门走去。

    “爸，我求求您了，跟我回家吧。”

    两人正争执不下，都没发现转角路口缓缓行驶来的两辆车，前面是一辆加长版的黑色劳斯莱斯。

    “老先生，前面好像是少夫人。”

    司机疑惑的一声，瞬间将车内所有人的注意力拉回。

    后排第一位闭目的男人缓缓睁开了眸子，透过前方挡风玻璃向外看去，剑眉微不可察的皱起，面上看不出什么情绪。

    “沫沫？”车里的老人微微蹙了蹙眉，道：“停车。”

    两声鸣笛，瞬间打断乔以沫和乔父的争执。

    乔以沫蓦地回头，看见车子，小手一瞬间攥紧了，忙暗暗扯了一下乔父的袖子，压低声音，“爸，答应我，什么都不要说。”

    后面车里的保镖率先下车，有秩序的打开车门。

    傅家老爷子第一个下车，当看见第二个出现的男人，乔以沫心脏下意识的缩紧。

    傅司年怎么也在？他这时间不该是在公司吗？

    真是不想来什么来什么，乔以沫看着一瞬间齐全的傅家人，紧张的五指几乎扣入掌心，尤其不敢看向傅司年的方向。

    “原来是乔先生，我刚刚还在猜测沫沫身边的人是谁呢。”白发苍苍的傅老先生精神矍铄的走上前，笑容宽厚，“您怎么过来了，是有事吗？”

    乔以沫又暗暗扯了扯乔父的衣服，眼神哀求。

正文 第九章傅家祭祖

    第九章 傅家祭祖

    乔父看了乔以沫一眼，强压下愤怒，扯出一个淡笑，“没什么事，我跟沫沫刚好路过这里，想着好久没见过傅老先生了，想来拜访一下。”

    傅老先生顿时朗声笑道：“还真是赶巧了，我们刚刚去了山上祭祖，这要晚回来一分钟，可就遇不到乔先生了。”

    站在旁边玩着手机的年轻女孩，忽然抬起小脸，声音娇软慵懒的道：“爷爷，今天是傅家祭祖的大日子，都没人告诉嫂子吗？还是说，嫂子忘记了？”

    语气懵懂无害，但挑刺的意味明显。

    乔以沫脸色僵了一分，确实没人告诉她今天是祭祖的日子。

    她抬眸看向始终沉默的傅司年，一身深色西装，单手插在口袋，矜贵逼人，表情漠然沉静，似乎并不打算说些什么。

    “什么大不大日子的？每年不都是那样，你嫂子在忙着工作，你以为都像你这么闲。”傅老先生微微瞪了女孩一眼。

    十八岁的傅锦之，傅司年同父异母的妹妹，长着一张软萌无害的脸，却总是喜欢跟乔以沫过不去。

    被指责，她立即不满的嘟起红唇，走到老先生身边，乖巧的笑声中夹着一丝冷嘲热讽，“什么工作？我看是在炒绯闻吧？嫂子跟哥哥的绯闻可都在热搜榜挂半天了，什么十八线小艺人榜上大金主求上位，骂的可难听了，咱们傅家可从来没出现过这事，倒是挺有意思的。”

    乔以沫面色微变，下意识的咬紧了唇。

    傅司年的继母宁美丽在一旁扯了扯傅锦之，象征性的斥责了一句，“大人的事，小孩不要乱说，你哥和你嫂子本就是夫妻，怎么能说是绯闻。”

    傅锦之歪着脑袋，装傻的勾了勾唇，“不算吗？我好多朋友向我来证实，我都不知道该怎么回答了。”

    傅老先生眉头明显皱了起来，面色变得严肃，转眸看了一眼傅司年，语气严厉，“怎么回事？沫沫是你的妻子，是我傅家的媳妇，你就任由外面那些人去抹黑她？你现在马上去召开记者会，公布你们结婚的事，这事不能再拖了。”

    始终沉默的男人看了一眼前面瘦弱苍白的女孩，浓黑如墨的眼底多了一丝暗沉，随即垂眸恭敬而冷淡的道：“这件事我会处理。”

    傅老先生还想说什么，旁边的中年男人连忙上前，笑道：“爸，这件事司年会处理好的。咱们还是先进屋吧，总不能一直让乔先生站在门口。”

    傅老先生神色缓和了几分，看向乔父有些愧疚的道：“对不住乔先生，这件事我一定让司年给你一个交代，我不会让沫沫受委屈的。”

    乔父淡淡扯出一个意味深长表情，看了傅司年一眼，“交代什么还是免了，我只要女儿幸福就足够了。”

    乔以沫心口一跳，忙抱住乔父的胳膊，“爸，我很好。”

    乔父又心疼又指责的道：“好什么好？刚从医院出来就吹风，回头还要带着病去工作，真是一点也不会照顾自己。”

    “沫沫病了？我说她这张小脸怎么白的跟纸似的，快，打电话叫医生过来。”傅老先生怔了一下，立即皱眉对着旁边的保镖吩咐。

    “不用了，爷爷，您别听我爸说的，我已经没事了。”乔以沫一瞬间吓得心惊，连忙摆手拒绝。

    “我看嫂子也不像是有事的样子，爷爷，咱们还是先进屋吧。”傅锦之对着她不屑的笑了笑，挽住傅老先生的胳膊，朝着宅子大门走去。

正文 第十章借他上位

    第十章 借他上位

    乔以沫望着进门的几人，暗暗松了一口气，只是她没发现，旁边傅司年阴沉的俊脸以及审视的目光。

    中式古宅，内置豪华如同园林，一草一木都极为讲究。

    看着自家女儿祈求的目光，乔父终究还是什么都没说，只是留下吃了一顿午饭。

    刚流过产的身体没那么快恢复，饭后，乔父本想带她回去继续住院，但乔以沫怕再引起怀疑，还是选择留了下来。

    等乔父离开后，乔以沫第一时间便去找傅司年，但找了半天也没找到。

    “大少爷呢？”

    佣人道：“老先生好像让他去了书房。”

    “好的，我知道了。”

    乔以沫坐在客厅沙发等着男人下来，面色凝重，心中更是极为沉重。

    爷爷肯定又是在要求他公布婚事。

    说实话，她心里也并不想对外公布，以她现在的处境，若是让别人知道这场婚姻，她可能会更加自卑的无处可遁，她真的没有一点能配得上他。

    “喂，你说你是不是该感谢我？”忽然从楼上传来一道声音。

    乔以沫抬眸便看见傅锦之一身红色连衣裙趴在二楼栏杆上向下望着她，面上笑容邪恶。

    她懒懒道：“如果不是我，爷爷就不会对哥哥再次施压。你马上就要成为外面人人羡慕的傅太太了，不高兴吗？”

    乔以沫拧了拧眉，看着她，一时没说话。

    高兴吗？如果不是深知傅锦之的性子，乔以沫或许要对她说一声谢谢，但她明白她的用意。

    当着她和她爸爸的面，让爷爷对他施压，傅司年只会觉得自己被人利用了。

    与其让傅太太继续隐藏，不如让傅司年直接讨厌她，那样她离开傅家的可能性会比较大。

    傅锦之见她还不说话，用手托着下颚，眼神居高临下地看着她，笑容多了丝鄙夷，“我知道你心里想什么，我就是想让哥哥看清你这种人，想借我哥上位，你觉得可能吗？有的垃圾回收了，也不见得能上得了台面，垃圾就是垃圾。”

    乔以沫手指微微收紧，面上没有任何表情，抬起脸仰头看着她，语气极为平静的道：“傅锦之，这是我和你哥之间的事，还用不着你来管。”

    “谁稀罕管你。”傅锦之冷笑，毫不留情的讽刺，“垃圾就应该归垃圾桶，跳出来污染了整个房子，本小姐看着碍眼。”

    乔以沫心中很乱，懒得跟她争吵，深吸了一口气，没再理她。

    傅锦之唇角的笑容缓缓恶劣，又喊道：“喂，我亲爱的嫂子，我渴了，能不能把下面的水端上来？”

    “你是腿断了还是眼瞎了，喝个水还要人伺候？”清冽沉缓的男人声音从二楼转角传来，伴随着一张极其英俊的脸，看不出任何情绪，笔直挺拔，很性感，很疏离。

    乔以沫眼神微动，极快的看过去。

    傅锦之脸色微僵，随即撇撇小嘴，“哥，我只是跟大嫂开个玩笑而已，你用得着较真吗？”

    男人没看她一眼，垂眸优雅的挽着衬衣袖子，气息低沉幽凉，“要么马上滚回卧室，要么滚回学校。”

    “”

    傅锦之恨了恨，余光狠狠瞪了楼下的乔以沫一眼，转身回了卧室。

正文 第十一章你想骗我？

    第十一章 你想骗我？

    偌大的客厅，一瞬间剩下两个人，楼上楼下。

    乔以沫动了动唇，刚要说什么，却见男人忽然转身，只丢下两个字，“上来。”

    她怔忪了一秒，抿紧唇瓣，上了楼。

    楼上卧室，两人每次回来住的房间。

    她进了屋，却没看见男人，只听到浴室里放水的声音。

    他是要洗澡？

    正打算等他出来，浴室里就传来男人寒凉低冷的嗓音，“过来。”

    乔以沫一怔，心中倏然开始紧张，咬了咬唇，走到浴室门口，道：“等你洗好出来再谈吧。”

    “进来帮我按按肩膀。”

    “”

    乔以沫只觉耳后根忽然发热，虽然他们更为亲密的事都做过了，但基本每次都是晚上关了灯之后的事，这样的他让她忽然有些猜不透。

    但她也没多犹豫，伸手推门就走了进去。

    空间很大的浴室，小型浴池，男人半个身子已经躺在里面，只露出上半身，黑色的短发湿漉漉的，发梢还在滴着水，水珠顺着他高挺的鼻梁，再从下巴滑落下去，让幽闭的空间里多了丝情—色的味道。

    乔以沫压下心底的悸动，从旁边拿了一条干毛巾，走了过去，卧在旁边开始给他按摩。

    四周死一样的寂静，谁都没先开口。

    不知过了多久，傅司年忽然睁开黑眸，望着对面镜中的女人，没有上妆的脸上比往日更加苍白，柔柔弱弱的格外惹人怜悯，他淡淡凉凉的询问，“身体怎么样了？”

    乔以沫微怔，随即装作用心按摩的样子，答道：“已经没事了。”

    男人缓缓蹙眉，又漫不经心的问道：“你爸今天为什么会出现在这里？”

    乔以沫低垂的眸子瞬间闪烁了一下，“他”

    “那些话可以骗骗老爷子，你也想用来骗我？”男人没什么温度的声音打断她。

    乔以沫脊背一僵，直接摇头，心中着急，脱口编了一个谎言道：“不是我爸只是只是心疼我被网上那些留言诋毁，所以有些冲动的跑来这里想要个说法，被我拦着所以才会遇见你们，我希望你能理解一下他。”

    与其他相比，这个谎言或许更有说服力，而且这个也正是她想解释的事情，她必须要把生病那事完全掩盖掉。

    但是很快，耳边就响起男人幽凉哂笑的嗓音，“乔以沫，你是想让我把这所有的巧合都当做偶然放在你身上？呵随便扮个弱就能一石二鸟，赚足了眼球，还给自己正了名，就算搁在你演的那些剧里会有那么巧合吗？”

    “我”乔以沫手缓缓停住，声音低了下去，张了张口，喃喃的道：“你不相信我？”

    就算她想撒谎，也绝对不是为了这个，他不相信她？

    男人忽然转脸看向她，墨黑的眸子深不见底，满是水的手指抬起她的下颚，低语，“乔以沫，客观的分析，你觉得自己编的这个理由能给几分？我会理解一个父亲的冲动，却不得不思考你的用意。”

正文 第十二章我没有说谎

    第十二章 我没有说谎

    浴室内很温暖，但乔以沫只感觉全身寒冷，寒到心底，很难受，像是被最爱的人背叛了那般，揪心的痛。她最不想看到的一点，她以为以他的聪明可以分得清，却没想到刚才的话是从他嘴里出来的。

    静默了十秒，她低头对上他的眼睛，硬着头皮，嗓音里有些涩意，“我没有说谎，今天的事，我一点也没想到，不管是新闻还是出现在这里。”

    男人眉头皱的更紧了，抬起她下颚的手改成了掐着，一点点眯起眸子，嗓音低沉逼仄，“你昨天在片场是真的不舒服？”

    乔以沫瞳孔极快的缩了一下，心里一瞬间慌了。

    一切事情的起因都在昨天片场的一幕，如果她一开始就说了谎，后面也不用问了，若是她没说谎，势必要拿出证明来。

    但不管她拿出什么证明，若是追根究底都有可能查到医院，那她的掩盖还有什么意义？

    见她不说话，也没有要解释的意思，男人眼底掠过几分凌冽的寒意，扣着她的手腕忽然一把将人拽到了水里，捏紧她的下颚，冷声道：“你知道我最讨厌别人撒谎，你不仅利用了我，还利用了老爷子，好，很好，看来我以前对你太客气了。”

    男人冷冷哂笑了两声，像是没什么情绪的起伏，但眼神一片漆黑暗沉，捕捉不到任何感情，周身戾气浓重。

    松手将她丢在了水里，连余光都不曾再给她，傅司年直接裸身从池里走了出去，顺手拿走浴袍，砰的一声摔上门。

    乔以沫浑身湿透的躺在浴池中，沾了水的发丝贴在脸上，样子有些狼狈，脸色极其苍白，纤细的睫毛细细密密的颤抖着，脸上分不清到底是水还是泪。

    脑中只剩下一个声音在徘徊，他真的不相信她。

    傅司年穿好衣服，也不管里面的女人有没有出来，没有停留片刻就离开了卧室，下楼的时候，手机突然来了一条短信。

    打开，昨天那个熟悉的号码就又跳了出来，【阿年，我想见见你。】

    男人脚步一顿，脑中再次浮现了一张清丽的脸，眸色倏然加深，多了几分莫测的情绪。

    几步走出主屋，他手动拨了一个号码出去。

    “江易，去查一个人，我会把照片发给你，尽可能的详细。”

    “”

    傅司年离开傅家后，一直都没回来，乔以沫心情失落，陪着爷爷吃了晚饭后就回了楼上卧室再没出来。

    她躺在空旷的大床上，望着窗外已经落下的夜幕，捏紧了手机，终究还是没有打过去。

    这是两人结婚以来，傅司年第一次晚上不回来也没通知她，表明了什么，她很明白，但没有证据的解释只是苍白的辩解，她不知道该怎么办了。

    下午他离开时的表情一直映在她脑海挥之不去，没有愤怒，但凉凉的眼神中带着没有温度的讥诮，真的让她很伤心。

    凌晨两点，市中心世纪大厦顶层住宅。

    卧室内，手机反复震动的声音吵醒了床上的人。

    床头灯打开，昏暗的空间内响起一道沙哑中隐隐带着怒气的嗓音，“你他妈是阳—萎还是早—泄？大半夜的不睡觉来骚扰老子干什么。”

    “你在哪？”

    “在家！”

    “”

正文 第十三章她回来了

    第十三章 她回来了

    三十分钟后，门铃准时响起，穿着睡袍的男人打开门就看见站在门口的人。

    穿着睡袍的男人瞅了他一眼，让他进来，并嗤笑了一声，“呵，原来没喝酒，我以为你宿醉走错门了呢。”

    门外的男人依旧一身整齐的深色西装，携着淡淡的烟味进入房间，表情淡漠，气息暗沉，正是没有晚上没有回家的傅司年。

    似乎与往日没什么不同，但作为十几年的兄弟，容风看着他脱下外套径直走到沙发上坐下，还是微微挑起了俊眉。

    “怎么？你这是跟老婆吵架被赶出来了？”

    傅司年身子向后靠了靠，眉间噙着一丝疲惫之色，熟练而不紧不慢的拿了根烟出来，点燃，长吸了一口，青白的烟雾很快模糊了他面上的表情，只听到低低哑哑的嗓音，“她回来了。”

    容风倒了一杯水放在他面前，顿了一下，“谁？”

    傅司年半眯起狭长的眸子，沉默两秒，薄唇吐出那个似乎已经久远又似乎一直都在脑海的名字，“蓝翎。”

    容风表情明显怔了一下，随后拉开半扇窗帘，透过巨大的落地窗俯瞰着整个夜市，不冷不热嘲讽道：“你是出门见鬼了还是有人托梦？那女人死了七年了，今天是她忌日还是你们俩纪念日？”

    傅司年指间夹着烟，目光盯着那猩红的烟头，俊脸上的表情有些隐晦莫测，“她没死，换了个名字又回来了。”

    “”

    容风懒散的表情终于发生了一丝变化，翘着长腿坐在他对面。

    他既然这样说，自然是查到了确切的消息。

    半响，他眯起凤眸，轻佻妖孽的俊脸弥漫着一层笑，嗓音性感邪肆，“旧爱回来，你的心又乱了？想要我给你出谋划策怎么甩了这个新的是吗？”

    那女人死后七年，从没见他提起过一个字，结婚后，更是很少在外面留宿，他还以为他变成一个居家好男人了呢。

    傅司年掀起眼皮，冷眼看向他，嗓音深沉，“你明白我来这里不是为了这个。”

    容风歪了歪脑袋，毫不留情的嘲讽，表情似笑非笑，“这就有意思了，你到这个点不睡觉不是因为这件事乱了你的心神？跑来找我，就只是想告诉我那女人没死？她又不是我女人死没死跟我有多大关系。你再他妈矫情，连这点事都处理不好？”

    傅司年没什么情绪的声音打断他，“她要见我，你代我去！”

    “”

    容风了然的点头，颇为玩味的嗤笑，“我代你去？她脑子被烧傻了，还是失去记忆了？你不怕她久别成思直接跟我滚上床？”

    傅司年弹掉烟灰，冷眼扫了他几秒，沉声道：“我跟她认识多久，你跟她就认识多久。她不傻，知道你是谁。”

    顿了一下，他补充道：“我暂时没准备去见她。”

    有些事，他必须要弄清楚。

    容风没再争执，探究的目光在他面上停留了片刻，低低一笑，“看来白天有事让你挺糟心的。”

    他忽然想起之前删掉的那些垃圾新闻。

    傅司年没吭声，盯着烟雾一眼不发，薄唇渐渐抿成一条直线。

    

正文 第十四章一夜未回

    第十四章 一夜未回

    傅司年真的是一夜没回来，乔以沫失眠了一夜，也等了一夜，没有电话没有短信，早晨起来心情低落到极点。

    本就没有恢复的身体，脸色看起来更加憔悴，精神也有些不济。

    佣人敲门传唤吃早饭，她才下了楼。

    傅老先生坐在餐桌旁对着她招手，“沫沫，过来这边坐。”

    乔以沫看着傅锦之和宁美丽也在，走过去，面上扯出一个淡笑，“爷爷早，宁姨早。”

    傅锦之见她就一个人下来，眼珠转了转，露出一抹深意的笑，“哥哥呢？昨晚不会没回来吧？”

    傅老先生似乎也注意到了，抬眸看向乔以沫，“司年昨晚没回来？”

    乔以沫坐下，掩住神色，平静的笑，“嗯，他跟我说公司有事要忙，晚上就没回来。”

    “是吗？”傅锦之喝着牛奶，双眸亮晶晶，似乎不打算这么放过她，又道：“可是大嫂脸色看起来好差，不会一夜没睡吧？”

    傅老先生望着她苍白的脸色，也蹙了蹙眉，关心道：“昨晚是不是没休息好？还是身体没痊愈，一会让医生过来看看吧。”

    “不用了，爷爷，我没事，可能是昨晚司年不在，有些不习惯而已。”她瞥了傅锦之一眼，对着爷爷摇头一笑。

    她愿意承受傅司年的一切，那是因为她爱他，但不代表，她可以忍受所有人的无理取闹。

    而傅锦之，她只当她还是个孩子根本不想多做理会。

    但事与愿违，有些人总喜欢仗着童言无忌，挑出事端。

    傅锦之没安静一会，又装作一副天真的样子问道：“大嫂，你是不是要红了？你可是在热搜榜首挂了两天了，最红的明星好像也没这种待遇。”

    乔以沫的表情终于僵硬了一些，尽量平静的语气解释道：“那些都是误会，我已经让经纪人去解释了。”

    “这件事我让司年去办了，沫沫，爷爷不会让你受委屈的，你们结婚的事很快就会公布出来。”傅老爷子望着她，面色变得严肃起来。

    但话锋一转，老人又温和的笑道：“不过，这个工作太辛苦了，爷爷还是想让司年给你在公司安排一个轻松点的工作，而且，你们也都不小了，结婚那么久，该要个孩子了。”

    即便老人说的委婉，乔以沫还是听出了重点，娱乐圈的水火向来是豪门所不耻的，而傅家作为豪门中的豪门，即便傅老爷子再喜欢她，想要接纳她的职业可能也需要点时间。

    傅家最不缺的就是钱，没有人会觉得需要用戏子的身份赚钱。

    但大概也只有她自己明白，她真的很需要钱。

    至于孩子

    乔以沫咽下嘴里的苦涩，露出一丝羞涩的表情，低低道：“爷爷，这事我会好好考虑的。”

    优雅吃着饭的宁美丽眼底极快闪过一丝什么，忽然打趣着看向老人，笑道：“爸，我看您是想抱重孙子了吧？”

    柳叶眉稍一挑，她红唇弯起，殷勤婉转的笑了笑，“吃完饭，我要跟阿锦去逛逛街，正好以沫也跟着一起吧。阿姨是过来人，也可以给你提点意见。”

    逛街？

    乔以沫没什么心情，但是加上那后半句，她找不出话拒绝，只能浅笑着点头，“是宁姨。”

正文 第十五章逛街

    第十五章 逛街

    饭后，老爷子回房休息，准备了一会，傅锦之就挽着宁美丽兴冲冲的上了车，还不忘催促乔以沫。

    “你能不能快点？我们是去购物不是散步。”

    只有三人在场，傅锦之也懒得伪装表情，一脸的嫌弃加厌恶。

    宁美丽照着镜子补妆，假装没听见。

    乔以沫戴好口罩帽子，走到车边，傅锦之就直接丢给了她一把钥匙，“开车！”

    她一怔，皱了皱眉，“司机呢？”

    傅锦之无辜的眨眨眼，“司机请假，我不会开车，我妈不能开车，就只剩下你了！”

    请假？

    乔以沫捏紧了钥匙，心里想笑，整个傅家保镖无数，随便拉个人都能开车，却偏偏甩给她。

    “愣着干什么？上车啊？别忘了，我妈可是还要给你提建议呢！”傅锦之靠在窗口望着她冷笑，特意将“建议”二字咬的极重，满眼讽刺。

    又想靠孩子保住地位？这女人穷的只剩下贱了吗？

    宁美丽合上化妆盒，抚了抚耳边的卷发，适时开口，一脸的虚伪假笑，“不好意思啊，以沫，只能麻烦你开车了，每次出门总是带着一堆保镖有点烦呢。”

    乔以沫口罩遮住脸上的表情，只露出两只眼睛，淡淡说了一句，“没事宁姨，不过，我好久没开车了，也有些不熟练，你们坐稳了。”

    傅锦之，“”

    宁美丽，“”

    乔以沫没说谎，她真的好久没开车了，一路“惊心动魄”，好不容易倒了商城。

    母女俩没有停留的急忙下车，对着垃圾桶就开始吐。

    “乔以沫，你是不是故意的？”傅锦之白着一张小脸，指着她就骂。

    宁美丽紧皱着眉，有些痛苦的喘口气，望着她无奈道：“以沫，阿姨没有对不起你吧？你这样做是不是有点不地道？”

    乔以沫望着四周的人流，微微压低了帽檐，看不到表情，只有淡淡的声音，“宁姨你误会了，我说过我很久没开车了。”

    “你！”傅锦之俏脸微怒。

    对于这对伪善的两面派母女，乔以沫真的是喜欢不起来，再加上想到傅司年就乱糟糟的心情，她实在没什么逛街的兴致。

    看了两人一眼，她率先走进了商场。

    “妈，你看这女人！”傅锦之在后面终于忍不住怒声抱怨。

    宁美丽望着乔以沫的背影，保养的极好的脸上露出一丝阴恻的笑容，“急什么？你真以为妈带她来这是逛街的？”

    傅锦之顿时撇嘴，“这些小手段有什么用？还不够浪费精力的。”

    宁美丽抚了抚她的手，摇头轻笑，“你还小，没明白你爷爷早上说的那句话。”

    一个三流艺人，还整日负面新闻缠身，时间长了，老爷子也会心生不满，她待在傅家还能久吗？

    眼前是一个专卖奢侈品的商场，从底层一楼，到六楼，容纳了几乎所有高档品牌，豪门富太的聚集地，价格高到变态。

    即便嫁到傅家，乔以沫也没来过这种地方，看着四周眼花缭乱的商品，以及殷勤讨好的服务人员，她感觉身处另一个世界。

    看中、刷卡、收货，不到一分钟的时间，母女俩连眼睛都没眨一下，包裹严实的乔以沫跟在身后看的有些咋舌。

    “拿着！”傅锦之把买到的东西随手丢到她怀中，眼角的夹着几分不屑，“这里最便宜的东西都比你身上那些衣服要贵，你要是实在没什么可买的，就帮我们提着吧。”

    乔以沫没说话，但心里算是明白了，这俩人让她过来就是当做免费劳动力顺便挖苦挖苦她的。

    但她也没多计较，一言不发的提着东西跟在后面。

正文 第十六章怎么会有记者？

    第十六章 怎么会有记者？

    不到半个小时，她手里的袋子已经多的提不下了。

    乔以沫瘦小的身子穿梭在走廊下，望着前面闲适的两人，提醒道：“宁姨，我手里已经提不下了，你们还是雇个工作人员吧。”

    宁美丽闻言，高跟鞋停住，转身，有些意外道：“呀，怎么一会就买了那么多？以沫你有什么要买的吗？阿姨请客。”

    乔以沫摇头，“我没什么要买的。”

    傅锦之顿时翻个白眼，“她能买得起才怪呢。”

    “锦之！”宁美丽皱眉低斥了她一声，随后看着以沫雍容一笑，“我们也买的差不多了，如果你没什么要买的，回头阿姨送你几件不错的。”

    乔以沫蹙眉，“那我们现在回去吗？”

    不到一个小时就花去了她几年才能赚到，果然人与人是不能比的。

    宁美丽咪咪一笑，气质风韵犹存，“哦我跟锦之去一下洗手间，要不你先回车里吧。”

    乔以沫有些如释重负，点点头，就向着电梯间走去。

    提着那么多盒子，怀中还抱着几个，行动有些不便。

    然而，等电梯到达一楼，一只脚还没跨出，就被无数的闪光灯刺的眼睛生疼，手中的东西全部摔落在地。

    “请问你是乔以沫吗？”

    “乔小姐，这些东西应该不是你买的吧？请问是傅总带你来的吗？”

    “乔小姐，您现在是和傅总交往吗？你们交往多久了？”

    “傅总会娶你吗？”

    这里怎么会有记者？

    她已经包裹成这样了，怎么会突然出现那么多记者？

    闪光灯刺眼的闪烁，记者犀利而又咄咄逼人的语气，争先恐后的模样，像是一团刺耳的噪声将她瘦弱的身子堵在了一个角落。

    乔以沫脑袋一片空白，即使戴着口罩也压不住表情的恐慌，黑白的眸子瞪大，有些僵硬有些无措。

    出道几年，她第一次面对这种情况，每个人都像是饿狼扑食一样盯着她。

    滞愣了半分钟，她脑袋依旧空白，身子却先做出了反应，猛地推开人群，慌乱的、不顾一切的朝着侧边通道冲去。

    “乔小姐！等等！”

    “乔小姐，追，快追啊！”

    “追追这可是大新闻。”

    穿过几条安全通道，没有停歇的在整个商场里乱窜，乔以沫早已忘了眼前是什么地方，一边迷茫一边累的快要虚脱，却总感觉身后还有人再追，情急之下，她随手按下旁边的电梯就冲了进去。

    电梯门合上，她喘了一口气按下六楼，灯光忽然一灭。

    乔以沫心中一跳，“怎么了？”

    紧接着，脚下一阵晃动，像是失控了一般，身体失重的极快向下坠去。

    “啊！救命啊！”

    一声尖叫传出很远，不远处路过的两人还朝着电梯口的方向看了两眼。

    “什么声音？电梯里有人吗？”

    “维修的标识牌在那摆着呢，谁那么傻？”

    

    J＆F集团大厦会议室。

    傅司年正坐在首位听着高层的汇报，手机屏幕亮起的时候下意识的看了一眼。

    看到备注乔以沫三个字，他自然的眯起了眸子。

正文 第十七章救我

    第十七章 救我

    本想顺手关掉，但忽然想到她很少给他打电话，更不会在上班的时候。

    虽然昨天闹得不痛快，但他还是按下了接听。

    还没说话，那边便传来声音，虚弱的有些缥缈的女人声音，夹着浓浓的恐惧和颤抖的哭腔。

    “傅救救我，快”

    断断续续的话还没说完，信号彻底中断了。

    男人瞬间皱紧了眉头，会议室里所有人都感觉到刚刚还懒懒散散的男人气场陡然发生了变化，脸色阴沉森冷，扫了一眼身边的江易，一句话也没说起身丢下一群人摔门而去。

    时隔不久，当男人再次看到乔以沫时，是在商场的监控室里，高清的屏幕上，一身黑衣包裹的瘦小女人，像是受了惊的兔子，在各个僻静的路段逃窜。

    隔着屏幕都能让人感受到她的狼狈和恐慌。

    男人眉头锁的更紧了，看不出什么神色，但俊脸的轮廓线绷的越来越紧。

    门忽然被打开，保镖冲进来，“傅总，找到了！”

    电梯门被小心的劈开，当傅司年望着昏暗的空间内缩在角落的身影，瞳孔极快的缩了一下。

    双手抱膝，埋着头，看得出肩膀都在颤抖。

    他走近，蹲下，低沉的声音有些模糊的沙哑，“乔以沫？”

    听到熟悉的声音，萎缩的身子微动了一下，缓缓抬起小脸。

    “乔以沫。”傅司年触上那双无神空洞的眸子，心口像是被什么蛰了一下。

    她真的很狼狈，但这种狼狈不是在外表，而是从眼神和情绪散发出来的，她的脸上并没有泪痕，只是眸子红红的，像是随时都能落下泪来。

    乔以沫的神经一直在紧绷，当看清男人的面孔，攥紧的手自然松弛下来，眼里终于蒙上了一层雾气，猛地扑进男人怀中，紧紧抱住他的腰。

    男人眼神微暗，没做回应，任由她抱着，也没扯开她，紧贴着的身体，能清晰的感觉到她的瑟瑟发抖。

    半响，他还是伸出了手，扣着她的手腕，将人横抱了起来，抬步走了出去。

    由于惊吓疲累再加上没有痊愈的身体，乔以沫还没回到傅家就昏迷了。

    

    傅家祖宅里，当宁美丽和傅锦之得知事情有些闹大，第一时间跑到楼上卧室去“探望”。

    “司年，沫沫怎么样了啊？”宁美丽脸色走到门口，还没进去就被佣人拦在了外面，只能对着里面的人解释道：“司年，阿姨也不知道会发生这样的事，哪能想到会有那么多记者在。”

    傅锦之皱了皱眉，对着佣人冷喝道：“拦着做什么？让我进去，我看看大嫂怎么样了。”

    最好是死了，不然今天白费那么大力气了。

    “大小姐，裴医生在里面给少夫人检查呢，您就等一会吧。”佣人有些无奈。

    傅锦之红唇嘟了嘟，伸着脑袋向里探，软软的祈求，“大哥，让我进去看看大嫂吧，都怪我，要不是我丢下大嫂一个人，她也不会被那么多记者追。”

    “大哥”

    “吵什么！”傅司年微皱着眉头走出来，表情有些寡淡的冷，扫了两人一眼，对着宁美丽淡淡道：“她没事，只是太累昏倒了，你们先回去。”

    宁美丽微怔，随即像是松了口气，笑笑，“没事就好没事就好，这万一出了什么事，你爷爷估计不会饶过我跟阿锦。”

    傅锦之暗暗咬了咬唇，那女人竟然没事！命还真硬！

正文 第十八章你怎么把她折腾成这样？

    第十八章 你怎么把她折腾成这样？

    “走吧阿锦，让你嫂子好好休息。”宁美丽拉了一把傅锦之转身就走。

    “等等！”傅司年面无表情的脸对着两人，无声的气势笼罩下来，眸子一片漆黑深邃，“那些记者为什么会突然出现在那？”

    他看过监控，那些记者并非一家，却像是得到了什么消息，几乎是同一时间突然出现的，乔以沫并非什么当红明星每天有狗仔跟踪，即便这两天的新闻让她很轰动，也不会那么巧。

    宁美丽和傅锦之两人齐齐变了一丝脸色。

    宁美丽忙挤出一个笑容道：“这个阿姨也不知道，那些狗仔都是无孔不入的，可能在每个地方都有蹲点，这次凑巧了。”

    “是吗？”傅司年淡漠的撩了撩薄唇，没再问什么，随手关上了门。

    房间内的大床上，女人白皙的肌肤在灯光的衬托下，已经白到了不可思议的地步，像个毫无生气的死人一样。

    他深邃暗黑的眸子看着她，像是冷淡的看着，又像是在研究，半响扫了一眼在床边忙碌的身影，单手插入口袋，转身去了通向外面的阳台。

    几分钟后，落地窗被打开，又一个男人走了出来，穿着西装，领口敞开，略显随意，长相儒雅俊美，看了傅司年一眼，唇边挂着浅笑，“能告诉我，你是怎么把人折腾成这幅模样的吗？”

    问话的人，裴谦，傅家的家庭医生，和傅司年相识多年，算得上他为数不多的好朋友。

    傅司年皱眉，“她怎么样了？”

    “身体虚的快透支了，还发着烧，不要告诉我是在今天被吓得，明显几天了。”

    傅司年眉头皱的更紧了，垂眸深思了一秒，似乎想起什么，低淡着嗓音道：“她之前说过，她最近好像得了什么妇科病，会造成这种影响吗？”

    “靠！你怎么不早说？”裴谦脸色微变，瞪了他一眼，转身就要回房。

    傅司年一把扣住他的肩膀，冷声道：“你要干什么？”

    “检查啊，不然怎么给她治好！”裴谦看着男人这墨迹样，有些恼火，“放手！”

    傅司年没放，沉默了两秒，淡淡道：“叫个女医生过来。”

    “”

    裴谦转身盯着他的脸看了一会，忽然笑了，“我是该说你占有欲太强，还是骂你没文化？我他妈是专业的。”

    傅司年只是冷眼望着他，不说话，但也没打算松手。

    半响，裴谦终是叹了一口气，给了他一个极为鄙视的眼神，转身拿出手机打回医院，叫了一个女医生过来。

    一个小时后，女医检查完，跟随两个男人走到隔壁一间书房。

    裴谦望着还不打算开口的男人，耸耸肩，笑容和煦的问着女医，“她的病情是个什么情况？”

    女医微讶，朝着书桌后沉默抽烟的男人瞥了一眼，道：“病人怀孕了，你们不知道吗？”

    “”

    裴谦疑问的目光看向傅司年，见男人的脸色也突然沉了下来，便知道他肯定也不知情。

    女医不等他问，又道：“不过，很可惜，孩子已经没了，应该是刚流掉的。据我判断，不是人流。”

    不是人流就只能是意外了。

正文 第十九章只管播种不管结果

    第十九章 只管播种不管结果

    随着话音落下，房间内的气息陡然发生了变化，阴阴沉沉的。

    “我知道了，这件事不要跟其他人说。”

    点点头让女医回去，裴谦望着脸色格外冷沉的男人，犹豫了几秒还是出声问道：“当初是她用恩情做筹码，让你娶了她，没见你多少喜欢，也没看出什么讨厌，这都两年了，你就没有改变过什么态度？”

    傅司年唇间漫着青烟，充斥着阴骘的眸子微微眯起看他，心头涌出许多暗黑情绪，但都掩盖在那张英俊的脸下，“你想问什么？想知道我有没有爱上她？为什么会让她怀孕？”

    裴谦噗嗤一声就笑了出来，俊眉挑了又挑，颇有几分玩味，“你这幅样子看来我刚刚的问题有点多余。只管播种不管结果，好像也不是你的风格，行了，你的家事我也没兴趣管，我走了。”

    直到门被关上，书房里的男人依旧没什么动弹，静静抽着烟，唯有那双眼睛暗黑，像是永远照不进光的黑夜。

    晚上六七点的样子，天还没黑，乔以沫迷迷糊糊的睁开眼，几秒的思维缓冲后，她歪着脸一眼就看到了窗边站立的男人。

    背着光，单手插在长裤口袋，看不出一丝褶皱的笔挺西裤和衬衫在傍晚的斜阳下镀了一层光。

    清冷矜贵的让人心动。

    她有种说不出的恍惚感觉，危险的最后一刻，她什么也没想的就按下了他的号码，本以为他不会亲自前来，在看到他的那一刻，像是做梦的错觉。

    听到动静，男人转过身，走近床边，低头淡淡望着她，“醒了？裴医生说你身体没什么大碍，只是有些虚弱。”

    “我”乔以沫张开了口，哑着嗓音刚吐出一个字，身子瞬间震住。

    裴医生？

    眼神一慌，极快的看向男人。

    傅司年撩唇低笑，笑容有些渗人的幽凉，“如果医生没查出来，你是不是打算把它带到棺材里留到下辈子？”

    乔以沫瞳孔陡然放大，惊慌失措的辩解，“傅，傅司年，你听我解”

    他还是发现了。

    傅司年面上始终没什么波动，很沉静，声音一如既往的寡淡寒凉，“解释怀孕为什么不告诉我，还是解释孩子只是意外流了而非你动手的？”

    “我”乔以沫张了张嘴，忽然也不知道该说什么了。

    过了好一会，才干巴巴的组成一句话，“我我也没想到孩子会”

    “没想到？”三个字像是刺到了男人的神经，本来沉静的表情终于出现波澜，咬着牙冷笑，大掌捏住她的下颚，“这不是就是你想要的结果？乔以沫，你敢说那天在车里你不是在试探我？即便孩子当时没流掉，你是不是也会跑到医院把他做了？如果不是今天医生巧合的出现，一切是不是都会悄无声息，你永远不会说，我永远不会知道这个孩子的存在？”

    乔以沫已经感受到男人身上逐渐燃烧的戾气，心里颤动，已经分不清到底是恐惧还是心虚。

正文 第二十章我想要孩子，你会留着他吗？

    第二十章 我想要孩子，你会留着他吗？

    那次在车里的时候，如果他说不想要孩子，她一定会选择默默打掉绝不告诉他。

    所以，她现在无法否认，当时她还没仔细考虑后面，孩子就没了。

    男人捏着她的下颚微微收紧，脸色阴沉的能滴出水，语调依旧的淡，但每个字都像是覆着一层厚厚的冰寒，“你不告诉我，是觉得我养不起还是不会养他？如果当时我在车里说我想要孩子，你会留着他吗？”

    乔以沫眼神一闪，视线落在了别处。

    她真的很想要那个孩子，但是现在说那些还有用吗？

    她若回答是，他会不会自责？

    “看着我的眼睛！回答我。”男人强硬的掰过她的脸蛋，眉眼间已经聚集厚厚阴骘，视线更是冷的彻骨。

    乔以沫被子中的手像是扣入了掌心，钻心的痛，死死咬着唇沉默了半响，顶着他的视线，艰涩的回答，“不是，你说得对我从没想过要这个孩子，我在演艺圈的位置还不稳，我想要的成功还没达到，这个孩子来的不是时候，我不想要他”

    一口气说完，乔以沫几乎用尽了全身的力气，再也没力气说话，索性闭上了眼睛。

    傅司年手腕一瞬间加重了力度，几乎恨不得要将她捏碎，瞳眸中覆盖着嗜血的阴暗。

    过了好一会，一个单音节才从他薄唇中溢出，“呵”

    “乔以沫，你是觉得自己对傅家的那点恩情让我可以对你没有底线的容忍？所以现在时机到了，要开始闹腾了？”

    平静了两年，她在他面前都像是个隐形人一样，从来不会刷什么存在感，安静乖巧像是她的标签，从来不会跟他争执什么，即便在床上被他折腾到哭，她也没闹过什么别扭，而这不过几天，她真的让他挺刮目相看的。

    乔以沫已经没力气在去做什么表情，巴掌大的小脸上苍白的冷清，看上去像是不在意的漠然，咬着唇一言不发。

    男人忽然松开手，站直身躯，冷淡的瞧着她，“当初你用恩情做筹码，只是想让我娶了你，而如今，你想要的变得更多了吧？既然你想折腾，我会陪着你折腾下去，至于一切后果，你自己承担。”

    说完这句话，他看也没看她一眼，迈开长腿径直走了出去。

    门被摔上的那一刻，乔以沫再也压制不住的情绪无声喷泄出来，卷曲的睫毛轻轻颤抖，泪水顺着眼角极快的流下浸透枕头。

    无声哽咽逐渐变成低低啜泣，整个人看起来脆弱的像是随时可能凋谢的小白花。

    

    从那次男人摔门离去后，乔以沫一连好多天都没再见过他。

    即便是在另一处两人的新居里，她也没遇见过。

    男人并没离开，只是把主卧留给了她，自己搬到了次卧去睡。

    即便她心里很失落、很难受，却也没再敢去招惹他，只能尽量当做什么都没发生一般，正常的去片场拍戏。

    “以沫，以沫，乔以沫？”

    “啊？萧姐，什么事？”乔以沫坐在片场休息处，一脸懵懂的望着萧筱。

    萧筱皱了皱眉，“应该是我问你什么事？你这几天怎么魂不守舍的？是不是病还没好？”

    自从前几天被记者拍到出现在奢饰品店，再回来，整个人都像是失了魂似的，心事重重，问什么都不愿说。

    乔以沫白净的脸蛋上扯出一个笑容，随口敷衍道：“我没事，刚刚是在琢磨台词呢。”

    “你这笑比哭还难看，我信你才有鬼。”萧筱给了她一个白眼，凉凉道：“算了，你不说我也不问了。现在你打起精神来，有好事等着你。”

    乔以沫表情尴尬了一瞬，连忙端正表情，好奇道：“什么好事？”

正文 第二十一章拼一把

    第二十一章 拼一把

    萧筱瞅了瞅周围闲的不行的工作人员，撇嘴，“佟安晴那女人今天又没来，我刚刚又跟导演推荐了你，你”

    “萧姐！”乔以沫直接出声打断她，蹙着秀眉，语气有些不认同，“上次的事情还没闹够？你怎么还让我去？”

    萧筱清秀的脸上堆出一个精明的笑，“反正你和那佟安晴算是杠上了，如果现在你不抓住机会，以后在圈子里肯定会被她一直踩在脚下不能翻身，你想过没有？”

    乔以沫垂眸不语，表情若有所思。

    佟安晴的娇蛮众所周知，但别人也只会认为是她的演技给了她资本，以她现在地位，想打压自己简直轻而易举。

    但是之前的事情闹得她和傅司年都很不愉快，现在她只想低调一点。

    萧筱见她还在犹豫，斜眼瞥了过去，语气凉凉的提醒，“这次可是凭实力说话的机会，跟女主搭戏的男主可是影帝，若是得到他的认可和推荐，你以后的路会顺利许多。”

    乔以沫想了想，迟疑着缓缓点头，“好吧，我再试试。”

    机会难得，她再拼一把吧。

    萧筱见她答应，二话没说拉着她又跑去见了导演。

    鉴于之前的新闻，导演顾忌她身后的傅司年，对她态度好了不少。

    “乔小姐，虽然你的演技也很不错，但是”

    导演还是有些犯愁的皱眉，佟安晴跟他说有事不能来，但他怎么会看不出来是在故意向他施压，那女人背后也有人支撑，他谁都不能得罪呀。

    就在他纠结时，不远处走来一个身影，声线温淡干净，“我倒觉得是个不错的选择。”

    乔以沫微愣，抬眸看去，温润尔雅的俊脸，一身灰色西装衬托出的身材高挺而峻拔，眸光清澈平静，唇角挂着的笑容纯粹而亲切。

    时安，这部剧的男主角，也是娱乐圈最年轻的影帝之一，零绯闻，很低调，几乎是全民偶像。

    也是她的偶像。

    压住心底的激动，她忙礼貌的鞠了一躬，“前辈好。”

    萧筱挑眉，脸上的笑意更深了，“时老师也觉得我们以沫能胜任女主的戏份？”

    时安脸上仍然是一层淡淡的笑，看了一眼乔以沫，对着导演道：“她那天试镜我看了，还不错，替演是没问题的。”

    “可是”导演还有些纠结。

    时安看了一眼四周的工作人员，带着微微歉意的语气道：“抱歉，徐导，我的时间也有限，拍完这边的戏份，还要赶往下一场，如果佟小姐总是这样缺席，我怕是以后很难再会和她合作。”

    一个是当红流量小花，一个是年轻影帝，一个是著名导演，这样票房和口碑担当的组合合作的机会以后难免会有很多。

    导演朝着副导演以及制片人那里看了看，最后心中一横，点点头，“好吧。就由以沫来替演，其他都交给后期来处理。但是片酬”

    萧筱立即笑眯眯道：“片酬还按照原来的合同，我只是想让我家以沫锻炼锻炼。”

    “好好，那就这样，化妆师，快！给以沫小姐补一个女主的妆。”

    乔以沫有些懵，“”

    她感觉像是做梦，和影帝对戏，这可是她现在连想都不敢想的事。

正文 第二十二章最过瘾的几场戏

    第二十二章 最过瘾的几场戏

    导演走了，乔以沫立即对着时安露出一个羞涩而拘束的笑容，“谢谢时老师给我这次机会。”

    时安望着面前还带着一股新人的拘束紧张的女孩，微微一笑，“不用谢我，你的演技很成熟，情感也很到位，不应该被埋没，如果这次能在导演面前崭露头角，以后的机会会更多。何况，我也是在为自己考虑。”

    乔以沫明白，时安是出了名的敬业，总是这样被耽误时间，心里应该已经不满。

    “嗯嗯，时老师，我会努力的。”

    接下来的拍摄很顺利，虽然对女主的部分都没有镜头特写，但一点也不影响乔以沫尽情的发挥。

    其中一场雨中戏份，是男女主分开三年后重逢的一幕，马路上，乔以沫浑身湿透，单薄的身子站在雨中哭泣，时安缓缓走进将她拥入怀中，一场画面感动了所有人。

    遇强则强，乔以沫真心觉得影帝就是影帝，与其说是她配合他演，不如说是被他带着演，甚至她不用仔细揣摩角色，便被带入那种氛围。

    说实话，这是她出道几年演过最过瘾的几场戏。

    契合完美，几乎都是一次过，很少NG。

    拍完她自己配角的戏份，收工比她想象中的早，不到五点就结束了。

    走出片场，萧筱笑容满面，忍不住给了她一个拥抱，“宝贝儿，你真是太棒了，导演刚刚跟我说，以后还想跟你合作，看样子应该是彻底记住你了。时安影帝估计对你也能留下点印象。”

    乔以沫卸掉脸上的浓妆，只是笑笑没说话。

    在演艺圈这种经常混搭的圈子，能记住一个人没有任何名气得人真的挺难的。

    “你现在是要收工了吗？”

    干净好听的声音突然插足进来，让乔以沫正在卸妆的动作戛然而止，猛地回头看着像是突然降临的男人，惊得语无伦次，“时，时老师！”

    他换了一套衣服，西装改成休闲装，身上黑色卫衣，带着鸭舌帽，帅的无可挑剔，笑容和煦，“今天的表现很不错，虽然是替演，不会被观众发现，但我认为你的演技是值得肯定的。所以千万不要灰心。”

    能被一个几十亿的影帝当面夸赞和鼓励，乔以沫感觉自己都有些晕乎乎得了，极力克制住外泄的激动，不停地鞠躬，“谢谢时老师，我一定会加油的”

    时安望着眼前女孩清纯白净的脸蛋，目光带着几分欣赏，勾了勾唇，“嗯，我还要赶往下一个片场，明天再见了。”

    虽然还不到一分钟的时间，乔以沫依旧感觉像是做梦一样，望着高大的背影离去，她呆呆道：“萧姐，你掐我一下。”

    萧筱直接在她脑袋上拍了一下，笑骂：“行了，别犯花痴了。”

    乔以沫摇头，眼神带着渴望，“萧姐，你不懂，这不是花痴”

    不过比她大几岁，就把演艺界的奖项拿了个大满贯，还能如此心无杂念，她大概是永远都比不上了。

    

    J＆F集团大厦顶层办公室。

    傅司年还在认真工作着，江易拿着平板敲响了办公室的门。

    “进来。”

    江易静静走进，抬眸看了头也没抬的男人一眼，小心翼翼的道：“傅总，静水湾的投资项目确定，已经联系媒体把消息放出去了，还有太太的绯闻是不是也一起处理了？”

    男人敲击着键盘的手指蓦地一顿，终于抬起那张冷峻的脸，眯起眼沉声问，“什么绯闻？”

    距离上次的新闻不过几天，那女人现在开始活学活用了？

    “是”江易有些战战兢兢，把手中的平板打开递过去，支支吾吾的道：“也不是什么绯闻，就是太太拍戏的片段，被发到了网上对方知名度太高，视频被粉丝集体转载引起了一些骚动。”

    应该说是不小的骚动，对方是拥有几千万粉丝的影帝，估计画面太触动，粉已经开始占位了，当然，也有不少骂人的。

正文 第二十三章绯闻

    第二十三章 绯闻

    傅司年接过平板，点开视频，雨中戏，男女对视、拥抱。

    女人的目光爱慕、欣喜，专注中透着些忧伤，男人的眼神炙热深邃。

    一分钟不到的视频，他不过是扫了一眼就把平板丢了过去，“我是不是看着很闲？这种事你也拿来烦我？”

    江易一愣，随后连忙忐忑的点点头，“我知道了。”

    男人抬眸，面上依旧没什么表情，嗓音毫无波澜，“告诉制片人，高价请来的主演如果全部用替身去演，这部剧也不用投了。”

    “是傅总，我马上去办。”

    碧水云居，整个江城公认最美的建筑，最贵的地皮，亦是傅司年和乔以沫的新居。

    男人下班回到别墅，当踏进客厅的第一秒，就嗅到了一丝不一样的气息。

    不动声色的蹙了蹙眉，将外套脱下递给旁边的佣人，正要上楼，就听到佣人恭敬的道：“先生，今晚是太太亲自下的厨，马上就要开饭了，您要不要先去餐厅？”

    男人昂贵的皮鞋踩在第一个台阶的位置停下，微微侧眸看向厨房的方向。

    她亲自下厨？

    难怪以往冷清的房子多了几分烟火气，看来她的心情不错。

    “告诉她，我吃过了。”

    语调有多清淡，轻蔑的意味就有多浓郁。

    话没落，男人不紧不慢的迈步上了楼。

    “先”

    佣人顿时怔愣住，最近先生和太太比以往还像陌生人，要说吵架，可又完全看不出怒火。

    她有些为难的看向厨房，太太今天很早就回来了，还陪着她们亲自去菜场挑选了菜，心情很好的样子，可是现在

    厨房里，乔以沫穿着一身居家服，头发随意的扎着，素面朝天，围着围裙，嘴角含笑的将最后一道汤盛出来，抬手看了看时间，估摸着傅司年应该已经下班了，正要出去看看，就见到陈妈表情微妙的走进来。

    “太太”

    “先生回来了吗？”

    “回来了！”陈妈迟疑着道：“不过他让我告诉您，他已经吃过了。”

    “”

    乔以沫欣喜的表情瞬间落寞下来。

    他还在生气？

    还是他打算以后都这么对着她？

    她今天回来的早，鼓起勇气，亲自下厨打算向他示好，没有想改变什么，只是想让他们能回到过去的平和。

    可是

    陈妈瞧着她有些心疼，安慰道：“太太您先别难过，我再去帮您叫一次，先生可能是好面子。”

    乔以沫扯出一个难看的笑容，“不用了，我自己上去看看吧。”

    楼上书房门口，乔以沫犹豫了两秒，抬手敲了敲门。

    “”没有回应。

    她抿紧了唇，又敲了三下。

    “进来！”

    乔以沫垂下眸子，轻轻推门走进。

    内敛沉稳的深色装修，男人坐在书桌后面敲击着键盘，目光盯着屏幕一动未动。

    英俊、矜贵、禁欲系的冷漠。

    乔以沫看了他一眼，低下头去，嗓音低软，“陈妈说你吃过了，我多做了一些，你要不要再吃一”

    “已经吃过了，我没有必要再勉强自己。”男人目光依旧放在笔记本上，看也没看她，“如果没什么事，出去吧。”

    乔以沫身子顿时一僵，低头咬着唇，心里有些刺痛。

    死寂了几秒，她扯动嘴唇，模糊的嗓音不是很清晰，“你还在生气？”

正文 第二十四章你太看得起自己了

    第二十四章 你太看得起自己了

    看着像冷战，但她心里明白，至始至终都是这么不愠不火的关系，他或许不是在生气，也许只是开始厌恶她了吧？

    如果她还什么都不做，只会让他离她越来越远。

    男人听到她的话，终于抬起了那双冷漠的眸子，眼神充斥的嘲讽几乎要将她淹没，“生气？我需要生什么气？是你扯谎骗我你得了妇科病，还是孩子流掉的事？前者，在床上我没兴趣强迫一个女人，后者，你不要的东西我更不会要，无关痛痒，我需要生什么气？乔以沫，你太看得起自己了。”

    乔以沫始终低着头，光线太暗看不清面上的表情，唯有垂落在两边的手指微微捏紧了。

    那一刻像是被人拨开了皮一样的羞辱，佟安晴在片场的巴掌都没有让她感受到此时这么难堪。

    的确，她太自以为是了，她以为他能从商场将自己抱回来说明这两年来她在他心里不是没有一点印象，但事实证明，再强的肉体关系也只是泄欲的出口，她终究是在自取其辱。

    手指几乎扣入掌心，关节处泛着白色，呼吸微微加重，她强压下心头的酸涩抬起小脸看向他。

    眼眶红红的，有些委屈，而这些委屈藏在眼神里又多了几分倔强的清芒，“既然你不是在生气，也不在乎，为什么要分，分”

    “分房？”男人唇角微微撩起一丝弧度，弥漫着嘲笑，“你不会想说我因为生你的气而禁—欲吧？你犯的错，我有必要付出那么大的代价吗？”

    乔以沫脸色陡然白了。

    他是个正常男人，更是很少会压抑自己的情欲，按照以前的规律，一周也会有几次，他现在却宁愿选择分房，可见这次的事情还是让他从心里对她开始反感了

    一个被讨厌的女人，她现在该担心的是什么？

    她无法想象如果他身边出现另一个女人那是多么恐怖。

    闭了闭眸子，唇瓣几乎被咬破，她忽然走到他身边，低眉顺目，期期艾艾的祈求，“我的错你不要分房，我我不想一个人睡。”

    已经习惯了每晚他的体温，即使只是嗅着他身上的气息，也能让她感到舒心安全，哪怕是死皮赖脸，她也不要两人的距离拉的再远。

    这是乔以沫心中下定的决心。

    男人望着靠近身边的女人，过肩的长发随意的扎着，很娇小，嗓音低柔，如絮轻软，身上似乎还残留着厨房的烟火气，精致的脸蛋上挂着几分委屈几分可怜。

    眼底黑意浓稠了一些，他身躯后仰，抬手捏住她的下颚，凝视了半响，唇角逐渐染上薄冷的笑，“乔以沫，你这是在我面前卖弄演技吗？一套不成再来一套？”

    这男人骨子里似乎天生就有种令人畏惧的暗黑和狂妄，不声不响，却能渗透到每个角落。

    乔以沫睫毛轻轻一颤，小手下意识的抚摸下巴上的大掌，“不，不是的，我不习惯一个人睡。”

    手上的冰凉触觉，让傅司年眼中的嘲讽更加浓厚，挑眉勾唇，“你这是在向我求欢吗？”

    “我，啊！”

    一声短促尖叫，傅司年忽然一把扣住她的手腕，带着她的身子整个压在桌角。

正文 第二十五章那些女人都不干净

    第二十五章 那些女人都不干净

    深不见底的黑眸倒映着她惊慌失措的表情，唇畔是阴冷的弧度，声线压得低沉阴恻，“说那么多废话，无非就是想让我上你，乔以沫，你什么时候变得那么下贱？我不过刚疏远一点，你就急不可耐的贴上来，是怕我出去找女人，还是担心我会甩了你？”

    已经没有任何颜面可言，乔以沫顶着身下冰冷坚硬的桌角，咬了咬红唇，抬眸窥进他的眼里，“对，所以请你别。我不管犯什么事，在你眼里都无关紧要，那你也不必要再委屈自己出去找女人”

    她闷了一下，眼里蒙上一层薄薄的雾气，红着脸又挤出半句话，“而且那些女人都不干净的。”

    “”

    傅司年怪异的盯着她看了半响，似乎被气的想笑却又笑不出来，继续讥诮道：“我以前怎么没发现你脑子也那么蠢？我的身价找不到比你干净的？你就那么乐意做个工具？”

    乔以沫胀红了小脸，咬着唇不吭声，呼吸有些细微的喘。

    衣服的领口处被扯开了一些，露出漂亮的锁骨，还有并不明显却引人遐想的起伏。

    男人眸光微微一暗，眉宇间逐渐覆上一层暴虐的戾气。

    这女人在勾引他？

    他是个正常的男人，一两个月的禁欲，本就让他心里不痛快，如今这女人不仅挑事还挑火

    诚如她所说，他何必委屈自己？

    眼底一道极细的冷芒划过，不是很明显，但乔以沫敏感的捕捉到，心头突然一跳，下意识的就想逃。

    男人却倏然将她整个抱起来放在桌上，扯开她的腿高大的身躯就挤在了中间，恶劣勾起唇，“现在想逃是不是晚了？”

    乔以沫眼神一颤，极快的道：“我饿了，吃完饭再”

    男人低笑，嗓音低沉懒散又透着一股说不出的性感，“既然把自己说成嫖娼的妓女，这些虚伪的掩盖还有意思吗？欲拒还迎都比你这来的要高明。”

    说罢，一只手扣着她柔软的腰，另一只大掌直接撩起她的裙摆

    “傅司年，不要”

    乔以沫眸子瞪大，本能的挣扎了两下。

    一个温热有力，一个冰冷纤细，男女体力的反差，挣扎只会变成情趣。

    “不要唔！”

    

    第二天一早，乔以沫是一瞬间被惊醒的。

    微微瞪大的眸子呆呆的望着天花板，脑子里渐渐浮起昨晚的发生的事情。

    疯狂的一晚，她以为她要疯了

    她扫了一眼四周，不是书房，是卧室。

    似乎想起什么，小手极快的在旁边摸着什么，视线也在被子上来回检查。

    冰凉的！

    被子也没褶皱。

    他昨晚还是没在这屋里睡？他送她回来又回了次卧？

    这个念头掠过，她猛地坐起来掀开被子下了床，换了身衣服，鞋子也没穿就跑下了楼。

    “太太，哎呦，您怎么也不穿鞋子，这地上多凉啊！”陈妈见状顿时着急了。

    乔以沫极快的抓住她的手，“陈妈，先生什么时候走的？”

    “先生？先生跟往常一样啊！”

    一样？

    乔以沫抬眸就去看表，心一瞬间凉了半截。

    他半个小时前才走的。

    抿紧了一下唇瓣，她又有些不甘心的问，“那你有没有看见他是从那个屋里出来的？”

    陈妈也是已婚妇女，自然一下子明白了她话中的意思。

    她收拾的房间，自然也就知道他们分房睡的事，只是身为佣人不便多说。

    似乎不忍看她伤心，她安慰的笑着道：“先生能从哪个屋里出来？当然是主卧了。”

    主卧吗？

    乔以沫唇角顿时扯出一个苦涩的笑。

    陈妈皱了皱眉，轻轻道：“太太，别想了，您快去洗漱吧，我把早餐给您端出来。”

    身上的黏腻感觉，终还是让乔以沫确定，他昨晚办完事是真的直接把她丢在卧室就离开了。

    有些可笑，但乔以沫却想哭，最卑微的一次，什么也没挽回，还让她成为他眼中下贱做作的女人。

    吃完早餐，乔以沫压下心头的低落，找手机找包包，收拾装扮，出门去片场。

    为了瞒着身份，乔以沫从不让萧筱来接她，一般都是自己出门打的过去。

    但是经过上次被记者围堵的事情，让萧筱感觉很过意不去，硬是要求去接她。

    最后只能报了一个碧水云居附近的地址给她，让她等着。

    “沫沫，这里！”

    停靠在路边的一辆黑色世爵，萧筱戴着墨镜的脸从窗口露出来。

    乔以沫看了看四周，打开后座的车门。

    一坐上车便无奈的道：“萧姐，你要来接我，能不能开个低调点的车？”

    萧筱推了推鼻梁上的墨镜，勾唇笑了笑，“公司给的不要白不要，要不然怎么能体现咱们公司的福利待遇？”

    乔以沫撇撇嘴，无言以对。

    盛天娱乐，她的签约公司，老板听说不是一个人，但公司不仅对员工的福利待遇很好，就连新进公司的小艺人也会配一辆出行的豪车。

    她还能说什么？

    萧筱发动车子，等平稳上路后，忽然语气轻快的道：“网上的新闻看到没？”

    “嗯？”乔以沫蹙眉，拿起手机，“又有什么新闻？”

    从天下班，到现在她都还没来记得上网呢。

正文 第二十六章大影帝传绯闻

    第二十六章 大影帝传绯闻

    萧筱勾唇，略显得意的道：“咱们的时安大影帝，出道十年来，第一次传绯闻。”

    “”乔以沫一怔，眨了眨眸子，偶像的绯闻，似乎挺值得关注的。

    “什么时候的事？”

    “你真不知道？”萧筱透过后视镜有些意外的看了她几眼，“你每天收工回去都在干嘛？背台词？研究剧本？就没抽出一点时间关心关心你自己圈内的事情吗？”

    乔以沫脑海蓦地浮现昨晚的场景，小脸一红，立即假装看向窗外，轻咳一声，“我是演员，除了背台词研究剧本我还能做什么？那些八卦都是狗仔和粉丝的事情，跟我有什么关系啊？”

    “”

    萧筱深吸了一口气，懒得跟她争执，没好气的道：“自己上微博上看，别怪我没提醒你，你这次纯属蹭人家知名度，既然影帝都没说啥，你也不许让我再公关什么声明什么的。”

    乔以沫莫名的看了她一眼，打开微博，开始刷新。

    很快便看到昨天那个短视频，登时愣住，举着手机问道：“这什么时候的事？你怎么现在才跟我说？”

    看着微博上刷出来的话题，她顿时有些头疼了。

    那场镜头，她就相当于一个替身，那些粉丝是不是太疯狂了？

    要是让傅司年看到，他

    乔以沫脸上的情绪瞬间淡了下来，眼里闪过一丝自嘲。

    他知道又能怎么样？他根本不会在乎。

    萧筱见她脸色变得有些不对，以为她是介意这个新闻，顿时有些恨铁不成钢，“影帝十年为你一个人传绯闻，虽然纯属意外，但这绝对是你的狗屎运，你能不能不要摆出这样一副样子，娱乐圈的规则又不用我教你，没让把你潜了就这样已经很不错了。”

    话虽如此，但让乔以沫这个有夫之妇还是有些许犯愁。

    她忽然想起之前爷爷在饭桌上说的话，如果这个绯闻再被他看见，那她还怎么解释？就算他不会当面指责她也会把这个原因加罪到傅司年身上。

    到时候他们俩之间的矛盾只会越来越尖锐。

    她现在只想低调一点，用实力证明自己。

    乔以沫忽然又想起什么，抬眸看着萧筱道：“除了这个绯闻，还有没有什么其他的负面影响？”

    绯闻的事，她现在只能顺其自然，相信很快就没了。

    萧筱平稳的开着车，闻言，吸了一口气，道：“有，说你抢戏，新人不懂规矩，跟前辈抢戏。”

    乔以沫顿时拧起了眉头，很明显，应该是佟安晴的粉丝。

    萧筱又笑着安慰道：“不过也没什么，本来这一行就是有黑有红，你如果没有一颗坚强的心，是走不远的。你自己选择的就要自己接受，一将功成万骨枯，佟安晴能有今天的成就，靠的也不只是她背后那个人。”

    乔以沫关上了手机，吐了一口气，没说话。

    到达片场，车子被堵在了最外面，前面被里三层外三层的粉丝包围着。

    声音很吵，即使在车里，乔以沫依旧可以听得到，佟安晴和时安两个人的名字。

    乔以沫带上口罩帽子跟着萧筱下了车。

    但这两天她风头正盛，即便伪装还是一眼被认了出来。

    “那不是乔以沫吗？”

    “就是那个小演员乔以沫？一个不知名的小演员竟然和咱们时安男神传绯闻，还没见过这么不要脸的人。”

    “她前段时间不是才和集团傅总传绯闻吗？现在又想榜上咱们大影帝，一看就是个绿茶婊！”

    “不要脸的抢戏婊，咱们安安女神的戏她都抢，有没有一点规矩了？”

    “”

    萧筱听着两句便拧紧了眉头，护着乔以沫进去，边走边低声道：“看今天来的这群粉丝都是对你不满的，等一下小心点，千万不要一个人单独行动，那些粉丝为了自家爱豆可都是不要命的。”

    乔以沫点点头，眼神小心的扫了一下四周，用手遮着脸，快步进入了片场。

    踏入片场内，她一眼便瞧见了不远处和导演笑谈的美丽女人佟安晴。

    一刹那，对方也看见了她。

    乔以沫摘下口罩和帽子，一头柔软的黑色长发垂落下来，露出一张清纯精致的小脸，正犹豫着要不要上前跟前辈打个招呼，佟安晴嘴角扬起笑容直接对着她就走了过来。

    “你还真是厉害了！”佟安晴轻柔的嗓音有些意味深长的传来，时尚亮眼的红色长裙摇摆至眼前，接着又道：“我不过一两天没来，你就成了片场的最佳女主了。”

    萧筱脸色微变，微微上前一步侧挡在乔以沫前面，似笑非笑，“佟小姐过奖了，是导演和时老师给的机会，咱们家以沫也是赶鸭子上架，希望届时佟小姐也能指点一二。”

    “滚开！”佟安晴脸色立即一沉，瞪了萧筱一眼，看向乔以沫，抬起一巴掌就要扇过去，怒气沉沉的道：“今天作为一个前辈，我就指点指点你，什么叫安分守己。”

    萧筱一惊，下意识的就要抬手截住她，但还是慢了一步。

    最后一刻，乔以沫抬手握住了她的手腕，表情淡淡的，声音依旧柔柔软软的，目光平静的看着她，“前辈要想指点我，直接说，我听着便是，没有必要这样身体力行。一会您还有很多场戏份要拍呢，省点力气。”

    她的孩子流掉，傅司年对她的误会，一直到今天网上对她的部分辱骂都是与眼前这个女人有关，即便她想要不理会，此时心里也涌出一丝无名怒火，这个女人现在却还要动手。

    她真的看起来那么好欺负吗？

    佟安晴没想到她竟然敢挡，脸色顿时更沉了，好似没有看见周围探究的目光，故意大声的道：“我都不知道现在新人演员都这么没皮没脸吗？逮着机会就想上位，一点也不知道什么叫脚踏实地，出卖肉体出卖青春得到的东西自己都不觉得肮脏吗？”

    在场的所有人都知道这段时间乔以沫的新闻，佟安晴这段话对她无疑是极致的羞辱，普通的女孩大概早已吓哭了。

正文 第二十七章陆少

    第二十七章 陆少

    娱乐圈的事，大家心知肚明，乔以沫对阵佟安晴几乎不会有胜算的可能，所以众人只是看看，谁也不敢上前插手。

    萧筱听着前面就受不住，如果不是她的身份桎梏，她现在真想一巴掌甩过去，阴寒着脸，沉声道：“佟安晴，你什么意思？不要仗着自己出道早就可以随意羞辱演员，机会是人人都可以争取的，你自己把机会丢给了别人，在这里矫情个什么劲？还叫那么多粉丝来片场骂人，你也真是够了，怎么不跟粉丝说你已经罢演多少天了？”

    一到片场看见那么佟安晴的粉丝，她就觉得其中有猫腻了，作为经纪人，这种手段也见得多了。

    乔以沫是她带的艺人，骂乔以沫不就是相当于骂她吗？

    像是说到了重点，佟安晴忽的挑起了秀眉，笑了，红唇弯起，妩媚迷人，话却是对萧筱说的，“如果你不是她的经纪人，我还真想跟陆少要了你给我当助理呢，可惜了，既然你要那么直白，那我也就直白一点，从今天开始，只要有我在，就没有她乔以沫翻身的机会，要么趁早滚出娱乐圈，要么每次见到我都给我客气一点。”

    说罢，她幽幽笑了笑，看着乔以沫的眼神有些凉，转身扭着纤腰走了。

    萧筱回味着她刚刚的话，蓦地皱紧了眉头。

    陆少？

    乔以沫捏紧了手指，脸色除了有点难看，看不出任何其他情绪。

    “沫沫，你没事吧？”萧筱有些担忧的看着她，随后叹了一口气道：“刚刚是我动的口，跟你没有关系，回去公司我会跟上面解释的，你不要有负担。”

    乔以沫抬眸看她，眼神透着迷惑，“陆少是谁？”

    佟安晴刚刚的话，她不是没有注意到，但她的和佟安晴并非一个经纪公司的，怎么可能可以随便把萧筱要走？

    除非

    萧筱拧了拧眉，静了五六秒的时间，凝重的看着她道：“盛天娱乐的少东家，咱们的真正老板，陆子延，陆少红颜很多，但我是第一次知道佟安晴竟然跟他也有关系。”

    刚刚听到，她还真的吓了一跳，难怪那女人这么嚣张，直接跟她俩的老板相识，似乎还挺熟悉，那想要封杀一个艺人还不是易如反掌的事？

    乔以沫的心也一瞬间沉到了谷底。

    如果被封杀对她意味着什么，她很清楚，她现在的家庭没弄好，如果事业再败落，还怎么回去面对傅司年？

    萧筱见她似乎被吓着了，小脸都有些白，连忙低声道：“你先不要担心，我回头回公司会帮你注意点，一旦有什么问题，我会跟上面联系。”

    “萧姐！”乔以沫闭了闭眸子，心里有些乱，语气淡淡的道：“你不用太过勉强，就像你说的，如果没有一颗坚强的心，我还是趁早退出演艺圈算了，现在就静观其变吧。”

    这句话，她是在安慰萧筱，其实不过是安慰她自己罢了，娱乐圈，每个漂亮成功的女人，身边都会围着几个优秀的男人，想要踢走一个眼中钉，也不过是在谁耳边吹几口风的事。

    两人正说着话，不远处一直回看镜头的导演走了过来，语气略带歉意的道：“以沫啊，是这样的，你也看到了，安晴小姐也来了，应她的要求，之前缺席的镜头，她要全部补上，所以你昨天拍的那些”

    “我明白的导演。”乔以沫浅笑着，轻声打断他，“我会好好演完自己的戏份。”

    “你能明白最好了，安晴说让你给她替演她心里很过意不去，所以下面都不会让你来代替了。”导演立即露出了一个欣慰的笑容。

    萧筱扯了扯唇角，皮笑肉不笑的道：“徐导，我觉得您还是先跟时安老师说一下比较好。”

    佟安晴后台再硬，也不过是一个新晋小花，跟影帝比那可不是一个级别的，重新拍摄，无故延长时间，这是置时安大影帝于何地？

    导演正要说话，门口立即传来一阵尖叫声。

    “时安，我爱你！”

    “时安老师，你好帅啊啊！”

    “”

    三人同时朝着门口看去，没一分钟，几个保镖护着一个身影走了进来。

    依旧是一身黑，但身材极其匀称修长，口罩遮脸，只露出一双好看的眉眼。

    导演立即迎上去，笑道：“时安老师来了！”

    男人点点头，将手中的杯子递给助理，摘下口罩，露出那张英俊的脸，却是看向了乔以沫，“乔小姐，我能借一步跟你说两句话吗？”

    乔以沫一愣，看了萧筱和导演一眼，才点点头，“可以。”

    两人单独走到化妆间，时安挥手让化妆师先离开，一笑，“你来的时候，门口的那些粉丝没吓到你吧？对于昨天的事，我很抱歉，我也没想到会出现这样的意外，如果给你带来什么不便，还请见谅，回头我会跟那些粉丝解释清楚的。”

    乔以沫又是一愣，没想到他说的竟然是这件事，还专门跑来跟她道歉，顿时有些受宠若惊的摇头轻笑，“没事的，我还要多谢谢时老师，您的热度可不是那么容易蹭的，机会难得，对我只有好处没有坏处，我还怕您会介意呢。”

    都传时安为人极为绅士，她今天真算是见识到了。

    时安英俊温润的脸上露出一丝不确定，“真的不会带给你麻烦吗？”

    “不会。”乔以沫摇摇头，随即有些犹豫的开口，“但不知道是不是给您添麻烦了”

    佟安晴如果不是因为看到这个新闻，大概也不会要求再重新拍摄。

    耽误了他的时间，她也算是给他添了麻烦。

    时安表情淡淡的，嗓音如玉如珠，干净好听，望着他的脸，语气轻描淡写，“在这个圈子混久了，麻烦对我来说已经是习以为常了。不过，对你来说，还得要慢慢习惯。”

    “我知道！”乔以沫扬起脸冲他展演一笑，黑白分明的眸子闪着水盈盈的光泽。

    男人被她的笑晃了一下眼睛，心中微微一暖。

正文 第二十八章陆少是打算给我做主吗？

    第二十八章 陆少是打算给我做主吗？

    此时隔壁的化妆间内，几个化妆师围着的佟安晴坐在椅子上翘着腿，望着镜子中自己美丽的脸蛋，半响拿起手机拨了一个号码出去。

    十几秒后那边接通，传来一道极其慵懒的男人声音。

    “宝贝儿，这么早给我打电话有事吗？”

    佟安晴面上缓缓露出一个妩媚的笑容，唇角翘的高高的，嗓音比之前更加低柔绵软，“人家想你了嘛。”

    “想我？”那边传来男人低低的哂笑，散漫中透着几分撩拨，“想我的钱还是想我的身体？”

    佟安晴顿时撇撇小嘴，埋怨道：“陆少，人家现在正伤心呢，您没听出来吗？还打趣我。”

    “怎么？谁欺负宝贝儿你了？在片场还有人敢给你气受？”男人依旧慵懒的调子，听不出什么关心和愤怒，像是随口问一件无关紧要的事情。

    佟安晴娇笑一声，“陆少是打算给我做主吗？”

    “你难道不知道本少对自己的每个女伴都很尽职尽责吗？”

    “”

    佟安晴面色僵了一瞬，随即撒娇着抱怨道：“陆少真是爱说笑，人家还以为人家在陆少心里是最特别的一个呢。”

    男人的调子依旧没什么起伏，说话也不喜欢拐弯抹角，“当然，跟其他女人相比，长相没什么特别，但在床上你是最特别的，所以，本少也不亏待你，说吧，找我什么事？”

    佟安晴脸色有些维持不住，幸好手机隔音效果还算好，周围其他人听不见。

    默了两秒，她叹了一口气，软软道：“也没什么大事，就是你公司旗下的一个小艺人很没规矩，我出口教育了两句，怕她回头恶人先告状，我岂不是有理说不清了，我可知道你是一个护短的人。”

    “本少是护短，但谁还能比宝贝你更短？”男人调笑一声，懒懒的语调满是轻浮之气。

    佟安晴面上的娇笑顿时加深，“有陆少这句话，人家就心满意足了。”

    “不过”男人话锋一转，带着笑的声音幽幽传来，“你也了解，本少向来不做没有好处的事。”

    佟安晴神色怔了一下，随后望着镜中娇媚的容颜，弯起眉眼柔柔一笑，“那陆少今晚有时间吗？我在老地方等着您。”

    “啧啧啧，宝贝儿还是那么聪明，不过你不知道，一样东西吃久了会食之无味的吗？”

    “”

    佟安晴眉角狠狠抽动了一下，捏紧了手机，半响挤出一丝难看的笑容，嗲着嗓音抗诉，“陆少这话还真是伤人心，刚才还说人家特别，现在就开始嫌弃人家了。”

    男人轻笑，不阴不阳的道：“你给本少打电话不就是想要本少封杀自己旗下的艺人吗？怎么？一点代价都不打算付出就让本少平白损失？”

    佟安晴叹了一口气，略显无奈的道：“陆少，您可没损失，自己公司旗下的小艺人和J＆F集团的傅总扯上关系这可不是小事。”

    那边沉默了两秒，道：“你说的是她？”

    

    乔以沫和时安从化妆间出来，导演便立即把时安叫了过去，她也转身去准备自己的台词。

    萧筱找到她，迫不及待的问道：“怎么样？时大影帝说什么？”

    乔以沫翻看着剧本，淡淡道：“他就昨天的新闻向我道歉呢。他说如果事态继续严重下去，会自己出面声明的，让我不要担心。”

    “哦，他要声明啊！”萧筱略显失落的摇摇头。

    乔以沫顿时抬眸看她，有些无奈的道：“如果这件事继续发酵下去，对我们俩都没好处的，人家可是影帝，岂能我这种小艺人想蹭热度就能随便蹭的？”

    “蹭热度也是讲究机缘的好吗？”萧筱翻了个眼皮，凉凉的道：“这部剧都快杀青了，佟安晴和时安这对男女主也没传出什么，怎么你就替了一组镜头就火了？只能说你和时大影帝有缘，以后一定还会有合作的机会。”

    乔以沫轻笑，“希望吧。”

    能和影帝合作当然是她梦寐以求的。

    “乔以沫！”

    两人说话间，工作人员走过来，递给她一个新的剧本道：“这是你今天的戏份，拍完就可以杀青了。”

    “杀，杀青了？”

    乔以沫和萧筱同时一愣，一脸莫名其妙。

    按照原来的剧本和角色，她虽然是个配角，但还有很多戏份呢，怎么突然就杀青了？

    乔以沫站起来，皱紧了眉头，问着工作人员，“我的戏份改了？不是还需要再拍几天吗？”

    “这我也不知道，有什么问题你去跟编剧和导演说！”工作人员说了一句，便转身离开了。

    萧筱脸色很懵，“哎，你！”

    “怎么回事？”乔以沫疑惑的看着她，“改剧本，我怎么不知道？”

    萧筱咬了咬牙，脸上露出一丝怒色，“我去问问。”

    但没几分钟她就走了回来，面上阴沉至极，“什么叫临时改了剧本，分明就是故意掐你的戏，这剧组真他妈黑！凭什么只针对你啊？”

    乔以沫忙拉住她的手，“萧姐，你冷静一点！”

    看她的样子，应该也是碰了壁回来的，那就是没办法再改变的事了。

    她和佟安晴闹不快，孰轻孰重，导演还是能分的清的。

    作为一个名不见经传的小演员只能忍气吞声。

    萧筱有些心疼的看着她，又气又恨，“真是太可恶了！这不明摆着压人吗？”

    她以为经过这两次的新闻，也算是增加了这部剧的曝光率，免费做了广告，妈的，剧组竟然过河拆桥。

    “别说了，萧姐！”乔以沫捏紧了剧本，垂下眸子，想扯出几分笑，但实在笑不出来。

    努力和收获没有成正比，心中说不失落是不可能的，但现在又能有什么办法？

    萧筱皱紧眉头，“这一定是佟安晴在背后做的手脚，那个女人真的是太过分了，我现在就去找她。”

    “萧姐！”乔以沫下意识的拉住她，“已经闹得很难堪了，别说了，她既然已经发话不会让我好过，即便我继续待在这个剧组也不会有什么好结果，早走早省心！”

    以她现在的处境根本斗不过佟安晴，甚至还会积累更多仇怨。

    而且，她闹得越欢腾，只会让傅司年越来越看不起她。

正文 第二十九章封杀

    第二十九章 封杀

    想到那个男人，乔以沫顿时感觉整个身心疲惫，抱着剧本，朝着角落走去，“萧姐，我去看看剧本，让我一个人静一会！”

    萧筱望着她的背影面色沉了沉，还想跟上去，身上的手机忽然震动起来。

    拿出手机看了一眼，转身向外走去。

    “喂”

    “”

    下午不到三点，乔以沫被新改的戏份就全部拍完了，完全属于被杀青。

    收拾完东西正要离开剧组，佟安晴顶着一脸浓妆，扭着纤腰走了过来，身后一个助理也没跟着。

    “呦，这么快就要走了？我还以为有傅大总裁的“鼎力相助”，你会在这里多待两天呢，呵，原来是我想多了，女人是可以倒贴的，绯闻是靠炒出来的，你还是那个十八线小演员。”

    柔柔的声音夹着嘲讽的笑意，像是她身上的香水味将乔以沫整个笼罩。

    乔以沫抿紧了唇，她心里不难受，只是觉得难堪，对于一个职业演员来说，此时很耻辱，还有些困惑。

    她蹙了蹙眉，直视着她问道：“佟安晴，同为演员，我不明白，你为什么总是这么针对我。娱乐圈的地位，我与你相差十万八千里，不会妨碍更谈不上威胁，为什么？”

    佟安晴缓缓勾起红唇，将那张娇美的脸蛋凑近了她几分，笑道：“呵娱乐圈的“新陈代谢”可比你身上的细胞还要快，我花了我五年的时间才到今天这个位置，你来剧组才几天就抢了我的风头，同为女人，我当然会有嫉妒。”

    娱乐圈女星与富豪圈那点狗血事情她可是比谁都了解，从她看到傅总的第一眼开始，她就直觉感应眼前这女人段位不比她低级，如果此时她不将她压得彻底，可能明天她就能翻身将她踩在脚下。

    她怎么可能允许这样的事情发生。

    乔以沫面无表情的看着她，“同为女人，娱乐圈也不止我一个。”

    佟安晴细白的指尖轻轻挑起她的下颚，凝视着她的脸蛋，娇笑，“说实话，你的潜力很不错，连傅总那样的男人都能勾搭的上，更何况”

    更何况自己公司的老板？

    如果她不让陆子延将她封杀掉，就这模样，难不保不会成为陆子延床上的女人。

    “给你一个忠告！”佟安晴微微抬起下巴，神色透着几分高傲不屑，“要么这几天自己宣告退出娱乐圈，还能保留点尊严，要么就等着彻底销声匿迹吧。”

    她勾起一个极其绝美的笑容，眼神讽刺，转身悠悠离去。

    乔以沫站在原地望着她的背影，双手紧紧攥成拳头，小脸逐渐变白。

    彻底消失？

    她要被封杀了？

    “你没事吧？”一道温润的声音突然从身后传出。

    乔以沫惊得肩膀一颤，下意识的回头，便看见时安英俊的脸。

    “时老师！”她掩住神色，勉强扯出一个笑容。

    时安皱了皱眉，温和的声调低淡有力，“你的事我刚刚听说了，不过很抱歉，我也无权决定他们的做法。”

    他本是想从中插手，但比他想象中的还要麻烦。

    很显然，并非单纯的想要她离开剧组那么简单。

    乔以沫摇头，“谢谢时老师，这件事跟您没有关系，我自己会处理好的。”

    时安低眸望着女孩白净的脸蛋，她很美，是那种清纯中又透着些妖气的美，即使不化妆，姿色也略胜过佟安晴一筹，但眼神却又给人一种清晰地坚定，少了些佟安晴身上的轻浮之气。

    眸色一点点掀起波澜，他嗓音更温和了一些，“你接下来打算做什么？最近有安排吗？”

    乔以沫深吸了一口气，想了想，道：“还有几个通告，应该也不会闲着。”

    低头看了看腕表，她冲着男人轻轻一笑，“时老师，您下午还要拍戏，先去休息吧，我也该回去了，改天再见。”

    说着，挥了挥手，背着包就要走。

    男人眼神微暗，下意识的伸手扣住她的手腕，“等等！”

    “”

    乔以沫眨眨眼，回头，“时老师还有事吗？”

    时安扫了一眼她的细嫩的手腕，自然的收回手，温笑，“你的联系方式留一个给我吧，如果下次看到什么合适的角色，我会跟导演推荐你的。”

    乔以沫一怔，随即眼睛一亮，欣喜道：“真的吗？”

    “嗯。”

    

    离开剧组，回到车里，萧筱见她神色愉悦的样子，忍不住担忧，“你不会傻了吧？被人赶出来还笑得出来。”

    乔以沫坐上车，伸了伸拦腰，眨眨眼，“塞翁失马焉知非福？看看这是什么？”

    她把微信通讯录打开，递给她看，眉梢扬的高高的。

    萧筱看清，顿时一惊，“时安？乖乖，你把时大影帝搞定了？”

    乔以沫翻了她一个白眼，“不要说的那么暧昧，他只是欣赏我的演技，说下次遇到什么不错的角色会跟导演推荐我，这算是一个很不错的机会。”

    她今天也算是失之东隅收之桑榆了。

    “是个不错的机会。”萧筱复杂的看了她一眼，欲言又止，半响才磕磕巴巴的吐出完整的一句话，“可，可是我这边有一个坏消息要告诉你！”

    “什么？”

    萧筱坐在驾驶位上回头看她，犹豫了几秒钟，小心翼翼的道：“你后面的通告以及商业活动，暂时全部被撤掉了。”

    “”

    乔以沫脸色骤变，呼吸一窒，“你说什么？”

    脑中银光划过刹那间跳出佟安晴之前说的话。

    她要让她销声匿迹

    萧筱脸色一正，认真道：“你别着急，把你送回去我马上回公司一趟，这件事我会查清楚的。”

    她肯定百分之九十是跟佟安晴那女人有关，她还真有能耐，这么短的时间就把事情做的那么绝。

    看来，她还真的跟陆少有关系，如果真是如此，大概连她也没办法了，最后的途径只能走解约，但是解约费可不是乔以沫能承受得起的。

    乔以沫望着萧筱，心底开始慌了，脸色也难看的很，紧咬着唇不说话。

    封杀？

正文 第三十章爷爷想见你

    第三十章 爷爷想见你

    对于一个本就没有任何名气的演员来说，封杀无疑是致命的，盛天娱乐又是首屈一指的经纪公司，她根本没有翻身之路。

    她现在能怎么办？

    萧筱没再说话，一心开着车。

    乔以沫正六神无主的时候，身上的手机陡然震动起来。

    她看了一眼备注，下意识的又抬眸看了一眼前面的萧筱，迟疑了两秒，按下接听，压低声音，“喂。”

    她心里有些惊讶于傅司年竟然会主动给她打电话，从上次他知道她流产之后，就再没有主动跟她说过一句话。

    “现在在什么地方？”男人没什么温度的声音传来。

    “正在回家的路上。”乔以沫说着又抬手看了看腕表。

    他现在应该还在公司上班。

    傅司年，“爷爷想见你，晚上回宅子那边。”

    乔以沫心中猛地一颤，下意识的想到她和时安的绯闻。

    很快秀眉又拧在了一起，爷爷年级大了，根本没心思上网，宁美丽多嘴多舌，但胆子很小，那就只有

    傅锦之？

    “你听见我说话了吗？”男人声音变得低沉。

    “啊？哦，我知道了！”乔以沫倏然回神，抿了抿唇，又问道：“那你”

    话还没说完，那边就挂了。

    她眼神一黯，心里有些揪痛。

    缓了缓神，她抬眸对着前面的萧筱道：“萧姐，就在这里停车吧，我下去有点事。”

    萧筱一愣，放慢了速度，“啊？这里离你住的地方还有好远呢？”

    乔以沫重新戴上帽子口罩，“嗯，我暂时不回家，去办点事，你把车停在路边。”

    “我不放心你一个人，你去哪我送你过去。”知她此时心情很不好，她怎么能放心她一个人？

    乔以沫扭头看了看窗外，“不用了，萧姐，你不是还要回公司帮我问清楚吗？你快去吧，明天一定要给我答复。”

    萧筱将车子停靠在路边，回头看她，“真的不用我送你？”

    “不用了！”乔以沫下了车，就冲着她摆了摆手，转身去拦的士。

    萧筱也不再坚持，当务之急，还是正事要紧。

    乔以沫一路上心情都在惴惴不安，她不知道爷爷是不是因为她跟时安的那件事才让她回的宅子。

    “少夫人，您回来了？”

    傅家祖宅里，乔以沫刚到，佣人就迎了出来。

    “爷爷呢？”她抚了抚被风吹乱的发丝，神色恢复平淡。

    “大小姐陪着老先生在后园散步呢。”

    散步？

    乔以沫心里微微一沉。

    傅锦之现在不该是在学校上学吗？她这么闲着跑回来是为了什么？

    顾不得多想，她转身去楼上换了件居家服就急冲冲的去了后园。

    长廊旋绕的后园内，古色古香，郁郁葱葱，乔以沫一走进远远就看见亭子内正和傅锦之谈笑的傅老爷子，两人面上都洋溢着笑容。

    含饴弄孙，老人苍老的面上精神抖擞似乎看不出什么阴郁。

    乔以沫抿了抿唇，走进去，乖巧的唤了一声，“爷爷。”

    “嗯？沫沫回来了？”傅老先生见到她面上的笑容一下更深了，抬手招呼她坐下，“来来，这边坐下。”

    傅锦之见着傅老先生这前后的态度变化，心里有些吃味，暗暗咬了咬牙，随即扬起一个甜美的笑容，“大嫂好，刚刚才跟大哥说，嫂子就到了，好快啊。”

    乔以沫眉梢微抖，看着她回之浅笑，“我正好收工回家，接到电话就直接赶来了。”

    她了解的傅锦之，笑的越开心，心里的算计就越深，虽然只有十八岁，但在这个豪门之中，她可是比二十八岁还要会玩。

    但她之所以那么讨厌自己，也无非是觉得她高攀了傅家，配不上傅司年，还有就是抢了爷爷对她的宠爱。

    乔以沫是很明白，所以每次才懒得跟她计较。

    傅锦之从果盘里拿了一颗干果一点点撕下塞到小嘴里嚼着，歪了歪脑袋，装作很好奇的道：“我从网上听说嫂嫂拍的这部剧有好多影视大咖出演？是吗？”

    乔以沫不动声色的蹙了蹙眉，抬手给老爷子面前的茶杯添茶，掩饰着神色，淡淡道：“是有一些，阿锦若是喜欢，等播出的时候可以好好看看。”

    “那嫂嫂的戏份多吗？如果播出的时候大火，嫂嫂是不是会更红了？”傅锦之装作懵懂的眨着晶亮的眸子看着她，白嫩清秀的脸蛋上要多无辜有多无辜。

    乔以沫捏着杯子的手指微微缩紧。

    明知道她在圈内的咖位，也明知道她只是演个小配角，却还故意在爷爷面前提起话题，看来，下面还有坑等着她呢。

    拿着杯子小抿了一口，她神色未有什么变化，温和笑道：“这部剧我不是主演，戏份不会有很多。”

    如果让她知道自己今天是提前杀青，估计又会变着法的嘲笑她。

    傅锦之眨了几次眸子，似乎有些呆，随后忽然抱住老爷子的胳膊，软软道：“爷爷，你看，嫂嫂那么努力，长得又好看，那些导演为什么不让嫂嫂当主演啊？太不公平了吧？”

    傅老先生顿时朗声哈哈一笑，点头附和，“对对对，爷爷都给忘了，司年认识这一行的人会有很多，爷爷回头就跟他说说，这次他再不听，我就打断他的腿。”

    乔以沫脸色一变，急忙拉住老爷子的衣服，僵笑道：“爷爷，您可千万别这么做，司年那么忙，我不想给他添麻烦，何况，我下面几部戏中都是主演，不需要他那么做的。”

    怕他真会这么做，她只能扯谎先敷衍一下，她现在所有通告都被撤掉了，后面到底什么情况还不知道呢。

    傅锦之挑眉意味深长的笑了笑，“嫂嫂，爷爷也是为了你好，你说有哥哥帮忙，你在娱乐圈岂不是一帆风顺，哪还用三天两头炒绯闻啥的？”

    乔以沫神色一紧，漆黑的眸子落在傅紧之脸上，心里有些寒。

    说来说去还是为了提起她跟时安的绯闻，她做这么铺垫还真是挺费心的。

    傅锦之毫无畏惧的跟她对视，眼底夹着浓浓的嘲讽。

    傅老先生叹了一口气，望着乔以沫温声道：“我是看得出来你挺喜欢这一行的，但你跟司年如果都那么忙，哪还有时间在一起？啥时候能给我添个重孙子？如果有他照应着，你不是也少辛苦一点？”

    乔以沫神色僵硬了几分，心里有些五味杂陈。

正文 第三十一章打小报告

    第三十一章 打小报告

    如果他喜欢，她宁愿不工作也会花时间陪着他，但他现在对她越来越疏离，她能做的就是用工作分去想他的心思。

    她吸了一口气，才缓缓扯唇笑了笑，“爷爷，你不用担心，这些事我会跟司年协商好的。”

    “但你们结婚这事不能再对外继续瞒着了。”

    乔以沫感觉神经被蛰了一下，抬眸看了看傅锦之的方向，乖巧的点点头，“嗯，回头我会跟司年商量，爷爷放心。”

    老爷子点点头，没坐多久，就在佣人的搀扶下离开了。

    傅锦之脸上伪装的表情瞬间卸下，冷幽幽的看着她，轻笑，“是不是被我吓到了？以为我又是在跟爷爷打小报告？”

    乔以沫脸色也冷了下来，肃然的看着她，“傅锦之，爷爷年纪大了，身体不好，如果你要是真为他着想，下次就不要拿这些事来烦他。”

    傅锦之撇撇小嘴，冷哼，“我也不想烦他，可谁让我这么讨厌你他却那么喜欢你呢？搞得好像你才是他亲孙女一样。”

    乔以沫眼睛微微瞪大，“傅锦之，爷爷对你怎么样还要我说吗？我们俩之间的恩怨，不要将其他人牵扯进来，你讨厌我，但我也不喜欢你。”

    “那你喜欢谁？”傅锦之看着她忽然似笑非笑，眼神诡异，“我哥，还是那个时安？”

    “你！”乔以沫神色微变，低低斥责，“你不清楚就不要乱猜，事情不是你想的那样。”

    傅锦之继续磕着干果，低眸漫不经心的道：“这件事我并没有跟爷爷说，所以你刚才的紧张完全是多余的。”

    “但是”话锋一转，她抬眸看她，嗓音低低软软，“你别以为我是在帮你，呵我有条件的。”

    乔以沫咬了咬牙，俏脸露出几分深沉，“你打算用这个威胁我？”

    “你明白的。”傅锦之撕着果肉往嘴里送，散漫得道：“我只要在爷爷耳边说那么一两句，他纵然不会责怪你，也会把所有错加罪到大哥身上，到时候，你说，大哥会不会更加讨厌你？”

    乔以沫眉尖陡然皱了一下，半响，闭上眼睛，咬出一句话，“什么条件？”

    傅锦之逐渐勾唇，脸上的笑意加深，“帮我约见时安。”

    “”

    乔以沫惊了一下，“你明知道不可能。”

    傅锦之是时安的粉丝？

    但时安那种人物是娱乐圈最顶级的存在，别说能不能找到了，即便联系到了，他也不见得有时间。

    “我还以为他结婚前都不会跟人传绯闻呢，你不也是让他做到了吗？”傅锦之语气满是酸味，眼神染上一丝嫉妒。

    凭她傅家大小姐的身份，想见哪个明星见不到？却偏偏最中意的那个至始至终都不搭理她，她从几年前开始粉时安的时候就各处联系他，但始终都没得到回应，而这女人随随便便就跟他上了新闻。

    乔以沫皱紧了眉头，“那是个误会，你明知道我的地位跟他相差十万八千里，根本不可能单独见到他。”

    傅锦之站起身，两手一摊，凉凉一笑，“那就是你的事了，我只要结果，过程随便你。”

    说罢拍了拍手上的果渣，转身就走，嘴里喃喃道：“大哥也差不多要回来了，今晚会不会也很热闹呢？”

    乔以沫神色紧了紧，咬咬唇，突然出声，“我帮你约他，但是你也要答应我，不准在爷爷面前乱说一些事。”

    “OK！”

    乔以沫心事重重的回到前院主屋，傅司年恰好刚刚回来。

    她面色微喜，迎接上去，“回来了。”

    男人的视线在她面上停留了一秒，随后移开，淡淡嗯了一声，转身就要上楼。

    乔以沫一怔，眸光倏然闪了一下，道：“你要去哪？”

    “看看爷爷！”男人头也没回。

    乔以沫心中一急，抬手拉住他的袖子，道：“爷爷跟我和阿锦在后园聊了许久，估计是累了，你就不要去打扰他了。”

    如果他现在出现在爷爷面前，那些话一定会被重复说给他听。

    男人停住，转眼看她，浓黑的眸子深邃至极，大约是猜透了她的心思，嗓音清清凉凉，“怎么，今天打算跟我玩欲拒还迎了？到底是不想让我上去，还是想让我上去？”

    欲拒还迎？

    乔以沫脑中自然的浮现昨晚被他压在书桌上的一幕，耳根红了红，放下他的手臂，径直上楼，“回卧室吧，我有话跟你说。”

    男人无声挑起了一下眉头，黑眸深邃，薄唇渐渐抿紧。

    卧室中，男人进门，单脚将门关上，双手抄如西裤口袋，回到家里，英俊冷酷的面孔多了几分慵懒散漫。

    “你想说什么？”

    乔以沫看了他一眼，尽量平静的道：“爷爷今天又跟我提了婚事公布的事情，我没表态，如果他再要求你，我希望你不要答应。”

    男人看着她的眉眼，“你以为我想答应？”

    乔以沫，“我知道你不会忤逆爷爷。”

    即便他心里会很不满，但爷爷三番两次的要求，他会答应的。

    男人不急不缓的走到她面前，抬手拍了拍她的脸蛋，笑意森凉，“你是摸准了我的心思？所以打算在我面前演一出贤良淑德？”

    乔以沫呼吸微窒，僵硬的看着他道：“我没有我只是不想现在公布婚事，你也不想不是吗？”

    男人收回手，目光看向窗外，语调没有任何起伏，“我没有那么多时间在这上面纠结，我结不结婚对外面那些女人来说没什么影响，对男人更没有。”

    所以公不公开他其实根本不在乎。

    乔以沫眼神黯了黯，咬着粉唇，低低道：“可是对我有影响，你既然什么都不在乎就不能给了我方便吗？”

    傅司年低眸看着女人紧绷的五官，长发下精致的脸蛋透出的神情跟往常似乎有些不同，但又看不出具体什么不同。

    他忽然缓缓淡淡的笑，眉梢低垂，眼神漠然无底，“对你的影响就是妨碍你制造那些桃色新闻了。”

    乔以沫猛地抬眸看她，脸色微白。

    他也知道那件事？

    他平时极少关注这些东西，他是怎么知道的？

    “不，不是的，那件事就是个误会，一个意外”

    “我对你的工作没兴趣。”男人淡声打断她惊慌失措的辩解，一双漆黑的眸子一瞬不转的盯着她的脸，低低沉沉的道：“不过，在你被绿之前，我也不想出门头上顶着一片绿，既然是你自己想藏着，那就藏劳了，如果哪天外面冒出什么消息，一切后果你自负。”

    “”

    乔以沫咬紧了唇，没说话。

    他的话总能轻易刺到她内心。

    

正文 第三十二章带着你老婆给我做饭

    第三十二章 带着你老婆给我做饭

    傅老先生似乎真的不知道新闻的事，晚饭期间，被傅锦之活泼的闲话岔开，最终还是什么正事都没提。

    饭后，时间还早，傅司年不打算留下，也没管乔以沫，打算一个人回去。

    乔以沫有所察觉，跟着他走了出去，嗓音低软，“我跟你一起回去。”

    没等男人回应，她径直拉开副驾驶的车门坐了进去。

    傅司年看了她一眼，什么也没说，直接驱车离去。

    半路上，男人放在手边的手机忽然响了起来。

    乔以沫看着他平稳开车模样眉头没都没动一下，似乎不打算接，响了几十秒后自动挂断。

    但没过一分钟，电话又打了进来。

    乔以沫又看了男人一眼，瞥到备注，还是伸手帮他接听了。

    “容风，他正在开车。”

    对于这个有些陌生又熟悉的人，她只知道是他很好的朋友，其他一概不知，见过不多，但印象很深刻。

    说他是纨绔大少，骨子里却看不出任何风流的味道，像是永远正经不起来的样子，却又给人一种深沉莫测的感觉。

    “就你们俩人？这么大晚上的去哪？”男人轻轻慢慢的笑着，语气充满玩味。

    “回碧水云居。”

    那边默了两秒，道：“你把免提打开。”

    乔以沫按下免提。

    容风懒懒的声音顿时传遍整个车内，“既然都出来了，不介意再晚点回去吧？”

    傅司年皱了皱眉，目光依旧看着前方，出声道：“你要干什么？”

    “我饿了，带着你老婆过来给我做晚饭。”

    乔以沫，“”

    前方灯光透过挡风玻璃，傅司年神色看上去很淡，俊美的脸甚至没出现波动，但说话的语气明显低沉下来，“你是瞎了还是残了，你手下都是死的？一顿饭钱你也打算带进棺材里？”

    那端的声音始终如一的懒散，“我就是好你老婆做的那一口，怎么，不舍得？”

    二十分钟后，傅司年带着乔以沫到了容风的住处。

    一张笑意浅浅的面孔映入她的眼帘，男人一身休闲打扮卧在沙发上，修长的腿随意的翘在桌上，旁边摆着一瓶红酒及半杯酒，下颚的弧度勾勒出漫不经心的味道。

    不管是四周的奢华还是男人随意的穿着都透着一股上流贵族派，但那隐隐透着戾气的眼神和懒散邪肆的痞笑一组合，总让乔以沫说不出的怪异和森凉。

    她手里提着饭盒正要放到桌上，却被傅司年一手接过看也不看直接朝着他的脸丢了过去，并冷声道：“要吃就吃，不吃就饿着。”

    容风接住饭盒，低头看了一眼，微微挑起眉梢，似笑非笑的看着男人，“你还真是越活越小气了，我只是想吃她做的饭，又不是吃了她。”

    傅司年眯起眼睛，冷声道：“她顶着傅太太的身份给你做饭，你是打算卖肾还是卖血？”

    容风瞥他一眼，慢悠悠的拆开饭盒，邪肆一笑，“她若是要我的肾还需要你吗？”

    乔以沫，“”

    这两男人说话，好像根本当她不存在。

    她掩唇轻咳一声，望着容风有些尴尬的道：“我去看看厨房有什么，给你做一点，你们聊。”

    容风看也没看傅司年，随手将饭盒丢进了垃圾桶，笑意盈盈的对着乔以沫道：“刚刚有人上来送了一些食材，都在冰箱里，麻烦你了。”

    乔以沫，“”

    傅司年，“”

    乔以沫转身去了厨房，傅司年直接对着他踹了一脚，眼神深沉晦暗，“你他妈真就那么闲的没事干了，把她扯进来做什么？”

    容风抽出一根烟，啪的一声点燃，将烟叼在薄唇间，掀起眼皮看着他，笑的玩味，“人明明是你带过来的，跟我他妈有什么关系？你这心虚的太明显了。”

    傅司年皱紧了眉头显露着不悦，抬脚粗鲁的将他踹到一边自己坐了下来，嗓音低冷阴郁，“我的事跟她沾不到一点关系，你要是敢给我添乱，三条腿我都让人给你打断了。”

    容风是那种看似很跳脱的人，但什么都分的清清楚楚，他如果看到了利益点，就算是火坑也会插上一脚。

    “说你骨子里透着的冷漠都能弑兄杀父还真是一点也不假，被你在床上折腾了两年的女人，现在却说一点关系也没有，啧啧，连我这个外人都要看不下去了。”容风仰靠在沙发上吞云吐雾，说的话像是在为谁打抱不平，但语气不温不火没有任何波澜。

    傅司年绷紧了俊脸，没说话。

    容风英俊的面容掩在袅袅青烟下，似笑非笑，“你要是想好了打算婚内出轨，我就把她的话给你重复一遍。”

    男人浓黑的眸子一瞬间闪了闪，沉默了半响，低垂下眸子，低低讽刺，“你这是蹭饭蹭出感情来了？打算替她打抱不平？”

    “我对别人的女人不感兴趣，对你的女人更不感兴趣。”容风吐了一口烟气，翻了一个白眼过去，嗤道：“我就有些不明白了，你除了有点钱，有点颜，矫情又无趣，那些女人怎么就对你那么死心塌地？里面那位是，外面那位也是，我也不比你他妈差，怎么就没这样的市场？”

    傅司年毫不留情的讥讽，“谁让你眼瞎找的都是些没脑子的。”

    容风，“”

    傅司年目光看向厨房的方向，唇角的讽刺加深了些许，“你不仅瞎脑子也被驴踢了？你哪只眼睛看见里面那位对我死心塌地？”

    “两只。”容风掐灭烟头，起身端起酒杯抿了一口，悠悠道：“不然，你以为当初她要求跟你结婚是为了什么？仅仅是因为你有权有势？两年来，她连上流社会的阔太圈子都没挤进一个，除了晚上跟你睡在一起，谁会想到她是傅太太？”

    傅司年眯起眼睛，语气仍是清淡，“男人和女人之间，没有上床解决不了的事情，你小看了她的耐心。”

    想起这几次接连发生的事情，他眼底的漆黑一点点变得浓稠起来。

    她大概只是才刚开始。

    容风不可置否的勾了勾唇，懒得继续跟他争论。

    他又不是他爹，没什么闲心去管他的破事，对于乔以沫，他就更没兴致了。

正文 第三十三章苦肉计

    第三十三章 苦肉计

    傅司年伸手向他要了一根烟点燃，长长吸了一口，吐出青白的烟雾，房间内陷入短暂的死寂。

    大概是想好了措辞，男人模糊着嗓音道：“她跟你说了什么？”

    容风瞥了他一眼，语气依旧懒散，“她说她这次回来，目的很单纯，就是为了来找你。”

    傅司年没说话，表情模糊不清，看不出什么情绪。

    容风嗅着厨房传出的香味，惬意的闭了闭眸子，淡淡陈述，“当年孤儿院起火后，她的腿受了伤被送进了医院，后被领养，改了名字移居国外。”

    “至于这么多年为什么一点也没联系你，这个她要面对面跟你解释。还有”

    他忽然勾起唇角，兴致盎然的道：“我没告诉她你已经结婚了。”

    如果直接说出来，可就没那么好玩了。

    傅司年依旧没说话，静静的抽着烟，深不见底的黑眸透着深沉难辨的情绪。

    脑海中那道亮丽的音容笑貌似乎更加清晰了一些。

    “啪嗒！”

    忽然一声脆响从厨房传来猛地拉回男人飘荡的思绪，神情一瞬间恍惚了几秒。

    随后，他扔掉烟头，站起身走进厨房，淡淡问道：“怎么了？”

    乔以沫正蹲在地上捡着瓷片，突然的声音冷不丁惊了她一下，手中的瓷片滑落，直接在她掌心留下了一道很长的伤痕，很快渗出血液。

    傅司年斜依在门上望着她，既没有上前也露出什么担忧，甚至带着笑，很温和很浅淡，唯独没有真实感，“欲拒还迎用过了，现在又打算使用苦肉计了？你是打算做给我看还是做给他看的？”

    乔以沫神色一僵，急急忙忙从地上站起来，举着流血的手，尴尬道：“抱歉，是我刚刚不小心碰掉了一个盘子，我一会来处理。他的饭已经做好了，麻烦你端出去给他。”

    说完，她低着头错开他走了出去。

    傅司年凉笑的脸色一瞬间阴沉下来，下颚线紧绷到极致。

    容风在外面看着女人低头握着手匆匆走进卫生间，唇角噙着浅笑，什么话也没说。

    等乔以沫出来，容风已经吃上了，傅司年面无表情的站在一旁。

    “果然，还是这味道对口。”

    容风吃的不紧不慢，抬眸瞥了她一眼，没有多么殷勤的夸赞，像是诉说一件无关紧要的事情。

    乔以沫轻笑，“你喜欢就好。”

    对于容风是怎么喜欢上她做的饭，她也有些不思其解，他是去过不少次碧水云居，但留下吃饭的次数不多，而且大部分都是陈妈做的饭，她只是偶尔回来的比较早才会下厨。

    不过，几分真假，她也不想去揣测，她有多看不透傅司年就有多看不透容风，甚至容风给她的感觉要更复杂一些。

    说完，她就拐回了厨房收拾残局。

    傅司年瞥见她受伤的手只是裹了一层纸巾，眉头顿时皱了起来。

    容风头也没抬的啧啧笑道：“药箱在哪不用我告诉你吧，要是留疤了，可就可惜了一双小手了。”

    傅司年低头看了他一眼，声音淡然无绪，“汤太淡了，我加了点东西在里面，既然你那么喜欢，就全喝完吧。”

    “”

    容风嘴角狠狠抽动了一下。

    乔以沫收拾好残渣走出来，看着表情怪异的容风，一脸不明所以。

    “收拾完了？”傅司年冷淡的看着她。

    “啊？嗯。”

    “你是打算来他这里做厨娘兼清洁工还是给他做后妈？”冰冷的声音又加了一丝嘲弄。

    乔以沫立即摇头，漂亮的脸蛋说不出的瘦弱柔软，“不是”

    “回去。”

    男人丢下两个字，看也没看她径直朝着门外大步走去。

    乔以沫一怔，匆匆拿起包，对着容风摆摆手，“我们先回去了。”

    容风品味着嘴里的火辣，看着很快消失的两人，俊眉跳动了几下。

    直到回到碧水云居，傅司年也没说一句话，而是转身去了书房。

    乔以沫神色黯然，心情失落的回到主卧。

    夏夜燥热，冷白的月光透过窗帘照射进来，衬出一丝寂寥的落寞。

    他对她的偏见似乎越来越深了，或者说，从一开始他就没有把她想的那么好。

    揉了揉眉心，她低低自嘲的笑了笑，转身进入了浴室。

    洗完澡出来，陈妈来敲门。

    “太太，这是先生让我拿过来的。”

    乔以沫穿着一身白色丝质睡衣，看着陈妈手中的药箱微微一怔，“先生让你拿的？”

    陈妈问道：“是的，太太，您是不是受伤了？”

    乔以沫摇摇头，“小伤，我自己处理就可以了。”

    “好的！”陈妈放下药箱。

    “对了，先生还在书房吗？”乔以沫神色闪烁了一下，装作漫不经心的询问。

    “在的，还没出来。”

    “嗯，我知道了，你去休息吧。”

    陈妈离开后，乔以沫盯着药箱失神了一会，又低头看了看掌心红色的伤痕，心里一团乱。

    他这算是关心吗？

    猜不透，她吐了一口气，打开药箱一点一点处理伤口。

    正在此时，搁在床头的手机震动了。

    放下消毒棉，瞄了一眼备注，她面上的神色柔了几分，按下接听。

    “喂，楠楠。”

    “宝贝儿，我回来了。”手机里传出一道清爽干净的女声。

    乔以沫微怔，惊讶道：“怎么突然就回来了？都没通知我去接你。”

    “刚下飞机，这么晚了，你怎么来接我？放心吧，我打的回去。”

    “哦！”乔以沫轻轻回了一个字。

    那边似乎不满了，声音明显拔高了一个八度，“哦什么哦？乔以沫，我可是刚下了飞机第一个电话就打给你，你就这么冷淡的回我？”

    乔以沫无奈道：“你现在刚下飞机，方便跟我闲聊吗？”

    “呃等一下，我坐上车。”

    那边傻笑了一声，随后安静下来。

    “”

    无语了两秒，乔以沫索性点开免提，继续包扎手。

    “喂，还在吗？”那边高嗓门传来。

    “在在在”乔以沫简直无语问苍天，那女人坐了那么久的飞机，怎么还那么精神？

    “沫沫，你家大总裁最近对你怎么样？”

    乔以沫，“”

    “你才不过去欧洲度假一个月，又不是去一年，怎么样你自己不清楚吗？”

    那边的女人轻笑了一声，“我这是时刻跟进，绝不能忽视一丝细节。”

正文 第三十四章注定是一部悲剧

    第三十四章 注定是一部悲剧

    乔以沫坐在床上，缠着纱布的手微微停顿，粉唇慢慢抿起，眼眸垂了下去，声音变得低缓了几分，“楠楠，你的书都是美好的结局，把我的故事写进你的书，注定是部悲剧，你还是别写了。”

    莫楠，她的大学同学兼闺蜜，主业是配音演员，副业是人气网络作家，但这个身份除了她没几个人知道。

    同样，她喜欢傅司年，以及跟他结婚的事，莫楠也都知道，所以愣是以她为背景准备了一部新作，主要原因还是她觉得她的故事很狗血，狗血中还透着一丝不同寻常的新奇。

    莫楠有些不解，“什么悲剧？你们俩可都和睦相处两年了，没有感情也有肉—欲啊。我可是很看好哦，这一个月，有没有什么干货给我？”

    “”

    乔以沫扶额沉吟了片刻，无奈道：“你还是先去网上查一查吧，具体细节，我改天再跟你说。”

    “不用改天了，就明天或者后天吧，我专门提前两天回来，就是为了你。呃对了，你明后两天忙着拍戏吗？”

    忙？

    乔以沫面上露出一丝自嘲，如果搞不好，她可能以后都不会忙了。

    她淡淡道：“不忙，就明天吧，到时候我约你。”

    挂了电话，乔以沫看了看时间，已经很晚了，傅司年还在书房还是又回了次卧？

    心中有些焦急，但她还是什么都没做，掀开被子躺下，带着一丝期待，开灯等着。

    书房内，烟气弥漫，昏暗死寂中透着浓浓的压抑低沉，傅司年一直没有离开。

    男人静坐在书桌后的身形清俊沉稳，一手放在桌上指间夹着半截香烟，燃烧的青白烟雾徐徐升起，他正眯着眼望着另一手中拿着的一张照片。

    薄雾缭绕间，他整个人呈现出一种淡漠的孤寂感，英俊的脸上露出一种类似于沉迷、回忆的表情，甚至指间的烟快要燃烧到手指，他依旧毫无察觉。

    照片中，一男一女，一个英俊一个漂亮，彼此贴近，女子一头黑色长发，仿佛十几岁的年纪，笑容清纯美好，男子尽管脸上没什么笑容，但眉宇间的柔和清晰明了。

    一眼便能认出，照片中的男人，正是傅司年，比现在年轻的傅司年。

    【她说她这次回来，目的很单纯，就是为了来找你。】

    容风的话，像是回音般重现在傅司年耳旁。

    他不动声色的捏紧了照片，目光一瞬不转的盯着照片中女人的脸，漆黑的深眸掠过一丝复杂，淡的几乎没有的呢喃声飘出，

    “蓝翎”

    为什么要现在突然出现？

    半响，他将照片锁回了抽屉里，掐灭了烟头，哼出一口烟气，起身走出了书房。

    尽管是夏季，深夜，偌大的别墅更显萧冷。

    皮鞋摩擦着地面，不疾不徐，在走到主卧的门口，男人挺俊的身影顿了一下，眉眼清淡，看不出什么表情，只是拿出了口袋里的手轻轻转开了门。

    室内的灯依旧开着，但床上已经没了动静。

    他在门口站住了几秒，还是抬步走到了床前，正要关灯，余光瞥到床上的女人微微怔了一下。

    女人身上只裹了一层被单，平静的小脸上未干的泪水泛着晶莹的光泽，被泪水打湿的头发贴在脸上，使得她整个人看起来格外的可怜。

    傅司年英俊的眉眼微微拧起，仿佛又看见了那日缩在电梯间里颤抖身影。

    他以前从没见她哭过，最近似乎很爱哭。

    这一切不过是她咎由自取的结果，怎么倒像是他变成了凶手，她是受害者？

    男人脸色缓缓冷了下来，心头涌上一阵烦躁。

    灯也没关，转身一言不发的大步走了出去。

    

    第二天一早，乔以沫醒来，傅司年已经上班去了，回想着房间内亮了一夜的灯，她心里自嘲极了。

    他昨晚还是没有回主卧睡。

    不用去片场，也没有通告，突然松下来，让乔以沫有点不适应。

    她必须要想办法挽回当前的局面，娱乐圈她认识的人不多，如今只能靠她自己。

    若是真被封杀，她该怎么办？

    她现在不得不考虑这个问题。

    正吃着早餐，她摸到电话就给萧筱打了一个电话过去。

    “萧姐，那件事怎么样了？”

    手机那边的萧筱沉默了两秒，凝重的道：“Sorry，以沫，公司各层关系太过复杂，我还没查到什么准确的消息。”

    大概是意料之内，乔以沫并没有多少惊讶，面上甚至很平静，“原因就不要查了，我只是想知道，我现在还有挽回的余地吗？”

    像她这种十八线小艺人，即使被封杀，也不会有人多少人关注，盛天旗下那么多影后影帝，谁会在意一个小艺人的死活？之前让萧筱去查，她都觉得是为难她了。

    艺人没名气，经纪人在公司自然也没什么地位。

    乔以沫说完，手机那边陷入短暂的沉默，过了十几秒后，萧筱有些小心的道：“以沫，要不你就当做是休假，先休息一段时间，我会想尽一切办法帮你争取资源的。”

    她说完，乔以沫也沉默了。

    低眸搅拌着杯中的牛奶，粉唇抿的紧紧的。

    从出道到现在，萧筱算是她的第一个经纪人，带了她几年，也都在尽力帮她争取角色，虽然都是配角，但在那种竞争的环境中，已经是很不错了。

    既然连她也这么说了，她是不是真的就没办法了？

    萧筱不知她在想些什么，忽然慢吞吞的道：“还有一个办法。”

    乔以沫眸子一亮，“什么办法？”

    “傅—司—年！”

    乔以沫直接震住，张了张唇，“他？”

    萧筱叹了一口气，道：“以沫，我不知道你跟傅总到底多深的关系，但此时，我要提醒你，他也许是你唯一的希望。”

    唯一的希望？

    的确，傅司年在商业圈内一手遮天的本事是人人都知道的，只要有钱有能力，即使娱乐圈他也能完全掌控。

    但她是不会去求他的。

    奶香氤氲，脑中一个激灵闪过什么，她咬咬唇，忽然问道：“怎么才能见到陆少？”

    “陆少？”萧筱惊了一下，似乎对她有些不可思议，“连我都见不到他，你就别想了。”

正文 第三十五章未曾谋面的“老板”

    第三十五章 未曾谋面的“老板”

    陆少虽然是盛天娱乐的少东家，但几乎不会出现在公司，只是偶尔在年会的时候被邀请走个形势，其他时间基本见不到他的人影。

    但不见其人，却闻得其名，上热搜比明星还快，而且基本都是和女星的绯闻，交过的女朋友可以绕地球一圈了。

    乔以沫拧了拧眉，道：“我不是要单独约见他，你只要告诉我他最常去什么地方，或者我可以在什么地方能遇见他。”

    与其让她去求傅司年，不如直接去找她这个未曾谋面的“老板”。

    萧筱支支吾吾，“以沫，你不会是要”

    “你想多了！”乔以沫打断她，无奈道：“我只是想跟他说几句话。我被封杀的事情，八九不离十跟佟安晴有关，而她能找到的最有利的帮手，就只有陆少了，为了一个外人封杀自己的员工，我有些好奇他是怎么想的。”

    萧筱虽然不想打击她，但作为娱乐圈资深人士，她还是忍不住要提醒她，“以沫，你不要想的太简单了，陆少他也不是什么好人。你小心万一事情没解决，还把自己赔进去了。”

    能把整个娱乐圈女星差不多都睡了一遍的男人，会是什么好人？

    乔以沫淡淡一笑，“你不用担心，我会注意分寸的，如果没得谈，我不会多说。”

    “那好吧，我跟你说说陆少常去的几个地方”

    “”

    吃完早餐，乔以沫因为约见了莫楠，早早收拾了一下，就出了门。

    依旧是打的过去的，车库有很多车，但大都惹眼，所以她出门基本不自己开车。

    左岸咖啡厅内，莫楠还没到，她先点了一杯咖啡，边等人边上网搜寻着陆子延的踪迹。

    依旧是全副武装的打扮，但那比周围人都白了几个色号的肌肤，让走进来的莫楠一眼便看见了她。

    “沫沫！”

    乔以沫闻声抬眸，对面一身牛仔裙，黄色卷发扎成丸子头的俏皮女孩满脸笑容的走近。

    虽然是个作家，但完全没有文青的气息，活泼靓丽的让四周似乎都失了色。

    她指了指，“你提的什么东西？”

    “喏，给你买的礼物！”豪气冲天的将几个礼盒全部放在她面前，莫楠笑着捏了捏她的脸蛋，“一个月没见了，好想你啊！”

    乔以沫拍掉她的手，淡淡道：“你是玩的乐不思蜀了吧？想我也没见你给我打一个电话。”

    “还不是怕你忙！”莫楠丢给她一个白眼，在对面坐下来，继续道：“谁知道你这一个月竟然都在闹绯闻，早知道我就不去度假了，白白错过这么一段大戏。”

    乔以沫眼神幽凉，“你这是在幸灾乐祸吗？”

    “这是祸吗？对你来说不是天大的好事？虽然外界都不知道绯闻男主傅大总裁就是你老公，你们俩炒一点也没什么的。”

    “没什么的？”乔以沫低头苦笑了一声，复又抬眼看她，“如果我说我现在被封杀了，你还会觉得这是好事吗？”

    “什么？是傅司年做的？”莫楠一瞬间瞪大了眸子。

    “不是！”乔以沫叹了一口气，把那些事前前后后都与她细说了一遍，包括怀孕流产以及傅司年对她的误会。

    等她说完，抬头就看见对面的女人竟然拿着笔记本在记录。

    她嘴角的肌肉抖动了一下，脸上滑落几根黑线，咬牙，“我不是在跟你讲故事，你有没有在认真听？”

    莫楠盖上笔盖，得意一笑，“每一个字都记下来了，你说我有没有认真听？听你所说，你家傅总对你的误会还挺深的，都直接跟你分房了，从一个正常的男人角度来说，这是出轨的前兆。”

    “”

    乔以沫看着她的小眼神有些阴郁，“你是来让我糟心的吗？”

    莫楠两手一摊，无奈的撅撅嘴，“他那么大的人了，而且有的是钱，总不至于委屈自己还用手解决吧？”

    “”

    乔以沫还是狐疑的盯着她的脸看，“你真的不是来刺激我的？”

    她的话没毛病，那晚也是她主动引导，他才在书房要了她，如果她以后不主动，他会不会真的出去找别人？

    她不敢想，却又不得不想。

    莫楠终于收了玩笑的神色，趴在桌上看着她认真的道：“他那么聪明的人，任何事情一点就通，为什么要误会你？你察觉流产，让他从片场把你抱出来，从医生口中很容易就能证明是个意外，至于后面的事情，那些什么想借机炒作，想利用傅老爷子，这些就更不是你能想得到的了，他那么精明的一个人会想不明白？”

    乔以沫垂下眸子，没说话。

    莫楠沉了一口气，继续道：“他到底是责怪你怀孕没有告诉他以至于流产，还是压根就不了解你的性子从而认为你是个为了目的不择手段的女人，为了上位，可以牺牲孩子、利用丈夫利用爷爷的坏女人，所以打算疏离你。”

    乔以沫眉眼微微一震，抬眸睁大眼睛看着她。

    傅司年亲口跟她说过，他并不在乎那个流掉的孩子，那后者可能性比较大了。

    他真的把她想成不择手段的女人了？

    莫楠看着她的反应，便知道猜准了一二，顿时叹气道：“若是他有意疏离你，我劝你最近还是不要往上贴了，不然可能会越来越糟。他本来就没有那么喜欢你，若是再讨厌你就麻烦了。”

    乔以沫心情顿时跌落到谷底，撅着红唇，愁眉不展的低语，“可是如果我不主动他会出去找别的女人的。”

    她不是不相信他的忠贞，只是不相信他会对自己忠贞。

    莫楠有些恨铁不成钢的瞪着她，“你还真是没出息，热脸贴他冷屁股，想被他羞辱是吗？别忘了，当初是你用一颗肾救活了他爷爷，你是他整个傅家的恩人，他再不喜欢你，也没资格这样对你？”

    乔以沫无声的皱紧了眉头，低声道：“不要再把那件事扯进来，在我嫁入傅家的第一天，之前的恩情就已经扯平了，没能经营好我跟他之间的夫妻关系是我的失败。”

正文 第三十六章一张白纸的婚姻

    第三十六章 一张白纸的婚姻

    她当初本以为只要嫁给了他，待在他身边，他也许会慢慢爱上自己的，事实证明，不过是她想多了。

    婚姻和肉欲是一样的，没有感情的填补，就是一张白纸。

    莫楠讽刺一笑，“什么都是你的错，我是不是要把《女戒》拿过来让你抄一遍？”

    乔以沫陷入良久的沉默。

    半分钟后，又是莫楠率先开口，她扭头看了一眼窗外，淡声道：“那你被封杀的事，也不打算求他帮助了？”

    “我不会让他知道的。”

    莫楠吸了一口气，舔舔唇，又爱又恨的道：“性子软，骨头硬，还真是拿你没办法。”

    说着，她拿起手机，开始翻找电话簿。

    乔以沫微怔，“你做什么？”

    “你不愿求他，除了我谁还能帮你？”

    “你也帮不了我的。”

    若真是陆子延要封杀的她，莫楠认识的那些人还真不是一个级别的。

    莫楠目光依旧盯着屏幕，闻言轻轻一笑，“我又不是去找人跟陆少说情，我之前不是说过有人要投拍我的一部作品吗？本来是打算等你稳居二线后，留着给你冲击一线的，现在可以用用了。”

    “不用了！”乔以沫握住她的手，看着她，眸光认真，“我打算再试试。”

    她的那些作品在网上都是超级大IP，以她现在的名气和地位，一定会毁了那部剧的。

    莫楠那么支持她，她一定要让她那些作品每部都成为经典，绝不能毁了。

    莫楠离开后，乔以沫独自一个人又在“左岸”坐了很久。

    续了两次咖啡，直到下午三点左右才在门口拦了一辆的士离开。

    “师傅，去金铭华盛。”

    “好的，您坐稳了。”

    一个小时候，市中心最繁华的地带车子停下。

    乔以沫付完账下了车，抬眸看了一眼巨大的LED招牌，在门口停顿了片刻。

    金铭华盛，整个江城最有名的会所，豪门烧钱的地方。

    萧筱告诉她，陆子延经常来这里，这里也是最有可能遇见他的地方。

    她不知道此次进去，会不会有那么幸运。

    摸了摸面上的口罩，裹紧风衣，乔以沫抬步走了进去。

    金碧辉煌的大殿，充斥着一切奢靡的气息。

    她走到柜台，神色略显拘谨，幸好带着口罩，只露出一双漂亮的眸子。

    “欢迎光临，请问需要什么帮助？”

    “你好，我想知道陆子延陆少在不在这里？”

    柜台小姐带着职业化的笑容，和煦平静的道：“陆少是我们的VIP客户，但通常都是晚上过来，现在并不在这里。”

    “那他大概都是晚上几点过来？”乔以沫不死心的继续追问。

    “不好意思，这个我们也不能确定？”

    乔以沫眼神微暗，“哦谢谢！”

    她也就猜到他不会白天出现在这里，所以才来的这么晚，但没想到他还要再晚。

    晚上太晚回去，她不知道傅司年会不会追问。

    想了想，她转身正要去大厅的沙发上坐着等一会，但随即又感觉太暴露，最后跑去了会所隔壁的咖啡厅坐着，透过窗户正好可以看见会所门口人来人往的车辆。

    只是她刚坐下，服务员就走了过来，“小姐，要喝点什么吗？”

    乔以沫微愣，随后干笑着摆了摆手，“不用了，我在等人。”

    还喝，她之前已经喝了那么多咖啡，再喝就要吐了。

    服务员离开后，她直接扭头对着窗外目光一瞬不转的盯着。

    忽然有种做狗仔的错觉。

    狗仔？

    乔以沫眸光微闪，忽然不动声色的抬眸想着咖啡厅内其他地方看去。

    旁边是个八卦生产地，这里应该是狗仔最喜欢躲的地方吧？

    她缩了缩头，将帽子压得更低，小心的寻找着相机的踪迹。

    半响，忽然对上一双黑眸，小心脏猛地刺激了一下，她连忙低下头。

    视线交错的一瞬间有些熟悉距离有点远，看不清面容。

    她蹙了蹙眉，正在极力翻找回忆，手机忽然叮的一声。

    打开手机，微信弹出一条信息，【真的是你？】

    乔以沫一愣，下意识的朝着刚才的方向看去，眼神微惊，时安怎么会在这里？

    男人一身黑衣，头上戴着一顶鸭舌帽，正坐在吧台上喝着酒，从动作上看又不像是在买醉，倒像是闲散品着。

    惊诧之余，乔以沫动了动手指快速回复信息，【时老师不是在拍戏吗？怎么会在这里？】

    对方很快回复，【佟安晴下午没来，也没替补的人员，我就只能来这里“借酒消愁”】

    乔以沫明显感觉到那语气中的一股笑意和无奈。

    但她也不知道该怎么安慰，毕竟她也是因为这事被“赶出来”的，想了想，开了句玩笑，【时老师喝酒也那么帅，要是被粉丝看到了，这家店估计明天就能跟隔壁一样有名了。】

    她才是叫幸运，出来盯个稍也能遇见大神，怎么以前都没这么好运过？

    看来是有钱人的通病，在这种高档的地方才会觉得世界很小。

    时安，【你经常来这里？】

    乔以沫，【不，第一次来。】

    时安似乎扭头朝着她的方向看了一眼，【约会？】

    乔以沫微怔，低头发了一个捂脸的表情过去，【不是的。】

    片刻，她忽的想到了什么，极快的翻到通讯录，找到傅锦之的账号，思忖了一秒，编辑了一条信息过去，【金铭华盛隔壁的咖啡厅，速来！】

    【看你一直盯着外面，不是在等人吗？】时安的信息又跳了出来。

    乔以沫捏了捏手指，心里莫名出现一丝愧疚，【是等人，一个朋友。】

    每个公众人物，都希望有自己的私人空间，他一个人在这里喝酒，还能像朋友一样的跟她聊天，她却利用他。

    时安发了一个笑脸过来，【这里有记者，你小心一点，所以也很抱歉，我不能上前跟你打招呼了。】

    乔以沫心中微动，【我小人物一个没什么影响力的，该担心的是前辈你才是，不过，你为什么不去隔壁喝酒？那里应该安全一点吧？】

    同一时间，傅锦之的信息也传了过来，【呵别告诉我，你这么快就给我约到了时安。】

    乔以沫微拧了拧眉，极快的发了八个字过去，【爱来不来，过时不候。】

    那边顿了几秒，传来傅锦之嚣张的口气，【等着，你要是敢骗本小姐，本小姐一定饶不了你。】

正文 第三十七章前辈改天再见

    第三十七章 前辈改天再见

    乔以沫垂下眸子，顿时有些后悔，她现在还在烦心着怎么才能见到陆少，现在又把傅锦之那丫头扯进来，岂不是更麻烦？

    但如果她此时不让她过来，过几天还得找借口约见时安，若是他不答应那不是更尴尬？

    乔以沫忽然放下手机，垂着头，极其烦躁的捏了捏眉心。

    桌上的手机忽然响了起来。

    她一惊，看到竟然是时安打来的语音电话，下意识的抬眸看向远处的男人，犹豫着要不要接听。

    男人对着她指了指自己的耳朵。

    乔以沫无奈，接听后，压低声音道：“前辈。”

    “你刚刚怎么了？是不是还在为昨天的事犯愁？需要我帮忙吗？”男人并没有刻意压低声音，干净的声线温润好听。

    乔以沫摇摇头，看着他似乎时不时的端起杯子喝酒，对着手机道：“不是，多谢前辈关心，不过，喝酒对身体不好，您还是喝点其他的吧。”

    “呵”男人低笑了一声，温和道：“你怎么确定我喝的是酒？如果我要喝酒，去隔壁或许会更惬意一些。”

    乔以沫有些尴尬的笑了笑，“我觉得前辈的性子，应该不像是经常去隔壁那种场所的人。”

    男人淡淡一笑，语气多了一分懒散，“谢谢你把我想的那么好，不过，不得不承认，我其实刚从里面出来，到这里喝点茶醒醒酒而已。”

    乔以沫，“”

    他还真直率。

    傅锦之来的比她想象的还要快，她一进来，一双黑白晶亮的眸子就迫不及待的在四周寻找着。

    事实证明，真爱粉真的是自家爱豆化成灰都能认得出来。

    她一眼就看见了坐在吧台上的清俊身影，特意化了精致妆容的脸上露出一丝羞怯，抬步就要直奔而去。

    乔以沫心下一跳，急忙的拨了一个电话过去，她才止步朝着另一边走过来。

    “人是你约出来的？”

    傅锦之坐在了她对面，眼神却时不时的朝着身后看。

    “别看了！”乔以沫暗暗瞪了她一眼，抬眸看到时安朝着她这边看过来，压低了声音道：“一会我会离开，你自己上去跟他打招呼，但是不准说出我们俩之间的关系，我只是跟他说我们是朋友，剩下的你自己编吧。”

    傅锦之拿出化妆盒，一边补妆，一边透过镜子痴迷的看着远处的男人，红唇勾起，轻笑，“放心，你就算不说我也不会告诉他你是我的嫂子，不然得多丢人？”

    “”

    乔以沫不想跟她吵，冷淡着声音提醒道：“我提醒你不要忘了自己的身份，你还小，为自己的名声着想一点。”

    豪门大小姐为偶像豪掷万金的新闻她不是没见过，傅锦之的性子，她难保她做不出来，而且这里也有记者，她不想给时安添麻烦。

    傅锦之抿了抿唇膏，嘲讽着嗤笑，“叫你一声嫂子，你还真把自己当长辈了？本小姐的事还用不着你来管。”

    “你！”乔以沫眼神有些阴沉，口罩遮住的脸上看不出任何表情。

    “我不管你，但你别忘了你答应过我的事。”如果不是因为傅司年，她真不想管她。

    “行了，知道了知道了，你快走吧！”傅锦之有些嫌烦的催促。

    乔以沫拧眉看了她一眼，随后在微信里给时安发了一条信息，【前辈，我还有事先走了，改天再见。】

    信息发送，她站起身，提着包，走到门口，朝着时安的方向点点头，抬步离开了咖啡厅。

    傅锦之回眸间，恰好看见时安望着乔以沫的背影出神的样子，不是她敏感，而是那眼神真的太专注，专注的有些刺眼。

    她放在桌上的手一瞬间收紧了，透过窗户，看着乔以沫的身影渐渐消失，最后竟然拐进了金铭华盛。

    她脸上忽然露出了一丝笑容，有些阴凉幽森。

    

    乔以沫压下心底对时安的愧疚，吐了一口气，又回到了会所。

    外面天色虽然还没完全黑下来，但也差不多了七点了，她走到柜台，问道：“你好，请问陆少来了吗？”

    “陆少已经来过了！”

    乔以沫心中一喜，忙道：“那能麻烦你带我去见他吗？或者告诉我他在那个包间，我自己去找他。”

    柜台小姐笑道：“请问您有预约吗？我们需要打个电话到包间确认一下才能放您进去。”

    乔以沫一愣，“我没有。”

    “那您有陆少的私人电话吗？您可以先打个电话过去。”

    乔以沫还是摇头，“也没有”

    柜台小姐也有些为难了，“那很抱歉小姐，我们不能放您进去，您知道，这里的顾客多是有身份的人，我们不能随便放人进去的，您请回吧。”

    乔以沫明白，但她也没办法，只能继续祈求道：“我找他真的有急事，麻烦您就让我进去好吗？”

    “抱歉，小姐”

    “”

    乔以沫紧锁眉头，眼睛扫到桌上的价位，咬了咬牙，道：“那我在这里消费，是不是可以进去？”

    两个柜台小姐明显一愣，随即用一种极为怪异的眼神看着她，“当然。”

    乔以沫拿出钱包，找了一张卡拍在桌上，心里很是肉疼，这一晚的价格，是她努力多少天才能拿到的片酬。

    办理了一个休闲项目，她没有停留就走了进去。

    但整个会所比她想象的要大的很多，而且每层装修都一样，她几乎要迷路。

    转悠了半天，终于在一个酒保那里得知，陆少在三楼的一间棋牌室跟人打牌呢。

    她揣着紧张的心慢慢摸到了三楼。

    真不愧是顶级会所，隔音效果还真是好，走廊下死寂的让她的心脏都快跳到了喉咙口。

    她还是第一次来这种鱼龙混杂的地方。

    “302，302”

    嘴里念叨着，眼睛在门上一个一个的扫着。

    302！

    终于找到了，乔以沫紧张的手心捏出了一把汗，拿出手机，又看了一遍萧筱给她发来的照片。

    因为是偷拍而且距离很远，照片不是很清新，但依旧可以大致看出整个轮廓以及模糊的面容。

正文 第三十八章大人物

    第三十八章 大人物

    第一次面对除了傅司年以外的这种人物，她心里还是有些害怕的，但是想到傅司年，那种害怕似乎又少了些，末了，她强自鼓起勇气，抬手敲了敲门。

    门很快被打开，但开门的人是个酒保。

    “您好，请问您找谁？”

    “我找陆少，麻烦你把这个拿给他看一下。”乔以沫站在门口将事先准备好的纸条递给了他。

    “好的，请稍等。”

    每一分钟，门再次被打开，酒保笑着道：“陆少请您进来。”

    乔以沫微怔，他这就见她了？

    她只是在纸上写了她自己的名字而已。

    如果真的是他帮助了佟安晴，那他一定会对自己的名字有印象的，她也不过是赌了一把。

    放在风衣口袋里的手微微收紧，她抬步走了进去。

    整个棋牌室比她想象的要大很多，装修奢华至极，大厅中央牌桌四周围了几个人，其他地方也寥寥的坐了几个人，加在一起大概也有二十来个，男女都有，屋内烟酒掺杂的味道很重。

    不知是谁眼尖，看见她突然说了一句，“那是谁？”

    只怪她包的太紧，神秘感太强，被人误以为什么大人物。

    随后，整个包厢的人大半都朝着她看过来，好奇的凝视、赤裸的打量。

    乔以沫受惊的下意识往后退。

    “过来。”

    一道疏懒的声调拉回了乔以沫的思绪。

    她定了定神，朝着声源看去，牌桌上坐着的一个男人，二十六七岁，俊美至极的面容透着一股邪气，唇间叼着半截烟，一派纨绔的姿态。

    身上穿着白色衬衫，看着松松垮垮，连扣子也没扣好，但依旧看得出来精良考究。

    黑色短发下的眸子正盯着手中的牌，看着有些懒散怠慢之感，但混入四周乌烟瘴气的世界却完全没有沉迷堕落的味道，像是清醒的游戏人间。

    他就是陆子延？

    乔以沫眸光动了动，心里不免有些发憷，一看就是个不好应付的人。

    “陆少，您这是又请来的哪位美女？”同桌的阔少抬眸看了一眼乔以沫笑着调侃。

    而坐在陆子延对面，始终背对着乔以沫没有回头的男人，淡淡开腔，“陆少的红颜知己那可是多的数不过来，有什么好奇怪的，接着打牌。”

    听到这句话，乔以沫身子微微一震，这声音好熟悉。

    正要思索，陆子延终于从牌上抬起俊脸，徐徐吐了一个烟圈，视线落在她脸上，悠悠一笑，“这可不是我请来的，保证你们都不认识。”

    这是回答刚刚的问题，随后他才真正的对着乔以沫道：“你打算就这样哑巴着？过来。”

    乔以沫拧了拧眉，站在原地没动，而是看着陆子延出声道：“陆少，我能跟你单独说几句话吗？不会耽误太久的。”

    特有的柔软嗓音一出，牌桌上背对着她坐着的男人眉梢陡然挑了起来，浓黑的眸子里缓缓划过一道兴味的笑意。

    陆子延轻笑开，语气轻佻散漫，“这里没有外人，况且，我这投了几十万的牌局还没打完就跟你走，你打算怎么赔偿我和我这几个兄弟？”

    乔以沫僵了僵，他这是有意刁难她？

    “陆少，”

    “本少不喜欢对着一双眼睛说话，虽然这双眼睛还算漂亮。”他唇上噙着笑，依旧是一副不正经的模样。

    乔以沫看着他，莫名想起了傅司年那位好兄弟容风，容风虽然好像永远都不正经，但骨子里却给热一种暗黑的冷然，而眼前这个陆少完完全全就是纨绔阔少的做派，从里到外的邪肆。

    共同的特点就是：让人猜不透。

    无奈，乔以沫摘下口罩帽子，长发落下，整个小脸暴露出来，脸色认真的望着陆子延，“陆少，我知道你明白我来找你的目的。”

    陆子延摸了摸下巴，带着侵略性的目光像是激光一般从头到脚扫了她一遍，然后给了一句很中肯的评价，“很漂亮，看来公司下面那群人眼睛有问题。”

    白色衬衣，黑色九分阔腿裤，外罩一件黑色的宽大风衣，虽然身高看起来将近一米七，但依旧显得白瘦而纤细，素净的脸蛋上带着特有的清纯气质，像是一朵楚楚可怜的小花，尤其是在这乌烟瘴气的地方，衬出几分仙气。

    以至于在场的其他阔少都看直了眼睛，“陆少，这小姑娘不错，你公司的新艺人？”

    能被陆少夸奖，在场的几名女子有些吃味，酸酸的道：“我怎么看着有点熟悉？”

    乔以沫强忍着无视周围人的“视奸”，望着陆子延继续祈求，“陆少，我只是占用你几分钟的时间，把事情问个明白而已。”

    “呵”她话音一落，同桌的牌友就哄笑着戏谑道：“小妹妹，你真是太小瞧陆少的持久性了，几分钟的时间可不够。”

    说完，整个房间里的人都跟着哄笑起来。

    乔以沫心中蓦地生气一股怒火，无比厌恶这种上流混杂的世界。

    只是还没等她做出反应，就听到“砰”的一声，刚刚说话的阔少被背对着她的男人连同椅子一脚踹倒了。

    紧接着传来一道波澜不惊的调子，“笑的可真丑，是不是想让我帮你整整容？”

    摔倒在地上的阔少面色一僵，更是有些摸不着头脑，“二，二爷，您这是？”

    陆子延一副事不关己的模样，只是忽然挑起了俊眉，望着对面的男人，眼里一片玩味，“容二爷认识乔小姐？”

    什么？

    乔以沫刚还微惊的样子，这下彻底震惊了。

    容，容二爷？

    小脸刷的白了，她望着对面男人的后脑勺，眼神轻颤，他是容风？

    容风怎么会和陆子延在一起打牌？

    灰色衬衫的男人终于回头，一张帅的没有边际的脸，似笑非笑的表情，但也只是扫了她一眼，便淡淡的转开，浅笑着道：“如果知道名字就算认识，哦，那我应该是认识的。”

    “哦，我想起来了，她就是那个那个，乔，乔以沫？”刚才疑惑的女人翻着手机，终于想起来，惊呼出声。

    人虽然没见过，但最近乔以沫这三个字的确是出现在网上的频率比较高，而且都站在头条。

正文 第三十九章同吃同睡的关系

    第三十九章 同吃同睡的关系

    乔以沫在看到容风的那张脸时，整个人如雷轰顶，全身血液都在倒流，那种感觉丝毫不亚于眼前突然出现的人是傅司年。

    他和傅司年那么熟悉，若是回头告诉他

    乔以沫有些慌了，很想逃。

    但陆子延没给她机会，含笑道：“乔小姐，看来在场的所有人都知道你，既然这样，还有必要单独谈吗？”

    乔以沫目光躲闪的看了看四周，“陆，陆少，我看我还是”

    “乔小姐，本少的耐心只给自己床上的女人，你确定还要继续纠结？”陆子延蹙了蹙眉，耐心将失。

    乔以沫咬了咬唇，她本就是不想让傅司年知道的，容风在这里，她怎么可能说的出口？

    陆子延兴致缺缺的把手里的牌丢下，重新点燃了一根烟含在唇间，扫了一眼对面的容风，随意的道：“听说前段时间，她和傅总的事传的挺开，你和傅总关系又不一般，跟她应该也很熟吧？”

    容风依旧拨弄着自己手里的牌，扯了扯唇角，低笑着开口，“我又不是他爸，连他睡过哪些女人都查个清楚？”

    陆子延吸了口烟，嗤笑，“这也不该是他老子干的事，要不是这个绯闻，我还以为你们俩有情况呢。”

    毕竟，整个江城谁不知道容风容二爷和傅司年是能同吃同睡的关系？

    容风眯了眯眼睛，神色淡淡的，要笑不笑，“你都说是绯闻了，怎么确定这女人就跟他有关系？女艺人的手段不就那么点，你应该比较了解吧？”

    陆子延无谓的扯了扯唇，“谁让他是有名的片叶不沾身，如果不是基，我都要怀疑他是不是家里藏了个老婆。”

    听到老婆两个字，乔以沫眼睛下意识的垂了下来。

    这一个个的男人，怎么都那么精明？

    容风抬脚踹了一下边上傻愣的男人，重新开始出牌，淡淡笑着道：“这你就要问他去了。他如果是个基，你应该还有机会。”

    陆子延，“”

    容风除了刚开始看了乔以沫一眼，后面基本当她不存在，也没打算说话，完全像是个陌生人一样。

    乔以沫感觉自己今天出门真是背，先是时安，然后是容风，如果是以前，她一定以为自己走了桃花运，把江城几个顶级的钻石王老五遇到了一遍。

    几人又继续打起牌来，她渐渐被当成了无视。

    就那么僵持了几分钟，乔以沫衣袖里攥的紧紧的拳头猛地松开，她终于抬步走到了陆子延身边坐下，低声道：“我是盛天旗下的艺人，我后面的通告全部被撤，能给我个理由吗？”

    她说完，偷偷瞄了一眼对面的容风，男人像是什么也没听到，目光盯着手中的牌，气息疲懒。

    陆子延扭头看了一眼身边靠近的女人，近距离看，她是真的很美，那种透着些古典女人的美，没有浓妆，看着很舒服，甚至让他有种想要摸摸的冲动。

    喉骨无声滚了滚，他邪魅一笑，“你知道的，男人在床上通常都无法拒绝女人的要求。”

    “”

    这就是他的理由？

    他就这么答应的佟安晴？

    乔以沫心中有些愤怒，真想抬手给他一巴掌，但她还是忍住了，咬着牙低声道：“所以你为了讨美人欢心就枉顾是非？”

    陆子延眉梢微微挑起，唇上的笑意更深，“别忘了，你也是美人。”

    “”

    陆子延吸了一口烟，故意的吐了她一脸，轻浮一笑，“机会就摆在你眼前，就看你能不能把握得住了。”

    “你！”乔以沫脸色一下变得难看至极，她见过佟安晴那么无耻的女人，现在又遇见了陆子延这样无耻的男人。

    陆子延弹了弹烟灰，似乎觉得她隐忍着怒火的小模样很有趣，笑道：“你既然独自一个人跑过来找我，那说明你跟傅总还真没多深的关系，不过本少也没比他差，这个机会你不要？”

    “呵”对面的容风丢下几张牌，透着讽刺的嗤笑道：“你还真是会推销自己，不过，你每晚那么努力的输送，也没见怀上一个，陆老先生被打算带你去医院检查检查？”

    “”

    被一个男人怀疑，陆子延脸色黑了黑，冷笑，“本少现在才发现女人都没你这么啰嗦。”

    容风掐灭了还剩一半的香烟，轻笑，“我跟你又不熟，现在发现也不晚。”

    “”

    陆子延阴着脸盯着容风看了几秒，空气仿佛都凝结了一些。

    乔以沫肯定今天是不会有什么收获了，不想再继续待下去，于是站起身，表情寡淡清冷，平平静静的道：“陆少，你给的机会我不需要，既然没什么可说的了，那我先走了。”

    她该回去准备解约合同了。

    陆子延眉头挑高，“”

    他这是被女人嫌弃了？

    乔以沫没等他回应，只是瞥了容风一眼，没有停顿的朝外走去。

    她离开后，旁边的一众阔少吹起了口哨起哄道：“陆少，你这是被人家嫌弃了。”

    陆子延掀了掀眼皮，抬起长腿给了那人一脚，冷嗤，“不想玩就给我滚。”

    他静了没几秒，神色淡沉了几分，忽然看向容风，“她真不是傅司年的女人？”

    另一个世界就是这样，没有什么熟与不熟，只有了解与不了解，他虽然跟傅司年也没什么深交，甚至没见过几次面，但却对他很了解，乔以沫的身世他也知道，这俩人平白无故怎么可能扯到一块？

    容风看也没看他一眼，“你想知道就自己去问他。”

    陆子延勾唇，“本少只是没兴趣和别人争女人。”

    如果是他的，倒是例外。

    容风终于抬眸吝啬的看了他一眼，笑的很平静，“别怪我没提醒你，除非她主动，如果你想染指她，五条腿都不够砍得。”

    陆子延黑眸滞愣了一瞬，随即笑开，“本少不是强—奸犯，一个人做会很辛苦的。”

    “”

    容风嘴角狠狠抽搐了一下，连他都觉得这种人那么贱，那些女人到底是怎么看上他的？

    经过乔以沫一事，众人都没什么玩心了。

正文 第四十章他要离婚，你会答应吗？

    第四十章 他要离婚，你会答应吗？

    两轮牌局之后，陆子延就兴致缺缺的撂牌走人，容风没几分钟也离开金铭华盛。

    只是他刚走出会所大门，本该已经离开很久的乔以沫忽然不知从哪个角落走了出来。

    “容风。”

    容风正拿出车钥匙的手微顿，接着大门的灯光，看着渐渐走进的娇小黑影。

    他没多少惊讶，似乎想起她临走时的那个眼神，淡笑，“在这里堵着我不怕被人拍到？我的名声可没傅司年那么好听。”

    他既不是集团总裁也不是富家大少，不过一个混混出身的暴发户，说白了，除了有钱有势之外，就是个见不了光的黑社会。

    乔以沫微惊，下意识的向四周看了看，有些不解的问道：“你跟陆少很熟？”

    容风撩唇轻描淡反问，“凑个赌局也需要谈交情？”

    “”

    乔以沫尴尬了一下，僵硬道：“我没别的什么意思，就是想求你一件事。”

    “求我不要把你被封杀的事情告诉傅司年？”

    乔以沫依旧是全副武装，之露出两只眼睛透着淡淡的担忧，“我来找陆子延就是不想让他知道，我希望你不要把今晚的事情告诉他。”

    容风双手插在口袋里，微弱的灯光下，半张俊脸带着不羁的神情，嗓音偏笑，“我又不是他老子，没兴趣掺和你们夫妻俩的闲事。”

    乔以沫微松下了一口气，半响道：“那谢谢你，我先回去了。”

    “等一下！”容风慢悠悠喊住她。

    “还有事？”

    容风站直身躯，神色看不出多少变化，但的确比刚刚多了一丝什么，“如果哪天，他要跟你离婚，你会答应吗？”

    乔以沫明显滞愣住，她没想到他会问这个问题。

    离婚，她不是没想过，不过，她了解傅司年的性子，他不屑于做出违背承诺的事情。

    容风大约是瞧出了她的心思，又换了一种问法道：“他要是爱上了别的女人，你是想继续吊着他还是主动离婚？”

    乔以沫神色变了变，胸口一下像是被塞满了东西，闷闷的难受。

    这个她没想过，或者是说不敢去想而刻意逃避，她一直坚信只要时间久了他一定会慢慢喜欢上自己，但如果他一直没有改变，终究还是会爱上别的女人

    那时，她该如何？继续用婚姻占着他看着他出轨，还是退出？

    在爱情面前她也是自私的，不到那一刻，她不愿去想。

    沉默了几秒，她还是艰难的问道：“他有喜欢的女人了？”

    容风漫漫的笑，“谁知道呢，或许有或许没有，但不会爱上你，终究还是会爱上别人，他又不是和尚，也没打算要出家。”

    话很伤人，但很实在。

    乔以沫无言以对，轻轻垂下了眼眸，略带自嘲的轻笑，“他的确是不喜欢我，一点也不喜欢”

    容风低头瞅了一眼她有些失落的眼神，淡淡问道：“能告诉我你当初为什么要嫁给他吗？就只是喜欢那么简单？”

    乔以沫微怔，抬眸看他，懵懂的道：“不然还有什么理由？”

    很难看出来吗？

    “”

    容风怪异的看了她一眼什么也没说。

    那家伙到底是精明太过了，还是蠢得没救了？这女人一看就是从里傻到外的。

    乔以沫抿了抿唇，“如果没什么事，我就回去了。”

    容风皱了皱眉，“不用我送你？”

    “不用了，还不是太晚，我可以自己打车回去。”乔以沫摇了摇头。

    若是让他送回去，傅司年问起来该怎么解释？

    容风没再询问，无声的看着她离开。

    

    碧水云居门口一截小路是不准通出租车的，乔以沫只能下车步行，路灯虽然很亮，但周围死寂的有些阴森森的，几乎没有一个人。

    她有些惊悚朝着四周看了看，快步的朝前走去。

    刚刚加班回来的傅司年开着车，远远就看见路边疾步走着的小身影，背上背着小包，手里提着帽子，每次出门的装扮。

    背影有些匆忙，看得出是在害怕什么却又隐忍着不发，很像是路边流浪的野猫，明明弱的可怜，却还总是装出一副傲娇的神情。

    轻轻扯动了一下嘴角，嘲弄随之蔓延开。

    车子驶过乔以沫身边，减了速度，但没停下。

    乔以沫刚开始没察觉到，惊魂未定，猛地被吓了一下，刚想出声尖叫，车窗滑下，露出傅司年的俊脸。

    “司年？”她心口猛地一松，眼神欣喜的望着他。

    傅司年睨了一眼她额上的汗水，不知是热的，还是被吓得，终还是停下了车子。

    乔以沫见他不说话，乖巧的打开副驾驶坐了进去。

    傅司年扯唇嗤笑，“这倒是挺上道的。”

    “”

    乔以沫怎么没听出他话里的冷嘲热讽，小声的撇撇嘴道：“我只上你的道。”

    本以为男人没听见，但车子继续向前行驶后，男人幽凉的声音就传了过来，“你最近不仅演技见长，连花言巧语的本领也长了，这是要准备冲刺下一届影后？”

    “”

    乔以沫脸色僵了僵，刚刚欣喜的心情一下又跌落到了极点，他现在似乎越来越喜欢用这种态度对着她了。

    想到这里，她脑中一下浮现出之前容风的话，身子瞬间一寒。

    他真的会爱上别人吗？

    故意无视他的态度，她软着嗓音厚脸皮的低低问道：“你最近很忙吗？”

    最近基本都是很晚回来，而且回来之后，大部分时间也都在书房待着。

    男人忽然转过头看她，漆黑的眸子盯着她的脸，像是在笑，却又完全没有笑意，“怎么？现在开始实行每晚例行盘查了？要我报备每天的行程吗？”

    见他又要误会，乔以沫立即慌神了，忙摆手，结结巴巴的道：“不，不是，我只是想问你有没有时间，我明天没事可以陪你出去走走。”

    问完这句话，车子已经到了别墅门口。

    停车熄火，男人并没有立即下车，扭头看着她，面色冷淡，“你这是想坐实我们的关系？不打算藏着了？”

    乔以沫拧了拧眉，脸色有些不好看，轻轻道：“你为什么总是想那么多？我把时间花在你身上你也觉得错？”

正文 第四十一章你想让我再给你一个承诺？

    第四十一章 你想让我再给你一个承诺？

    她现在极力想改变这种局面，她真的快受不了了，为什么他还是不相信她？

    男人单手掐住她的下颚，凉薄的笑，“作为傅太太，你没错，但那你觉得我需要吗？”

    我需要吗？我需要

    极为讽刺的三个字，让乔以沫眼睛猛地一涩，这才是他的真心话。

    “那你什么时候会需要？”

    她扬起了小脸，眼里藏着泪花，但始终不让眼泪流下，模样有些委屈，语气更是低软卑微。

    傅司年维持着刚才的姿势看着她，却有那么一瞬间的恍惚茫然，她到底对自己怀着怎样的心思？

    此时是装的，还是以前是装的，又或者前后都不过是她的伪装？他接触的女人不多，不懂女人的心思，也懒得去猜。

    眼底黑意浓稠，他嗓音低冷的道：“你想让我再给你一个承诺？”

    乔以沫抿紧了唇，没说话。

    傅司年摩挲着她的脸蛋，眸黑而冷，似笑非笑，“难不成你还指望我会喜欢你？你莫非忘了当初是怎么嫁给我的？”

    说完这句，他打开车门，头也不回的离开了。

    乔以沫望着他冷漠的背影，眼眶里的泪水终还是默默流了下来，好一会才抬手胡乱的抹去泪水，失落的回了别墅。

    踏进客厅，屋内多了一道身影。

    “嫂嫂回来了？”

    乔以沫一怔，看着出现在家里的傅锦之，无声的拧起了眉头，“你怎么来这里了？”

    “我想大哥了，来这里看看他不行吗？”傅锦之瞅了瞅她的神色，察觉到一丝异样。

    乔以沫看了一眼旁边喝水的男人，淡淡扯了扯唇角，轻笑，“那我带你去上面收拾一下房间吧。”

    “不用了，佣人已经收拾好了！”傅锦之对着她甜美的笑了笑，随后走到傅司年身边坐在，歪着头好奇的问道：“我看大哥是跟嫂子一块回来的，难道大哥今天也去了金铭华盛？”

    她的话来的太过突然，打的乔以沫一个措手不及，等她反应过来，傅司年已经皱起了眉头，“金铭华盛？”

    那是什么地方，江城大概没有不知道的。

    乔以沫站在原地神经瞬间绷紧，心脏慌的快要跳到了喉咙。

    她就知道傅锦之留下这里不会那么简单。

    傅司年的眉头很快就松开了，拿着杯子，神色很淡然，语气很随意，听不出什么其他的情绪，“你今天去了金铭华盛？”

    傅锦之眨眨眼睛，并没有看向乔以沫，笑道：“没有啊，我晚上在外面的时候看见嫂子进去了，我还以为你在哪儿呢。”

    她想表达的意思很简单，那地方是个有钱男人的娱乐场所，傅司年进去完全正常，但若是乔以沫一个人进去，那就不得不让人想入非非了。

    傅司年没答话，也没什么表情，只是缓缓抬眸看向乔以沫。

    一切来的太突然，乔以沫甚至还没想好什么措辞，只能磕磕巴巴的解释，“我，我我只是进去见一个朋友而已。”

    傅司年哂笑，语气依旧淡的很，像是陈述一件无关紧要的事，“你朋友的情调倒是很高。”

    傅锦之眼神带着诡异的笑，望着她，状似漫不经心的语气，“什么朋友？大哥也经常去那里应酬，说不定还认识呢。”

    乔以沫有些阴沉的看了傅锦之一眼，一时不知道语塞，如果她说是去见陆少，傅锦之一定还会有更羞辱的话等着她。

    但反观傅司年样子又不像是多么在意她会不会回答，始终是一副漠然薄冷的态度。

    正待她开口，傅司年身上的手机忽然响了起来。

    他拧了拧眉，打开接听，“喂。”

    “你老婆到家了吗？”容风带着懒笑的声音传来。

    傅司年眉头一下拧的更紧了，抬眸看了一眼乔以沫，沉声道：“她今天跟你在一起？”

    乔以沫听不到里面的声音，但也似乎猜到了什么。

    应该是容风打来的。

    容风淡淡回了一句，“算是吧，不过，你也没必要脑补一些龌龊的情节。我跟她什么事都没有。”

    傅司年自然笃定容风不会看上她，但他为什么要单独见她？

    他拧了拧眉，声音更冷，“你跟她说了什么？”

    容风轻笑，“我没有那么嘴贱，你旧情人的事我没跟她说。”

    他又很快补了一句，“但是我发现了一个问题。”

    “什么？”

    “你有时候也挺蠢的。作为兄弟，老子只能劝你”

    他的话还没说完，傅司年就一把掐断了通话，眼神有些阴沉。

    乔以沫明显感受到他的阴沉并非针对自己，刚想出口询问什么，就见他忽然起身，一言不发的抬步上了楼。

    她愣了愣，有些不明所以，容风到底跟他说了什么？

    傅锦之也是一愣，他就那么走了？他就算不熟落她，最起码也该质问两句吧？

    直到傅司年的身影消失，她也起身，不甘的哼了一声，“别以为大哥不说话心里就不会对你产生怀疑了，你跟着别的男人出去鬼混，早晚我会让你滚出这个家。”

    乔以沫拧紧眉头，眼神极度冰冷的猛然射向她，咬牙切齿的像是变了一个人，“傅锦之，你忘了你答应过我的话？我帮你见到时安你不会再胡乱挑事。那你现在又在做什么？”

    她很愤怒，真的很愤怒，刚刚差一点就让她在他面前的最后一点形象也没了，那感觉几乎是濒临绝望的。

    傅锦之也几乎要被她发脾气的模样吓到，似乎第一次见到她那么恐怖的眼神，心里莫名有些胆怯，但依旧是冷着声音说道：“既然什么都没做，那你心虚什么？你以为我大哥那么好骗的？你要是真敢背着他在外面跟男人鬼混，我会立刻告诉爷爷让你滚出傅家。”

    想起今天时安看着她的眼神，她心里就涌上一丝丝嫉妒，对她的厌恶更是到了极致。

    乔以沫冷冷看着她好一会，忽的嘲讽的笑了，“你以为我离开了傅家就不会有其他女人进来了？”

    傅锦之顿时勾唇，眼神透着一丝深意，“当然会有，而且会有更合适的人选。我相信哥哥也会跟高兴的。”

    “你什么意思？”那意味深长的眼神，笃定至极的语气，让乔以沫心里倏然涌出一丝不安。

    傅锦之感觉目的达到，得意的扬了扬下巴，转身上楼时丢下一句话，“简单的翻译：你就是个小三！”

    乔以沫眉眼一震，“”

    她是小三？

正文 第四十二章她是第三者？

    第四十二章 她是第三者？

    【他要是爱上了别的女人，你是打算吊着他还是主动离婚？】

    容风今晚为何会突然问出这样的问题？

    傅司年有什么事瞒着她？

    乔以沫是怎么回到卧室的她自己也不清楚了，只感觉到心脏跳动的幅度比往常要剧烈，似乎震得心口的疼，强烈的不安，各种疑问猜想充斥着她的脑袋，感觉要炸裂开。

    傅司年一直对她那么冷淡，是因为他有喜欢的人？

    因为她当初逼他跟自己结婚拆散了他和自己喜欢的女人，所以他才讨厌她？

    她是第三者？

    

    她是第三者？

    这个突然出现的问题像是梦魇一般纠缠了她整整一夜，明明可能只是傅锦之的挑拨，但就是那种不确定性在她心底被无限放大，以至于到了恐惧的边缘。

    失眠一夜，天刚刚放亮，她就想跑到傅司年那里问个清楚，但又没有勇气。

    如果从一开始就是失败的，那后面还会有成功的可能吗？

    估摸着傅司年差不多要起床了，乔以沫一身心事的早早穿衣起来，下楼到厨房做早餐。

    “太太，您怎么这么早就起来？”陈妈刚起来就见她出现在厨房，有些惊讶。

    “醒的早。你去看看先生起来了没。”乔以沫边说边低头忙活着。

    早餐做好，她从厨房端出去，男人挺拔的身影恰好从楼上走下来，整齐俊美的不可挑剔，看见她，也没什么表情，径直走到餐厅坐下。

    “早！”乔以沫轻笑着主动搭话。

    “嗯。”男人轻嗯了一声，没有多言。

    乔以沫眸光一黯，低头默默摆弄餐具。

    陈妈正巧出声打破尴尬的局面，“先生，太太，要喊大小姐起来吃早餐吗？”

    乔以沫转眸，淡淡道：“不用了，让她多睡一会吧，你等一下给她准备一份早餐。”

    有她在，总不能消停。

    傅司年眸子闪了闪，抬头看过去，目光像是漫不经心的落在她脸上，没有化妆，却依旧又白又美，跟往常一样，但似乎又有什么地方不同。

    在她看过来之前，他淡淡的收回视线，语气若无其事的问道：“今天不去剧组？”

    乔以沫低低柔柔的笑道：“嗯，那部戏我的戏份杀青了，这几天休息。”

    傅司年也没怀疑，动作优雅的吃着饭，只是过了半响，莫名来了一句，“昨晚在金铭，你除了见到容风，还见到了什么人？”

    他事后并没有追问容风，但不觉得事情就那么简单，容风不说，但她眼里藏不住事。

    乔以沫刚咽下去的食物惊得一瞬间卡在喉咙。

    “咳咳，咳咳”

    狠狠咳了两声，她脸上憋得有些绯红，眼神虚闪。

    傅司年语气没什么波澜，“那个地方根本不需要查我就可以知道一切。”

    他是在警告她不要不识好歹。

    傅司年对她的事情没什么兴致，他感兴趣的不过是她去见了什么人，金铭华盛的常客也就那几位，而且基本都是包间，她能遇见容风，只能说明除了容风当时旁边还有其他人。

    能跟容风搭上伙的，没几个身份简单的。

    乔以沫添了添唇，黑白分明的眸子认真的望着他，语气染上一丝愤愤，“我没有做对不起你的事，更何况那些人又没有你有钱，也没你长得好看，我还没傻到那种程度。”

    男人懒懒的眯起眼睛看着她，漫漫嗤笑，“那我应该认为你很聪明或者为自己庆幸？乔以沫，你知道我没时间陪你玩这种小把戏。”

    “我去见了陆子延。”乔以沫闭了闭眼睛，终于坦白，“他是我经纪公司的老板，我只是去询问工作上的事。”

    他为什么要追问？若是搁在往日她可能还会期待他是吃味，但她现在不想自欺欺人，于是也没多问。

    听到陆子延三个字，傅司年明显隆起了眉峰，眸色变得深沉，“他是什么人别告诉我你不清楚。”

    乔以沫低头喝着牛奶，遮住了面上的表情，淡声道：“我知道，工作的事我会处理好，不会给你添麻烦的。”

    傅司年望着她久久没说话，原本温淡闲散的俊脸也一点点冷漠下去，心口莫名的烦躁起来，随后起身丢下一句，“你明白最好。陆子延不同于其他人，我不希望你去招惹他。”

    说罢，男人已经迈开笔直的长腿大步离去。

    乔以沫抬眸看着他孤冷修长的背影，喉咙像是被什么堵住了。

    “一大早起来就看见你这怨妇的表情，真是晦气。”

    刺耳难听的话从楼上传下，拉回乔以沫飘忽的思绪，只是她也没理会，低头继续吃着自己的早餐。

    傅锦之穿着睡袍从楼上一步一步走下，头发也是凌乱的散着，走到餐桌旁，双手环胸的看着她，“你说你长得也不丑，找个其他任何男人都能过得很幸福，却偏偏要赖上我哥，只是可惜，我哥心有所属，你注定要做个空闺怨妇。”

    乔以沫捏着叉子的手微微收紧，面上仍是冷冷淡淡的，“你不用上课的吗？要是让爷爷知道你翘课跑出来不知道他会怎么想。”

    傅锦之也不恼，拉开椅子坐下，趴在桌上笑眯眯的望着她，“你想不想知道我哥的心上人是谁？”

    乔以沫丢下餐具倏然站起身，“我吃饱了，你自己吃吧。”

    说罢，没有理会她，转身朝着楼上走去。

    傅锦之面上的笑意更深了，扬声缓缓道：“青梅竹马，两小无猜，多么让人羡慕，大概是某些人一辈子都无法插足进去的吧？”

    乔以沫五指一下扣进了掌心，紧咬着唇，身形没有停顿的回了卧室。

    什么青梅竹马两小无猜，结婚前她就认识傅司年，也没听说他身边有过什么女人，但傅锦之是他亲妹，很多事情自然比她知道的多。

    这件事如果真的存在，容风定然也是知道的吧？

    只是她没容风的联系方式，即便此刻想知道，也无法询问。

    傅司年喜欢的女人会是什么样的？

    但刚想了一下便立即被打断了，这种事情想的越多也只是给自己增添烦恼罢了。

    她换了身衣服，也不管傅锦之，随后也离开了碧水云居。

正文 第四十三章嚣张也是有资本的

    第四十三章 嚣张也是有资本的

    餐厅内，乔以沫面无表情的看着对面的萧筱，道：“我打算和盛天解约。”

    萧筱听了她去见陆子延时发生的事情，大概也猜到了是这个结果，温声道：“那你想好接下来怎么办了吗？”

    “还没。”乔以沫捧着茶杯，实诚的摇头。

    解约就代表她一切都要重新来，可能之前的努力也都白费了也可能下一家公司更坑，但她现在还有什么其他的选择吗？

    萧筱拧了拧眉，犹豫着道：“要不你再等等吧，如果你找到了下一个公司，再请律师和这边解约。”

    但通过昨晚，陆少可能已经认识她了，如果她迫不及待的解约不就明摆着在得罪他？

    得罪了陆子延，整个娱乐圈都不可能会再有容身之地。

    乔以沫叹了口气，闷闷道：“萧姐，你说我是不是太任性了？好像这样来回折腾也没什么用处。”

    但她不可能答应陆子延的要求的。

    萧筱看着她有些无奈，“你现在所有的通告以及广告活动全部被澈，代言也被别人抢去了，即便你不折腾，好像也没翻身的机会了。”

    “”

    乔以沫扯唇自嘲的笑了笑。

    明知道自己选择了一条没有出路的沼泽地，却还想着出淤泥而不染，殊不知挣扎来挣扎去最后只会越陷越深。

    萧筱看了她一眼，犹豫着的道：“我昨天在公司遇见了佟安晴。”

    乔以沫微怔，抬眸看她。

    萧筱略带愤愤的口气道：“那女人嚣张的不行，说是去找陆少，我看不过是去炫耀的罢了，谁都知道陆少根本就不在公司。”

    “她嚣张也是有资本的。”乔以沫目光落在餐厅简约的装修上，轻轻笑了笑，“陆子延给了她一切，她自然也付出了不少。”

    萧筱冷笑，有些不屑的咂咂嘴，“那她也没必要摆出那样一副架子，好像比谁都要清高，也不过一个靠肉体上位的女人，我都觉得恶心。”

    乔以沫无谓的扯了扯唇，轻笑，“你混迹娱乐圈那么多年，这种事情不是已经看的很淡了吗？还有什么好计较的？”

    “是啊，为什么呢？”萧筱也嗤笑着自问，随后自答，“估计我就是在嫉妒吧，明明你条件不比她差，为什么混了几年还不火？我都有一种怀才不遇的感觉。”

    乔以沫噗嗤一声笑了出来，面容清新甜美，“我可能就属于万年不红的那种。”

    “”

    之后的一段时间，乔以沫当真很闲，和傅司年的关系也依旧是貌合神离，不温不火。

    但，即便男人始终不怎么过问她的工作，也察觉到了一股异常，作为一个艺人，一个月不出门工作，她是要退出娱乐圈吗？

    终于在一次晚饭的餐桌上，傅司年放下碗筷，黑眸平静的望着她，低淡着嗓音询问，“演戏不成，你这是打算改行做家庭主妇了？”

    乔以沫咽了口水，僵硬的垂下眸子，低低道：“不是，只是休息一下”

    傅司年瞅着她有些心虚的表情，一双漆黑的深眸望不见底，语调更是淡的稀疏，“直接说你接不到戏、被雪藏了不是更确切一些？”

    他能想到，她那次说去见了陆子延无外乎就两个后果，跟他上床然后爆红，反之就是现在这种惨状。

    但，即便是到这种地步，她也没求过他一个字，她是觉得他不会帮她，还是想继续跟他玩欲擒故纵？

    乔以沫眼神闪了闪，没有否认，只是道：“我会处理好的。”

    傅司年并没有继续追问她打算怎么处理的，他甚至感觉有些可笑自己为什么要管她的事。

    即便她真的上了陆子延的床，对他来说，又有什么影响吗？

    一言不发的捡起搁在桌上的手机，男人起身去了书房。

    乔以沫深吸了一口气，心里不知是失落还是什么，他知道她现在的窘境，哪怕他不帮她只是多问一句，她心里也会欣喜一些。

    口袋里的手机震动起来。

    她怔愣了一秒，回神，打开手机，“萧姐，什么事？”

    萧筱的声音传出，“一周后，陆少以盛天的名义举办了一场晚宴，你要来吗？”

    “晚宴？”乔以沫微微蹙眉，现在也不是年会的时候。“宴会的目的是什么？”

    萧筱没好气的道：“你管它目的是什么？有盛天和陆少这两个名号，当晚宴会一定是明星、大导演齐聚的时刻，你来了说不定也可以碰碰运气。”

    乔以沫想了想，点头，“那你帮我准备吧。”

    萧筱末了又补充一句，带着戏谑的语气，“可以带男伴的，你要不要也找一位？”

    “那你扮成男人陪着我去吧。”

    “”

    挂了电话，她去楼上泡了一会澡。

    晚上十点多的时候，主卧的门忽然被推开。

    乔以沫瞪着眼睛看着出现在门口的男人，又呆又惊。

    他们俩已经分居将近两个月了，房事也断了一个月，她听从了莫楠的话，最近一直都没主动招惹过他，那他过来

    心口的跳动莫名加剧起来，她略显低哑的嗓音道：“你，你有事吗？”

    “洗澡！”

    男人看也没看她，高挺的身影直接朝着里面的浴室走去。

    乔以沫呆呆的眨了眨眸子，洗澡？

    次卧虽然没有卫生间，但外面有独立的浴室，还有单独的泳池，他为什么要来她的房里洗澡？

    听到里面很快传来的水声，乔以沫心里的紧张感更强了，不自觉的抓紧了身上的睡衣。

    半个小时后，浴室门被打开，听到声音，床上的女人心脏猛地缩紧了一下，但她依旧装作淡淡然的样子盯着手机屏幕看。

    携着一身潮湿的水汽，傅司年微微眯起眼看着她这种不同往常的反应，懒懒散散的开腔，“我又没裸着，你这无视的反应是不是太刻意了？”

    本就是刻意的，乔以沫瞬间尴尬的抬起眼去看他，黑色短发湿漉漉的，精瘦的腰身一下被白色浴巾围住，有种干净的冷冽，但从深邃的五官看去，眉眼间透着一丝难得惬意，像是洗去疲劳后的慵懒。

    她忽然有种错觉，这男人今晚有些异常的惑人。

正文 第四十四章马上又得脱，又何必再穿？

    第四十四章 马上又得脱，又何必再穿？

    男人擦拭着头发，淡淡吩咐了一声，“过来，吹头发！”

    乔以沫迟钝了一秒，无声吞了吞口水，爬下床赤着脚找到吹风机。

    “你坐到床上吧，太高了。”

    男人没说话，自然走到床边坐下，闭着眼任她摆弄。

    暖暖的风吹拂在脸上，温柔的动作抚过他的头皮，两人谁也没说话，除了吹风机的声音，莫名多了一丝和谐。

    这种和谐让乔以沫一瞬间感觉回到了过去。

    她耐着性子将他的短发吹得完全干透，然后放下吹风机，跑去换衣间给又他拿了一套新的睡袍。

    男人却是抬起一张俊脸，有些诡笑着望着她，“马上就得脱，又何必再穿？”

    “”

    乔以沫一呆，还没反应过来，身子被一股力道向前一扯，整个人瞬间栽倒在床上，脑袋还在死机，眼前高大的暗影就覆了上来。

    她一瞬间磕巴，“你，你干什么？”

    “乔以沫，这种开场白太虚了，你还真当自己是处—女？”男人低头居高临下的望着她，大掌在她唇上轻轻摩挲，眸子诡异的浓黑。

    乔以沫重重的咬唇，小脸红到滴血，“你这是打算和好？”

    问完她就后悔了，她也不知道为何会突然脱口这么敏感的问题，他能过来，她应该感到高兴才对，这么问未免太得寸进尺了。

    果然，男人好整以暇的笑着，性感懒散的声调，透着些玩味凉薄，就是没有任何温柔缱绻，“和好？我们什么时候好过？你不让我出去找女人，还不准我在自己家里找女人？嗯？”

    男人说着，大掌已经扯开了她睡袍的带子。

    乔以沫脸色一下就变了，心底像是被一根冰锥刺穿，羞耻中莫名想反抗。

    只是刚抬起的手就被男人一手压了下去，低低哑哑的嗓音带着清冽的气息喷洒过来，“又想逃？看你一个月往我房间里跑了无数次，我以为你也会很想要。”

    乔以沫一瞬间瞪大了眼睛，极为震惊，“你，你怎么知道？”

    男人视线极深的盯着她忽红忽白的脸蛋，“别说这里，就是这江城的每个角落也都在我的视线里。”

    主卧和次卧都装有监控，他也只是偶然发现这女人白天在家里闲着没事就往次卧跑。

    乔以沫有种被抓包的难堪，撇开视线，支支吾吾的解释，“我在家闲着没事干，只是想给你清扫一下房间而已。”

    傅司年勾唇，清扫房间？

    的确是清扫房间，但那偷偷摸摸的样子他实在是不敢恭维，于是，讽笑道：“这难道不是你寂寞空虚的表现？”

    黑发下俊美的脸不再慵懒，也没了刚才那股性感的味道，却是突然多了一层危险，紧接着，乔以沫俏脸猛地一白，下意识低声尖叫了一声，“呃不”

    冰凉的手指像是一把利剑突然刺入她的身体。

    傅司年面上已经覆上了一层淡淡的冷漠，除了微微紊乱的呼吸，连声音都不曾发生变化，“我现在给你一次机会，讨好我，下一部戏的女主就是你。”

    她宁愿跑去找陆子延，宁愿被雪藏，也没来求他，这么舍近求远，她到底还想装多久？

    “不，不要，傅司年呃”

    男人手中力道更重了，随着每个标点都狠狠深刺了一下，她有些受不住，细碎的呻吟从口中传出，紧抓着他的肩膀。

    “我不要傅司年，你放开我！”

    如果他不过是借此来羞辱她，她不要了，再也不要了

    咬着牙就开始挣扎，白皙的脸上被汗水浸透，眼眶里眼泪打着转，满是羞辱和委屈。

    她那么爱他，他却像是把她当做免费的妓—女满足欲望的。

    她宁愿他像以前那样冷漠如冰，也不要现在的残暴变态。

    傅司年高大的身躯压在她身上，手中不停的持续着，额上似乎隐忍出一层层薄薄的汗，但神色依旧没什么波动的继续调着情，“我还没开始弄，你就不要了，是不要我走，还是不想跟我做？这么好的机会你也不要？还是你觉得委身给别人你能得到的更多？”

    整个江城，有钱的没他有权，有权的没他有钱，虽然他根本懒得管她的闲事，但谁让她现在占着的是傅太太名号。

    别人不知道，陆子延想查出来很简单。

    “啊傅司年，不要啊！”

    女人哭泣的声音已经掩盖了暧昧的呻吟。

    男人有些嫌吵的皱起眉头，扣住她的后脑，直接低头堵住了她的唇，毫不温柔的撕咬摩擦。

    “呜呜”

    后面的一切水到渠成，大概是禁了一个月男人终于找到了理由，一遍又一遍的蹂躏。

    在换了无数个姿势后，乔以沫嗓子已经哑的发不出声音，身体像是废了一般柔软无骨的趴在床上随他折腾。

    差不多凌晨之后，傅司年终于结束了，看着身侧沉睡的女人，脸上还挂着未干的泪痕，唇瓣红肿不堪，他深沉的眼眸已经恢复了往日的清冷，看不到半丝情欲的痕迹。

    他缓缓起身，随便披了件睡袍，从床上起身走到了通向外面的阳台。

    夜风将那最后一丝暧昧吹尽，他拿出烟点了一根，放在嘴边，顺手拨了一个电话出去。

    响了十几秒后，那边传来一个愤怒的声音，“你他妈下次能不能不要凌晨以后给我打电话？自己作息混乱还带着老子。”

    傅司年吸了一口烟，无视他的怒火，淡淡的问：“你最近跟陆子延走的很近？”

    容风阴凉阴凉的声音缓缓传来，“大哥，现在几点？你不会是突然想起来爱上老子了，打算表白吧？”

    傅司年微微蹙眉，轻描淡写的回了一句，“我刚做完—爱，你确定要疑惑这个问题？”

    容风，“”

    “我以前怎么没发现你他妈还真贱。我跟陆子延走一块，就是在商量一处未开发的地皮，我们俩同时看中了，但他没有多想要，但似乎又不想放弃。”

    “哪里的地皮？”

    容风轻笑，“就是老孤儿院的那里，去年就开始要拆迁了，最近要加快的进度。”

    听到老孤儿院，傅司年眼神瞬间冷了下来，“你为什么没跟我说？”

    容风又笑，“几个月之前，那女人还是个死了七年的人，七年都未曾见你提起过一个字，你连人都不恋还恋那个什么破地方。”

正文 第四十五章公开受辱

    第四十五章 公开受辱

    傅司年眯起眼睛，好一会没说话，只顾静默抽烟。

    脑中仿佛又浮现了某些年前，他守在孤儿院门口等着那个小身影的出现。

    【阿年】

    【蓝翎】

    安静的夜色中，很快传来男人低沉淡漠的声音，“陆子延为什么会看中那里？”

    容风疏懒的笑着，“大概是查出了你的某些风流韵事，想要借机多吃一点。他既然找我谈，势必会猜到我会跟你说。”

    傅司年嗓音冷了一些，“他最近是不是闲的蛋疼，打算挑我的事。”

    “他老爸没挂之前，他估计会一直这么闲。”

    傅司年掐掉最后一点烟，阴沉着脸，直接吐出一句，“那你就给找他点事做。不要让我亲自动手，不然我会让他永远都闲不下来。”

    一周后，江城有名的海上酒店。

    乔以沫穿了一件浅蓝色的小礼服，外面披着一件白色小外套随着萧筱走进了酒店。

    门口红毯铺就，记者众多，闪光灯闪个不停。

    明星大腕云集，导演、制片人随处可见。

    俨然把半个娱乐圈的大佬都请来了，倒是像乔以沫这种级别的小艺人很不多见。

    她察觉到，不由得有些紧张，进门前，捏紧了萧筱的手，“萧姐，我们今天是不是不该来？进去会不会很丢人？”

    她现在丢人差不多丢怕了，公开受辱的感觉着实不怎么好。

    “丢什么人？你现在又没跟盛天解约呢，而且外面也没几个人知道你被封杀的事，你紧张什么？”萧筱瞪了她一眼，随即又恢复成一派自信的神情，“别担心了，我手里可是有请柬的，保证让你名正言顺的进去。”

    “可是”

    “别可是了，笑起来，咱们去蹭个镜头。”萧筱拉着她顺着红毯就向正门走去。

    “”

    乔以沫真不觉得自己有什么存在感，走到签名墙签了名字之后，在镜头前摆了两个姿势，自己都觉得莫名尴尬，要不是萧筱硬拉着她，她就直接下去了。

    这还不是最尴尬的，最尴尬的是，不知谁喊了一句，“佟小姐来了！”所有的摄像机一瞬间全部转了过去。

    真的是好巧！

    乔以沫脸色有一瞬间的难看，拉着萧筱一句话没说快步离开红毯，就要向里面走去。

    “以沫，走这么急干什么？”

    极其柔软温柔的声音传来。

    乔以沫身子微微一僵，有她在今晚怕是又没好事。

    她早该想到，陆子延办的晚会她一定会来，没想到这么“巧合”的在门口就遇见了。

    佟安晴今晚非常靓丽惹眼，脚踩恨天高，烈焰红唇，性感抹胸红裙，一步一步都带着风情和气势，宛若女王驾临。

    即便只是个当红花旦，这样的装扮今晚大概也会碾压一众影后成为明天的头条，更何况和自己相比？

    “你怎么走的那么快？”佟安晴笑的很温柔，两步走过来揽住她的肩膀自然的面对镜头笑着。

    乔以沫走也不是不走也不是，只能站在原地对着镜头浅笑。

    一个清纯可人，一个性感火辣，不得不承认，气势上乔以沫就矮了半截。

    连记者也看出两人着实有些不搭，挑事的询问，“佟小姐和乔小姐是好朋友？”

    佟安晴望了一眼乔以沫，笑的开心，“当然，我们是很好的朋友，你说呢，以沫？”

    萧筱站在旁边蹙紧了眉头，脸上有些不好看。

    乔以沫抬眸看了看她，面上噙着淡笑，却是忽然推开了她的手，淡然的对着镜头道：“佟姐是我最崇拜的偶像，希望某一天我们可以做个比肩的朋友。”

    言外之意，否定了佟安晴的说法，也保持了自己的风度。

    这脸打的啪啪响。

    佟安晴本只是想抢她的风头，说是朋友也不过是想外界评论她比乔以沫档次高，但对一个小艺人来说，这是羞辱与机会同存的，却没想到她不仅不要还公然对着那么多镜头否定，她还真是不嫌丢人了？

    她含着笑，用只能两人听到的声音得意得道：“不要敬酒不吃吃罚酒，你斗不过我的。”

    乔以沫也笑，压低声音道：“三十年河东三十年河西，女人总有衰老的那一天，拿不出作品来，演员也会有过气的那一天。”

    佟安晴笑容更深了，还有些阴冷，“那就看看到底是谁拿不出作品来，被雪藏的滋味应该不好受吧？”

    乔以沫唇瓣一下抿紧了。

    “走吧，今天那么多导演制片人，本小姐就看看谁还敢用你！”佟安晴装作很友好的牵着她的手，像台下走去，嘴里还不忘低低讥讽着。

    走到转角，没了镜头，乔以沫立即推开她的手，淡冷的笑道：“希望佟小姐能永远这么自信。”

    萧筱也冷着脸提醒道：“佟小姐，陆少应该在里面等着你呢。”

    “哦，我想起来了！”佟安晴走了一步，忽然转身笑吟吟的看着她，“听说你去找了陆少？还是跑到金铭华盛。”

    乔以沫脸色瞬间变了，记者都没报道她怎么会知道，陆子延跟她说的？

    佟安晴挑起她的下巴，幽幽轻笑，眼神却异常森冷，“可惜了，陆少根本不好你这一口，连他都不要你，你觉得你这辈子还有翻身的可能吗？我就是要你永远明白，得罪我的下场。”

    “佟安晴！”萧筱语气阴沉了下来。

    “呵呵”佟安晴拿出纸巾擦了擦手，冷笑了一声，转身曼妙的离开。

    乔以沫垂落的两手攥紧了拳头，眼神是隐忍的冷冽。

    她早晚会让她看明白，她不靠任何人也能达到比她更高的高度。

    “以沫”萧筱望着她紧绷的神色，轻轻抚上她的肩膀，有些担忧，“你没事吧？”

    她摇了摇头，声音淡的几乎没有，“我没事，进去吧！”

    满地的玫瑰花瓣，高雅的国外乐队，一眼望不到边的舞会。

    乔以沫走进去便随手拿了一杯酒，朝着人群中走去。

    萧筱愣了一下，随即快步跟上，“你要做什么？”

    乔以沫面无表情的道：“找机会！”

    “这个是我先来，哪有你这么跑上去的？”萧筱看着她像是被刺激到的模样。

正文 第四十六章给你一分钟

    第四十六章 给你一分钟

    乔以沫拧着眉，视线扫视着在场的名导们，道：“时间不多，分头行动，如果你那边有什么情况，给我发个信息过来就行了。”

    “哎，以沫”萧筱一愣，眨眼间，刚才还在的人已经消失不见。

    乔以沫已经端着酒杯朝着自己第一位认识的导演走去了。

    “张导，您好！”

    “你是？”中年男人看着突然出现在自己面前小美女，愣了一下。

    乔以沫笑的礼貌，“我是乔以沫，演员，我特别喜欢您拍的《＊＊＊》，没想到会在这里亲眼见到您。真的是太荣幸了。”

    试问哪个导演能逃得了这样的恭维，果不其然，中年男人笑了笑，边喝着酒边跟她讨论起来。

    半天下来，看着铺垫差不多了，乔以沫像个迷妹似的，好奇道：“那您最近有没有筹拍什么新的戏？”

    “有一部还正在选演员。”

    乔以沫眸子微微一亮，心里一跳，脱口就道：“选角？那张导您你觉得我怎么样？什么角色都可以的，即使零片酬也行，我很喜欢您拍戏的风格的。”

    她感觉她已经把最厚的脸皮都撂出来了，这么恭维的话真是把她自己也恶心到了，若再不成功，她真的可以去死了。

    张导端着酒杯上下瞥了她一眼，心里似明镜，只是委婉的笑了笑，“乔小姐，女演员已经齐了，我需要的是男演员，如果你能给我推荐一两位，那也是最好不过的了。”

    乔以沫眼底光芒暗下去，但面上仍挂着笑，“是吗？那我回头帮您想想，看有没有推荐的人选。”

    没再多停留，她又找了下一位，同样的开场白，同样的结果。

    虽然她合作过的导演不多，但为了学习演技她看过得片子很多，萧筱也逼着她做过很多功课，在场的这些明星导演，即便没亲眼见过，也在照片上见过。

    一连找了几位都是同样的结果，乔以沫相当失落，灌下去的酒也不少，有些半醉的状态，面色微红，一个人坐在角落表情有些寥落，但依旧不失惹眼的美丽。

    很快有人上来主动搭讪，“美女，你也是艺人吗？”

    “是啊！”乔以沫看了一身西装革履的男人一眼，没什么心情的答了一句。

    “这是我的名片，我最近在筹拍一部电影，缺个女二，我一眼就看中了你的气质，你要不要考虑一下？”

    乔以沫接过了名片扫了一眼，随后又看向男人，那张脸上看着她的笑怎么看怎么觉得恶心，她没多想便委婉的拒绝了，“抱歉，我最近不打算接戏。”

    在这个圈子里，别的本领没学成，识人的眼神她还是有的。

    男人显然是有备而来，身子故意向她靠近了几分，深笑道：“是吗？那小姐刚刚周旋在那么多导演身边又在说什么呢？”

    乔以沫脸色微变，下意识的站起身，“抱歉，我还有事先失陪了。”

    “等等！”男人伸手拦住她，脸色有些不好看，“这么就走了，有点不给我面子吧。”

    乔以沫看了看远处人群，想喊人又怕惹出事端，只能在脑中着急想办法，并冷声斥道：“我不认识你，你再这样无礼我就喊人了。”

    男人一点也不着急，反倒冷笑道：“你叫吧，我看他们到底是认为你勾引我，还是我骚扰你？实话跟你说吧，是有人让我来的，如果不是看你长得还算周正的份上，我都懒得理会。”

    乔以沫长得明艳逼人，站在灯光下，也是白净的过分，但此时她脸色俨然被他的话刺激到了。

    “谁让你来的？”她脸上尽是不悦。

    但很快她就明白，“佟安晴？”

    这个时候除了她还会有谁？

    男人显然没耐心跟她在这里吵，不耐烦的道：“你是跟我走，还是打算让这里所有人都看见？”

    说着就要上去抓她的手。

    只是手还没碰到她，整个人都被一脚踹到了地上。

    动静不大，但附近的人一瞬间全被吸引了过来。

    乔以沫也是一惊，扭头看去，异常俊美的男人两指间扣着一个高脚杯，穿着不太正式的西装，眉间噙着笑，很懒散，嗓音漫不经心的对着地上的人道：“给你一分钟的时间，滚不出这里，就把两只手留下。”

    容风？

    他怎么也在这里？

    地上的男人心里陡然恐惧了一下，但还是仰着脖子怒骂道：“你他妈是什么人啊？你以为这里是在拍电影吗？”

    容风像是没听见，只是抬起手腕看了看表，勾唇，“还有三十秒。”

    旁边的酒保忍不住踢了他一脚，提醒道：“他是容二爷，你不想活了。”

    容，二爷，容风？

    地上的男人脸色刹那间苍白死灰，容风是谁？只要是上面有点身份的人，大概没有不知道他的，身价几百亿的地产大鳄，整个江城最神秘的人物，黑白通吃，几乎不会给任何人面子。

    但也很少听说他会出现在这种地方。

    但他已经来不及多想，面如死灰的颤抖，连滚带爬的起身，“我，我这就滚！”

    周围看戏的人由于畏惧容风的身份，只是看着，并没有过多议论。

    有人猜测他是不是认识乔以沫，也有人猜测他只是顺路出手而已。

    乔以沫正想出声谢谢他，就听见他低缓的声音似笑非笑的传来，“他其实说的没错，你的确是挺蠢的，与其在这里赔笑讨好，真不如回家跟他说两句好话，你眼中的这点傲娇在他面前还不如一页纸那么厚，实在没什么意思。”

    没意思吗？

    乔以沫神色恍惚了一下，如果傅司年也能像容风看的那么透彻，或许就能明白她为何至始至终不愿在他面前低头了。

    半响，她还是什么都没说，只是疏离一笑，“谢谢你刚刚出手。”

    容风瞥了她一眼，薄唇掀起一丝凉薄至极的笑，轻轻晃了晃手中的酒杯，转身不疾不徐的离开。

    在乔以沫看不见的角落，容风放下酒杯，旁边忽然有笑声传来，“容二爷也开始管起闲事来了，不常见啊！”

    靠近柜台的椅子上，坐在一个男人，穿着整齐的西装，只是那张比女人还好看的脸，愣是把那股子吊儿郎当不正经的味道展现的淋漓尽致。

    此人正是陆子延，不用应酬，也不去迎客，像是全场最闲的一个人，眉眼染着笑，却又像是隔岸观火的冷眼看着一切。

正文 第四十七章她就是看不上你

    第四十七章 她就是看不上你

    “我跟你不熟，你当然不常见。”容风又给自己倒了一杯酒，不痛不痒的说到。

    陆子延邪笑，“你上次的话，本少浅浅猜了一下，她要么是傅司年的女人，要么是你的女人，又或者你们俩的女人。”

    容风瞥了他一眼，淡淡道：“不要把每个人都想成你这种喜欢重口味的变态，她是谁的女人，跟你有多大关系？反正她现在也被你雪藏了。”

    “本少可没雪藏她。”陆子延抿了一口猩红的液体，狭长的凤眸望着角落里微醺的女人，挑眉笑着，“这么漂亮的一张脸蛋，好好培养一下能给我赚不少钱呢。”

    他看过她的资料，出道不早但也有几年了，从戏院毕业就开始在剧组跑龙套，演过一些丫鬟角色，签约盛天之后，接演的还是一些小角色，说好听点是低调不炒作，但是入了这一行有几个人是不想红的？说白了就是太蠢，不上道。

    她的姿色，即使在他所有遇见的女人中也算是上乘的，如果她能稍微动点心思，或许现在就已经红透半边天了。

    白皙沉静，像是有很多心事，但看着所有人的眼神又干净清冷到纯粹。

    陆子延莫名觉得越看下去就越移不开眼，半响，微微眯起眸子，不知想些什么。

    “这种不上道的女人，你觉得你能捧红她？”容风瞧他一眼，神色漫不经心。

    陆子延收回视线，身子向后靠了靠，弯起眉眼笑道：“就是头猪本少也能给它捧红了，更何况，她并非没有野心，她拒绝我给的机会却又在这里讨好赔笑就已经说明了一切。”

    容风轻描淡写的吐了一句，“也同样说明了，她就是看不上你。”

    “”

    陆子延有些郁闷的摸了摸下巴，语气依旧散漫疏懒，“本少也不比傅司年差哪去吧？何况本少还是出了名的疼女人，她有什么好不乐意的？”

    不知为何，他就是莫名认为乔以沫拒绝他跟那个傅司年有直接的原因。

    而且，这几人的关系似乎不一般，有他不知道的信息在里面。

    容风看了他一眼，把当初他问了同样问题傅司年的回答丢给他，“谁让你找的都是些没脑子的女人。他冰冷无趣又不解风情，但在外面聪明的女人眼里就是比你有钱比你有颜还比你专情，你能有什么办法？”

    陆子延，“”

    他怎么感受到了同样的怨念？

    谁让这江城最神秘的是他，最受女人欢迎的还是他。

    “那不如咱们俩联手踩了他。”

    容风瞧着他脸上阴凉的笑，直接丢了一个白痴的眼神过去，“你想死别拉上我，我不是好人，他更是连坏人都比别人要坏一点。你除了有你老子的那点庇佑，你能拿什么跟他斗？”

    “”

    真是字字戳心。

    但陆子延似乎一点也不恼怒，咧嘴一笑，露出一排白齿，“这是他让你给我传的话？看来他是真的在意那块地皮，哦，不对，是在意那个女人。”

    容风单手插入西裤口袋，轻轻嗤笑一声，“你这人还真是挺贱的，不是对他的女人上心，就是对他的往事上心，你是想上他还是想被他上？不过，看你这模样，大概也是下面那个。”

    “”

    陆子延面上的笑是终于维持不住了，俊脸黑了又黑，抿唇冷笑，“那块破地就算要争，也是他跟我争，你掺和一脚是打算替他留着以后触景伤情？”

    容风低低懒懒的笑，“你既然知道那地方对他不同，八成也是知道他那件狗血往事，他连那女人都不在乎了还会在乎那破地方吗？我买下来自然是有我的用处，你买下来除了能气气他是要留着盖厕所？”

    陆子延默了两秒，忽然玩味一笑，“我才刚夸你们俩好的不分你我，你就背后捅他刀子？”

    容风勾唇，“我所有的投资他都入了一半股，捅死他也心甘情愿。”

    “”

    陆子延算是弄明白了一件事，傅司年和容风凑在一起那就是一部顶级的恐怖故事，想掰倒还真是一件不太容易的事情。

    “陆少，原来你在这里，还真是害的我好找。”

    一阵柔软甜腻的声音从旁边传来，恰似佟安晴那张笑吟吟的脸蛋。

    容风看也没看，丢下一句话，放下酒杯转身离开了，“下次这种愚蠢又无聊的晚会你还是留着自己玩吧。”

    陆子延，“”

    佟安晴恰巧也听到了这句话，不过她只看见了容风离去的背影，拧了拧眉，“这人谁呀，说话这么无礼？”

    陆子延挑起她的小脸，邪笑，“无礼吗？你觉得这场晚会不无聊不愚蠢？”

    佟安晴妩媚的眉眼染着风情，一手握住他的手，顺势坐在他怀中，轻笑，“当然不无聊，整个Z国能这样请得出半个娱乐圈捧场的，除了陆少你，还能有谁？”

    陆子延眉眼间变得邪魅，放在她腰间的手轻轻摩挲着，懒笑，“宝贝儿，你这就太肤浅了，傅司年可足有这样的能力，当然，他不会这么无聊。”

    “傅司年？”佟安晴听到这名字，脑中下意识的出现那日片场中的惊鸿一瞥，“F＆J集团总裁傅总？”

    那个有魅力又沉稳的男人是能让让所有女人为之倾心，当然，也包括她。

    陆子延是不错，但太花心，而且所有的一切都只是依附老子，不干正事，傅司年却不同，年年纪轻轻就继承家族集团总裁，行事沉稳，为人低调，那种成熟的美丽才是女人真正想得到的。

    “嗯，是他。”陆子延摸着她的脸蛋轻笑。

    佟安晴抱住男人的脖子，半个身子都挂在他身上，是一点也不担心远处有人看到，纤细的指尖在他脸上轻轻画着圈，笑道：“我就不明白了，那样一个男人怎么会看上乔以沫那种没有任何背景的小丫头。”

    陆子延抬眸望着远处的人群，慢慢悠悠的道：“你怎么就确定傅司年看上她了？”

    “我亲眼看见傅司年当着众人的面亲自把她抱出去的，一个是艺人，一个是总裁，傅总那么聪明的一个人怎么会想不到那种行为会引来什么后果？但他完全像不在乎的。如果两人不是早就关系暧昧，怎么会那么熟练默契？”

    陆子延眸光变得微微一深，视线扫到远处的小身影，漫不经心的勾了勾唇，“如果真像你所说，那你倒霉的日子可就要来了。”

    佟安晴面色变了变。

正文 第四十八章本少喜欢识趣的女人

    第四十八章 本少喜欢识趣的女人

    的确，如果乔以沫真的榜上了傅司年，那她的地位很快就能压过自己，她以后的日子绝对不会好过。

    心里担心，她面上的笑容更甜美了，唇瓣贴近男人的脸颊，几乎要吻上去，声音更是柔软无骨，妩媚撩人，“怎么会，人家不是还有陆少你吗？你不会打算抛弃人家不管了吧？”

    陆子延低眸捏了捏她白嫩柔软的小脸，笑意绵长，“本少能给你的东西就这么多了，你还想要更多，那就得去爬我家老爷子的床了，你想给本少当小后妈？”

    “”

    佟安晴笑容僵了僵，盯着男人笑意盈盈的俊脸，“陆，陆少您这是什么意思？”

    陆子延看着那张明艳娇媚的脸蛋，将她缓缓从怀中推开，站起身，随意抚了抚衣摆，语气依旧温淡懒散，“本少喜欢识趣的女人，你明白的。”

    拍拍她的小脸，男人抬步朝着舞会中央走去。

    佟安晴站在原地，脸色由茫然转到震惊再到愤怒，眼底隐隐透着阴狠。

    乔以沫，都是因为你！

    而此时的乔以沫完全不知道那边发生了什么事，还正在忙着和那些导演打交道。

    虽然容风的话让她觉着难堪，但她已经没了其他什么办法，她自己若不拼，没有人会帮助她。

    “陈导演，要不您再考虑考虑？我可以塑造您想要的那个人物形象的。”

    乔以沫眼神执着加祈求的看着对面的男人，笑的有些牵强。

    “对不起乔小姐，不是我不考虑，而是您真的不符合我心中的形象。抱歉，我先失陪了。”

    乔以沫一急，“陈导，您别走，陈导”

    “呵又碰壁了？”

    轻笑声从身后传来，乔以沫下意识回头就对上陆子延那张笑的有些欠扁的俊脸。

    她脸色微变，声音也淡下来，“陆少好悠闲，我还有事就先失陪了。”

    她一刻也不想看见他。

    陆子延见她对自己一副嫌弃至极的表情，眉梢狠狠跳了一下，顺手扣住她的手腕，淡淡道：“我说你这不知好歹的有点过了吧？本少给你平步青云的机会你不要，却对着那些老男人又喝又笑的，你怎么就那么确定他们答应你不是想潜了你？”

    乔以沫拧了拧眉，终是忍不住，有些愤怒的低骂，“你以为所有人都像你这么龌龊？所有电影人都在靠着肮脏的关系创作艺术？这个圈子就没有独善其身地人了？”

    “龌龊？”陆子延抬起她的小手在掌心把玩着，满脸笑容，眼神却极为讽刺，“没钱的人投身娱乐圈，有钱的人掌控娱乐圈，你所谓的艺术不过都是些圈钱的手段，而这些钱最终多数还是落在我们这些投资人的手里，说白了，整个圈子就是个巨额流动场所，从他手里到她手里，如果哪天转到了你手里，你还会觉得别人龌龊吗？”

    乔以沫抬眸看着半个娱乐圈的名流人士，随后轻笑，“就是因为你思想龌龊，才会把这一切都想的那么龌龊，我投身演艺圈，不过就是因为我喜欢表演，我想演出更多不同的角色，即便我会因此赚到很多钱，那也是我应得的，我为什么要觉得自己龌龊？”

    在他没有说话前，她又道看着他道：“看着你每天笑嘻嘻的，我现在才发现，你真是个阴暗的人，不，应该说是一个纯粹的商人，你看到的只有钱色交易所以才会对艺术不屑，我劝你还是回去多看看书看看剧陶冶陶冶情操，不然很容易带歪下一代。”

    陆子延，“”

    “抱歉，我失陪了。”

    乔以沫懒得继续搭理他，丢下一句，转身便离开了。

    陆子延头一次被人指着鼻子这样骂，顿时觉得好气又好笑，到底该说她是勇气可嘉还是蠢的可以？

    就她那张脸蛋放在这圈子里，时间久了，即便演技再好，也只会让人把她当做好看的花瓶。

    

    乔以沫跟陆子延分开后，就直接离开了舞会，去了洗手间，顺便给萧筱打了一个电话。

    返回去，萧筱已经在酒店外面等着她了。

    “你那边怎么样？”萧筱有些迫不及待的询问。

    乔以沫抿唇黯然的摇了摇头。

    萧筱无奈叹了一口气，“我那边也没收获。不过你也别太着急了，总会有办法的。”

    夜深人静，乔以沫望着海边的灯火，迎着凉凉的海风，心里也渐渐凉透，自嘲的笑道：“还能有什么办法？除非我自己当导演。”

    当导演也得有人愿意投资她才行。

    何况，她也不是导演科班毕业。

    萧筱看着她低迷的样子，有些无奈，“你怎么就这么倔呢？机会不是没有，而是你自己不愿要，什么叫留得青山在不愁没柴烧？你现在连一根柴都没有，怎么火起来？”

    乔以沫没说话，只是渐渐抿紧了薄唇。

    如果没遇到傅司年，如果没嫁给傅司年，她或许会千方百计的抓取机会，但如今她心里只有那一个男人，她不想被他瞧不起，更不想做任何有愧于他的事。

    萧筱不知道她有什么苦衷，但她明明可以有很多机会翻身，但就总是故意错过，宁愿被佟安晴羞辱。

    半响，她叹了口气，低低道：“我看你也累了，我送你回去休息吧。”

    乔以沫摇摇头，看她，“我去换身衣服，自己可以回去，你不用送我了。”

    “以沫”萧筱皱紧了眉头，但见她心情低落，又不忍多说什么，只能放软了声音哄着道：“这么晚了，我怎么能放心你一个人回去？”

    乔以沫想了想，道：“你送我回爸妈家里吧。”

    她想一个人静静，回碧水云居看见傅司年只会让她的心更乱。

    “好，我送你回去。”

    晚上十点钟，萧筱把她送到了公寓楼下之后就离开了。

    乔以沫抬眸看了看楼上自家窗户，灯已经关上。

    这么晚了，爸妈估计已经是睡下了，而她又带着满身酒气，这个时候回去，估计又该惹他们担心了。

    路灯下，晚风吹起她的长发，纤细的身影有些孤单的可怜。

正文 第四十九章他没出轨

    第四十九章 他没出轨

    半响，她拿出手机，拨了一个号码出去。

    几秒后接通。

    “楠楠”

    一个小时后，江城东边的高档小区，云岚小区。

    “哎呦我去，你怎么喝了那么多酒？”

    穿着睡衣开门的莫楠闻到一股冲鼻的酒气顿时拧紧了眉头。

    乔以沫抬步进屋，懒懒笑了笑，“没喝醉。”

    莫楠一把揭掉脸上的面膜，没好气的骂道：“你还以为自己酒量好呢？像你这种美少女独自一个人宿醉街头你知道多危险吗？出租车司机怎么都没把你拉回家呢？”

    吹了一路凉风，醉意早就散的差不多了，只是她陀红的脸蛋看起来还有些微醺，精致面容衬出几分慵懒的妩媚娇美。

    她两脚踢掉高跟鞋，捏了捏莫楠的脸，痴痴一笑，“美少女？明明是已婚少妇。”

    “”

    莫楠一把拍开她的手，皱眉嫌弃道：“还说没喝醉，你瞧瞧你现在这样，你经纪人呢？怎么都不看着你？”

    乔以沫拖着疲懒的身子赤着脚走到客厅，嗓音软绵无力的道：“我让她先回去了。”

    莫楠拿了双拖鞋放在她面前，歪着脑袋，眼神微微探究，“那你怎么不回碧水云居？”

    乔以沫像是困极了似的，歪倒在沙发上，闭着眼睛，过了好一会才回答：“不想回去。”

    不想回去？

    莫楠脸色跟奇怪了，坐在她身边，抓住她的胳膊问道：“你不是爱他爱的死去活来吗？你不是一天不见他就想他吗？怎么突然不想回去了？你们吵架了？”

    “吵架？呵他要是跟我吵该多好啊！”乔以沫痴痴笑了一声，低低呢喃，随后懒懒起身，抱住莫楠的肩膀，一张小脸几乎买入她怀中，闷闷的声音中透着明显的委屈和无助，“楠楠，原来他有喜欢的女人，我一直以为他只是性子冷不喜欢女人的接触才会对我那么疏离，原来只是针对我而已。”

    或许是因为喝了酒的缘故，她此时身上的悲伤气息异常浓郁，像是醉了，但说出的话却又无比清晰明了。

    莫楠眉心无意识的拧起，过了好一会才理清思路，有些懵懂的问道：“你说傅司年在外面有别的女人？你怎么知道的？”

    如果真的是这样，那事情就有些严重了，不是傅司年严重，而是她。

    豪门公子出轨很正常，但她这个还未见光的妻子岂不是更惨？

    乔以沫没说话。

    莫楠有些急了，握住她的肩膀将人扶正，认真严肃的问道：“傅司年出轨，你确定吗？”

    乔以沫迷乱的眨了眨眸子，咕哝了一句，“他没出轨。”

    “”

    莫楠被她搞糊涂了，还想追问，但看她一脸疲态的样子，还是起身将她从沙发上拽了起来，道：“先别说了，你去洗个澡，我给你泡点醒酒茶。”

    走向浴室的途中，乔以沫半个身子几乎都靠在她身上，忽然气息微弱的询问，“楠楠，那个人出国那么多年没回来，你心里还爱着他吗？”

    莫楠整个身子倏然怔住，但转瞬又恢复坦然，笑道：“你真是醉的不轻，说什么胡话呢？”

    乔以沫忽然又握紧她的手，睁开眼，目光清明的与她对视，“回答我，当年他放弃你出国，都这么多年了，你不结婚，也不找男人，是不是心里还没放下他？”

    莫楠顶着她逼仄的视线，有些想要躲闪，语气僵硬的道：“你问这个干什么？这与你和傅司年的事也没什么关系。”

    “没吗？”乔以沫扯唇轻轻笑了，眉目清淡，“他妹妹跟我说，他有个青梅竹马，与他感情似乎还很好，貌似如果我不出现跟他结婚的就是她了，所以我只是想问问你曾经深爱过的人，即使很久不见，心里是不是还会念着？”

    莫楠咬唇，扶着她的手微微抓紧，关节有些泛白，沉默了两秒，才淡淡道：“这不能相提并论，如果他们之间并没有误会，仅仅只是因为很久不见了，那彼此自然会念着，但是我跟他”

    她说着声音忽然冷了下去，“我跟他不可能的，他先放弃的我，如果我还一厢情愿，那不是痴，那是蠢，而我从来都不是蠢女人。”

    她说的很坚决。

    乔以沫眸光闪烁了一下，注意力却是放在了她前半句话上，低喃道：“所以他心中还是想着那个女人的吧？”

    即便他没有丝毫表现出来。

    莫楠眸光一暗，低低道：“抱歉，我不该这么说的。”

    乔以沫缓缓推开她站直身子，挤出一丝笑容，“该道歉的是我，又让你想起伤心事了。”

    “我有些渴，你去帮我泡点蜂蜜茶吧，我去洗澡！”

    说着，她一个人径直走进了浴室。

    莫楠垂下眸，面上淡的几乎没有任何表情，只是落下双手微微攥紧。

    洗完澡后，两人睡在卧室的大床上，莫楠看着她，有些迟疑，“你不用打个电话回去吗？”

    乔以沫扶着还未干透的发丝，一手拿着手机，面色复杂至极。

    她即使不打回去，他大概也不会关心吧？

    他除了需要解决生理需求才会去找她。

    半晌，她放下手机，扯了扯唇，笑的有些怏怏，“都这么晚了，他该睡下了，不用打了！”

    她没撒谎，傅司年是个非常自律的人，作息也很规律，除非是很忙，他一般十点左右就会睡下了。

    莫楠瞅着她的脸看了两秒，毫不犹豫的拆穿，“明明很爱他，却又不敢面对他，打一个电话都那么难吗？要不我帮你打吧。”

    “真不用了，如果他要是担心早该打过来了！”乔以沫掀开被子躺下，声音柔和低软。

    傅司年虽然对她的事都不怎么关心，但还是知道她有一个闺蜜的。

    莫楠挑眉嬉笑，“那你今晚能睡得着吗？”

    “困死了，你闭上嘴我马上就能睡着。”

    “”

    此时的碧水云居。

    傅司年从书房出来，下了楼，声音一如既往的低沉淡漠，“她还没回来吗？”

    陈妈顿了顿，摇摇头，“太太还没回来，会不会出事，要不我打个电话问问吧？”

    太太平时也经常因为赶戏不能回来，但都会打电话提前通知，怎么今晚丝毫消息都没有。

    男人眉头皱起，低沉的嗓音没有任何波动，“不用了，你下去吧。”

正文 第五十章检查身体

    第五十章 检查身体

    那女人能出什么事？他不给他惹出事就已经不错了。

    陈妈微愣，还想说什么，但傅司年已经转身又回了楼上朝着卧室走去。

    洗完澡，男人从浴室出来，望着空无一人的主卧大床，剑眉不由自主的又皱了起来，而且越皱越紧，漆黑的眸子深邃如渊，让人莫名感到冷冽。

    就在此时放在床头桌上的手机毫无预兆的震了起来，男人五指猛的蜷了一下，身子却未动作。

    直到响了几十秒后，他才走过去拿起手机，看到备注，眸色逐渐暗沉下来。

    “喂！”

    “呵这么久才接，没打扰到你的“性致”吧？”男人调笑的声音带着不着调的痞气。

    傅司年脸色冷沉，声音更冷沉，“没事我就挂了。”

    “哎等等，这火气我还真来的不及时，好吧，我长话短说，明天是老爷子身体复查的日子，你别忘了带着他来医院。”

    打电话的人正是裴谦，老爷子换了肾之后，身体虽然好了很多，但还是需要定期检查。

    “嗯，我知道了！”

    傅司年正要挂电话，裴谦忙又补充道：“哦还有，别忘了把你媳妇也一起带过来，她的身体也需要检查，毕竟只有一个肾，之前还流过产。”

    男人顿时眯起眸子，周身气息阴郁，冷着嗓音淡漠的道：“她不在，你这么关心她就自己去问。”

    说罢，他随手挂断了电话。

    手机那边的裴谦挑眉看着手机，一脸懵逼，喃喃，“不在家？难怪脾气那么大。老子看真该医治的人是你。”

    

    第二天一早，乔以沫刚起床就接到了裴谦的电话。

    听说要和老爷子一起去医院复查身体，她也没拒绝，收拾好就要离开。

    莫楠把早餐端到桌上，看着她，“你要干什么去？”

    乔以沫换好鞋子，“我不吃早餐了，刚刚傅家那边通知，今天爷爷去医院复查，要我一起去！”

    “靠！”莫楠砰的一声放下盘子，破口大骂：“老子刚刚才跟工作室请假一天，打算陪你出去散散心呢，你这就一走了之了？”

    “”

    乔以沫心里一阵感动，但还是鼓了鼓两腮很无辜的看着她，“真的很Sorry，他刚打电话通知我，还有，昨晚真的是谢谢你收留我。”

    “傅司年打的电话？”莫楠微怔。

    乔以沫脸色顿时黯了下去，“不是他。”

    他心里到底还是真的没有她。

    莫楠怕她再胡思乱想，忙摆手，嫌弃的催促道：“那你快走快走吧。”

    “那我走了。”

    乔以沫一身简单装束，只戴了一个口罩遮面，对她挥挥手，就离开了。

    裴谦在职的那家医院她认识，所以也就没跟傅司年联系就直接去了医院。

    傅家的私人医院，她赶到时，傅司年和傅老爷子还没到。

    等候之余，她去了裴谦办公室。

    男人一身白大褂，笑容和煦俊美，看起来完全是和傅司年两种性子的人。

    “裴医生。”

    “过来这边坐！”裴谦笑着对她招了招手。

    乔以沫找了一个椅子坐在他对面，心里有些疑惑，嗓音也低低软软的问道：“裴医生，我想问一下，为什么是你给我打的电话？”

    裴谦唇上勾起弧度，很温和，说话也是不疾不徐，“哦，我怕他忙的忘了告诉你，所以就多打了一个，不过看样子，他是真的忘了。”

    乔以沫沉默了一会，低下脑袋，淡淡道：“你不必哄我开心，你昨晚应该就给他打过电话了吧？”

    怎么可能是忘了，即便是忘了，也是因为不够在乎。

    裴谦看着她轻轻笑开，灵活的转动着手中的签字笔，声音依旧是没有起伏的温和，“怎么说呢，你们夫妻间的事，我不便插嘴，司年这个人呢，说好听点是对感情的事迟钝了点，难听点就是外冷里热矫情的很，他不会主动去哄女人开心，你习惯就好了。”

    乔以沫放在腿上的手指微微捏紧，闷闷道：“是对所有女人都不主动，还是只针对我？”

    “”

    裴谦眸子极快的闪了闪，瞥了她一眼，依旧笑的漫不经心，“那些所有女人能跟你相比吗？你才是他媳妇。”

    “但是他为什么看起来很讨厌我？”

    “讨厌？”裴谦玩味的咀嚼了这个词语，随后徐徐懒懒的笑，“你想多了，司年性子不存在讨厌还是喜欢，只有在意与不在意，但他这个人太闷骚，他在意什么是绝对不会让你轻易看出来的，而他不在意的东西也会完全漠视。你整天在他眼皮底下晃悠，他有无视你吗？”

    乔以沫拧眉，看他，眼神多了几分难过，闷声道：“他有无视我。”

    裴谦，“”

    他缓缓坐直了身子，像是个心理导师，一点一点的帮她分析道：“他无视你怎么还记得每晚抱着你睡觉？他想玩外面随便找个女人也能陪他玩，又何必每天准时准点的回家？”

    乔以沫乖乖答：“他有洁癖。”

    “”

    裴谦，“他的身价也不会去找二手的。”

    乔以沫，“”

    她抿紧了唇，心里还是有些难过，“身体的满足，不代表爱，他不喜欢我。”

    裴谦失笑，“我也没肯定的说他喜欢你。”

    “这句话你不用强调。”

    裴谦无奈的摊手，“我是看你像是迷路的羔羊，不跟你说明白，估计你会一头栽死。”

    乔以沫垂下眼眸，气息像是平静了一些，漫不经心的问道：“裴医生和司年认识好多年了？”

    裴谦笑道：“我是他家庭医生，这你不是很清楚吗？”

    乔以沫踌躇了一下，表情有些莫名，“那你对他从小到大的事情应该也比较了解吧？”

    “”

    裴谦的视线落在她脸上停留了几秒，眸光变得深了一些，忽的玩味一笑，“我是个外人，你有什么想问的可以直接说，我不会告诉他的。”

    “”

    乔以沫眼底闪过一抹尴尬，这一个个的都是人精。

    她虚咳了一声，撇开视线，轻轻道：“司年以前是不是有个交情很好的女孩子？”

    裴谦瞥了她一眼，面上的笑意更甚，“你问的太委婉了，你可是他媳妇，应该直接质问我，他心里是不是藏着别的女人。”

正文 第五十一章死了

    第五十一章 死了

    乔以沫感觉更尴尬了，低头扯了扯唇角不说话。

    “是，但那是七年以前的事了。”裴谦像是回忆似的，依旧漫不经心的道：“年轻气盛，人不风流枉少年，何况还是他傅大少爷。”

    乔以沫小手一下攥紧了，脸色也微微变僵，勉强开口问道：“那她去哪了？”

    若是她在这边，这两年不可能不来看他的。

    “死了！”裴谦说的淡然，事不关己的语气，“七年前孤儿院发生火灾，司年亲眼看着尸体被抬出来，从那以后再也没提起过那女人一次。”

    “死了”乔以沫眼神闪了闪，神色有些复杂，死人往往比活着的人更能让人记忆深刻，何况还是他傅司年爱过的女人。

    裴谦望着她拧了拧眉，有些欲言又止，不知道该不该告诉她，但又觉得还是傅司年来说比较合适。

    微微沉默的两秒，敲门声响起。

    “进来！”

    随着裴谦的话音，乔以沫也连忙敛住神色站起身。

    门被推开，傅司年和傅老爷子，以及两个随从走进来。

    傅司年一看见她，顿时眯起了黑眸，但没动声色。

    “沫沫，你怎么来的这么早？”傅老先生一看见乔以沫立即挂上温暖的笑脸。

    乔以沫微微欠着身子上去搀扶着他，乖巧的笑道：“昨晚在朋友那里，离医院比较近，我就直接过来了。”

    虽然是对着老爷子说的，但言外之意却是对着傅司年解释的。

    男人黑眸冷了一些。

    “什么朋友？你昨晚没回碧水云居？”老爷子也不傻，一下听出了什么，扭头笑着看她，并没有责怪的意思。

    乔以沫面上的笑容顿时僵硬了一瞬，随即坦然的解释，“昨晚公司有事，太晚了，我就在闺蜜那里休息了一晚，她是我大学室友，关系很好的。”

    裴谦双手插在白大褂的口袋里，闻言无声挑起了眉头。

    似乎想起了昨晚那一通电话。

    傅司年拧了拧眉，似乎没兴趣听这些，抬手看看表，淡淡出声，“爷爷，我还要去公司，先检查吧。”

    随后他冷冷扫了一眼裴谦。

    乔以沫抿了抿唇，不再说话。

    但傅老爷子好久没一起见着这两人了，似乎没打算那么快结束话题，转身瞪了一眼傅司年，又笑握着乔以沫的手，亲切道：“一会你也要好好检查检查身体。”

    乔以沫抿唇笑的开心，“爷爷，我身体健康着呢。”

    “什么健康？你看你最近瘦的？回去让司年给你多补补。”老爷子说着，看向傅司年，面色严肃了几分，道：“今天你们俩都在这，那我也就把话挑明了，孩子的事你们该考虑考虑了，我老了，就这么点希望，如果你们要是心疼我，就遵从一下我的心愿。”

    乔以沫脸色变了变，目光下意识的看向了傅司年。

    孩子那个孩子刚没了，他还会愿意再要吗？

    男人果然皱紧了眉头，神色似乎没什么变化，但乔以沫还是感觉到了那陡然加深的冷意。

    他冷漠的视线扫了一眼女人，撩唇淡淡出声，“爷爷，这个你不要问我，孩子不是我生的，有人不想要，即便怀上也不一定能生的出来。”

    “”

    乔以沫脸色一下白了，身体的冷意更深，这么多人面前，一种极致的难堪包围着她。

    她真的没想到，他会这么不给她留一点情面。

    傅老先生微愣了一下，狐疑的目光顿时看向了她，语气多了一丝什么，“沫沫，你，你现在不想要孩子？”

    乔以沫低头咬着唇，一时不知道该如何开口，但沉默的样子却像是无声的回答傅老。

    老人面上微微露出一丝不好看，似乎对她有些失望。

    旁边看戏的裴谦似乎终是有些不忍，笑着出声替她解围，“老爷子，这不是您能决定的，还要看检查结果出来，看看她近期适不适合怀孕，毕竟她的身体跟常人还是有些不同的。”

    老爷子似乎也是一下子想起了什么，毕竟她的身体若是真不能怀孕，那也是与他有关的，就算失望也不能怪她。

    面上有些心疼，怕她难受，连忙安慰道：“没事没事，你还小，以后一定能怀上的。爷爷不着急的。”

    乔以沫感激的看了裴谦一眼，随后对着老人道：“谢谢爷爷，我会好好保重身体的。”

    傅司年脸色却在刹那间冷冽了下来，看着乔以沫的眼神像是一把薄冷的刀片，冰冷而尖锐。

    他又小瞧她了，轻轻松松就翻转局面。

    默了一下，他冰冷的出声对着随从吩咐，“带着老爷子和太太去检查。”

    “是。”

    乔以沫扶着傅老，直到走出去，也没抬头看男人一眼，垂下的眸子掩盖住一切受伤的表情。

    两人离开后，傅司年一脚踢上了门，冷着脸望着裴谦，语气冰冷嘲讽，“这一会的功夫，你们俩就聊成了知音？”

    裴谦丢给他一个白眼，笑的鄙视，“我说你能不能不要总是这么以小人之心度君子之腹？一个女人被你欺负的这么可怜巴巴的样子，你就那么开心？”

    傅司年单手插在裤子口袋，英俊深邃的五官笑的森凉，“你这么可怜她，是打算娶了她还是打算绿了我？”

    “”

    裴谦摸摸下巴，唇角扯得更深，似乎有些幸灾乐祸，“就算被绿了，那也是你欠她的，如果你现在后悔了，直截了当离婚不就成了吗？你明知道之前那个孩子是意外流掉的，现在故意拿这件事让她难堪，真算不上一个男人该做的事。”

    傅司年望着他眼神深邃了几分，语气低沉，“她若不想要这个孩子可以用一万种方法让他意外流掉，你脑子是被她迷得蠢了脸自己是个医生都忘了？”

    “”

    裴谦摊摊手，无奈道：“我说了，谁让你欠她的，她是个艺人，事业刚起步，你让她回去生孩子，那不就相当于退出娱乐圈吗？凡是有点上进心的女人都不会这么选择。”

    “上进心？”傅司年似笑非笑地看着他，“你倒是挺会为她辩护的，我若是跟她离了婚，你跟容风都打算去捡这个漏？”

    “”

正文 第五十二章旧爱回来了

    第五十二章 旧爱回来了

    容风？

    这跟容风那家伙又有什么关系？

    裴谦拧了拧眉，嫌弃的瞪了他一眼，“你他妈爱听不听，容风竟然也会为了这破事说你，可见你这次真的蠢得没边了。”

    “哦，对了，你最近这么嫌弃她，不会是因为旧爱回来了吧？”

    傅司年原本脸色就冷漠，闻言顿时沉的更深了，“容风告诉你的？”

    裴谦咧嘴笑的犯贱，一点也不心虚的道：“没办法，哥们就爱看你闲事。你要是不想离婚，也放心，作为兄弟这种事一定会帮你瞒着老婆的。”

    “”

    傅司年一张俊脸阴沉的快要滴水，却还是能气定神闲的笑着道：“如果我弄死你俩，这世上更不会有人知道了。”

    裴谦，“”

    

    整个检查流程很快全部走完，但结果要等几天才能出来。

    傅老离开医院之前，单独将傅司年叫到了房间。

    “啪”的一声，一掌重重的拍在桌上，老人阴沉着脸瞪着他，“我说的话你是不是又忘了？”

    傅司年笔直的站着，面无表情，“爷爷怎么确定您要我的做的事，她就一定想要？”

    傅老的声音冷沉，“不管她想不想要，这是我傅家该给她的，我傅家做事从来不该畏畏缩缩躲躲藏藏，她是你唯一的太太，就该有她的名分。”

    傅司年眼里黑意浓稠，似笑非笑，“爷爷，至始至终要躲藏的都是她，她是艺人。”

    傅老瞬间语塞，似乎明白了什么，但眉头也皱的更紧了，过了好一会，才凝重的道：“你是他丈夫，这件事你要从旁开导她，最好是让她退出娱乐圈，那个圈子太复杂，我也不好跟她说。”

    他的确是对她的这个职业有所介意，但不是看不起，只是觉得她没有必要那么辛苦，傅家不是养不起她，如果她连结婚都不想对外公布那就更别提怀孕的事了，作为没有几年活头的人傅家的希望才是他最后的心愿。

    傅司年唇间漫出讽刺，轻描淡写的道：“选择嫁入豪门，她如果没提前看清局势也不会这么做。你现在劝她退出，可能性会有多大？”

    傅老面色凝重的想了想，无奈道：“她进入演艺圈无非就是喜欢表演，那你就满足她，等她得到了她想要的荣誉，她自然就会选择退隐。”

    艺人的执着无非就那几个，他也多少了解那丫头的心思。

    傅司年一点也不意外老人会这么说，他对乔以沫的疼爱之所以让傅锦之也嫉妒不是没有道理的，但，他微微眯起了眼，淡声提醒，“如果她想依附傅家，早在两年前就会公开身份了，可见，她并非想利用这个身份上位，你让我做那么多也没用。”

    “”

    

    傅司年和乔以沫一并站在门口，目送着载着傅老的车子离开。

    半响，男人冷淡的说了一句，“你自己回去吧，我去公司了。”

    “等等！”乔以沫忽的拽住他的衣角，精致的脸上表情唯唯诺诺，“我昨晚参加了一场宴会，喝多了，所以留在了莫楠那里”

    “你没有必要跟我解释，你明白的，如果我不相信，你说这些也没用。”

    男人著了一身深色的西装，熨烫的一丝不苟，衬出几分冷漠的阴郁。

    乔以沫脸色有些苍白，捏紧了他的衣服，眼神巴巴的有些楚楚可怜，“我没有说谎，还有爷爷早上的话，你别往心里去。”

    傅司年深邃的黑眸落在她精致的脸蛋上，似乎怒极反笑，抬起手指勾住她的下颚，眼睛里却是极端的冷意，“你这是让我别往心里去，还是故意提醒我早晨让你难堪的事？”

    乔以沫眼神轻颤了一下，声音小了很多，“我没有责怪你的意思”

    傅司年眸低翻滚着晦暗的寒意，嗓音低低淡淡，“得了便宜还卖乖，难怪爷爷会喜欢。”

    言外之意，还是说她伪装的挺好。

    乔以沫脸色一下难看了，语气也变得几分激烈，涨红着脸辩解，“我没有，你非要那么想我是吗？还是你从心底就一直没有相信过我？”

    空荡的走廊下，傅司年望着她一脸伤心欲泣的模样，抬手用指尖轻轻剐蹭着她的脸蛋，仿佛从喉咙溢出的嗓音低哑沉缓，“这种质问你觉得适合我们之间的关系吗？是你非要嫁入傅家，是你非要爬上我的床，我至始至终只负责接受，什么时候还负责把你从头到脚都要了解一下？你是什么样的人我需要清楚吗？”

    “”

    乔以沫瞳孔极快的伸缩了一下，彻入骨髓的痛缓缓蔓延，像是魔怔了一般，呆呆望着他，眼神极为陌生。

    他的口气很淡，也没什么过多的情绪，像是阐述无关自己的事，但她却莫名听出一丝怨念，是她非要厚着脸皮嫁给他，现在的一切结果都是她自作自受。

    傅司年像是见惯了她这种表情，有些不耐的拧眉，看了看被她抓紧的衣服，“放手。”

    乔以沫像是被施了令一般，小手顿时松开，但神色依旧不在状态，眼神有几分空洞。

    傅司年沉声叫了一遍她的名字，“乔以沫。”

    他一句话就让她变成了真的傻子？

    她演的是不是有点过了？

    乔以沫有些混乱的神识听到了他的声音，失神的回了一句，“你去公司吧，我一会自己会回去。”

    傅司年阴沉着脸看她，她这种状态，让他心口的又莫名的烦躁起来，像是一口气堵在了喉咙，上不去下不来。

    他忽然微微眯起眸子，手指重重捏着她的下颚固定住她的脸蛋，俯身低头就吻上她浅白色的唇瓣。

正文 第五十三章被女人打还是第一次

    第五十三章 被女人打还是第一次

    傅司年显然没想到她竟然会主动，眼神暗了暗，往前走了一步，直接将她压到墙上，动作更加粗暴，也毫无顾忌。

    最终还是乔以沫受不了了，极度缺氧的情况下脑子有一瞬间的清醒，想起两人还在外面，霎时胀红了小脸，惊恐的推他，“傅，唔唔，傅司年放开我！”

    男人含着的唇瓣，低低哑哑的嘲笑，“忘记你刚刚多么疯狂的主动了？我还以为你要跟我在这里来一发。”

    乔以沫耳根瞬间红透，不忘极力推他，“放开我求求你放开我！”

    她刚刚一定是被他刺激的傻了。

    傅司年从她唇上离开，但脸依旧贴近的不到一厘米，眯着眼薄薄的笑，气息却冷冽，“难得见你这么主动，这里是我的地方，如果你真的想做完，我可以让人把监控封了，或者如你所愿把视频放到网上，这样对你的好处应该比较立竿见影吧。”

    乔以沫浑身一震，眼睛瞬间瞪大，没忍住，抬手一巴掌狠狠甩在他脸上。

    空荡的空间里，一巴掌极为清脆响亮。

    男人脸色瞬间黑到极致，隐隐泛起冷血的弑杀气息。

    掌心有些发麻，乔以沫心里恐慌，但眼神透着浓郁的悲伤，泪水刹那间涌出，直直的望着他的眼睛，狼狈而又倔强。

    过了几秒，似乎也没爆发出什么情绪，她只是忽然像是没了力气一般，闭上眼睛，靠在墙上，低低柔柔道：“再不去上班你就迟到了。”

    傅司年的俊脸紧绷，望着她的眼神越来越暗，越来越深。

    明明是她自己主动，现在却又摆出一副被人强奸未遂的表情，挨打的是他，她倒是理所当然。

    生气？

    还谈不上，但是被女人打还是第一次。

    他低头，阴沉未散，声音淡淡，“平白挨了一巴掌，就让我这么走了？”

    “”

    乔以沫咬住下唇，低低哑哑的道：“你想打回，随便你。”

    “我还没混到打女人的地步。”傅司年牵起唇角，抬起一只手慢慢摩擦着她的唇瓣，“这一巴掌不是白挨的，你要付出一点代价。”

    乔以沫愣了一下，随即缓缓睁开眼，触上他漆黑深邃的眸子，“什么代价？”

    傅司年指尖滑到她下颚上轻轻托起，俊脸侧开靠近她耳边，吐气如兰。

    “怀—孕。”

    不轻不重的两个字瞬间像是一道雷猛地击中乔以沫的神经。

    怀孕？

    他让她怀孕？

    乔以沫简直不敢相信这是从他口中说出的，瞳孔放大，震惊又无措。

    当然，她很明白，他并非真心想要和她生孩子，可能只是早晨爷爷的话。

    毕竟他很少忤逆爷爷。

    “我不要”她回过神，下意识的拒绝出口。

    这次的感觉和上次完全不同，如果是上次怀孕之前他这么说，她一定会欣喜，现在却完全高兴不起来。

    男人脸色一瞬间冷了下来，嗓音覆着一层冰，“你知道拒绝我的后果吗？”

    乔以沫神色白了白，眼睛却黑漆漆的一眨不眨的望着他，声音清凉而低柔，“如果我生，你会爱他吗？”

    傅司年神色未变，甚至没有任何波动的任她看着，淡而冷的开口，“会有人爱他。”

    男人说完，紧了紧领带，转身，然后头也不回的离开了。

    乔以沫怔怔的看着他的背影直到消失，神经一瞬间崩溃，身子顺着墙面缓缓滑坐到地上，神情悲凉。

    

    傅司年离开医院径直上了回公司的车，司机在前面开着，他坐在后面，俊脸上已经恢复往日的平静淡漠，闭着眼睛，让人看不到任何情绪。

    几分钟后，怀里的手机叮的震动了一声。

    他拿出来打开，一条短信弹了出来。

    【阿年，我在满月咖啡厅等你。】

    男人五官有些许的僵硬，看着短信将近一分钟，才抬眸对着司机淡声吩咐，“去满月咖啡厅。”

    “是傅总。”

    半个小时后，满月咖啡厅外，车子停下，傅司年坐在车里却没立即下车。

    只是目光透过车窗、透过咖啡厅的玻璃墙望着里面，专注而沉静，还隐隐夹着一丝极细的悸动。

    像是等待时机，又像是犹豫不决，傅司年英俊的面上出现少有的异样表情，深邃的眸子不再是淡漠的冷，多了一丝复杂的情感。

    静静望了十几分钟，他淡淡吩咐司机了一句，才推门下车。

    咖啡厅内一边搅拌着咖啡，一边不时翘首望向门口的女人当终于看见那道极其惹眼的清俊身影，眼神极快的颤动了一下。

    “阿年”

    熟悉又显得几分陌生的声音，让傅司年走动的身躯狠狠一震，目光瞬间锁定前方的女人，但脸上依旧是没什么波动的表情。

    “阿年”

    女人又轻轻喊了一声，情绪千转，面上的笑容清丽璀璨，几乎晃了男人的眼。

    七年不见，当眼前这张脸和脑中徘徊多年的面孔重叠，还是能一瞬间激起心底那久违的悸动。

    眼底的冷漠化成温淡，他走到她对面坐下。

    七年多少还是会改变一个人的，甚至能彻底改变，从前黑长直发，变成利落的短发，偏直刘海，从前温温柔柔的眼神，变得坚韧成熟，不难发现，她现在变得很优秀，浑身上下透着一股自信的神采。

    “阿年，虽然这句话有些俗套，但真的好久不见。”她婉婉一笑，嗓音轻柔而冷静。

    男人神色有些恍惚的望着她，似乎还没从中回过神来。

    女人面上的笑容更深了，忽然将手伸到对面，歪着脑袋，道：“重新认识一下，我叫顾遥，今年27岁，从美国回来的医学博士，现在就职于华立医院。”

    傅司年眸子闪了闪，似乎一下清醒了，淡淡看着她，“顾遥？”

    顾遥抿唇点点头，“我知道你有很多疑问，但是在我回答你之前，我能不能先问你一个问题？”

    傅司年淡淡的笑，“嗯。”

    终究是真爱过，男人面上的温情不管是沉浸过往还是针对眼前，都是在乔以沫面前从没出现过的。

正文 第五十四章我对死人没什么兴趣

    第五十四章 我对死人没什么兴趣

    四周优雅的幻境，流淌着舒缓而悠扬的钢琴曲很适宜的为这次重逢添了一丝气氛。

    顾遥优雅的抿了一口咖啡，眼神专注而深情的望着他，“上次为什么不愿来见我？你知道我想见的人并非容风。”

    “容风没跟你说？”

    “我想听你亲口跟我说！”

    傅司年拧了拧眉，淡淡解释，“我对死人没什么兴趣。”

    “”

    顾遥脸色微僵，没想到他会比容风说的还要直白，笑容渐渐退去，她垂眸，“你还在怪我。”

    傅司年亦是淡淡的笑，“死而复生的人，我该高兴。”

    他的确是有些高兴。

    顾遥浅笑，解释道：“我的腿当时烧伤很严重，被送去美国之后，尽管接受了最好的治疗，当我看见那些丑陋的肌肤，我还是差点绝望的想要自杀。”

    傅司年黑眸闪过一丝什么，快的让人抓不住。

    顾遥自顾的继续讲述，“没有亲人，没办法下床，还要面对这样的自己，于是我得了抑郁症，直到一年以后，我从网上找到了有关你的信息，我的病情才渐渐转好。”

    “我本来就是个孤儿，你那么优秀，连我自己都无法接受我自己，我又怎么有勇气回来找你？但是在那边的每一天都是煎熬，我越是绝望的时候就越想你。”

    她脸上依旧覆着浅薄的笑，只是多了一层心酸，“越是想你我就越希望能再次回到你身边，所以我努力去复健，努力生活，努力学习，我告诉你自己要忙到没有时间去想你，那样才能变得更加优秀，优秀到足以站在你身边。”

    她看向他的眼睛，认真而缓缓的道：“所以我现在成功了，阿年，我回来了。”

    傅司年深深看着她，面无表情，好一会才冷漠的咬出一句话，“你知道你这种理由对我来说多么可笑吗？你知道你的死对于当年的我来说是什么样的后果吗？”

    顾遥脸色变了变，轻轻道：“因为我在美国上网查了，我的死，并没有激起你的任何波动，甚至我的名字都未曾在网上出现过。所以”

    傅司年俊脸一片冰寒。

    顾遥连忙又道：“但是后来我就明白了，就算车祸死了个人新闻也会报道，但孤儿院那次事件，网上一点消息也没有，沉静的有些诡异，我才明白是有人刻意封锁了消息”

    她当时心里又喜又失落，她不知道他对她还是否会以前的感情，又不敢贸然上前。

    傅司年绷着脸，没说话。

    顾遥心里有些难受，“阿年，对不起，我没想到会给你带来那么深的伤害，但是我这次回来，真的只是为了你，所以我愿意弥补。”

    七年间，他虽然不知道她还活着，但她却一直未曾断过对他的关注，他的每一个采访，每一个成就，甚至他身边接触过哪些女人，她都丝毫不落的记得清清楚楚。

    所以她同时也发现，七年来，他的性子真的一点也没变，除了更加成熟更加冷清，看着自己的眼神还一如当初，她确定那里还有自己的影子。

    傅司年垂下眼睑，忽然低低一笑，语气意味不明，“弥补？你知道七年可以改变很多，虽然你依旧年轻漂亮，但年龄是事实，又何况我还比你大几岁。”

    顾遥心底一紧，面上却是恢复从容冷静的笑，“我说了我在等你，所以这七年，我没交过男朋友，现在虽然我已经不小了，但这个时候，不也是最合适的吗？成熟理智的恋爱我们之间不正合适吗？”

    傅司年望着对面依旧让人心动的女人，眸子深了深，沉默了几秒，还是开口道：“你怎么知道没有错过？七年你的心没变，不代表我没变，我是正常男人，也没打算守寡。”

    “”

    顾遥脸上的笑容一瞬间变得有些难看，“可是容风没跟我说你有女朋友，而且网上也都几乎没有你的绯闻。阿年，你是在试探我吗？”

    傅司年修长的手指轻点着桌面，语气低淡，轻描淡写的道：“没女朋友，可以有老婆啊，你怎么不问问清楚？”

    顾遥的脸色一瞬间变了，笑容有些难以维持，磕磕巴巴的道：“阿，阿年，你，跟我开玩笑的吧？”

    他结婚了？

    怎么可能，绝对不可能。

    她那么爱他，绝对不可能接受他结婚。

    傅司年承认能再看见她很高兴，却也没有像当初得知她死时情绪波动那么厉害，即便心底存留悸动，他一时也难以分清到底还爱不爱她。

    不过，他也没想过要瞒着她，“你认识我那么多年，觉得我是个开玩笑的人吗？”

    顾遥神色僵硬，开玩笑的笑了笑，“谁说的？当初你追我的时候，不是很喜欢开玩笑吗？虽然是一本正经的开玩笑，害得我每次都信以为真。”

    傅司年静静瞧着她看了一会，“你那么聪明，我又怎么可能骗的了你？”

    现在似乎更聪明了，还多了一种强者的气场，这一变化，让他脑中陡然出现乔以沫那张娇俏的小脸。

    顾遥七年前的性子跟她很像，唯一不像的是，乔以沫固执，而她是从内到外的温淡。

    顾遥现在变得很理智，即便感觉他不像开玩笑，却还是维持着最后的优雅矜持，轻笑着问，“那你爱她吗？”

    她的眼睛一直紧盯着他的神色，但奈何，半天也没看出任何波动。

    傅司年淡淡勾唇，“爱与不爱，我现在已经结婚了，我暂时没有出轨的打算，你也不用自贬身份。”

    虽然孤儿出身，但不管是从前的蓝翎还是现在的顾遥，从第一眼看见她，她身上唯一没变的，就是当年的骄傲。

    她长得很美，以前的高傲或许是为了掩盖出身的自卑，但现在，她的高傲是从里到外的，她有资本，也更加不用自贬身份在靠近他。

    顾遥淡笑，“如果我愿意呢？我大学修过心理学，可以看得出，你不爱她，但你对我也并非完全忘情，你不想再让我回到你身边？”

    傅司年面上带着淡笑，语调依旧温和，“你大学修的就是怎么去做小三？明知道我可能会因此而看不起你，你却还要执意如此，这不像你以前的风格，顾遥，你越活越回去了。”

正文 第五十五章没人比我更爱你

    第五十五章 没人比我更爱你

    顾遥看着他的眼睛，缓缓道：“我勇于追求自己的幸福，这是成长不是退后，你才是越活越回去了，你以前虽然少年老成，但多少还有些不羁，现在却会妥协于一段不喜欢的婚姻，你没了自由，所以也就不敢爱了吗？”

    傅司年眼底微暗，终是叹了一口气，无奈道：“你犯不着为了我这样一个已婚男人牺牲，你现在的条件，所有的男人可以任你挑选，没有必要让人笑话。”

    顾遥双手环着垫在桌上，笑的不甚在意，却又让人看得出几分伤神，“我为了你坚持七年，你却一瞬间将我打入谷底，又让我怎能甘心？或许你只是想报复我当年一死了之没有给你消息？但我可以肯定，这世上没有任何人能比我爱你包括你现在的妻子。”

    傅司年静静看着她，没吭声。

    乔以沫爱不爱他，他没什么兴趣知道，或许是到了这个年龄，爱情对他来说有点多余了。

    顾遥低了低头，忽然又重新笑了，“你前段时间的绯闻我看到了。那也是我七年来唯一一次看到你的绯闻，我是不想相信的，但是图片太清晰了。”

    傅司年淡淡道：“你怎么肯定那就是绯闻？我并没有对外否定。”

    顾遥摇摇头，抿唇淡笑了一下，道：“你是没否认，但我见到了图片里的女孩。”

    傅司年眼神倏然一动，情绪出现了从开始到现在第一次显著的变化。“你什么时候见到的她，在哪里？”

    顾遥明显察觉到了，睫毛轻颤了一下，淡淡道：“就在绯闻爆出的前一天晚上，在我的医院里，她流产了，我主治的。”

    说着，她仰头看向他，笑着，“别跟我说那孩子是你的。”

    那小女孩看起来比她小不少，但从她父母的情况来看，并非像是多么豪门的家庭，豪门千金他都看上眼，又怎么会找到那种不起眼的小丫头。

    傅司年没有回答她，微微蹙起眉头，问道：“你跟她说了什么？”

    顾遥观察着他的反应，无奈的叹了口气，“第二天看到绯闻的时候，我还没来得及问她，她就离开医院了，所以后来我想，你应该是看见她流产了，随手帮助的吧。”

    傅司年微微陷入回忆，所以那天祭祖，她爸说她刚从医院出来，就是值的这件事？

    他爸是因为她流产而到傅家讨要说法，所以她才会那么巧的出现在家门口被爷爷撞见？

    所以她为了遮蔽流产的事实才至始至终都没打算要解释。

    “阿年”顾遥见他失神，感觉自己被无视，心里不怎么舒服，忍不住猜测，“你不会真的跟她有关系吧？”

    那个女人最多也就只是个三流艺人，他若是连她都能看得上，为什么又不愿给自己一次机会？

    傅司年没有正面回答她，只是望着她淡淡道：“明明值得被追，却非要折腾自己。”

    顾遥苦笑，“的确，以前总是端着矜持，尤其是在那些豪门子弟面前，即使是面对你，我也没有百分百放下自己的骄傲，可是当人一旦经历生死之后才会明白，不是得不到的才是最想要的，而是尝过了独孤才知道当初的一句关心都是甜的。我回来找你，也是因为如此。”

    傅司年挑眉，“你那么聪明就没有想过我会结婚？会有别的女人？”

    顾遥低头笑了笑，白皙的脸蛋上自信的几乎让四周失了色，“我想过，可是我更相信你还爱着我，阿年。”

    傅司年望着她精致的眉眼，神色微微恍惚。

    爱吗？

    静了数秒，男人忽然眯起眸子，“你在医院上班？”

    顾遥微怔，随即点头，“对，华立医院是宁氏旗下的医院，本想去你们傅家的，但是我怕会给你添麻烦后来还是没去。”

    傅司年面上没什么异样，只是淡淡道：“你去傅氏裴谦估计会很高兴。”

    顾遥像是想到了什么，顿时失笑，“是啊，也好久没见到他了，七年前他就从医学院毕业了，也算是我的前辈。”

    她目光一顿，忽然歪着头看着男人，轻笑，“我今天没什么事，要不我今天请你们吃个饭吧？把容风和裴谦一起叫上，也算是叙叙旧。”

    傅司年眼底掀起一层浅浅的涟漪，但脸上依然没什么明显的波澜，默了两秒，点点头，“用不着你请客，他们得知你回来了，也打算要见见你。”

    说着他站起身，“时间不早了，去酒店吧，我打电话通知他们。”

    顾遥抚了抚耳边发丝，眨眨眼，似乎发现自己有些唐突了，犹豫道：“他们会不会很忙？”

    “再忙也不会不给你面子。”男人没什么语调的出声。

    顾遥抿唇婉婉一笑，提着包，抬步向外走去。

    两人并肩离开，走到门口，男人率先伸手非常绅士的推开了玻璃门等女人出去才松手。

    背影看去，两人不管从高矮还是胖瘦都极为登对。

    等到两人身影彻底消失，咖啡厅内的另一角落，极快的跑出一个身影，对着门口翘首，半响又低头看着手机中刚刚拍下的照片，一张俏脸黑了又黑，磨牙低语，“傅司年，我还真没想到你竟然是如此忘恩负义的人，亏沫沫还那么爱你。”

    莫楠真庆幸自己提前就来到了这里，她本来就是为了乔以沫请假而没去上班，所以抱着电脑跑到咖啡厅写作，却没想到会看到这么狗血的一幕，比她小说的情节还要狗血。

    但是看着那些照片，她又有些犯愁了，要不要发给乔以沫。

    昨晚她才告诉自己傅司年心里有别的女人，今天就收到这些证据会不会疯掉？

    纠结了半天，她决定先打个电话过去探探。

    此时乔以沫正坐在车里，加接到她的电话也没多想，“怎么了？楠楠。”

    莫楠支支吾吾了半天，道：“你早晨去检查了？怎么样？”

    “结果还没出来，不过应该没什么大问题。”

    莫楠犹豫了一下，开口，“那你见到傅司年了吗？他有没有问你昨晚为什么去哪了？”

    乔以沫握着手机，没接话，却是抬眸看了一眼前面开车的司机，淡声道：“我现在有事，回头再跟你说吧。”

    说完，她就挂断了电话。

    “哎，沫”莫楠还刚想继续往下问，通话就切了，顿时愁闷的直皱眉。

正文 第五十六章你想翻身就听我的话

    第五十六章 你想翻身就听我的话

    乔以沫收起手机，看着前面的开车的女人，“萧姐，你到底要带我去见什么导演？”

    她从医院离开就直接回了碧水云居，心情不好，正打算睡觉，就被萧筱一个电话给喊了出来。

    说是去见什么大导演，却始终不说是谁。

    萧筱有些支支吾吾，似乎随意敷衍的道：“一定是大导演大制片人，不会难为你的，你只要不要太使脸色，就没什么问题了。”

    但乔以沫心里还是有些惴惴不安，奇怪的嘀咕，“昨晚宴会上不是一个收获都没有吗？今天怎么这么快就有导演联系我？”

    萧筱嗤笑，“昨晚露一眼你就走运了，只能说明以前那些人都是眼瞎，你这么好的条件，白捡的都不要，傻不傻？”

    “”

    两人来到一家极为高档的五星级餐厅。

    乔以沫拧着秀眉，满心的疑惑，忽然怀疑的眼神看向萧筱，“萧姐，你不会骗我吧？”

    萧筱眼神极快的虚闪了一下，立即不满的道：“我是你经纪人，我怎么可能害你呢？你只要记住，不管我做什么，那都是为了你好，如果你想翻身就听我的话。”

    乔以沫看着她难得严肃的脸色，懵懵的点了点脑袋。

    萧筱给她整理了一下裙摆，随后握紧她的手，朝着餐厅走去，“走吧。”

    柜台处，萧筱给了一个包间号，随后随着服务员去了包间。

    只是在门口，萧筱却忽然道：“以沫，我在外面等你，你一个人进去吧。”

    “”

    乔以沫一怔，“什么？萧姐，你可是我经纪人，签约这种事不都是你做的吗？”

    萧筱垂落的手指微微捏紧，有些勉强的笑道：“这个不需要我，对方只要求见你一个人。”

    “”

    乔以沫不傻，察觉到了一丝不对劲，缓缓眯起眸子，沉了沉声音，“萧姐，你骗了我？他们根本不是真心想和我合作是不是？”

    萧筱心中一急，慌乱的辩解，“不，不是，以沫你相信我，我绝对没有害你，我是在帮你，这是翻身的唯一机会。”

    乔以沫俏脸染上几分冷意，声音也异常坚定有力，“什么唯一机会？我都跟你说了多少遍了，我绝对不会用那种肮脏的手段上位，与其相比，我宁愿被封杀！”

    她又有些沉痛的看着萧筱，“萧姐，我那么相信你，你怎么能骗我？”

    “以沫”

    “啧啧，这是要演哪一出？本少有那么可怕吗？”包间门忽然被打开，调笑的男人声音顿时出现。

    乔以沫一愣，抬眸就看见倚在门口的男人，不是昨晚才见过的陆子延还有谁？

    她的脸色一下更难看了，不可置信的转向萧筱，“萧姐，为什么？你上次还告诉我他不是什么好人，为何现在又亲手把我推向他？”

    陆子延，“”

    不是好人？

    他的确不是什么好人，但能不能不要当着他的面骂他？

    萧筱拧紧了眉头，脸色很是愧疚，半晌看向陆子延，“陆少，希望你别忘了你答应过我的。”

    陆子延双手环胸靠在门上，笑的玩味，“你不是说本少不是什么好人吗？那本少的话你敢相信？”

    萧筱脸色一下沉到了极致，“陆少，我知道你向来不会强迫女人，以沫看不上你，你也没多大兴致，又何必为难她？”

    乔以沫秀眉皱的更紧了，看着两人，有些莫名其妙，最终忍不住出声打断他们，“你们俩到底什么意思？能不能告诉我你们到底在玩什么？”

    萧筱歉意的看着她，咬了咬牙最终坦白，“以沫对不起，但我不忍心看着你走投无路，所以去求了陆少，他也答应我，不会对你做什么，我才带你来的。”

    陆子延含笑看着，没打算开口。

    乔以沫咬着唇，瞳孔微微放大，对着萧筱道：“萧姐，我是不是没有跟你说，我昨晚在宴会上见到了他？”

    “”

    萧筱一脸懵逼，震惊了一秒，随即骂道：“你昨晚喝成那样，谁知道你说的都是些啥？”

    乔以沫有些咬牙切齿，“那我问了你一路，你怎么都不告诉我？”

    萧筱顿时一怂，弱弱的撇嘴，“之前在会所你对他的印象不是差到极点吗？我怕你不来。”

    “”

    陆子延感觉自己头一次被无视的这么彻底。

    他伸手敲了敲门，懒懒出声，“我说你们俩吵够了吗？是不是该本少说话了？”

    乔以沫淡凉的扫了他一眼，没有多少温度，“抱歉陆少，我想可能有什么误会，您继续在这里吃饭，我们先走了。”

    萧筱，“”

    陆子延，“”

    男人长臂一伸，直接挡在她面前，薄唇勾起，俊脸笑意加深，“乔以沫，别忘了本少现在可是你老板，让你陪我吃个饭又不是陪我睡觉，你有必要怕成这样吗？”

    “陪吃饭和陪睡觉本质上有什么区别吗？”乔以沫斜睨着他，似乎已经对他厌恶到极致连客气的脸色都不想伪装了，冷声道：“你是不是特想把自己公司旗下的所有女艺人都睡个遍才甘心？”

    他都不怕纵欲过度，精尽人亡吗？

    但看着气色却还那么好。

    陆少笑眯眯的摇了摇头，声线温柔迷人，“宝贝儿，这你可误会我了，那都是她们自己送上来的，本少又向来不会拒绝美丽的女人，所以外面那些人才会这么评价本少，其实我才是那个最冤枉的。”

    “”

    乔以沫简直用看着一种外星人的眼神看着他，身上鸡皮疙瘩都快爆炸了，极为嫌弃的道：“那我我不想跟你吃饭，也不想看见你，现在是不是可以走了？”

    “”

    陆子延摸了摸鼻子，真真感受到了头一回被女人嫌弃成这样是什么滋味，他叹了一口气，道：“既不用委屈求全，也不用陪睡，本少照样给你一次机会，你也不打算要？”

    乔以沫狐疑的皱了皱眉，有些不相信的瞥着他，“你都承认自己不是什么好人了，我凭什么要相信你说的话？”

    陆子延，“”

正文 第五十七章搬起石头砸自己的脚

    第五十七章 搬起石头砸自己的脚

    得，有搬起石头砸自己的脚了，这小妮子怎么这么死脑筋？

    “凭本少爷是这娱乐圈唯一能捧红你的人。”

    乔以沫嗤笑，“说得好像这圈子除了你就没有别人了，不是多有影帝影后都是你公司捧出来的。”

    最起码，时安就不是。

    陆子延勾着唇，用一种极为散漫的语调道：“本少的意思是本少不准，整个娱乐圈也没人敢捧你，诱哄不行，那就只有威胁了，你难道甘心就这样回家带孩子？”

    “”

    乔以沫今天真是见到了长这么大以来最无耻的一个人。

    沉默了片刻，她实在疲累，无奈道：“陆少，你到底想怎么样？”

    “投资！”男人简单的吐了两个字，随后返回包间。

    乔以沫眼神闪了一下，犹豫了一秒，抬步随着他走了进去。

    萧筱一怔，眨眨眼，最终还是没跟进去。

    “你想投资我？”乔以沫走进去，便淡声询问。

    陆子延坐下，抽出一根烟正要点燃，转眸看了她一眼，又放下，低笑，“你昨晚不是说了吗？我是个纯粹的商人，纯粹的商人就是以金钱为目的，以利益为目的，你这张脸蛋，能值不少钱。”

    男人扫了一眼她那张娇媚的脸，他看过她以往的写真，真的是什么风格都能撑得起来，再配上她本就不差的演技，应该会有意想不到的结果。

    乔以沫蹙眉深深望着他男人温和俊美的脸，忽然歪着了歪脑袋，轻笑，“陆少，佟安晴现在可是你女朋友，也是兄弟公司力捧的小花，她排斥我，你这样做，不怕她生气？”

    陆子延不甚在意的扯了扯唇角，“要说女朋友，本少身边太多了。我做事，还轮不到外人说三道四。”

    乔以沫心里还是多了一抹思虑，陆子延若只是看中了她的颜值，根本不可信，放眼整个娱乐圈，比她长得好看的人太多了，但要说他有什么非分之想，她又有些不能确定，他看自己的眼神虽然邪肆玩味，却完全没有任何猥亵淫逸，还是他太能装了？

    陆子延看着她抿唇警惕的模样，忍不住笑出了声，“你就这么希望本少爷对你做点什么？”

    他缓缓伸出胳膊栖上她的腰身，只是还没触到就被她一掌拍掉。

    乔以沫极为怪异的盯着他看了几秒，道：“我真不明白，你这张脸比哪个女人长得都要好看，你只要照照镜子看自己就好了，怎么还能看上别的女人？”

    陆子延，“”

    他眉梢跳了跳，脸色微微黑沉，目光缓缓落到自己下身，语气有些危险的道：“本少应该对着镜子跟自己玩是吗？”

    乔以沫瞬间一噎，立即闭上了嘴巴。

    叫来服务生点菜，陆子延随手把菜单丢给了她，“想吃什么自己点，别又说本少小气。”

    他觉得这女人能说得出来。

    看着像是柔柔弱弱的小白花，挤兑起人来一点也不客气。

    乔以沫看了他一眼，讪讪道：“我不想吃，如果你没事了，我就回去了。”

    虽然早餐也没吃，但一上午发生那么多事，她实在没什么胃口。

    陆子延斜着眼瞅了她半晌，莫名来气，冷哼一声，“本少还有很多事要交代，但现在饿的没力气说了。”

    这女人还不知好歹。

    乔以沫看着他，“”

    她不知道他想干什么，最终还是拿起菜单随手点了一些家常菜。

    等服务员将菜上完，陆子延眼巴巴的瞅了半天，最后嘴角抽搐着来了一句，“上完了？”

    乔以沫点点头，“嗯嗯，完了。”

    随后还不忘感慨一下，“这里菜都好贵，一盘土豆丝都是外面的几倍。”

    “”

    陆子延简直想吐血，实在忍不住嘲笑，“你从小到底吃了多少苦？看你白白嫩嫩的，就算不是豪门千金，也不像是从土炕里走出来的，怎么一副经历三年饥荒的样子。”

    “”

    乔以沫无语，直接说她土不就行了吗？有必要拐那么多弯子吗？

    “你爱吃不吃，反正是花你的钱又不是我的。”

    陆子延眯起眼睛看她，“你真不吃？”

    “不饿。”

    女艺人都喜欢用奇葩的方式减肥，他也是见怪不怪了，没再强求，一个人吃起来，动作缓慢从容，与他清俊懒散的气质倒是极其符合。

    乔以沫拿出手机浏览网页，也不再管他，包间里好像一瞬间陷入死寂，连男人吃饭的声音都没有。

    陆子延的确还在吃，但眼神却是看向旁边的女人的，手机屏幕的亮光照在她面上，侧颜看去，纤细的睫毛似乎都能一根一根数过来，安静而乖巧。

    他见过的女人太多了，要说她这种他也不是没见过，甚至睡过不少，但那些女人通常也都是嘴上厉害一点能说一点，到了床上随便一摆弄又变成了一个样子，吃多了，实在无趣的很。

    要说对眼前这女人到底多深的心思，他自己也分不清，最起码目前还没想把她拐上床的冲动，但这个过程却让他很享受，似乎许久没这样有趣了。

    男人看着久了，不自觉的发出一声闷笑。

    乔以沫一愣，转眸看他，奇怪的皱了皱眉，“你笑什么？”

    陆子延有一下没一下的吃着菜，凤眸眯了一下，唇角含着依旧未变的笑，“只是突然想起第一次在会所见你时候的模样，那时候多傻，多纯，站在那一群乌合之众中衬的像个小仙女儿，却没想到，不过一个多月，你在本少面前身上的刺有又变得尖锐了几分。”

    “”

    乔以沫盯着他看了片刻，狐疑，这是在夸她吗？

    她想了想，还是解释道：“我是打算破罐子破摔的，反正已经看透你的为人，也不指望你还能给我资源，我为什么还要在对你卖笑？我是喜欢表演，也希望能拿到影后奖，但你这种人让我差点对未来失去全部希望，既然都要被你逼得滚出娱乐圈了，我还不能发点牢骚了？”

    陆子延喝了一口红酒，有些郁闷，“你就这么讨厌我？”

    乔以沫眨眨眼，也不撒谎，直接点头，“我就是很讨厌你，说实话，以前从萧姐那里听过你的美名，我觉得你只是个风流的纨绔公子，但见过一面之后，我发觉你这人不仅滥心滥交还很贱，所以就更加讨厌你了，我最近正在找律师打算跟公司解约呢。”

    “”

正文 第五十八章你跟傅司年到底什么关系？

    第五十八章 你跟傅司年到底什么关系？

    一口老血堵在心口，陆子延表情扭曲了一下，随即嗤笑，“跟盛天打官司，你觉得你胜诉的几率有多大？”

    “不知道。”乔以沫诚实的点头，话锋一转，又接着道：“但如果找我表哥，几率应该会大一些，毕竟他还没有败诉过。”

    没有败诉过？

    陆子延眼睛向上翻，想了一秒，拧眉，“你表哥谁呀？”

    乔以沫抓了抓头发，轻笑，“也算不得什么表哥，不过一个扯得很远的亲戚，听我妈说，好像叫卫明涵吧。”

    是叫这个没错吧？

    她也记得不是很清楚了，只是又一次老妈在她面前提起过，说他在律政界很有名，接过的案子从来没输过。

    “”

    陆子延的凤眸一瞬间外扩几分，呆呆挑眉，“你确定，他叫卫明涵？”

    那家伙的确是从没败诉过，但他可从来没听他说过还有什么妹妹。

    不过，以他那性子，即便是亲妹妹，也能当干妹妹利用。

    他摆摆手，“行了，不扯这个了，既然我现在允诺你了，你就不必解约了，那个卫明涵你也不用去找了，他根本不是什么好东西。”

    “你认识他？”乔以沫腹诽：搞得你好像是个好东西似的。

    “本少怎么可能会认识那种小人？”陆子延痞笑了一下，立即拉开关系。

    “也不说了这个了，我问你，你到底跟傅司年什么关系？”

    乔以沫听他这后来的问题，俏脸一瞬间暗了下来，但转瞬恢复坦然，低头继续看手机，“没关系。”

    陆子延黑眸深了深，面上颇有意味的笑容，悠悠道：“你这表情，说没关系，鬼才会信，他那样一个冷的不近人情的人怎么可能会把你从片场抱出来，还用自己的车把你送走？但要说有关系，鬼也不会相信，他是集团总裁，整个Z国可以一手遮天的人，你这种最低层的人可能一辈子都不可能与他扯上关系。”

    乔以沫神色淡然，“你都如此想了，还怀疑什么？自相矛盾吗？”

    “可是连容风都认识你，我不得不怀疑啊？”

    乔以沫微微怔住，转脸看他，眼神多了一丝探究，“容风是怎么认识我的，你可以自己去问他，但是我现在怀疑的是，你这么极力的突然要跟我合作，是因为怀疑我跟傅司年有关系吗？你想借我接近傅司年？”

    陆子延，“”

    他现在严重怀疑，这女人是不是有精神分裂症，一个智商在线，一个智商掉线？

    怎么前一刻还蠢得像只猪，后一刻就追的你无从回答。

    他轻咳了一声，转过脸假装继续吃饭不看她，淡淡道：“本少爷对傅司年了解的已经够多了，想接近他也不会这么卑劣的靠一个女人，何况，你对他的了解可能还没我知道得多。”

    乔以沫狐疑的盯着他看了片刻，小嘴动了动，“你说的没错，你的确很卑劣，让人难以相信。”

    “”

    说完，她忽然站起身，嗓音轻软而冷静的道：“想套我的话也套完了，若是没什么事我可以走了吧？”

    也没给他回应的时间，她提起包就向外走。

    “”

    一瞬间，人没了影，陆子延深吸了一口气，捏了捏眉心，心里郁闷到不行。

    这女人气人的本事真的很强。

    乔以沫坐进餐厅门口的车里，疲懒的揉了揉太阳穴，“回去吧。”

    萧筱心虚的透过后视镜看了她好久，才忍不住出声问道：“陆少怎么说？”

    乔以沫身子向后靠在椅背上，闭上眼睛，淡淡启唇，“我暂时没答应他，先静观其变吧。”

    如果没有其他目的，陆子延说的这个条件看起来的确很诱人。

    只要有资源，她就能拍出作品，总比现在闲着强啊。

    傅家每个月给她打的零用钱，她没用过一分，如果再接不到戏，她自己也真的快要穷的解不开锅了。

    萧筱静默了几秒，低低出声，“沫沫，对不起。”

    乔以沫闭着眼没出声。

    萧筱又道：“这件事我没跟你商量，怨我，但我真的没有想过要害你。”

    “我知道！”乔以沫手放在额上，沉沉懒懒的开口，“相比其他不择手段的经纪人，萧姐你对我真的已经很好了，都怪我不争气，才会让你这么为难，我该对你说声对不起。”

    相比其他总把自己艺人骗到制片人床上的经纪人，萧筱对她真的已经够宽容了，一荣俱荣一损俱损，她此时多么狼狈，作为经纪人就有多么难堪，而且每次出面还都是她，她实在没资格生气。

    萧筱安慰道：“既然陆少已经说了，那你这两日就回去好好休息吧，一有什么消息，我会第一时间通知你。”

    乔以沫轻嗯了一声没再说话。

    她很想说她已经休息的够久了，而且，人一旦闲下来总容易胡思乱想，傅司年现在几乎要成为她的一块心病，每次一想起来，便会更加疯狂的想念。

    

    乔以沫这次回到碧水云居真的是倒头就睡了。

    睡了多久，她也记不得了，只知道再次醒来，是被楼下的声音吵醒的。

    时间已经是凌晨一点。

    她随便披了件外套跑到楼下，就见到傅司年酒醉的被裴谦架着回来的。

    她愣了愣，“裴医生，他怎么喝这么多？”

    裴谦喝的似乎也不少，但没醉，只是俊脸微红，笑容依旧温和，“他今晚可能太兴奋了，就多喝了一点。”

    兴奋？

    她拧了拧眉还想问什么，就见到裴谦摆摆手，“以沫，太晚了，你要是不想折腾就把他丢在这里就行了，反正明早他自己会爬起来收拾，我先走了，不用送。”

    “哎，裴”

    乔以沫还没喊出口，就听见旁边的动静，转眸看去，男人从沙发上坐起来，自己摸索着茶几上的杯子倒水喝。

    她顿时怔了怔，他这是喝醉了吗？

    除了一身浓烈的酒味，好像也没什么跟平时不一样的。

    裴谦说他兴奋，他有什么事可兴奋的？

    早晨还在医院狠狠羞辱了她一番，她是不是可以怀疑他当时也生气了，晚上出去买醉？

正文 第五十九章你想跟我离婚吗？

    第五十九章 你想跟我离婚吗？

    乔以沫一直站着没动，两手捏紧睡袍，似乎有些不知所措。

    直到陈妈从厨房出来，端了一杯醒酒茶。

    乔以沫伸手接过，“陈妈，这里我伺候就行了，你去休息吧。”

    “好的太太，有什么需要您喊一声就行了。”

    “嗯。”

    端着杯子走到他身边，她心中缩了缩，伸手轻轻碰了碰他，“司年，司年”

    男人垂着眸子没动。

    乔以沫不得已坐到他身边，把杯子缓缓放在他嘴边，柔声诱哄着，“这是醒酒茶，你张嘴，喝一点。”

    许是她的声音多了一丝安抚的温柔，男人真的张口缓缓喝了大半杯。

    她将杯子放下，回眸就对上男人不知何时睁开的眸子，漆黑而深邃，像是有醉意，又像是清醒着的。

    她心脏一刹那颤了颤，“司，司年？”

    男人看了她一秒，高大的身躯忽然朝着她覆了过去，低低哑哑的开口，“不许躲开。”

    乔以沫刚想动作的身子因为这四个字，硬生生僵住了，结结实实被他抱了个满怀。

    浓烈酒味掺杂着男人的荷尔蒙气息将她完全笼罩，放在她肩膀上的力道似乎都比平时多出了几倍，有种幽闭的窒息感。

    男人闭着眼埋首在她颈上，滚烫的呼吸灼烧着她的肌肤，让她的心脏一瞬间加快了速度。

    她咬了咬唇，轻轻问：“司年，你为什么喝那么多酒？”

    “高兴。”男人真的回答了，而且语气清晰有力。

    乔以沫拧紧了眉头，实在想不出今天有什么高兴的事，之前闹不愉快，她已经难过了一整天，他却因为高兴而喝醉。

    “你有什么高兴的事吗？”

    男人似乎默了两秒，才淡淡回答，“普通聚会而已。”

    聚会？

    乔以沫想起裴谦，他真正铁的朋友也就那几位，除了裴谦，还有容风，三个大男人在一起喝酒，她实在想不出有什么值得高兴的。

    知道他不会解释，她也没多问，小手抚了抚他细碎的短发，她低柔道：“那你是回卧室睡觉还是吃点宵夜再睡？”

    “乔以沫。”男人忽然无比清晰的吐出她的名字，抬起俊脸，微微迷离的双眸浓稠深邃，低低哑哑出声，“你想跟我离婚吗？”

    “”

    乔以沫整个人震住，有些呆滞的望着他。

    难道他今晚的兴奋就指的是要跟她离婚？

    她颤抖着双唇，极力用一种平静的语气道：“这件事等你酒醒了再说吧。”

    “我没醉！”傅司年忽然捏住她的小下巴，摸索着那氛围柔软的脸蛋，眼睛望着的她眼睛，嗓音低沉，“回答我，想跟我离婚吗？”

    乔以沫抿紧了唇，“不想。”

    “为什么？”男人问的很快，似乎不管她回答什么，他都急于想知道理由。

    为什么？

    乔以沫抬眸仔细的瞧着他的俊脸，他说没醉，但多少还是与往日不同的，她不知道今晚她说了实话，明早他还能记得多少。

    踌躇了半晌，她忽的咬了咬牙，红了脸，“我说我喜欢你，你会相信吗？”

    他瞳孔一瞬间清醒了几分，似乎又一直都没变化，漆黑中透着些迷离，低低哑哑的嗤笑，“喜欢我的女人很多，外面那些女人都说喜欢我，没什么稀奇的。”

    乔以沫面色微变，有些急了，“我与她们不同。”

    男人直勾勾的望着她，笑意充满嘲讽，“什么地方不同？喜欢我的人，不是喜欢我这张脸，就是喜欢我手里的钱权，你与她们唯一的不同就是跟我滚过，你是想说你喜欢我的身体？”

    乔以沫没有回答他，而是抬眸盯着他的脸，小心翼翼的问道：“司年，你以前是不是被女人伤害过？”

    为什么总是对女人疑心那么重？

    男人眼睛微微睁开了些，低头嗅着她身上的香味，头脑有些昏沉，没有她的问题，只是沙哑的反问，“你被陆子延雪藏，为什么不愿求我？”

    乔以沫微怔，视线撇开不看他，淡淡回答：“你那么忙，我的事不重要。”

    对他来说没那么重要。

    傅司年漆黑的眸子一动不动的望着她，目光似清醒似混沌，半晌，低低嗤笑，“你这样子，真的让人讨厌。”

    “嗯？”

    乔以沫一懵，有些不明白他的意思，紧接着下巴上的力度一重，唇被狠狠堵住了。

    浓郁的酒味灌入她口中，不似早晨在医院的那种粗暴，但也算不上温柔，只是力气大的惊人。

    “傅，唔，傅司唔年，你”

    她很想问一句他是不是真的醉了。

    但很快唇舌便被他巧妙的勾了过去，根本无法说话。

    暧昧的气息很快燃气，乔以沫被男人高大的身躯压在沙发上，肩头睡袍被扯下露出大片雪白的肌肤。

    乔以沫紧皱着眉，紧张的道：“司，司年，不要不要在这里。”

    这里是客厅，佣人房间离这里不远，她明天会丢死人的。

    就在她以为男人会在酒精的刺激下打算现场表演，傅司年却忽然像是没有预兆的结束了这个吻。

    两眼黑漆漆的望着她，隐忍的有些猩红，却完全没了刚才的情欲味道，有些暗黑戾气。

    乔以沫心中微微颤了一下，娇喘着，“司，司年”

    他不会是因为她的拒绝而生气了吧？

    傅司年喉结滚了滚，沙哑的声音极低沉，“我早晨在医院说的话你还记得吗？”

    乔以沫眸子霎时一暗，抿了抿唇，道：“记得。”

    “孩子的事，我不是在遵循你的同意，而是必须。”男人在她上方，居高临下的看着她，语气冷淡厚重。

    “”

    乔以沫本来紧张的心情一瞬间沉重下来，良久的沉默寂静之后，她咬着唇，低低道：“我知道了。”

    “啊”

    话音刚落下，男人将直接压下，乔以沫哆嗦了一下，下意识的低叫了一声。

    男人没立即动，隐忍着，低眸看她，语气凉的厉害，“那只是爷爷的心愿，但我不会亏待你，你想要的也会实现。”

    乔以沫听到他的话，心里酸涩又伤心，微红着眼眶，轻轻嘲笑，“你太看得起我了，我想要的从来都只会自己去争取。”

正文 第六十章舒服吗？

    第六十章 舒服吗？

    傅司年盯着她却是忽然笑了，大掌抚着她小脸的轮廓，动作亲昵，说出话却字字戳心，“你是在告诉我，你看着沉默寡言却在心里把一切都算计的清清楚楚了，不想听我的话？嗯？”

    乔以沫有些胆怯，她向来知道他的手段的，想了想，扯开话题，脸蛋上漫出一层红晕，“你你能不能动一下？我很不舒服。”

    头顶吊灯的照射下，她能清晰的看到男人额头鼓起的青筋，并且隐约感受到紧绷的身躯下隐藏的忍耐力，他再继续忍着会不会出事？

    男人微微眯起眼睛，没说话，但身上某种气息像是陡然蔓延开，他突然抱着她的腰坐起来，将她压在了沙发靠背上，像是一头暴怒的狮子。

    她闭上眼睛，在心里狠狠将自己骂了一顿。

    她忽然低头张口咬在了男人肩膀上，像是泄愤一般，夹着泪水的腥咸。

    天色快要亮了，男人才放开她沉沉睡去。

    皎洁的月光透过窗户照射进来，乔以沫身上不舒服睡不着，拖着疼痛的身体钻进了浴室。

    在浴室泡了将近一个小时，她才换了一件睡衣回到床上。

    月光很亮，不足以照亮整个卧室，但依旧可以模糊的看到男人沉静俊美的脸。

    她盯着他有些痴迷的忘了好一会，将轻薄的被子给他盖好，正要躺下睡倒，却模糊听到一声呓语：“翎翎”

    声音不大不小，死寂的房间里，却很清晰。

    乔以沫身子猛地一震，血液都跟着凝固了。

    翎翎女人的名字？

    两年来，她第一次从他嘴里听见。

    他高兴的喝了那么多酒是因为见了她？

    裴谦不是说她死了吗？

    

    早晨生物钟的作用，傅司年自然的醒了。

    乔以沫一夜没睡，几乎是同时感受到了身边男人的动静，但她也没动，继续装着睡，直到他离开，房间彻底变的死寂了。

    她缓缓睁开眼，脑子渐渐浮起晚上发生的事

    想起他将她翻来覆去折腾个遍。

    想起他喊得那个名字

    翎翎

    那个女人是谁？为什么她从没听任何人提起过？傅家的人也从没提起过。

    但最近傅锦之忽然提到的那个人是这个翎翎吗？

    她不是死了吗？

    一个念头猛地掠过她的脑海，乔以沫倏然从床上坐起来，直接掀开被子，找到手机，翻出裴谦的号码拨了出去。

    很快接通，裴谦不正经的调子就传了过来，“这么早打电话过来，是不是傅司年那家伙醉死过去了？”

    乔以沫静了静，问道：“裴医生，你们昨晚是跟哪些人在一起喝的酒？”

    那边明显沉默了几秒，才出现低低的笑声，“你这是在查问？是发现了什么证据吗？”

    “裴医生，我不是在开玩笑。”她拧了拧眉，语气有些凝重。

    裴谦淡声道：“我也没跟你开玩笑，从外界看来，他应该是最洁身自好的那个了，喝那么醉还知道让我给他送回家。”

    乔以沫心中很乱，没兴致听他扯那些，语气略显急迫的问道：“你昨天说的那个已经去世的女孩，她”

    “啧，他跟你坦白了？”裴谦语气微微有些意外，忽然一想想又觉得不对，“不对，按照他的性子，才不会跟你说这些闲事，难道是酒后吐真言？啧啧，我还真想听听他都说了些什么。”

    “”

正文 第六十一章她没死是吗？

    第六十一章 她没死是吗？

    乔以沫张了张嘴，握着手机的手指更用力了，“她没死是吗？”

    “”

    裴谦悠悠道：“都说恋爱中的女人智商负数，你这是智商升级，她的确没死，七年前就是个乌龙，现在回来了，这是我能给你说的最多的了，至于你还想知道什么，自己去问他。”

    乔以沫，“”

    真的没死所以他才那么欣喜？

    虽然已经猜到了，但是被他证实之后，心里还是陡然凉了一大截。

    她好一会没说话，心里五味杂陈。

    裴谦大概也能想到她此时的心情，叹了口气，象征性的抚慰了两句，“你跟阿年结婚不久，但对他的性子估计也了解了一些，他虽然不是什么好男人，但也没打算做什么出轨这种无聊的事，他要是心里喜欢是别人，一定会直接跟你离婚，就算因为当初的承诺，这婚不离，他也会跟你坦白清楚。”

    乔以沫闭上眸子，这些她都清楚，他不屑做那种什么出轨的事，但这种直接和坦荡会让她更觉的可怕。

    就像是她前一刻还在床上跟他缠绵下一刻就被告离开傅家。

    静了片刻，她低了低声音，“他现在还什么都没跟我说，大概是觉得我没必要知道吧。”

    裴谦笑意不变，一点也不顾忌会不会伤到她，直言：“他什么德行你不清楚？死了七年的女人突然出现，他自己还没缓过神来，怎么可能会跟你说？你自己该明白，你除了是他名义上的妻子，甚至连朋友都不算。”

    “”

    乔以沫眉眼微微一震。

    甚至连朋友都算不上

    

    那晚之后，一连几天，傅司年回来的都很晚，即便没喝酒，也没什么话跟她说。

    她没勇气问，也没理由开口，心里像是压了一根刺，很难受。

    陪着莫楠出去逛街也是心不在焉的。

    “沫沫，你怎么了？”

    商场里，莫楠扭头不解的看了她一眼。

    “没事，你要是买好了咱们就回去吧。”乔以沫摇摇头头，全素颜出来，只戴了一顶帽子，看着极其低调，但脸色实在不怎么好。

    莫楠拧眉，“我们才刚出来，你就要回去？你是不是有什么事？”

    乔以沫怕她又问关于傅司年的事，随口敷衍道：“我现在连工作都丢了，你觉得我还有心情在这里陪你逛街吗？”

    莫楠放下手中的衣服，直接递过去一个白眼，“陆少不是已经答应你了吗？你就等着回复就行了，担心什么？”

    乔以沫盯着橱窗里那些白色婚纱礼服，有些失神的道：“我怎么知道他还有没有其他目的，我不想再往火坑里跳。”

    莫楠又挑了一双鞋子，在脚上比划着，边道：“他不都说了不会碰你吗？只要不要你陪睡，你管他还有什么其他目的，你再不开始接戏，黄花菜都要凉了，戏院那些新生马上又要毕业了，你觉得自己还有多少时间？”

    乔以沫抿唇无言以对。

    的确，娱乐圈换血太快，给她的时间也不多了。

    她想了想，从包里拿出手机打算给萧筱打个电话过去，却发现手机没电了。

    对着对面的女人招招手，“手机借我用！”

    莫楠低头试穿鞋子，头也没抬的就把手机递给她，只是在半途她像是猛地惊醒，忽然想起什么，忙又缩了回去，傻笑道：“呃，我想起我手机刚提醒停机了，忘记充话费了，你要么找服务员借个充电器吧。”

    乔以沫没多计较，随手将手机放了回去，“算了，回去再打吧。”

    莫楠低下头暗暗松了一口气。

    手机里她那天拍的傅司年和别的女人见面的照片还在里面，她现在还没考虑好要不要给她看。

    无聊至极，乔以沫也起身随意的看着衣服。

    莫楠偷偷瞥了她几眼，随手拿了一件衣服在她身上比划着，装作漫不经心的问道：“你和傅总最近怎么样？”

    乔以沫摸着衣服的手指顿了一下，随即垂眸轻笑，“还是那样，能有什么变化？”

    “一点变化也没有，还和以前一样？”莫楠突然拧眉，一把扯住她的手臂。

    乔以沫一怔，转眸不解的看着她，“你不是都很清楚吗？”

    发现自己反应有点强烈了，莫楠忙松开她的手，扯了扯唇角，干笑着随口扯道：“你之前不是说，他为了爷爷想让你怀孕吗？所以我就想知道你们俩最近有没有什么进展，或者你有没有发现他有什么异常的。”

    最后一句，她说的很缓慢，语气小心翼翼，目光紧盯着她的反应。

    心想难道她一点没发现？还是那个傅司年伪装的太好了？

    乔以沫神色变了变，但转瞬即逝，看着她自嘲道：“孩子还没怀呢，你觉得能有什么进展？何况，他又不是因为想要孩子才让我生的。”

    莫楠紧接着问道：“那你打不打算要？”

    乔以沫默了。

    要不要？

    那天在医院他一开口，她本能的就想拒绝，晚上又听到他酒醉后的梦话，她忽然觉得这个孩子来到世上会有人爱吗？

    就算傅老爷子疼爱，但爷爷年纪大了，能活几年没人能预测，他的心上人回来了，自己跟他能不能走到最后还是个未知数，这孩子现在到来一定是不合适的。

    就算为了母凭子贵保住她在傅家的位置，她也不会利用自己的孩子。

    抿了抿唇，她低头清晰出声，“不要。”

    莫楠心里顿时松了一口气，随即又有些担忧的问道：“总是怀不上，那你不怕他质问？”

    乔以沫抬眸看中了一件中款风衣，随手拿起来试着，轻轻自嘲，“他现在大概也没心思管我，这孩子最后是谁生，还不一定呢。”

    “我去试试这件衣服。”

    “”

    莫楠愣住，看着她走进试衣间，脑中琢磨着她刚刚话中的意思。

    几分钟后，乔以沫走出来，卡其色的中长款风衣，将她的气质完全展现出来，衬的两条腿更显得纤细笔直，沉稳又不显老气。

    她站在镜子前转了一个圈，问道：“这件衣服怎么样？楠楠？”

    莫楠正想的入神，冷不丁的清醒过来，“呃？”

    乔以沫掀起眼皮朝着她看了一眼，淡淡问：“你怎么了？”

正文 第六十二章傅司年心里藏着别人

    第六十二章 傅司年心里藏着别人

    莫楠在心里纠结了很久，走到她身边，咬了咬牙，表情略显心虚的试探，“沫沫，你上次跟我说，傅司年心里藏着别的女人，那件事你现在还放在心上吗？”

    她刚刚说的那话，不就是她心里纠结的那个问题吗？

    乔以沫手中的动作一下停住了，表情也渐渐寡淡下来，望着她，似乎想扯出几分笑，但又实在笑不出来，只能苦涩道：“你不是陪我出来散心的吗？干嘛老戳我痛处？”

    莫楠望着她有些强颜欢笑的神色，心疼了几分，一把扯住她的手腕，就向外走：“走，我带你去一个地方。”

    “”

    乔以沫怔忪了一下，忙道：“等等，我先把衣服的钱付了。”

    “脱了，回头我送你几件好的！”莫楠随手将她身上的外套扒拉下来扔到一边，提着包就向外走。

    乔以沫，“”

    “这可是你说的哦！”

    

    乔以沫被莫楠强行拽离了商场，坐上车直奔某个方向而去。

    “你要带我去哪里？”

    “到了你就知道了！”莫楠俏脸冷了冷，一脚踩下油门，车子瞬间飞驰出去。

    “”

    等到了目的地，乔以沫透过车窗向外看，顿时翻了前面那女人一眼，“这大中午的你就带我来喝咖啡？”

    虽然这家咖啡店在江城很有名。

    满月咖啡厅，她没来过，因为距离碧水云居太远了。

    莫楠眼神复杂的看了她一眼，“下车。”

    在咖啡厅内找到原来的位置坐下，她把手机相册打开推到乔以沫面前。“自己看吧，虽然我还想瞒着你，但是更不想看着你自欺欺人，我也看走眼了，我没想到那男人真的能做出这种事来。”

    乔以沫全程懵懂的皱着眉，看了她一眼，视线缓缓落在手机屏幕上，随后，面上的表情渐渐凝固

    照片中的场景，正是眼前熟悉的咖啡厅，众多顾客中依旧以为显眼的英俊男人，面上挂着浅笑，目光温和专注的望着自己对面的女人。

    那张让她熟悉到不能再熟悉的脸，却是她从未见过的温柔，温柔的陌生而又刺眼。

    乔以沫闭上眼，指甲渐渐没入掌心血肉，心头的酸涩苦楚将她曾经的一点期待全部淹没。

    “沫沫”莫楠担忧的握住她的手，轻声道：“你没事吧？”

    乔以沫低头用手撑着脑袋，好一会儿才出声，嗓音淡的几乎没有，“我没事。”

    她还能有什么事？已经不是意外了。

    但唯一让她难过的是亲眼看到那男人面上出现温柔神情却不是对着她的。

    原来他会笑

    虽然很浅，但和对她一比较，差别显而易见了。

    莫楠叹了口气，“可惜我没拍到正脸，不然还能帮你查查。”

    能让傅司年喜欢的人岂是简单的？而有身份的人总会好查找一点。

    “就算查到了又能怎么样？我和他都心知肚明，我没资格管他的私事。”乔以沫安安静静的，长发垂落在脸颊两边，面上看不出什么神色。

    莫楠有些气结，冷言讽刺，“这哪是他的私事？你都被他绿了，还这么大公无私？他妈的还真是娶了你这么个好妻子。”

    乔以沫端起茶，慢慢的喝，神色很僵硬，语气更僵硬，“我只是想待在他身边，即便他不爱我，我还能近距离的看着他，如果捅破了这层纸，我该何去何从？”

    最起码她现在还是爱他的，又怎么可能说离开就离开？

    “你”莫楠瞪着她，已经不知道该说她什么好了，咬着银牙牙恨恨瞪了她半晌，骂道：“你现在马上去给我拍戏、工作，再他妈这么闲着下去，真要成怨妇了，那男人就真的值得你这么做？以前你的梦想多简单，就是一门心思的想拍好戏，现在呢，你真的是把所有心思都放那男人身上去了。”

    乔以沫垂下眸子，微微一笑，“我也是这么想的，刚刚来的路上我就考虑好了，我打算答应陆子延。”

    从照片中的背影就可以看到，那个女人一头短发修整的很用心，干练而不失优雅，穿着极为讲究，身材曼妙，侧颜极美，一看就是一个非常优秀的女人。

    她就算想争取，也得有资格有资本才行。

    若是莫楠知道她此时的心思，一定又会大骂她没出息。

    晚上回到碧水云居，客厅里，除了傅司年还有裴谦。

    男人坐在沙发上，单腿翘着，手中夹着一根烟，脸色深沉淡漠，看见她回来，表情也没什么变化。

    倒是裴谦依旧温和淡然，冲着她笑了笑，“回来了。”

    “裴医生。”乔以沫神色平常的对着他笑了笑，瞥了一眼傅司年，她淡淡道：“你们聊，我上去了。”

    “以沫，等等！”裴谦看了一眼傅司年，出声喊住她，“我是来送体检报告的，还有件事跟你有关，你要是没事可以坐下来听听。”

    乔以沫滞了滞，回头看他，“我的身体有什么问题吗？”

    裴谦双手插在口袋里，一副云淡风轻的样子，完全看不出有什么严重的问题。

    但也的确没什么严重的问题，他扭头扫了一眼一言不发抽着烟的男人，咪咪一笑，“病倒是没有，但体质差一些，我虽然不是主攻妇科，但是作为家庭医生，我还是尽一下我的职责提醒你，你最近不合适怀孕，先把底子调理好，降低一些风险。”

    “”

    乔以沫看着他，有些不明所以，他这是在演戏还是认真的？

    毕竟之前在医院老爷子提起怀孕的事是他帮她解的围，他大概也是知道了她心里还没考虑好要不要再次怀孕。

    裴谦似乎看懂了她的眼神，挑挑眉，轻笑，“你不会也以为我骗你的吧？你们俩还真不愧是夫妻。”

    也？

    乔以沫目光微闪，看向傅司年英俊的脸庞，他也不相信？

    他到底还是想坚持让她怀。

    默了两秒，她抬眸看着裴谦，点点头，“我知道了，谢谢你裴医生。还有，爷爷的身体怎么样了？”

    “老爷子的身体还算健康，没出现排斥反应。”

    “你可以滚了。”沉默许久的傅司年忽然冷冷开口，声音缓慢有力。

正文 第六十三章把自己脑子先治治

    第六十三章 把自己脑子先治治

    裴谦嘴角抽抽，“我大老远的跑过来，你就这么让我回去了？连顿饭都不舍得请我吃？”

    乔以沫尴尬的偏开脸不看他，这种时候她可做不了主。

    傅司年毫不留情的出言讥讽，“一个电话解决的事情谁让你跑过来的，你医术那么高怎么不把自己脑子先治治？”

    裴谦，“”

    他气的一口淤血堵在了喉咙，半响才平顺下来，呵呵冷笑了一声，“我是来给你治脑子的，要不是你干的那些破事，我他妈能抽风的大老远跑过来？”

    傅司年黑眸陡然沉了下来，警告似的瞥了他一眼，“我做什么有我自己的理由，你现在可以抽风的滚回去了。”

    “”

    裴谦忽的眯起眼睛，探究的看了他两秒，随即扯唇一笑，意味深长的点点头，“希望你还能记得自己是谁，不要让我他妈跟你爹似的时刻提醒你。”

    低低冷笑从男人喉咙间漫出来，“你最近就这么闲？”

    裴谦逐渐嗅到一丝危险的味道，眉梢微微一抖，耸了耸肩，“别他妈给我找事做，我忙得很。真是越活越小气了，我走了。”

    丢下一句，他抬步就向外走。

    “”

    乔以沫尴尬又同情的看了他一眼，还是什么话都没说。

    傅司年微皱着眉，俊美深邃的五官没有任何表情，看不出喜怒，气息也很淡沉。

    乔以沫没有立即转身上楼，她知道他肯定还有话要跟他说。

    不管裴谦说的话是不是真的，但怀孕的事他定然还要重新表态。

    傅司年扫了一眼桌上的体检单，抬眸平静的看着她，平静的开腔，“最近让陈妈好好给你调理身子，工作的事暂时先放一放。”

    乔以沫面色微紧了紧，他还是坚持是吗？不管裴谦说的是不是真的。

    她咬了咬唇，皱眉低低道：“我最近休息的太久，马上要开始工作了”

    现在唯一能让她分心的就只有工作了，她必须要马上出去工作。

    “工作？”男人薄唇勾出冷弧，“谁给你的工作？陆子延？”

    都已经要被雪藏的小艺人，这回转的余地未免来的太快，这女人不求自己，能这么快找到办法，就只有陆子延那边。

    他忽然起身，缓缓走到她身边，抬起她的下颚，凝视着这张娇媚的脸蛋，呼吸灼热，语气平静中透着冷漠疏离，“我很清楚陆子延的为人，告诉我，你出卖了什么，能让他这么快改变想法？”

    “”

    乔以沫眸光微沉了沉，心头涌出一层薄薄的怒火，低柔的嗓音染上一丝气闷，“我没出卖自己的肉体和色相，他也看不上我这张脸，他是我老板，他要我工作我自然要遵从。如果你有什么疑虑可以自己去找他。”

    她真的是见不得他用这种眼神看她，他就那么不愿相信她？

    傅司年指尖轻轻剐蹭着她的脸蛋，嗓音喑哑的淡笑，“他身边的确是不缺你这种脸蛋，我对你们之间有什么苟且也不感兴趣，我只是想提醒你，你要是跟他上了床就别再爬上我的床，我不想得病。”

    “”

    乔以沫神色一震，怒火顿时高涨，一个没忍住，抬起巴掌就要甩过去。

    但是中途被男人轻易扣住，他淡冷的低笑：“你最近越来越控制不住自己的脾气了，我不过提醒你一句而已，有必要这么跟我急眼吗？”

    乔以沫脸色极其难看的望着他，此时男人面上的浅笑落在她眼底宛若修罗，她有些咬牙切齿，“傅司年，总是这样羞辱我，你很开心吗？”

    傅司年装作莫名其妙的看着她，有些可笑的挑了挑俊眉，道：“不要觉得我是不相信你，我只是不相信他，你明白的，那种病并不一定非得上了床才能传染。”

    乔以沫怔怔的望着他，不知道哪根神经触动了，眼泪一下子涌了出来，柔柔弱弱的好不可怜，嗓音却能依旧清晰的表达出，“你的意思如果换做是你，是不是我也可以提出之前的要求？”

    他若是在外面跟别的女人上了床，自己应该原谅他吗？

    傅司年动作温柔的将她面上的泪痕擦去，轻轻一笑，吐出的话却极为凉薄，“我若在外面睡了别的女人还会愿意再碰你吗？”

    “”

    乔以沫猛地瞪大了眸子，有些呆滞的望着他，未落的泪珠还挂在眼角，晶莹剔透，衬得她神色更加娇弱可怜。

    她没说话，心里却更加伤心难过了。

    她很想质问那个叫翎翎的女人又是怎么一回事，但是话到喉咙口却怎么也吐不出来了。

    傅司年凝视着她的神色，不知是不是也觉得自己说的有点过了，语气微微放软了一些，拍拍她的脸蛋，淡声道：“按照我的话去做，最近安分点，我很忙，不要惹我生气。”

    乔以沫抬眸盯着他的俊脸看了半响，压下心头的苦涩，点点头，闷声道：“身体我会记得调理，但我不想在家闲着，我要出去工作。”

    她这也算是退了一步，毕竟在他面前，她向来很识趣，惹恼了他对自己没有好处。

    傅司年微微眯了眯眸子看她，随即不以为然的嗤笑了一声，“我一没囚禁你，二没捆着你，你爱去哪就去哪，不用向我汇报。但前提是，我交代的事情，你要放在心上。”

    乔以沫缓了缓神色，“我知道。”

    他交代的事情，她永远都是放在第一位的。

    男人一身白色衬衫外搭蓝色马甲，下身西裤，气质沉着稳重，低眸扫了一眼，高大笔直的身影错开她就向楼上走去。

    

    第二天一早，乔以沫就给萧筱打了一个电话过去。

    “萧姐，你跟陆少说，他说的事我答应了。”

    萧筱立即笑道：“巧了，我正要找你呢，陆少说，明天晚上有个颁奖晚会，打算带你过去露个脸。”

    “”

    乔以沫眯起眸子，“他什么意思？”

    “还能有什么意思？”萧筱兴奋地道：“出门都带着你，陆少这是打算要力捧你啊，说不定过不了多久，盛天一姐就是你了。”

正文 第六十四章客串

    第六十四章 客串

    乔以沫俏脸上并没露出什么喜悦，问道：“这件事还有哪些人人知道？”

    “现在除了内部的一些领导，还没几个人知道，估计需要保密，制造出更强烈的轰动。要知道陆少可是很少出席这种晚会的，更别说还带着女人了，这次带着自己旗下的女艺人，目的那可谓很明显了。”

    乔以沫眉头皱紧了，陆子延真的打算就这么明目张胆的捧她？

    她沉默了两秒，忽然问道：“佟安晴那边有什么动静吗？”

    她不可能还一点消息没得到。

    萧筱不屑一笑，“她？她又不是盛天的艺人，她有什么资格管？之前要不是她你也不会折腾出那么多麻烦，现在陆少不理她了，我看她还能蹦跶多久。”

    乔以沫倒是看的很淡，“没有哪个演员能红一辈子，她能走多远靠的也是她自己的本事，我没兴致管，也没兴趣跟她争什么。”

    “当然要争了，争口气也要争呀！”萧筱在手机那边大叫，“你忘了你片场怎么被她羞辱的？回头你一定要十倍奉还，她妈虐死她。”

    乔以沫，“”

    “好了，萧姐，我不跟你说了，那边你安排吧，回头再联系。”

    说罢她便挂了电话，与此同时，叮的一声，微信的信息提醒出现。

    她微怔，端着茶杯做到飘窗上，打开微信。

    【在吗？】

    时安？

    乔以沫动了动手指忙回复，【在，时老师有事吗？】

    好久没联系了，网上有消息说他还在横店拍戏。

    她可真羡慕他，能忙的喘口气的时间都没有。

    【下午有时间吗？】

    乔以沫想也没想，回到，【有。】

    那边停了几秒，时安发来一段文字，【下午来横店一趟，我这里有个角色需要人客串，我感觉你挺符合的，下午可以来试试，只有几个镜头，不会耽误太久的。】

    乔以沫直接愣住，反复看了许久，确定没看错之后，倏然兴奋的站起身，有些激动的回复，【时老师，我下午一定准时到。】

    【好的，我等你。】

    结束对话，乔以沫双手拍了拍脸蛋，感觉还像是在做梦。

    她忽然觉得自己有时还是挺幸运的。

    她喜欢傅司年，如果不是恰巧她的肾和爷爷配型成功，大概这辈子也不会和他有交集，这么小的概率被她碰到了，她还能说自己倒霉吗？

    又何必还要渴求那么多？

    没多想，也没多耽误，她换了身衣服，就从碧水云居附近打了车赶去横店，也没通知萧筱。

    横店太大，盯着灼热的阳光，她好半天才找到时安拍摄的地点。

    “安哥，她好像来了！”

    摄影棚内，正在补妆的古装男子身边的助理笑着开口。

    锦衣束冠的玉面男子闻言，眸子下意识的朝着摄影棚入口看去。“她来了？在哪？”

    助理拿着瓶水，轻笑，“刚到，我让她在外面等一会。”

    时安拧了拧眉，推开化妆师的手就要向外走。

    助理忙拉住他，“哥，您还是拍完这场戏再出去吧。”

    时安停下，眉头皱的更紧了，一身王爷装束，不怒自威的气质陡然升起来，“还要多久？”

    助理第一次瞧见他为了拍戏以外的事情着急的表情，顿时忍不住嬉笑道：“哥，她不过一个没名气的小艺人，您再欣赏她，也不用表现的那么明显吧？和刚才那些拜访的演员们比差别也太明显了。”

    时安怔了一下，看看他，目光似有心虚的飘了飘，淡声反问，“有吗？”

    助理重重点头，“有。”

    时安握拳轻咳一声，恢复平静，复又坐下来，清俊秀白的面上温和淡然，“我看她是个不错的苗子，给个机会，日后会有不一样的成就。”

    男助理歪了歪脑袋，狐疑的看着他，“就在这片场的那么多演员，也没见你给谁机会，你就记着她了。”

    时安转眸轻飘飘的瞥了他一眼，“我怎么才发现你那么啰嗦？”

    “”

    一座古代府邸，乔以沫坐在外面游廊下等待，热的不停用纸巾擦汗，面上却极有耐心。

    她不知道里面啥情况，但是看片场的布置也能感受到是一部巨作。

    等了差不多半个小时，一个带着帽子的男人走到她面前，笑道：“乔小姐是吧？”

    “嗯，你好。”

    “请跟我来，时老师在里面等着你。”

    乔以沫愣了愣，连忙跟上。

    外面热，里面更热，简直不是一般人能够忍受的温度。

    她随着助理很快见到时安，男人转身的一刹那，她也着实惊艳了一下，呆呆笑着，“时老师古装扮相还是一如既往的好看。”

    温润如玉，又不乏威严凌冽。

    时安唇角牵着笑，温声道：“抱歉，让你等了那么久。”

    “没事的。”乔以沫笑笑，“我刚刚正好趁机在外面蹭了一下剧本，了解了部分剧情。”

    她小脸热的微红，笑起来平添了一丝妩媚，浅淡的妆容也更加精致了。

    时安望着她眸光深了深，忽的疏懒一笑，“走吧，我带你去见导演。”

    乔以沫客串的是男主已经死去的恋人，作为男主回忆的部分穿插在正剧中。

    几个分镜加起来不过半分钟的时间，但很考验演技。

    拍完之后，时安望着她一身清丽的古装扮相，目光沉静深邃，“先别急着走，等我一会好吗？”

    乔以沫，“”

    “哎，时”

    她刚想问什么事，但男人已经要准备下一场戏离开了。

    下午三点，时安提前拍完收工，换了衣服走出来，看见她还在，眸子及不可查的亮了一下，走近，轻笑，“我以为你走了呢。”

    乔以沫站在亭子下，开玩笑的道：“前辈的要求我怎么敢违背。”

    “那你就不知道找个凉快一点的地方？”时安无奈的叹了口气，随即从怀中拿出纸巾，犹豫了一秒，还是伸手递给了她。

    乔以沫有些尴尬的接过，抹了抹额上的汗，扯扯唇角，“这里哪有什么凉快的地方，还不如这亭子里的穿堂风呢。”

    时安摇摇头，似乎笑了，又似乎没笑，淡淡道：“走吧，我请你吃饭。”

    “哦！”乔以沫刚走了一步，忽的顿住，警惕的看向四周，皱了皱眉，“会被拍到吧？”

    上次的绯闻已经让她很麻烦了，她可不想再出现麻烦。

正文 第六十五章绯闻女友

    第六十五章 绯闻女友

    时安大约是瞧出了她的心思，勾唇笑，“我们又不是去酒店开房，只是去餐厅吃饭，若是这样也能拍成绯闻，那我早就绯闻缠身了。走吧，车子在外面等着了。”

    男人说完率先一步走了出去。

    乔以沫却是愣住，望着他挺俊的背影，疑惑他刚刚的话。

    他的意思是，他经常跟女星吃饭却都没被炒成绯闻？

    这也太神奇了，就这长相这名气，十年来怎么可能一个绯闻女友都没出现过？

    只是，他不怕，她怕啊。

    警惕的看了看四周，她用口罩遮住半张脸，跟上了他。

    时安还有几场夜间戏，所以两人并没有离开太远，片场外是一条古街。

    从车上下来，时安看着她又要带上口罩，不由得轻笑，“不热吗？这里有很多剧组拍戏，路上随处可见都是艺人，那些记者也不蠢，不会专注这些没用的新闻。”

    乔以沫动作并没有停下，随口笑着道：“可是前辈你是发光体啊，到哪里都能让人注意到。”

    时安摇头轻笑，没说话。

    一家仿古的客栈里，加上助理，共四个人，一起坐在了二楼小隔间里。

    刚坐下，几名女游客就激动的跑了过来。

    “啊！真的是时安老师，您能不能给我签个名？”

    “我也要我也要，啊，好帅！”

    “”

    乔以沫望着那些激动的女粉，又看了看一脸温笑，不疾不徐签名的男人，心里很是好奇，他到底是怎么做到身处大染缸还能如此清心寡欲的？

    送走粉丝，时安低眸就看见旁边坐着的女人望着自己专注又探究的眼神，削薄的唇瓣一下弯起，嗓音清润如玉，“你想问什么？”

    乔以沫无意识的脱口就道：“我想问你，出道这么多年，您到底用了什么秘诀能让自己越来越红而不是红的发黑？”

    时安，“”

    一旁的助理闻言倒是先笑了，道：“乔小姐，你是想让时老师教你怎么混娱乐圈吗？”

    乔以沫抿唇，歪了歪脑袋，目光看着清俊的男人，“前辈是过来人，一定有经验。”

    另一个助理也笑，并且调侃道：“谁让我们时老师长了一张女人爱不过来男人恨不起来的脸？平时除了拍戏，连应酬都不去，那些记者想黑他也找不到新闻啊。”

    乔以沫抬眸看了看时安，这点倒是毋庸置疑的。

    他能这么多年都稳居一线，真的完全凭的实力。

    时安淡淡瞥了两个助理一眼，抬手指了指隔壁雅间，“既然你们俩那么默契，就去隔壁好好聊。”

    俩助理，“”

    乔以沫怔了怔，以为他在介意，连忙尴尬的道歉，“抱歉，没他们什么事，是我问的有点多了。”

    “没关系，乔小姐。”两个助理交换了个眼神，立即起身嬉笑道：“哥，我们就算去隔壁今天也是你请客。”

    时安掀了掀眼皮，“我是平时给够你们工资是吗？”

    乔以沫，“”

    本来四个人还显得很宽敞的桌子，又走了两个人，顿时显得更加空荡了。

    她忽然莫名觉得有些怪异，跟陆子延一起单独吃饭时也没那种感觉。

    但时安面色很淡，完全看不出任何异样。

    她抿了抿唇，尽量装作淡然的问道：“前辈，你让我留下来是有什么事要跟我说吗？”

    本来也就只见过一两次，而且她上次还因为傅锦之利用了他一次，心里多了一丝惭愧，说话的时候也不敢直视他。

    “这次还得谢谢你！”时安端起杯子缓缓喝了一口水，轻声道。

    “谢我？”乔以沫有些不解的皱了皱眉，轻笑，“应该是我要谢你吧？我现在的处境你应该也了解，你还能记得我，我已经感觉很幸运了。”

    她真没指望圈子里能有谁可以帮她。

    在演艺圈待了几年，她几乎没有交到一个圈内的好友，能交心的也就莫楠一个人。

    时安放下杯子，看着她，语调温和，“这部戏我虽然是演员，但同时也是制片人，你那个角色的演员有事弃演了，我没准备，是临时想到你的，所以你能来，我是真的要感谢一下。”

    乔以沫不以为然的笑笑，“那我真的应该算是走运了。”

    时安单手撑在桌上，清润平静的眸子一瞬不转的看着她的脸，忽然淡声问道：“佟安晴那边还在针对你？需要我帮忙吗？”

    “”

    乔以沫怔住，随即连忙摇头，“不，不用了，我已经解决了，那些事也都已经过去了。”

    她心里有些惊讶，即便佟安晴真的是故意为难她，但娱乐圈谁都不愿插手这种闲事，何况是他这天生好脾气的人，若是为了自己公然自毁形象，那些粉丝岂不会撕了她。

    时安猜到她什么心思，浅笑，“你不用担心，我自然不会自己出面的，我认识一些朋友，如果你需要，我不会袖手旁观。”

    乔以沫神色闪了闪，迟疑道：“前辈总是这么乐于助人吗？”

    见识了陆子延表里不一的奸诈，容风笑里藏刀的暗黑，还有傅司年冷酷淡漠下的算计，她现在越发觉得那些长得好看的人越是看不透。

    她又不真的蠢，很明白这世上不会有平白无故就帮助别人的人。

    时安面上没有任何变化，认识波动都没出现，依旧浅笑吟吟，“我能说对你是提前投资吗？”

    “投资？”乔以沫拧眉，这是从第二个人嘴里听到这个词了，之前陆子延就跟她说过。“可我是盛天旗下的艺人。”

    “我明白。”时安向后靠了靠身子，沉静的目光波澜不惊，温声道：“我所谓的投资，是希望以后能获取更多合作的机会，我是演员，是制片人，同样也是导演，帮你自然也是有我的目的，对于有潜力的艺人，我既然遇见了，自然不想轻易错失。”

    “”

    乔以沫到没想到他会说的那么直接，丝毫不掩饰自己的目的，随即平静的扯唇一笑，嗓音低柔清晰，“我也很希望以后能和前辈合作，但我经验不足，可能会拖累你。”

正文 第六十六章想你了

    第六十六章 想你了

    时安闻言唇角勾起，俊美的面上情绪有些看不真切，深邃的眸子静静望着她，“陆少都不怕你拖累，我自然更没必要，我需要的只是你的演技罢了。”

    乔以沫低下的眸子忽的怔愣住，舔了舔唇看他，“你怎么知道？”

    他话中的意思明显是知道了陆子延的打算，但连公司的人都不清楚，他怎么会这么快知道？

    时安叹了一口气，略显无奈的道：“我都跟你说了，我没有你想的那么好，金铭华盛我经常去，陆子延也是那里的常客，自然是熟悉的。”

    “”

    乔以沫无言，上流的圈子果然很小，说不定他和傅司年也很熟呢。

    四周陷入短暂的沉默，两人正要点菜，乔以沫身上的手机忽的震动起来。

    她低头看了一眼备注，嘴角不着痕迹的抽搐了一下。

    刚提到那男人他就打电话过来，他是不是在她身上放了监听器？

    “前辈抱歉，我去接一下电话。”

    “没事，你去吧。”

    乔以沫撩唇歉意一笑，转身朝着洗手间的方向走去，并按下接听，语气淡淡，“陆少，您找我有什么事？”

    男人调笑的嗓音传出，“想你了。”

    “”

    乔以沫表情寡淡，在走廊转角停下，语气略显冷淡，“陆少，我很忙，没时间陪你玩。”

    手机里陆子延的声音含着笑意，慵懒散漫，“没时间陪本少玩，却有时间陪帅哥吃饭，乔以沫，你是不是忘了本少才是你老板？”

    “”

    乔以沫面色陡然一变，眸子立即向四周看去，声音沉了沉，“你派人监视我？”

    “派人监视？那本少还不如直接在你家里安个摄像头。”

    “”

    乔以沫脸色黑了黑，甚至染上几分薄怒，咬牙低声道：“陆子延，之前那些话，你都是在耍我？”

    这种永远正经不起来的人，她是怎么会相信他说的话的？

    话落，手机里顿时传来一阵玩味的笑声，随即他又变得怏怏道：“真没意思，逗你两句就开始急眼，我这个老板在你眼里到底还有没有一点存在感了？”

    他就不明白了，在她面前，他就真的一点魅力也没有吗？

    乔以沫差点被自己的一口噎着，脸色依旧难看，捏紧了手机，低冷的道：“你唯一有存在感的就是那张脸，而我向来不喜欢那些总是一副卖笑犯贱样子的人。”

    陆子延，“”

    卖笑，犯贱？

    男人似乎真的被她挤兑的有点怒了，隔着手机都能感到咬牙切齿的味道，“乔以沫，你信不信本少现在就能把你丢出盛天让你一辈子都再当不了演员？”

    乔以沫扯扯唇角，嗓音似乎含笑，但说出的话并没半分笑意，“如果娱乐圈总是被你这样的人玩弄于鼓掌，那我宁愿一辈子都不再进演艺圈。”

    “你”

    陆子延在那边气的说不出话来，深深喘了一口气，似乎懒得跟她计较，转而没好气的道：“你走到外面，抬头看向对面的阳台。”

    “”

    乔以沫皱了皱眉，有些没听明白他的话，但还是照做了，顺着二楼窗户向对面看去，一眼便瞧见对面客栈阁楼里坐着的男人，长得比女人还好看的脸上挂着邪魅的笑，正朝着她看过来。

    但她也没心思搭理他，不冷不热的嘲讽，“你在对面享受你的，我在这里吃我的，似乎没碍着你什么事，你有必要给我打个电话通报一下吗？”

    “是吗？”陆子延远远向她这边看过来，唇角的笑意忽然变得意味深长，“如果我告诉你傅司年和容风一会也要过来，你觉得怎么样？”

    “”

    乔以沫目光骤变，脸色都变得僵硬了很多，抿紧唇瓣不说话。

    他们三人怎么会凑到一块？傅司年找他有什么事吗？

    心里虽然有很多疑惑，但她还是忍了下来，面无表情的道：“这跟我有什么关系？陆子延，工作上的事，因为你是我老板我事无巨细，私人的问题你未免关心太多了。”

    陆子延依旧一副散漫的调子，慢条斯理的叹了口气道：“小丫头，本少这是关心员工好吗？还不是爷前几天看见他跟着美女在外面吃饭怕你被骗了，真是个没良心的。”

    傅司年跟

    乔以沫闻言，手指忽的顿住，面色僵了僵，刚要冲出喉咙的话瞬间又被她的理智拉回，张了几次嘴，却还是没有问出口，好一会才压下嘴里的苦涩，淡声道：“陆少，我说了我跟他没关系，你既然那么怀疑不妨自己去问他。我还有事，再见。”

    她不怕他问，傅司年怎么可能会理会他这种无聊的问题。

    乔以沫也没问他为什么会约见在这里，说完随手挂了电话。

    但她没立即离开，在外面站了一会，翘首望着对面的阁楼，目光复杂至极。

    傅司年最近经常去见那个女人？

    回到雅间，她神色看起来明显没了之前那般轻松怡然，巴掌大的小脸有些寡白。

    时安缓缓拧眉，看着她，“怎么了？”

    “嗯？我没事”乔以沫恍惚的回神，扯唇摇摇头。

    时安平静的眸子微微一深，却没再多问，只是轻笑，“你出去太久，刚刚我已经点了了一些菜，你看看菜单，若是喜欢什么可以再加。”

    “呃，不不麻烦了，我不挑食的，都可以。”乔以沫有些心不在焉的回答。

    时安缓缓垂下眸子，修长白净的手指落在杯子上，沉默了半晌，漫不经心的开口，“那次在金铭旁边的咖啡厅，你约见的那个女孩是你朋友？”

    乔以沫本来还飘忽的神情一个激灵瞬间清醒，猛地抬眸看他，心口极快的跳了一下。

    “她”

    傅锦之跟他说了什么吗？

    她踟蹰了半响，干巴巴的故意露出几分惊讶的表情，“你你怎么会提到她？”

    时安闲适的看了看窗外，面上看不出任何异样，淡笑着解释，“那天你走后，她发现了我。”

    “”

    乔以沫僵硬着神色，忽的扯出一抹自己都感觉尴尬的笑，“哦那次是我告诉的她，在咖啡厅能遇见影帝，真的挺幸运的。我也没想到她，她竟然真跟你说了话，没给你添什么麻烦吧？”

正文 第六十七章她不是我妹妹

    第六十七章 她不是我妹妹

    她对傅锦之的性子了解一些，她绝对不会只是说一两句话那么简单，时安又不傻会不会察觉到什么？

    越想，她越心虚，更是不敢抬眼看他。

    “麻烦倒是没有。”时安目光缓缓落在她脸上，语气依旧的温淡无波，但嗓音中的迟疑还是能让人一下听出来，“如果你不说她是你朋友，我会以为她是你妹妹”

    那半开玩笑的话，让乔以沫内心的隐秘像是陡然被戳了一下，耳根羞愧的火辣辣，脸色却有些发白，舌头也不由自主的打结，摇着头，“不，她不是我妹妹。”

    时安似乎没发现她的异样，勾唇一笑，慢慢悠悠的解释道：“我只是看她年龄比你小，而且，性子跟你完全不同，有些奇怪罢了。”

    乔以沫垂眸，干笑，“她的性子跟我是有些不一样，可能是年龄太小，比较爱玩而已。”

    时安面上没什么波动，只是看着她的目光多了一丝什么，“看得出来，是挺活泼的，你不问我她都跟我说了些什么？”

    乔以沫一怔，心里陡然一沉，神色微变，望着他张了张嘴，一时说不出话来。

    傅锦之真的对他说了什么？

    时安正要说什么，忽然被自己身上的手机震动打断了。

    他拿出手机，也没出去，看了一眼便接听了。

    “喂！”

    “”

    “现在我没空。”时安淡淡的声音没什么起伏，只是抬眸看了一眼乔以沫。

    “”

    那边不知说了什么，他眉头忽然皱起，语气多了几分清冽，“你们谈生意，我去旁听是吗？”

    “”

    时安听着手机那边的声音，缓缓垂下眸，似乎在犹豫，半晌，启唇淡声道：“行了，我知道了，等一下到。”

    说罢，他挂了电话，抬眸看向对面的女人。

    乔以沫心里还在惴惴不安的猜测傅锦之会不会跟他说了什么，于是小心翼翼的道：“前辈，你要是有事就先去忙吧。”

    “是有一点事。”他说着站起身，目光专注的看着她的小脸，露出一丝温笑，“不过，你要跟我一起，就在对面餐厅。”

    对面餐厅？

    乔以沫一下怔住，以为自己幻听了，脸色更是大变，磕巴的问，“你，你说说去对面？刚刚打电话的不会是”

    时安忽的挑眉，玩味的看向她笑道：“看来你知道。”

    乔以沫震得脑袋有些发懵，强忍着自己慌乱的神色，“陆少跟你说了什么吗？”

    时安仿若没有察觉到她的任何异样，依旧温笑，“没说什么，就是他跟几个朋友吃饭，恰好从外面看到我来这里，让我过去打声招呼。”

    乔以沫勉强挤出一丝笑容，摇摇头，“那你过去就行了我就不用过去了吧。”

    面上笑，心里已经怒火冲天，陆子延那混蛋分明就是故意在挑她的事，他不就是怀疑她跟傅司年有关系吗？

    她跟着时安过去，这么尴尬的局面她怎么收场？

    时安无奈耸耸肩，“抱歉，他刚才好像也认出你了，让我带你过去。”

    乔以沫依旧坚持，脸上的笑容都淡了下去，“我能不能不去？”

    时安抿唇想了想，道：“虽然我能帮你解释，但他是你老板，如果你放他鸽子，终归对你前途不好，何况你现在的处境还这么艰难。”

    乔以沫紧抿起唇瓣，没说话。

    她不是怕陆子延，只是怕这样见到傅司年。

    时安敏锐的发现了她情绪的变化，看着她，安慰道：“你不用紧张，有我在他不会对你怎么样的，走吧，见见自己老板，对你有好处的。”

    乔以沫很想说，她真的一点也不想看见。

    在心里深思熟虑了很久，她还是答应了跟他一起过去。

    因为她明白陆子延是铁了心的想要试探她和傅司年的关系，如果她不去，他一定还会有下招，不然也不会给她打过电话，又打给时安，那混蛋根本没安什么好心。

    对面餐厅，两人随着服务员上二楼。

    一楼顾客爆满，二楼除却窗口那一桌，其他位置都没人，很明显是被人整个包场了。

    俊男美女一到场，三个人，三双眼睛齐齐看了过去。

    两双眼神玩味，一双漠然冷淡。

    但看见乔以沫和时安一起出现的瞬间，傅司年和容风还是微微意外了一下。

    时安看见傅司年和容风，轻轻蹙起了眉头，显然也是认出了两人。

    的确是认识，但从没交集过。

    他扫了一眼陆子延，语气平淡，“你不觉得我过来很多余吗？”

    陆子延懒懒的靠在椅子上，含着笑，意味深长的道：“的确是挺多余的，但这里阳刚味太浓重需要个美女中和一下，你要是想留下就坐着，不想留下现在就可以滚了。”

    时安一向温润尔雅的脸色出现一丝黑沉，但说话语气依旧的平静淡然，“这里有三位，美女一个怎么够？要不要我再给你叫两个上来？”

    陆子延端着手里的酒杯，笑的一派玩味，“放眼望去，这里还能找出第二个她这么漂亮的吗？”

    末了，他还看向一直没什么表现的傅司年，悠悠笑道：“你说是吗？傅总。”

    乔以沫整个身子僵硬，低眉垂眸，连呼吸都不敢出，脸色也变得有些寡白。

    傅司年正低头品着杯子里的酒，眉色都未动一下，眼底眸色很淡，淡的几乎没有，一派深沉冷漠，闻言也只是撩了撩薄唇，冷不丁的吐出一句话，“陆少该去挂个眼科看看眼睛了。”

    乔以沫，“”

    陆子延，“”

    时安倒是没什么异样，转眸看了看她，轻柔道：“不用紧张，过去坐下吧。”

    陆子延望着走近的乔以沫，仿佛回过神的一笑，继续接着刚刚的话题道：“都说情人眼里出西施，在傅总眼底估计是有更漂亮的。”

    傅司年眉眼不动声色，不说话，维持着不紧不慢的节奏，让人难以窥探。

    容风唇上含着笑，始终沉默，只是眼底却是一副看好戏的神色。

正文 第六十八章男女老少通吃的影帝

    第六十八章 男女老少通吃的影帝

    陆子延等两人坐下，眼神从乔以沫身上掠过，修长的手指抬起指了指时安，简单介绍道：“介绍一下，他是时安，男女老少通吃的影帝。”

    遂又对着时安，指了指身边的傅司年和容风，“这位是J＆F集团傅总，旁边这位是容风，人称二爷。”

    时安面色未变，微站起身，伸手过去，含蓄的笑，“一直都听过二位，今天第一次见，幸会。”

    傅司年没伸手也没理会，墨色的眸子深邃的望不到底，给人一种很阴暗的冷漠之感。

    时安扫了一眼傅司年，率先伸手过去握了握，很随意的笑道：“我知道你，久仰，至于旁边那位，平时连社交网站都不用的人更别说看电影了，你不必理会他。”

    时安的确没对傅司年伸手，很淡然的坐回去，不温不冷的轻笑，“那只能说明我还不够红，但傅总这样的人，走到哪里都不会被无视。我虽然没跟傅总见过面，但一早就知道他的大名。”

    向来以神秘著称的J＆F集团傅总，大概才是这个地方最红的人。

    容风俊眉一挑，不可置否。

    陆子延等两人说完，手指转了一个方向，落在了乔以沫身上，颇含深意的道：“这位美女，乔以沫，我公司旗下的艺人，两位都该见过了，我就不多说了。”

    被人突然点名，乔以沫心里陡然一紧，咬咬唇，低眉顺目很职业化的对着两人唤了一声，“傅总，二爷。”

    陆子延似乎有些不满她总是低着头，瞥了眼身边的三个男人，单手撑着下巴，邪笑，“你就只看见这两位，还有我呢？”

    乔以沫放在腿上的小手微微收紧，缓缓抬眸望着对面的陆少，清澈的眸子闪烁着怒火，极细的咬牙，“陆—少！”

    这样被耍着玩，她心里此时已经憋了很大一股怒火。

    “嗯，乖！”陆子延满意一笑，随即瞥了三个大男人一眼，漫不经心的道：“整个江城最有身份的三个人都在这里，爷可是把最好的机会都留给你了，该怎么做，你自己看着办吧。”

    时安眯起眼睛打断他，“你不是谈生意的吗？晾着这两位是不是不太合适？”

    陆子延挑眉，像是想起什么，笑容未变的对着傅司年道：“没办法，见到美女本少爷就感觉赏心悦目，刚才说到哪儿了？”

    容风手中拿起一个牙签插着水果往自己嘴里送去，神色淡淡的，不紧不慢的道：“我有点怀疑你的脑子今天带过来了吗？”

    陆子延，“”

    傅司年至始至终都好像没看见乔以沫，黑色短发的俊脸平静无波，熨帖整齐的白色衬衫，衬出一种清冷的禁欲气场，嗓音低沉无绪，“我明说了，那块地给我，江城任何一块地方随便你挑。”

    陆子延闻言，狭长的桃花眼缓缓眯起来，看着对面低眉顺目极为安静乖巧的女人，眼底逐渐酝酿出某种算计的味道，粉唇微勾，轻笑，“随便挑？看来那块破孤儿院对傅总真的很重要。”

    孤儿院？

    乔以沫为免尴尬，正低头咬着吸管喝果汁，听到这三个字，下意识的抬起了小脸。

    眼神有些呆滞。

    孤儿院傅司年的心上人以前生活的地方？

    他原来也会怀旧

    傅司年墨黑的眼底微微渗出一层寒冰，沉着俊脸，语气依旧平静，“你有那个闲心管我的事，不如想想选择换哪块地皮，我的耐心不多，跟我谈，你还能拿到钱和地，和他谈，你连现在的那点家底都保不住。”

    陆子延，“”

    那个他是谁，自然指的是容风，这两人，向来都是一个走白道，一个黑着来，但实则两个都他妈不是好人。

    他沉默了两秒，恰好瞥见乔以沫异样的神色，唇角缓缓弯起，忽然抬手对着她招招手，“以沫，来这边坐。”

    他拍了拍自己身边的椅子，正好是他和傅司年之间的位置。

    乔以沫神色一僵，暗暗怒瞪了他一眼，敢怒又不敢言，心里简直要气炸。

    这混蛋！

    但此时这种场合又由不得她不去，几个人都是大佬，就她身份最低，再加上傅司年在场她整个人都拘谨起来，完全不敢有什么太多的表现。

    但她还没拉开椅子，时安不紧不慢的伸手按在她肩上，淡声道：“不用过去，咱们俩又不懂生意场上的事，当隐形人就可以了，来，天气太热，多吃点水果。”

    他说着，将果盘向她面前推了推，又接着问道：“饿不饿？要不让服务员先上菜。”

    他语气依旧平淡，但与对其他人比，还是能明显听出一丝轻柔和体贴。

    这明显的维护，让容风和陆子延同时高挑起眉头。

    乔以沫知道他只是在替自己解围，面上感激，心里却只想逃开，旁边坐着的可是她丈夫，还有这么可笑又尴尬的处境吗？

    她僵硬的挤出一丝笑，“不用了，我还不是太饿。”

    陆子延看戏不嫌事大，故意挑事的冲着时安笑道：“我还没问呢，你们俩前段时间才传的绯闻，今天又凑一块去了，是不是打算坐实啊？”

    乔以沫脸色骤然变了一瞬，下意识的朝着傅司年看了一眼，急忙出声辩解，“陆少，你误会了，我只是上午在时老师的戏里客串一个角色，中午想请他吃顿饭而已。”

    她的小动作没逃过陆子延的视线，对方脸上的笑意更深了，开口又对着时安道：“平时我请你吃饭都得看档期，怎么今天这么好说话？”

    知他想表达什么意思，时安喝了口水，不冷不热的回了一句，“我宁愿和女人传绯闻也不想被人说成G。还有，人是我请过来的，你们要谈生意就谈，我们先吃了。”

    “服务生！点菜。”

    陆子延，“”

    容风眸子闪烁了一下，“”

    几人无语，连傅司年都不由的抬眸望了时安几秒，随后视线落在乔以沫身上，眼底的墨色陡然变得浓稠。

    乔以沫自然是感受到了那道冷气十足的视线，顿时如坐针毡，实在不想顾那么多了，只想逃走，酝酿了几秒，硬着头皮对着陆子延道：“陆少，我下午还有事要不我就不打扰你们了。”

    陆子延好不容易逮着这么一个绝佳的机会，怎么可能会放她走？

正文 第六十九章肥水不流外人田

    第六十九章 肥水不流外人田

    要知道约见傅司年有多难，他要见Y国女皇都不用费那么多心思。

    他淡了淡脸色，“那么急着走干什么？我让你过来自然是有事要跟你谈工作上的事。”

    乔以沫气结，“”

    谁不知道他是出了名的纨绔大少，什么时候问过公司？

    时安瞥了陆子延一眼，拧拧眉，这回没多说，只是道：“你累了半天了，先吃饭吧，回头我让助理送你回去。”

    容风瞅了一眼对女人体贴又不露殷勤的时安，又看了一眼神色淡薄，眼神凉凉的傅司年，身躯微微向后靠了靠，薄唇勾起一丝玩味的弧度，抬脚就朝着陆子延坐着的椅子踢了一脚，淡声道：“你到底是来谈生意的，还是聊八卦的？脑子不会真的扔家里了吧？那今天也就没必要再谈了是吧司年？”

    傅司年端起酒杯，慢慢抿了一口，然后才淡冷的开口，“陆少显然对做狗仔的事情更感兴趣。我还有事，就不奉陪了。”

    他说着就要起身。

    陆子延无奈叹了口气，“傅总，你这就不够诚意了，我朋友来，我总得打个招呼问候两句吧？他入圈十几年连个绯闻女友都没出现过今天突然带个女人过来，我怎么也得多问两句不是？何况这女孩还是自家人，肥水不流外田，我做个月老也挺不错的。”

    时安没说话，神色沉静，似乎都不想睁眼看陆子延一眼。

    乔以沫捏紧了手指，终于忍不住，含蓄的开口，“陆少，时老师只是我的偶像，他那么优秀岂能是我肖想的，还请您不要多想了，我现在只想好好拍戏。”

    时安眸子微微闪烁了一下，抬眸看向陆子延，“陆少，是不是天太热把你的脑子融化了？有怂恿自家艺人谈恋爱的老板吗？”

    陆子延单手撑起下巴，悠悠一笑，“可是我越看你们俩越配怎么办？”

    他说着还不忘询问一下傅司年的意见，“傅总觉得怎么样？”

    容风略带同情的看了一眼陆子延，他肯定这家伙今天是在作死。

    这么拙劣的试探，大概也就是他这种装了一脑子精虫的人才能想得出来。

    傅司年掀起眼皮扫了两人一眼，唇畔染上一丝嘲讽，嗓音隐现出轻笑，“时先生年轻有为，乔小姐年轻漂亮，是挺不错的。”

    乔以沫脑子本来就乱，面上已经是在尽量装出平静，但此时这句话无疑像是一颗炸弹，一瞬间炸毁了她所有理智。

    小脸也一下白了。

    挺不错的

    从见到她开始，他没任何生气的样子也就算了，明明看出她的拘谨和尴尬，却还故意如此说。

    他真的一点也不顾及她的感受吗？

    她忽然一下站起来，有些失态的道：“抱歉，刚刚喝了太多水，我去趟洗手间。”

    推开椅子，拿起包，踩着高跟鞋，像是落荒而逃，背影有些狼狈的快步向外走去。

    路过正端着菜走来的服务生也差点撞上去，时安腿长，一瞬间起身拉了她一把，语气担忧的道：“有没有碰到？”

    乔以沫乍然清醒，但样子还有些失魂落魄，“谢谢，我没事。”

    “你知不知道洗手间在哪？”

    乔以沫还没回答，旁边坐着的傅司年却轻扯薄唇，漫不经心的笑着道：“如果只听对话，还以为时先生是带着孩子出来的呢，如果不放心，可以陪着她一块去，不然乔小姐弄不好还可能会走进男厕呢。”

    这充满讥诮的话，让乔以沫刹那间尴尬的无地自容，当然，这只是她心里的想法，但她不能确定，在场的其他几人是不是心知肚明。

    时安似乎没听出男人话中的深意，贴心的问道：“需要我陪着你过去吗？”

    乔以沫深吸了一口气，对着时安挤出一丝笑容，“不，不用了，我跟着服务生过去就行了。”

    旁边刚上完菜的正要离开服务生闻言，笑着对她做了一个请的动作，“这位小姐，我带您去吧。”

    “好的，谢谢。”

    临走时，她转眸的余光恰好瞥到傅司年凉凉的眼神，心里说不出的百味杂陈。

    他今天过来是为了旧情人的事，却对正牌妻子冷落至此，尽管他们是要隐瞒外界结婚的事，但他也没有必要这么极尽嘲讽吧？

    时安一直望着乔以沫的背影消失才坐回原位。

    陆子延忍不住调侃，“我让她过来也只是想给她个展现的机会，毕竟是个新人，见到这两位难免会有些紧张，你要是不放心可以跟着。”

    时安恢复平静的喝酒吃菜，“不用。”

    容风感觉看戏也看完了，拿着眼睛斜睨了陆子延一眼，讥讽道：“生意你没兴趣谈，闲事倒是管的不少，难怪陆老先生总是被抬进医院。”

    “可能是因为医院里的小护士长得太好看了，改天我都换成阿姨他可能就不想去了。”

    容风，“”

    

    洗手间。

    乔以沫根本没进去，只是站在外面，用手接着水朝着自己脸上不停的冲洗。

    希望冷水能让自己彻底冷静一下。

    但回想那一幕依旧很难受。

    他见到自己和时安在一起，竟然一丁点反应也没有，是他隐藏的太好，还是根本就不在意？

    心上人的事他那么上心，哪怕自己的妻子就站在自己身边和别的男人暧昧，他也无动于衷。

    果然，不管她试探多少次，最终难堪的都是她自己。

    伸手关了水阀，她站直身子，望着镜中自己苍白无色的小脸，忽然有种无所遁形的可笑。

    缓缓闭上眼睛，站了好一会，她才用纸巾擦干脸颊，走了出去。

    从服务员那里打听到有个后门，她没有犹豫的就离开了餐厅。

    等坐上了的士，她才拿出手机，找到微信中的时安，编辑了一条信息过去。

    【抱歉，时老师，我身体不适先回去了，改天再请你吃饭。麻烦你跟陆少他们说一下。真的很抱歉。】

    此时还在餐厅的时安看到短信，微微蹙了蹙眉头，想起刚才她因为傅司年的话失态的样子，眼底划过一抹深沉。

    动了动手指，回了一条信息，【身体严不严重？】

    乔以沫，【没有大碍，真的很抱歉，时老师。】

    时安，【没关系，如果有需要记得打我电话。】

    乔以沫，【嗯，谢谢你时老师。】

正文 第七十章我们还会再见面

    第七十章 我们还会再见面

    陆子延正跟傅司年、容风谈论着正事，瞥见他这边，话峰顿时一转，笑问了一声，“以沫还没回来？不会是出了什么事吧？”

    时安随手关上手机，吃着菜头也不抬的道：“这里也没她什么事，我让她先回去了。”

    陆子延挑起眉，似笑非笑，“你是他老板还我是她老板？”

    时安放下筷子，抽出纸巾优雅的擦了擦手，“我看这里也没我什么事，谢谢你请客，我也该回片场了。”

    陆子延，“”

    时安站起身，对着容风点点头，随后又看向傅司年，轻笑，“傅总，咱们虽然道不同，但以后肯定会有合作的机会，下次见面，一定要多聊一会。”

    傅司年也没摆架子，俊脸很平静，笑的清浅寡凉，“时先生这么有才的人，我相信我们一定还会再见面。”

    待时安离开后，傅司年也放下酒杯，白净修长的手指轻轻捻了捻衣袖，嗓音沉缓淡凉，“看来陆少今天把我约到这里根本没想要谈生意。”

    陆子延摇晃了晃杯中的酒，笑的随意轻快，“我的诚意十足，是傅总没耐心，那块地我要来也没什么用，都是居民区，也没办法改建。本少只是想用它来满足一下自己的好奇心，不图财不图利。”

    容风垂着眸，抬脚又踹了他一下，“你他妈不这么阴阳怪气的能死吗？女人都没你这么八婆。他要是真想要那块地，你觉得他会跟你在这瞎叽歪那么久？”

    陆子延俊脸黑了黑，瞪他，“我说你他妈是不是腿贱？”

    容风冷哼，毫不留情的讥笑，“我看你更贱，也更蠢，你以为他不知道你那点破心思，你要是想问什么就直接摆台面上，回头他不给你面子要弄你，老子也懒得搭理。”

    陆子延直接丢给他一个白眼，“你们俩兄弟激情四射，我还指望你能帮我？”

    说着，他不再搭理他，看向傅司年，从桌上抽出一根烟叼在薄唇间，骨节分明的手指轻轻打着火，眉梢挑高，轻笑，“傅总不要误会，本少也没什么意思，就是那妞本少看上了，之前你们俩的绯闻传的跟真的一样，本少觉得下手之前怎么也得查清楚。”

    容风瞥了他一眼，眼神像是看白痴。

    傅司年也没立即回应，颇为熟练的拿了根烟出来，随手点燃，长吸了一口，悠悠吐出一口烟气，掀起眼皮，低沉的嗓音在空荡死寂又很明亮的二楼大厅里显得格外清晰，还带着浓浓的嘲讽意味，“陆大少什么时候这么客气了？要个女人也要如此费力？”

    陆子延指尖动了动，弹去烟灰，客套一笑，“本少谁的面子不看也要给傅总面子，如果她是你的女人，本少绝对不会碰她。”

    言外之意，反之，他可就要动手了。

    傅司年盯着明灭的烟头短暂的沉默，墨色沉静的瞳孔细细裂开一丝涟漪纹路，唯独表情没有任何变化。

    就在烟头快要烧到手指的一瞬间，他不紧不慢的动了动手指弹了弹烟灰，轻描淡写的开腔，“陆少那些对付女人的手段，即便她是我的女人也能轻易倒戈爬上你的床。说这些有意义吗？”

    “是吗？”陆子延深意一笑，吐了个烟圈，眯起眼道：“这小丫头刺挺多，本少还不想用那些老套的手段，打算多花点时间享受一下这个过程。”

    “”容风鄙视的瞅了他一眼，讽笑，“你这是打算改邪归正了？你老爸知道了估计会做梦笑死。”

    陆子延没搭理他，目光依旧看着傅司年，含着笑，“傅总，本少可是头一次打算这么费心追女人，你不给我个确定的答案？”

    傅司年将剩下半截烟掐灭在烟灰缸里，忽然站起身，高挺完美的身材一下展现出来，走出一步，侧首看他，嗓音中好似烟味还没散去，有些低哑，配着淡凉的味道莫名显得有些寒意森冷，

    “如果是我的女人，你连意淫的机会都没有！”

    说罢，他没有停留，长腿迈开，直接大步离开。

    陆子延，“”

    他望着男人离去的背影微呆了呆，随后没趣的将手里的烟一丢，双手环胸向后一靠，“他就这么走了？这也没说清楚啊。”

    那乔以沫到底是不是他女人？

    容风依旧是一副事不关己的神色，淡淡懒懒的，眼角像是永远噙着笑意，却又完全没有笑的感觉，“你当他跟你一样蠢是吗？就算乔以沫是他女人，你以为用一个乔以沫可以影响他多少？你睡过的女人是他的几倍，上心的有几个？”

    陆子延想了想，唇角的笑容忽然变得邪魅，“不管是不是睡过，反正他现在不在意就是了？”

    女艺人和豪门那些狗血剧情他看得多了，像傅司年这种拔—屌—无情的男人，别说一夜情了，就算是真结了婚也不见得就是个居家好男人。

    容风垂眸抿了一口酒，眼底闪过一丝玩味的笑意。

    不在意吗？

    半晌，他目光一顿，抬眸看陆子延，挑眉，“你真看上她了？”

    陆子延勾唇，“千篇一律的容貌不如一个有趣的灵魂。”

    “”

    容风眼神顿时变得嘲讽至极，“你不是只对皮囊感兴趣吗？什么时候升华到灵魂了？我跟你说过，你要想染指她，五条腿都不够砍得，自己悠着点，别到时候走在路上被人莫名其妙的撞死了。”

    “”

    正主都走了，看戏的自然也就没趣了，容风懒散的站起身，双手抄入口袋，也不打招呼，迈开步子就要走。

    陆子延怔了怔，喊道：“喂，等等，那块地你们不要了？”

    容风头也没回的摆摆手，“人都回来了，他还有必要念着一块破地吗？你自己留着盖厕所吧。”

    “”

    宽敞明亮又高雅的二楼中，像是一瞬间死寂下来，独留陆子延一张青白变换着交错的俊脸，显然是被今天的结果气的不轻。

    费了半天心思一点收获也没有。

    “不对！”他神色一凝，一双桃花眼忽的迷了起来，眸子幽深让人无法揣测，回味着刚刚容风的话，“人回来了”

    孤儿院正主回来了？

    死了七年的主人公回来了？

正文 第七十一章你是看上她了？

    第七十一章 你是看上她了？

    正要细想，一个电话忽然打进来。

    他瞄了一眼备注，随手按下接通，轻哼，“我还没找你，你倒是先打过来了。”

    心情本就郁闷，语气也没多好。

    手机那边的男人察觉到他的语气，淡淡一笑，嘲讽的意味明显，“看来没有得到你想要的。”

    陆子延咬着牙吸了口气，凉凉一笑，“如果你不给老子搅合，结果会是这样吗？”

    手机那边的人正是回到片场休息室的时安。

    他闻言，讥笑的意味更加深了，“你堂堂陆大少，什么时候堕落到利用一个女人的地步了？”

    陆子延气极反笑，“我他妈睡那么多女人你都没管，利用一个你就心疼了，你这虚的有点脱了吧？”

    时安轻笑，淡淡道：“你情我愿的事我没闲心管，但利用是被愿，你知道的，我是出了名的，最见不惯欺负女人的男人。”

    “”

    陆子延郁闷的青筋直跳，半晌，忽的低低笑开，玩味道：“你是出了名的好脾气，那是对所有人都他妈一个脾气，别人不知道你，你还跟老子装什么装，这么明显的维护她，怎么，你是看上她了？”

    时安倒是没有立即回答他这个问题，坐在休息室里的沙发上，望着电视，漫不经心的对着手机反问，“她是你公司旗下的艺人，你就没打算给自个留着？”

    “朋友妻不可欺，你要是想要，本少这点义气还是有的。”陆少阴阳怪气的扯了扯唇角。

    “你相信她跟傅司年没关系？”时安想起乔以沫之前有些落荒而逃的背影缓缓眯起了眸子。

    提到这事，陆子延本来缓和的心情一下又不好了，烦躁的道：“管他有没有关系，先下手为强。傅司年那旧情人都能死而复生，就算有关系还能结婚不成？”

    时安，“”

    

    此时已经回到碧水云居的乔以沫完全不知道自己正被几个男人来回算计着。

    她一心担忧的只有回头怎么跟傅司年解释。

    专门到厨房做了一桌晚饭等着男人回来。

    但一直到晚上十点，她小小的身子趴在桌边几乎昏昏欲睡，也没瞧见男人回来的身影。

    “太太，要不您给先生打个电话吧？”陈妈从厨房出来，实在不忍心看下去，拿了件衣服给她披上。

    她也奇怪一向守时的先生，今天怎么这么晚回来也没打个电话。

    乔以沫揉了揉眉眼，神色透着倦怠的道：“陈妈，给我泡一杯咖啡，我再等一会。”

    电话里讲不通，她也没勇气打，她真的很怕他不接或者她还没开口他就把电话挂了。

    她下午在饭桌上解释过一次，但不知道他有没有听进去。

    “这”陈妈欲言又止，最终还是什么都没说，转身去泡咖啡。

    喝了一杯咖啡，神志略微精神了一些，但身体依旧疲惫，小手撑着下巴，目光深切又专注的盯着大门口。

    十二点钟的时候，深夜的幽静感增强，傅司年还是没回来，陈妈再次出来劝道：“太太，先生怕是公司出了什么事不能回来了，您还是先上去睡吧。”

    乔以沫低眸怔怔的盯着手机屏幕看了半晌，喃喃，“真的不回来了吗？”

    她抬起小脸对着陈妈浅浅笑了笑，“陈妈，你先去休息吧，我等一下也会回去睡觉的。”

    “我还是等着您上去我再去”

    “陈妈，我会回去的，你去休息吧。”乔以沫嫣然一笑，反倒显得几分明艳动人。

    陈妈无奈，只能叮嘱几句后离开。

    

    傅司年回来的时候，看见客厅内的大灯还在亮着便微微留意了一下，进门的下一刻就远远瞧见趴在餐桌上睡着的身影。

    脚步微微定住了几秒，高大的身影还是走了过去。

    女人闭着眼，歪着脑袋枕在胳膊上沉睡，半张小脸精致的像是块白玉。

    满桌未动的菜肴早已凉透，剩下喝了一半的咖啡。

    不用想也知道她是在等自己，也不用想也知道她等自己是为了什么。

    傅司年盯着她的小脸，面上除了嘲弄再没有其他情绪。

    望了她片刻，他抬手不轻不重的拍了拍她的小脸，淡声唤道：“乔以沫”

    “司年！”像是噩梦惊醒，睡着的女人唤着他的名字陡然一下吓得睁开眼，神色恍惚。

    傅司年微微蹙眉，站着没吭声。

    乔以沫发觉到头顶的暗影，揉了揉模糊的眼睛，逆着光好半响才看清眼前的人影，“傅，司年？”

    “你在等我？”男人撩起唇，抬起她的小脸明知故问。

    乔以沫大脑还有些混沌，迷糊的点点头，“嗯”

    傅司年轻轻嗤笑，“做了一桌菜等我，又是为了献殷勤？”

    “嗯”乔以沫沉吟了片刻，忽然拧拧小眉头，一把抓住他的手臂放在鼻子上嗅了嗅，动作呆萌的有点可爱。

    傅司年有些好笑的推开她，“你属狗的？”

    乔以沫被推开但又很快的粘了上去，并且将脸贴到胸前的西装上嗅着，表情越来越慌。

    傅司年眉峰拢的更皱，俊脸微黑，声音也变得有些沉，“乔以沫！”

    女人被他这一声惊得彻底清醒，心里有些憋闷，垂着头咬着唇问道：“你身上为什么有女人的香水味。”

    话里有点质问的意思，但她本就偏柔的声音压低后变得更加低软，气势没有，倒是衬出了几分小女人的委屈巴巴。

    她也就只有面对傅司年才会露出这一面，在其他人面前，就算是受再大的委屈她也能把眼泪憋回去。

    傅司年剑眉一下挑了起来，语气跟平常没什么不同，“你身边都有男人，为什么我身边不能有女人？可惜我没兴趣像狗一样嗅出那是什么牌子的香水。”

    乔以沫一着急，下意识的开口解释，“时安和陆少，他们只是我的前辈和老板，不是你”

    “我也没说我身边的女人就是跟我有关系的，你着急什么？”男人伸出一只手轻轻摸摸了她的脸颊，嗓音低缓，“把我之前跟你说的话放在心上，至于你其他私事，我没兴趣管。”

    他说完就转身要走。

正文 第七十二章突然的冷落

    第七十二章 突然的冷落

    【你要是跟别人上了床就别再爬上我的床。】

    一句话陡然闪过乔以沫脑海，她下意识的出手拽住他的衣角，眼里慢慢含泪，执着的问道：“那些女人根本近不了你的身这香水怎么会”

    明知道是什么，她还是执着的想要他亲口的回答，他既然没打算与她坦白，那她只能自己问。

    她还是没忍住

    “香水怎么会沾到我身上？”傅司年替她接下去，眼神却像是听到了什么最好笑的笑话，深邃英俊的五官看不出什么波动，“我是什么身份你不清楚？我每天见到的女人比你认识的男星都要多，你是自信自己在床上能满足我还是笃信外面传言我片叶不沾身？”

    乔以沫小手一下拽的更紧了，脸上更是苍白的没有丝毫血色，咬紧唇瓣，“我相信你，因为你是傅司年。”

    他是傅司年，连撒谎都不屑于干的傅司年。

    男人扫了一眼她紧抓着自己骨节都泛白的手指，俊美的脸上逐渐漾起意味不明的笑容，像是嘲笑，没有丝毫温度，“你为什么永远都是身体最诚实，嘴里说着相信的话，心里却比谁都要怀疑。你相信我还摆出这样一副被我抛弃的模样是给谁看的？”

    乔以沫眸光闪了闪，抿唇没吭声。

    他还是不愿对她说，即便她已经做到这一步。

    “傅司年”她心里微微涌出一丝恐慌。

    男人瞥了她一眼，表情淡淡的，声音更是没有任何起伏的平静，“你要是睡醒了可以继续在这里耗着，我很累去睡了。”

    不轻不重的扯开她的手，他抬步就要走。

    乔以沫一愣神，手中抓着的衣角瞬间脱离，让她轻微踉跄了一下，脑子也变得一片空白。

    那陌生而又特别的香水味似乎还在鼻尖萦绕，她怔怔的抬眸望着男人消失在楼梯口的身影。

    傅司年的脚步不疾不徐，与往常一样，从头到脚都让人看不出一奇怪的地方。

    他走回卧室，俊脸面无表情，只是在进浴室的时候低眸瞄了一眼身上的外套，微微蹙起了眉头。

    几秒后，抬手将外套脱了下来随手丢到衣架上。

    乔以沫心里虽然失落，但还是很快恢复了平静，回到卧室侧身躺在床上，细听耳边的声音。

    浴室里的水声戛然而止，不久后，门被推开，沉缓的脚步声靠近床边。

    昏暗中，乔以沫裹紧了身上的被子缩在一角，直到一股潮湿的凉意从背后靠近，她才轻轻动了一下，却依旧没有转过身子。

    傅司年似乎真的很累，躺倒后，随手将床头的灯关上，便没了动作。

    四周一下陷入黑暗，诡异的沉静。

    黑暗中，乔以沫咬了咬唇，心里的失落感再次涌出，终是忍不住，轻轻转身，被子中的身子缓缓向他移动了一些。

    本来已经闭上眼的男人察觉到，黑暗中一瞬睁开了眸子，无声的朝着她的方向看了一眼，平淡的声音没有任何起伏，“你这是睡够了，打算折腾我？”

    乔以沫刚要触碰到她的手突然刹住，神经都僵硬了一下，半晌，她才讷讷收回手，轻声道：“你睡，我不打扰你。”

    习惯了他每晚睡觉把她当抱枕，突然又这么冷落让她有些不适应，想伸手摸摸他。

    当初分房那一段时间，她真的是夜夜煎熬，根本睡不好，她很怕再出现那种情况。

    只是她刚收回手，男人像是感觉到忽然伸出长臂将她整个扯入怀中，贴近的唇瓣，嗓音沙哑中透着凉薄，“乔以沫，如果你真的是饱睡思淫欲很想要，作为丈夫的责任，我再累也会满足你。”

    乔以沫无声的瞪大了一下眸子，全身僵住，双手攥紧放在胸前，感受着他浓烈的气息，心跳加速，有些尴尬的开口，“我，我没想要，我困了，我要睡了。”

    傅司年抚着怀中无骨的柔软，昏暗中让人看不清面上的神色，只有依旧清冽的语调中多了一层危险，“再动一下，我会直接把你从床上丢下去。”

    察觉到他似乎真的很累，乔以沫丝毫不敢再动，连呼吸都故意放轻了很多，没几分钟，耳边陷入沉寂。

    第二日一早，生物钟自然醒，傅司年睁开眼入目便是女人精致白皙的睡颜。

    虽然还在人还在他怀中，但半个肩膀裸露在外，凌乱柔顺的长发随意的贴在胸前，更衬她肌肤如雪。

    陆子延说的不错，那张脸确实美的难以挑剔，睡着的时候，沉静温婉，醒着的时候清纯中多了一丝不自知的勾人，大概连她自己都不知道随随便便一笑都能撩起男人的欲望。

    掌心有一下没一下的扶着她耳边的发丝，男人缓缓眯起眸子，喉咙发紧，沙哑的轻咬出她的名字，“乔以沫”

    “嗯”本来睡的正香的女人，身子打了一个颤，忽的轻吟一声回应，缓缓颤抖着睫毛睁开眼。

    慵懒懵懂的小表情像是小鹿一下撞进男人心底，平静眸子像是打翻了墨水瓶浓稠深暗，下一秒，没有停顿，捏着她的肩膀，低头吻了下去。

    “唔”

    他承认，对这具身体欲罢不能，即便心里再讨厌她，对于她的诱惑他依旧无法拒绝。

    不受控制的事情他通常都不怎么喜欢，因此心里会时不时的憋着一股火，想要狠狠践踏蹂躏。

    他的动作太猛，乔以沫受不住彻底清醒了脑子，刚要挣扎着说什么，肩膀被捏的一疼，男人沉重的身躯整个压在了她身上。

    没有一句话，甚至男人没睁开眼看她一眼。

    空气中的糜烂气息还没散去，男人从容不迫的从女人身上下去，随手披了一件衣服走进了浴室，面无表情，眼神冷漠，好像前一刻的抵死缠绵没有发生。

    乔以沫还在刚刚激烈的余味中缓冲，一动不动的躺着，面色酡红，轻轻喘息，微阖的眸子掩盖着一丝寥落。

正文 第七十三章颁奖晚会

    第七十三章 颁奖晚会

    男人出来前，她掀开被子穿上衣服，去了旁边房间的浴室。

    不冷不热的一场情—事，让一大早的气氛就弄得有些异常。

    乔以沫清理好，随意穿了一身家居服，没有化妆的眉眼温静清新，完全不见刚才在男人身下的妖娆妩媚，围着餐桌帮着陈妈整理早餐。

    “太太，先生还没下来，您要不要上去喊一下？”陈妈看了一眼楼上。

    乔以沫低头倒着牛奶，淡声道：“不用了，他很快就下来。”

    几分钟后，楼梯处有脚步声传来。

    男人颀长笔直的身影踩着阶梯缓缓走下来，一身深灰色的西装，看着昂贵精致，整齐的短发下，一张俊脸十分英俊，表情寡淡，透着矜贵和一丝不近人情的冷漠疏离。

    乔以沫微微看呆，难以想象，刚刚在床上那个满身兽欲的男人是他。

    她很快收回视线，将餐具给他摆好，安静的坐回了自己的位置。

    男人坐下，端起咖啡抿了一口，没有起伏的开口，“陈妈，卧室的那套西装回头丢掉。”

    陈妈怔了一下，点点头，“哦，好的。”

    乔以沫的眸子闪了一下，有些惊讶的抬眸看他，嗫嚅着，“为什么要丢，掉？”

    知道他有洁癖，但她每天跟他睡一床，定然不是因为她，那又因为什么？

    衣服上的香水难道不是那个叫翎翎的？

    男人眼睛不抬的淡声回了一句，“你见我穿过被人扯皱的衣服吗？”

    “”

    乔以沫眼神一黯，低头不再问了。

    要说扯皱，他们每次在书房做的时候他都是穿着衣服的，事后也没见他把衣服丢了。

    短暂的安静，陈妈的声音从楼上极快的走下来，“太太，您的手机响了。”

    乔以沫怔了怔，用纸巾擦了一下嘴，接过。

    “喂，萧姐。”

    “以沫，还记得今晚的颁奖晚会吗？”

    乔以沫抬眸看了一眼傅司年，继续道：“记得，但现在才早晨，不急。”

    “不急？姑奶奶，我这边没急死呢！”萧气急的声音传出，“你今晚可是陆少唯一的女伴，为了能配得上他的身份，为了让你今晚能大放光彩，我可是大费周折的找了很多造型师和服装设计师，你现在马上给我过来。”

    “”

    乔以沫无语了一秒，还没张口，又听到她继续道：“还有，公司跟晚会导演联系过，临时给你几分钟时间上台露个脸。”

    “”

    上台露脸？

    她没名气也没代表作品，肯定不是去做颁奖嘉宾，那她上台就只有一个可能。

    她面色微变了变，看着对面快要吃完早餐的男人，淡淡说了一句，“我知道了，回头我准备一下再联系你。”

    说罢，不等回应，她直接挂了。

    放下手机，我抿着唇似乎在组织语言，望着男人英俊的脸，温柔开口，“司年，今晚我要参加一个晚会，可能会很晚回来。”

    男人放下餐具，优雅的擦了擦手，终于掀起眼皮淡漠的看着她，“你想说什么？你以为我会像你昨晚那样傻兮兮的等到深夜？”

    乔以沫垂下眼睛，没说话。

    半晌，男人拉开椅子，一言不发的起身离开，动作利落而干净。

    她盯着门口的明亮的光很久，最后慢慢的，扯出一丝自嘲的笑。

    对呀，他怎么可能会傻兮兮的站在原地等人？

    他有多英俊，就有多凉薄。

    几分钟后，她又重新拿起手机，拨了萧筱的电话。

    “萧姐，我现在就过去，把地址发给我。”

    “”

    

    在颁奖晚会地址附近的玫瑰酒店，乔以沫赶到后，就直接追问萧筱，“让我上台表演的事，是不是陆子延出的注意？”

    萧筱神色僵了一下，轻声咳嗽一声，“沫沫，这个一会再讨论，我们先去试试礼服合不合适吧。”

    “等等，礼服一会儿再试。”乔以沫坐在沙发上没动，神色平静，目光犀利深沉的看着她，“我要先把事情搞明白，你和陆子延是不是还有什么事瞒着我？”

    总是给她搞出其不意她已经受够了。

    陆子延那货从一开始就没安什么好心。

    萧筱无奈，“他是我老板，不管瞒了什么，他要求什么我就得照做什么。”

    乔以沫脸色沉了一分，闭上眼睛，低低嘲笑，“他一个堂堂大老板还有那么多心思管我一个小明星的事，我是不是应该感到幸运？”

    萧筱有些担忧的看着她，安抚道：“沫沫，陆少也没别的意思，你不接受潜规则，他不也是答应了吗？”

    乔以沫没说话，面无表情，眼底神色看不清。

    陆子延能轻易答应她，她可不认为他只是好心，只能说明他从她身上看到了更多的价值，跟这种人共事，她必须得时刻保持警惕。

    后门他开了，其他的还必须她自己争取。

    想了想，她还是认为先走一步看一步。

    复又皱着眉道：“今晚就是晚会，一点也没给我时间准备，我怎么上台表演？”

    萧筱立即展颜一笑，“你不是钢琴十级吗？”

    “”

    “唱歌也行。”

    “”

    乔以沫脸色纯黑的盯着萧筱看了几秒，咬牙切齿的道：“大姐，你是想让我出丑吗？我就是再厉害，也需要提前准备一下吧？”

    钢琴十级在她上大学之前就考过了，谈不上喜不喜欢，当初学也是因为跟一般家庭一样被她爸妈逼的，这几年为了拍戏东跑西跑，几乎没再碰过，突然让她再上台，这陆子延是成心要让她出丑的是吧？

    萧筱看着她，立即举手殷勤的笑道：“酒店里就有钢琴，你最熟悉什么曲子，我马上去给你上网找。没办法，陆少的秘书跟我说的时候我也吓了一跳，现在只能委屈你了，你还要快点，下午要去彩排一下。”

    说到最后，萧筱已经心虚的不敢再看她了。

    作为她的经纪人，她当然希望她好，但陆少是她的老板，她同样也不能得罪，夹在中间着实为难。

    乔以沫沉思了片刻，也不想为难她，摆摆手无奈道：“先试衣服吧。”

正文 第七十四章本少的眼光的确不错

    第七十四章 本少的眼光的确不错

    晚上，玫瑰酒店门口，缓缓停下三辆亮眼的车子。

    为首的车内，后座男人拿起手机随手拨了一个号码出去，声音透着懒懒的笑意，“本少到了，需要上去把你抱下来吗？”

    回答他的是直接挂断的通话。

    “”

    两分钟后，酒店门口灯光下缓缓走出两个身影。

    纤细、曼妙、高挑，光是身影足以美的让人窒息。

    陆子延缓缓按下车窗，看清那张脸蛋，面上的笑意更深了，“看来本少的眼光的确不错。”

    红色的单肩露背长裙，艳丽的颜色衬的她肌肤更加白嫩刺目，十二厘米的高跟鞋，让她的身高一瞬间比萧筱整整高出一个头。

    编织的长发盘在脑后，额头的碎发烫的微卷，衬的她脸蛋更小，精致的妆容添了一股妩媚撩人。

    乔以沫看见他就没好心情，偏着头看向萧筱，“我能不能不跟他坐一辆车？”

    陆子延，“”

    萧筱有些为难，压低声音诱哄道：“宝贝儿，咱们就将就一下，今晚你可是借了他的势，就算讨厌也不要表现的那么明显。”

    乔以沫想到如今是骑虎难下，想得到多少，就得有所牺牲，于是深吸了一口气，挤出一丝笑，“是，萧姐，我明白的。”

    旁边的保镖替她打开门。

    她提起裙摆，弯腰坐了进去。

    陆子延慵懒的歪靠在一侧，俊脸看着她，轻笑，“虽然你笑起来很勾人，但本少还是不喜欢强颜欢笑。”

    乔以沫闻言顿时收了笑意，坐直身子，好在车内空间很大，她尽力的坐在边上离他最远的距离，淡淡道：“昨天的事情还没完，你觉得我应该对你笑脸相迎？打一巴掌再给一颗糖，被人轮番耍着玩，我要是还能笑得出来就可以去看医生了。”

    “NO！NO！NO！你这么说可就太没良心了。”陆子延摇摇头，望着她娇媚的脸蛋，散漫的道：“为了给你抓取机会，本少不仅让你见到了傅总，还自降身份陪你来这种低级无趣的晚会，你怎么一点也不明白我的苦心？”

    “陪我来的？又不是我领奖。”乔以沫简直感觉可笑，冷冰冰的道：“你真是刷新了我对无耻的认知，但是现在也没办法了，靠公司不如靠我自己。”

    她没作品，也没被邀请，跟着他那么高调的进去，噱头是增加了，明天的头条也会一定会被写成陆少新女友＊＊＊

    陆子延也不恼，勾着唇，淡声道：“你那么聪明，那些女星榜上大款之后为什么红的那么快你不会不明白吧？什么样的身份遇到什么样的人，圈子小能遇见的机会就多，我给你提供机会，能不能抓住当然还得看你自己。”

    “所以你就临时给我加了“戏”，让我上台表演？”乔以沫似笑非笑的转眸看他。

    陆子延挑了挑眉，不以为然，“这是在考验你的应变能力。同时增加你的露脸机会。”

    “那我真是谢谢您这么费心。佟安晴就是你这么捧出来的？”

    陆子延唇上噙着笑，好听的嗓音平静的道：“你明白的，佟安晴可比你识趣的多，她有脸蛋有身材，配上一张比你会说的小嘴，想不红都难，捧你可比捧她费劲多了。”

    “何况，我压根就没捧她，她又不是我公司旗下的艺人，能上位这么快，无非就是借了我的势自己再争取，她很聪明，也有这个能力，你要想在短时间内超越她，就得掂量一下自己了。”

    乔以沫俏脸微微绷紧，没吭声。

    她自然明白这个圈子的复杂，有个机会摆在面前，未尝不可赌一次。

    陆子延看着她侧脸的目光缓缓移动到那裸露的光滑肩膀上，目光深了深，半晌，眯起眼低低的笑，“你不屑于佟安晴出卖自己的肉体上位，是不是也就说明，你自己不会选择那么做？那傅司年和你的关系是不是也很单纯？”

    乔以沫瞥了他一眼，红唇间微微溢出一丝凉笑，“陆少，你这又是在套我的话吗？佟安晴怎么活法那是她自己的事，我不苟同她的做法但也没有歧视，还有，我跟傅司年有没有关系对你就那么重要？”

    “当然有关系，你要是跟他没关系，那本少不就好下手了？”他笑的一脸春心荡漾，整个人吊儿郎当。

    “”

    乔以沫直接无视他这句话，认真的问道：“他是不是欠你钱了？”

    陆子延一怔，嘴角微抽，傅司年欠他钱？

    这世上还有谁比他更有钱？

    “没有，本少就是看不惯他那副眼高于顶还装的神秘兮兮的样子，弄不死他，也得弄垮他。”

    乔以沫扫了他一眼，“像你这种游手好闲不务正业的富二代啃老族，你弄的跨他吗？他在赚钱，你在花钱。开个经纪公司还把旗下的女艺人染指个遍，人品都不在一个阶层，你怎么跟人家比？”

    陆子延，“”

    这女人嘴上说跟他没关系，心里却一边倒向他，把自己老板贬低的一无是处用来捧他。

    不过，他很快恢复平常，含笑的嗓音很是玩味的道：“昨天应该让你跟他多待一会，你这么喜欢他，连一句话都没说真是可惜了。”

    乔以沫轻轻一哼，“我说的不过是实话，在你眼里就变成了喜欢，陆少还真是不敢面对现实。”

    知道说不过她，陆子延也不再跟她争执。

    距离不远，车子很快到达颁奖晚会现场。

    因为之前的保密工作，基本所有人都不知道陆子延今晚会到场，而且会带着乔以沫。

    当两人相互挽着下车走入，一时间媒体几乎炸了锅。

    乔以沫靓丽的外表，也几乎一下吸引住了所有摄影师的目光。

    “陆少，乔小姐是您新换的女友吗？”

    陆子延俊脸上挂着一如既往的笑，漫不经心的解释了一句，“你们看着像吗？这是我公司旗下优秀的艺人，以后还劳烦各位照顾了。”

    有记者调侃道：“陆少，那乔小姐既然不是您的女友，您这么带着她过来，不怕佟小姐吃醋吗？”

    陆子延一点也不掩饰，对着镜头依旧是一副散漫邪肆的样子，“那她要喝的醋可就太多了。”

    “”

正文 第七十五章人渣的本质

    第七十五章 人渣的本质

    乔以沫看了他一眼，嘴角的笑容都抖了一抖。

    这人还真是一点也不掩盖自己的人渣面目。

    通过媒体的大关，两人进入主会场。

    一向身处幕后的陆子延忽然出现在现场，自然同样在里面也激起了不小的反应。

    想谄媚的上前讨好，熟识的上前打招呼，远远看着比那些要得奖的影帝影后还要受欢迎。

    有熟人一眼被乔以沫吸引，用着揶揄的口气道：“陆少，您今天带来的这位美女是？”

    陆子延很轻的笑，转眸看了一眼乔以沫，勾着唇轻描淡写的解释，“公司里的小艺人，今天带出来见见场面。”

    “艺人？”一听说不是女友，有人眼神微微变了变，侵略的目光上下扫了一眼乔以沫，笑的有些意味不明，“陆少，我那边正好又几部片子要投资，乔小姐的形象非常符合，不如让我跟她谈谈怎么样？”

    乔以沫眼神微闪，不动声色的看了一眼陆子延，没有立即答话。

    陆子延一下挑起了眉梢，噙着笑道：“张制片人，这可要看她的意见，我一向很尊重员工的选择。”

    男人眼里的不怀好意乔以沫看的明了，面上没什么情绪，笑的礼貌，“张制片，很抱歉，我现在档期很满，可以给我一张您的名片吗？回头我有时间就联系您。”

    被人当面拒绝，没有几个人心里会高兴的，张制片碍于陆子延在场，面上没有任何表现，依旧笑的温和，“这样啊，那就真的有点可惜了，早知道盛天有这么优秀的人存在，我就早让人去联系了。”

    乔以沫淡淡一笑，“张制片过奖了，不过时间还长呢，以后一定会有合作的机会。”

    等到打招呼的人离去，她顿时松开了挽着他的胳膊，看了一眼四周，意味深长的问道：“这里有多少你的旧情人？”

    女艺人来的不少，而且从他们一进场，那些人的目光就时不时的朝着陆子延看过来，巴巴的眼神不用猜也明白是什么，毕竟转落到她身上就变得有些尖锐了。

    陆子延懒洋洋的道：“你怎么不说是那些女人都看上了本少，碍于你，不敢上前而已。”

    “她们在你面前什么时候变得那么矜持了？谁不知道你最喜欢主动的女人？”

    陆子延忽的勾唇，转眸盯着她的脸看了几秒，轻佻的笑道：“你没发现本少刚刚换口味了？”

    乔以沫顿时翻了一个白眼过去，“你以为是口香糖？”

    “哦？那你知道自己是什么味道的口香糖吗？”

    “”

    乔以沫暗暗瞪了他一眼，讽刺一笑，“看来你是一刻也不能收起你人渣的本质，那我离开一会，给那些女艺人创造点机会吧。”

    说着，她起身就要离开。

    陆子延随手拿起服务员递上来的一杯酒，斜睨了她一眼，不紧不慢的道：“真是难为你一晚上目光都替我盯着那些女人了，你怎么一点都没察觉那些男人看着你的目光？如狼似虎，估计我一离开，他们分分钟就能扑上来。这后面卫生间啊，休息室什么的，可都是好地方，回头发生点什么，连保安都发觉不了。”

    “”

    乔以沫眼皮跳了跳，四下看了一眼，最后目光转回到他身上凉凉一笑，“您还真是有经验，连卫生间都不放过。”

    “简单方便又快捷。”

    “”

    乔以沫沉默了两秒，上下扫了他一下，向旁边退开了一步，忍不住挤出两个字，“变态！”

    男人穿着一身昂贵西装，配上完美的俊脸，君子的不能再君子子，但在她眼里俨然变成了轻浮变态的渣男。

    陆子延有些气馁，双手环胸，看她，“你觉得本少的身份在哪里开不到房间，还至于找卫生间那种地方？空间小施展不开，还很扫兴。”

    “”

    乔以沫已经有点不耐了，暗暗瞪了他一眼，咬牙，“可以入座了，你打算一直待在这里？”

    人果然是不能貌相，长得再好看也改变不撩一个人萎缩变态的本质。

    男人脸上笑容未变，嗓音悠然闲适，“难道你不觉得今晚咱们俩往这一站就是一道最靓丽的风景吗？所有女人的风头都被你抢了去，本少也沾了不少光，让他们多拍两张，明天上头条也有实据。”

    乔以沫惊醒了一下，下意识的又远离了他一点，查探着四周，有些怒道：“跟你一起上头条准没好事，我才不要。”

    陆子延对她的态度有几分郁闷，“本少为了你一个人放弃了一整屋子的女人，你就没有一点感动？”

    “她不需要感动！”

    回答的不是乔以沫，而是从陆子延身后传来的声音。

    两人怔了怔回头看去。

    “时老师也来了？”乔以沫有些意外，不过想了想又觉得不该意外，这种颁奖晚会，他出现很正常。

    她又忙问道：“时老师今晚是来拿奖的？”

    一身西装，看起来比平时更加温润儒雅。

    “这个谁知道呢。”他走近，开玩笑的扯了扯唇角，随后目光落在她身上深了深，语气一轻，“你今晚很漂亮。”

    一颦一笑似乎更动人心魄了。

    乔以沫有些羞赧，低了低头，抿唇一笑，“谢谢。”

    陆子延止不住的抽动眉梢，这女人给自己看了一晚上脸色，这家伙一出现，她立马变成小女人了。

    还真是一点也不掩饰。

    他有些吃味的瞪了他一眼，“你没看见后面粉丝的眼睛都快定到你身上了，吵死了，还不快滚？”

    乔以沫也有些感慨影帝就是影帝，到哪都有死忠粉拥护，一出场就引得后面一阵阵尖叫。

    时安面上没什么变化，也没走，而是看着陆子平淡的道：“我刚看见佟小姐了，估计现在已经知道你来了。”

    “”

    陆子延还没答话，时安看着他身后抬了抬下巴，“呐，来了。”

    乔以沫怔了一下，抬眸看去，佟安晴同两个女人一起走来。

    她认识，那两个女人也是演员，名气与佟安晴不相上下。

    看着径直朝他们走来，乔以沫对着时安道：“时老师，我看陆少有私事需要处理，我们就不打扰他了吧。”

    时安挑眉一本正经的点头，“嗯，有道理。走吧，我们先入座。”

    陆子延，“”

正文 第七十六章挡箭牌

    第七十六章 挡箭牌

    两人转身就要走，一道温柔迷人的声音陡然穿插过来。

    “乔小姐为什么每次见着我都这么急着离开？害的我想跟你诉诉情都没机会。”

    乔以沫脚步一顿，神色淡了淡。

    躲不了就只有面对面了。

    她缓缓抬眸直视向一身性感多姿的女人，浅笑，“佟姐这是哪里的话，我不是怕打扰到您和陆少诉情吗？”

    这种时刻，她只能把陆子延推出去救场了。

    果然，陆子延俊美一下挑到最高，看着她的目光变得似笑非笑。

    但乔以沫一点也不觉得愧疚，毕竟被他算计了这么多次，她还一次也不为过，况且，他和佟安晴的关系也不是什么隐秘的事。

    “是吗？”佟安晴笑的娇媚艳丽，随后对着身边的姐妹介绍道：“这位就是我跟你们说的乔以沫，虽然出道比较晚，但是人很有意思，有机会你们也可以合作合作。”

    “在外面就听说陆少今晚带了一位绝色佳人过来，我当时还不相信呢。”佟安晴其中一个姐妹，热络的挽起乔以沫的手。

    另一个女人看了一眼眉目淡淡的时安，摇摇头笑眯眯，“能让时大影帝和陆少都刮目相看的人会差吗？”

    佟安晴勾唇指了指身边的两人，“介绍一下，眉婉，林星。”

    乔以沫客气的伸出手，“我知道您，眉老师，林老师，很喜欢看你们的剧。”

    随后她对着陆子延道：“陆少，晚会马上就开始了，你们先聊，我去找座位。”

    时安适时开口，“我和你一起吧。陆少应该还需要处理一些私事。”

    陆子延，“”

    这两人拿自己当挡箭牌还这么理所当然，真是一点也不觉得可耻啊。

    佟安晴目光一直盯着乔以沫离开的身影，眼底浓黑中夹着一丝隐隐的嫉恨。

    “亲爱的，你们聊，我们先去那边等一会。”

    眉婉和林星相视笑了笑，对着佟安晴暧昧眨眨眼走开。

    佟安晴娇媚一笑，向着男人靠近了一分，“陆少，你今晚来这里怎么也不通知我一下？”

    陆子延单手插在西裤口袋，懒散身子斜依在通道的墙上，一派纨绔的姿态，黑眸淡淡的望着她，面上似笑非笑，“本少来这里是参加颁奖晚会的，又不是开房的，有必要通知你吗？”

    “”

    佟安晴真没想到他会说的那么直接，一时有些难堪，漂亮的脸蛋上还露出几分受伤，“陆少，我应该没做什么错事吧？你有必要这么对我吗？”

    她在他身边待的时间最久，她一直以为是因为她在他认识的女人中最特别，也属于够聪明识趣的那种，却没想到也免不了新人换旧人的下场。

    陆子延缓缓站起身，轻轻挑起她白嫩的下巴，黑眸覆盖一层凉意，似笑微讽的对她道：“我以为我上次的话已经说的够清楚了，你怎么突然变笨了，还有，本少和你的关系什么时候变得那么透明了？”

    佟安晴脸色一僵，“我”

    她犯了他一个忌讳，圈内人人都明白，陆少女人无数，却从没有真正承认过哪个女人。

    她以为她在他身边待了那么久，他心底应该是喜欢自己的，所以在一众姐妹团中，她向来都是以陆少女朋友自居。

    陆子延侧首看了看已经差不多快要坐满的会场，桃花眼眯了眯，抬手拍了拍她的脸蛋，眸低掠过隐晦的凉意，“本少说过喜欢识趣的女人，什么叫好聚好散你不懂？比本少还贪得无厌的人，最后可能什么都得不到。”

    他说完，抬步就要朝着前排的座位走去。

    佟安晴心有不甘，下意识的拽住了他的袖子，一脸伤心难过，语气也放的低软，“陆少，可是我喜欢你啊，我会好好听话的，只要能让我留在你身边就好。”

    在她没有找到下一个可以依傍的人之前，她不可能就这么轻易的对他放手，何况，他现在已经把注意力放到了那个乔以沫身上。

    若是乔以沫成长起来，这个圈子岂还有她容身的地方？

    陆子延低头看她，眼神淡冷，唇角的讽笑更加浓郁了，“佟安晴，看来你很不知趣，你是想让本少出手把你怎么捧出来的再把你怎么踩下去才甘心是吗？剩下的路该你自己走了，难不成你还想等到我娶你？”

    先不说就家里那老爷子会不会让他娶个戏子，就算同意，他现在也没结婚的打算。

    “”

    佟安晴面上顿时一阵难堪，微微咬紧了唇瓣，忍不住低声质问，“是因为乔以沫吗？”

    果真不出她所料，那女人就是个勾人的妖精，当初就该直接让她彻底滚出娱乐圈的。

    陆子延怎么猜不出她心里的怨恨，好整以暇的瞥了她一眼，轻笑，“说来，她也算是你亲手推到本少面前的，要不然本少也发现不了这么一个好苗子，这次本少会给你记着的。”

    漫不经心的拂开她的手，男人抬步悠悠的朝着前排座位走去。

    两人所在的地方灯光很暗，若不细看根本发现不了两人再做什么。

    陆子延走后，佟安晴攥紧了双手，咬紧牙关，视线愤恨的看着乔以沫的方向。

    该死的女人，留着就是个祸害。

    乔以沫正跟着时安求教演技，两人坐在相邻的位置，低头说着什么。

    远远看去，两人距离恰当，似乎没有任何不妥，但细看便会发现时大影帝面上的表情出奇的温柔迷人。

    “本少这是给你俩提供机会了？”陆子延走过去一屁股坐在乔以沫右手边，冷不丁的出声调侃。

    乔以沫脸色微变的不好，转眸瞪了他一眼，咬着牙笑道：“陆少误会了，这里到处都是记者，小心言多必失。”

    陆子延勾唇瞄了一眼她左手边的时安，冷笑，“只要不是瞎子都可能会误会，谁让某人从一进来就笑的像个花痴一样？”

    花痴？

    乔以沫一怔，说她吗？

    她尴尬的轻咳一声，解释道：“时老师一直都是我很崇拜敬佩的演员，花痴一下也不奇怪。”

    她可是从没想过有一天会这么近距离的和偶像坐在一起看晚会。

    陆子延轻轻一哼，没理会她。

    时安掀了掀眼皮，神色依旧温和淡然。

正文 第七十七章超级高富帅

    第七十七章 超级高富帅

    第一排三人一起坐着，后面第四排三人一起坐着目光直盯着第一排。

    眉婉眯起眸子，有些不解的问道：“安晴，到底怎么回事？陆少怎么会突然带那个女人来这种晚会？他以前可从没带你过来。”

    不提还好，佟安晴俏脸立即变得更加难看，夹着沉沉厉色。

    林星倒是不以为然的扯了扯唇角，“陆少的性子不就那样吗？除了安晴，有哪个女人在他身边超过三个月的？说不定这次也只是图个新鲜罢了。”

    眉婉见佟安晴一直不说话，歪了歪头，猜疑道：“那女人像是突然凭空冒出来似的，前不久刚和F＆J集团的傅总传出绯闻，紧接着又和时安，现在又缠上了陆少，她还真是有本事，整个圈内最有势力的两人都跟她扯上了关系。”

    林星有些意外，语气中染上几分酸味，“F＆J集团傅总可是江城公认的超级高富帅，又极其神秘，怎么会跟这种小虾米纠缠不清？”

    “闭嘴！”佟安晴有些受不住两人的聒噪，低低呵斥了一声，脸色阴沉几乎可以滴出墨汁。

    两人同时禁声。

    半晌，林星抚着她的手腕，赔笑了笑，“那你现在打算怎么办？”

    眉婉低低冷笑，“被一个新人骑在头上，换成我，我一定要让她后悔踏入这个圈子。”

    佟安晴闻言面无表情的转眸看向她，冷漠的道：“那这件事就交给你了，我要让她尽快销声匿迹。”

    她就不信一个没有任何背景的人还能翻了天。

    眉婉一怔，笑容变了变，僵硬着点点头，“哦，好，你就放心吧。”

    娱乐圈，哪有什么姐妹情，还不是谁红跟谁玩，佟安晴比她们几个人都要红，想要被罩着，只能想尽了一切办法讨好。

    但想到有可能会得罪陆少，她心里又不由得有些胆怯。

    

    这种颁奖晚会，陆子延向来没什么兴趣，台上领奖演员致辞背的感人深切，他却在下面翻着手机闲看。

    半晌，不知看到了什么，削薄的唇瓣忽然一勾，抬眸将手机往乔以沫怀中一放，笑的轻快，“真是难得，这傅总向来以不近女色出名，竟然也会有这么怜香惜玉的时候。”

    乔以沫本来正专心的看台上，听到傅总二字像是条件反射的低头看面前的手机。

    黑白清澈的水眸低下的一瞬间凝住，心间猛地刺痛一下，目光死死的看着屏幕里的照片。

    夜市下，灯火璀璨的酒吧门口，英俊的男人伸手扶着一个女人上台阶，光线明亮，拍的极为清晰。

    男人熟悉冷漠的面孔，正是傅司年，而女人，熟悉的短发，与上次莫楠拍的身影很相似，这次可以清晰完整的看到那张脸。

    说实话，很美很漂亮，与男人走在一起完全配得上郎才女貌一词。

    乔以沫久久盯着照片，耳边已经全然忘记了台上的发言，眼睛酸涩的有些发痛。

    他今晚又去见她了？

    她却是以这种方式得知的，还真是有些讽刺。

    “需要我跟你说说你现在的表情吗？”陆子延有些玩味的声音缓缓传出。

    他现在是完全可以肯定，那个家伙在这女人心里是不一样的。

    时安就坐在旁边，尽管很想假装没看见，但还是忍不住出声问道：“你怎么了？”

    乔以沫猛地回神，面色已经变得苍白，眼神略显狼狈的摇头，“我没事”

    时安皱了皱眉，心里明白什么，却没明说，只是关心道：“是不是身体不舒服？”

    陆子延收回手机，压低声音附在她耳边轻笑，“不必勉强，你现在的神色可真绝望。”

    远远看去，他像是贴在她耳边亲密的低语。

    乔以沫心神全部慌乱了，满脑子都只剩下刚才的照片，一时也忘记了此时是现场直播，买来得及出手推开他，全部被摄影师抓拍了现场。

    “”

    气血上涌，神色恐慌焦灼，她憋了几秒，忽的颤着声音道：“抱歉我去一趟卫生间。”

    站起身，捏紧了包，不管不顾的朝着侧面通道疾步走去，脚下十几厘米的纤细高跟几乎有些踉跄。

    时安皱紧了眉，眼底闪过一抹担忧，起身就要跟着，却被陆子延按下肩膀。

    “你就这么急着倒贴上去？”

    时安压低的声音有些沉重，“你一天不刺激她能损失几个亿？你心明明已经确定了答案，还有必要这么做吗？”

    陆子延有些无辜的摊摊手，“现在不给她看，等着明天傅司年把消息压下来，她就更看不见了，我这也是为了她好，省的她还总以为那家伙是什么好人呢。”

    时安双腿交叠坐着，余光注意了一下侧面通道，面上温润的笑添了一丝讽刺，“自己都不是什么好人，还在这说别人。你脸皮还真是够厚。”

    陆子延单手放在膝盖上轻轻敲着，姿态慵懒，神色看着台上又显得颇为专注，“我不就让她对那男人死心了几分吗？这是再给你制造机会，你他妈有必要这么挤兑我吗？”

    时安拧眉，“你怎么知道傅司年明天一定会把消息压下去？”

    陆子延歪着头轻笑，“可能在他看到照片的第一刻就让人去处理了，哪还用等到明天？他身边那女人不是圈子里的，死了七年又回来，心心念着的人，怎么可能会舍得让她受非议？”

    “”

    时安拿出手机翻看，果然是找了半天也没再找到与刚刚新闻有关的任何一丝痕迹。

    除了意外他真的会这么做还有些心惊他的雷厉风行的手段，真不愧是一手遮天的傅总。

    “怎么样？我没骗你吧？”陆子延勾起唇，目光依旧盯着台上的表演。

    时安没说话，心里对着刚刚离开的女人又担忧了几分。

    

    乔以沫根本没去卫生间，找个一个没人的休息室，犹豫了一秒就给傅司年打了一个电话过去。

正文 第七十八章自欺欺人的是她

    第七十八章 自欺欺人的是她

    此时酒吧内，正跟对面女人聊着什么的男人，看到旁边的手机屏幕亮起，眸子微动，几秒后，按了拒接。

    对面的短发女子扫了一眼屏幕备注，轻笑，“为什么不接？”

    傅司年淡漠了低头喝了一口冰水，“没有为什么。”

    她现在应该还在什么晚会上，现在突然给他打电话，不用想也知道是因为什么。

    “你不怕她生气吗？”顾遥挑了挑眉，神色温婉，似乎完全不在意似的。

    傅司年抬眸淡淡看着她，“我接了，告诉她跟你在一起，她就不生气了？”

    “”

    顾要嘴角的笑容一刹那变得几分尴尬，“抱歉，我忘了你向来不喜欢撒谎。”

    刚才见他瞬间挂了电话，她还有些庆幸和得意，自欺欺人的是她。

    此时那边的乔以沫在电话被拒接之后，整个神色都落寞了下来，心里难受又失望。

    她那么相信他，那么相信他

    指尖扣紧了手机，半晌，她咬了咬唇，又有些不甘心的拨了一次。

    手机屏幕再次亮起的一秒间，傅司年便看见了，墨色瞳孔及不可察的缩了一下，随即缓缓拧起眉头。

    顾遥眉色微紧，一言不发的等着他的反应。

    就在手机铃声快要停下的时候，男人白净修长的手指动了动，按下接听，放在耳边，“喂。”

    乔以沫听到男人熟悉的声音，心跳一瞬间提了起来，过了好一会，才轻声吐出一句话，“你在哪？”

    傅司年淡淡轻嘲，“我在哪对你很重要？你现在回去了吗？”

    乔以沫一怔，干干的道：“我我，我很快就会回去，你现在在外面吗？”

    傅司年似乎不想跟她多说一句话似的，漫不经心的嗯了一声。

    乔以沫垂落的手指捏紧了裙子的边角，软软的嗓音有种呼之欲出的疑问，最终还是淹没在唇边，只是轻轻道：“那你早点回去，我等着你。”

    男人漆黑的双眸看不到任何波动，像是月下的古井，凉凉的，像是带着浓稠的情绪，又好像什么都没有，听着她半天咕哝出的一句话，唇边掠过一丝极细的讥诮，好一会才淡淡道：“嗯，我知道了，你如果弄到太晚就打电话让江易接你回去。”

    “嗯，好。”

    放下手机，男人像是刚刚什么都没发生过，抬眸看着对面的女人，温声道：“你要是没什么事我就送你回去吧，大晚上的一个人出来不安全。”

    “阿年。”顾遥在他接通电话的瞬间心里就有些不舒服了，但她也没丝毫表露出来，玩味一笑，“这话从你身上说出来真是太奇怪了，我又不是十几岁的少女了，安不安全还不是要看遇到的是什么样的人？有你在我不觉得会不安全。”

    “顾遥！”傅司年微微皱了皱眉，但也没露出太多情绪，依旧平静的道：“我自然不会看着你遇到危险，哪怕我不在这里，也不会让你受到任何危险。”

    顾遥闻言，唇角展开，缓缓笑了，清新明媚的笑，眼神里的痴恋没有丝毫掩饰。

    傅司年微微抿紧了唇瓣，没再说话。

    

    此时刚挂了手机还在黯然伤神的乔以沫正坐在休息室里平复情绪。

    抱着双膝坐在沙发上，眸子黑漆漆的沉静，像是深不见底的渊，平静的有些异常。

    单肩露背的长裙包裹住整个双腿，但整个脊背却几乎全部裸露在外，白皙光滑的反光，瘦骨凹凸的肩膀单薄如纸，仿佛一捏就断。

    冷白的光线落在狭小的空间，因为过于安静而显得格外冷清，长裙艳红的颜色反倒衬出几分刺目凄伤。

    没过几分钟，手机铃声陡然响起，她肩膀轻轻一颤，目光快速回神，极快的看向手机，看到备注后蓦地又闪过一丝失落。

    调整了一下情绪，她按下接通，“时老师。”

    “你在哪？有没有问题？”时安温润干净的声音夹着一抹担忧。

    “我没事，等一下就出去了。”

    时安又道：“我刚从会场出来，听工作人员说，马上就要到你的表演了，让你去后台准备，可是现在找不到你人了。”

    “”

    乔以沫猛地一拍额头，像是恍然记起来，吸了一口气，站起身来，对着手机道：“抱歉，我马上就出去。”

    她怎么给忘了自己现在在哪里了。

    傅司年的事真的让她随时都能乱了方寸。

    捏了捏眉心，她挂了电话，提着裙摆就快步向外走去。

    只是刚推开休息室的门，手机又响了起来。

    是莫楠打来的，她想也没想就接了。

    但手机那边的人却并非莫楠，而是一个男人的声音。

    “您好，请问你是机主的朋友吗？”

    乔以沫脚步立即顿住，拧眉道：“我是，请问您是？”

    “哦，是这样的，您的朋友在我们酒吧醉的不省人事，又哭又笑的，打扰到了其他客人，很抱歉，不知道您能不能过来把人接走？”

    “”

    “夜色”酒吧，当乔以沫赶到的时候，身上还穿着礼服，一切都未变，曼妙高挑的身影一进入里面，立即吸引了所有人的目光。

    但她好似没发觉，目光有些焦急在四周扫了一圈，没找到，最后走向吧台，喘着粗气道：“抱歉，我想问一下，之前打电话让我来接一个喝醉的女孩，请问她现在在哪？”

    酒保被这突然闯入视线的娇媚脸蛋晃了一下神，转身清醒道：“哦，是您啊，请跟我来！”

    随着酒保，乔以沫终于在角落找到了抱着酒瓶坐在地上的女人，整个人醉成一滩烂泥，歪着脑袋靠在墙上，身子缩成了一团，头发散开几乎遮住整个脸。

    她心中一疼，眼泪几乎刹那夺眶而出，快步走过去，抱住她，“楠楠你怎么了？”

    这段时间她太忙，两人也没怎么联系，她根本不知道她出了什么事。

    她一向那么乐观积极，怎么会突然来这里买醉？

    “楠楠！楠楠！”她轻拍着她的小脸，试图让她清醒一点。

    或许是乔以沫的声音太过熟悉，已经混沌的莫楠缓缓睁开了眼，迷离的望着她，喃喃唤道：“沫沫？”

    乔以沫一喜，“楠楠，是我，你怎么会在这里喝那么多酒？”

    莫楠像是突然看到了亲人，情绪一下崩溃，猛地抱住她，哇的一声就大哭出来，“沫沫我好难受，我好难受心里好疼”

正文 第七十九章谁敢欺负我家沫沫？

    第七十九章 谁敢欺负我家沫沫？

    乔以沫看见她这样心里也很难受，但她完全不知道发生了什么事，只能抱着她安抚道：“没事了没事了我现在就带你回家。”

    整个酒吧音乐的声音不小，但响亮的哭声还是很清晰突兀，渐渐把更多的目光吸引过来。

    但更多人的目光还是定格在乔以沫性感裸露的美背上，一般人穿成这样出门的能有几个是正经的，一些胆大的酒鬼借着酒劲逐渐生出一丝不怀好意的心思。

    “小姑娘，我看你朋友醉的不轻，我开车来的，要不要我送你你们回去吧？”

    乔以沫抱着还在哭泣的莫楠回头看着搭讪的中年男人，礼貌一笑，“抱歉，先生，我自己有车，就不麻烦你了。”

    “有车你一个女孩带着这么一个醉鬼也会不方便的，还是我送你回去吧。”

    男子执意，甚至走近握住莫楠的胳膊就要帮她扶起来。

    乔以沫面色一变，想也没想，一把拨开他的手，拧眉沉声道：“这位先生，我都说了不用了，你怎么这样？”

    那语气虽然不凶，但很冷淡，一看就是不想搭理他而不耐烦地表现。

    男子面上的笑意缓缓收起，变得有些凶狠，说话更是不堪入耳，“你给老子摆什么谱，穿成这样来这种地方不就是想勾搭人的吗？老子有钱有车，给你一个台阶下，你还端起来了，真是不知好歹。”

    乔以沫脸色顿时变得铁青黑沉，今晚的礼服是萧筱给她挑选的，参加那种颁奖晚会，虽然很暴露，但她也不是不能接受，刚刚接到电话她太过担心，没来及换就赶来了，但是怎么也没想到会被人想成那样。

    缓缓将莫楠扶着站起来，她不想太多理会，冷着声音对着那男子道：“谁要你的台阶，你想的太多了。”

    “楠楠，我们回家。”

    说完，看也没看他一眼，扶着莫楠就朝着外面走去。

    搭讪男人面子上很挂不住，彻底怒了，大骂一句，“靠！装纯是吗？老子今天偏要带你回去。”

    说着，伸出手就要去抓乔以沫的胳膊。

    旁边看戏的人谁也没有插手，这种场面，婊不婊，渣不渣的，来这里的人哪个没有见惯？免费当场戏看看谁会去管？

    只是男人大掌落在乔以沫胳膊的前一刻，谁都没看清，只听到砰的一声。

    “砰！”

    酒瓶碎裂的声音也紧随而至。

    乔以沫瞪大了眼睛呆呆望着面前男人头上缓缓流下的血痕，嘴里无意识的喊道：“楠，楠楠？”

    莫楠手里还握着半个瓶颈，眼神依旧醉的迷离模糊，但脸色冷酷至极，咬着牙大吼，“他妈的，谁敢欺负我家沫沫老娘跟他拼命。”

    搭讪男人愣了几秒，忽然也炸开了似的，捂着头大吼，“臭婊子，你居然敢打老子，老子弄死你！”

    男人随手举起一旁的椅子就对着莫楠砸过去。

    “保安！”

    乔以沫一惊，大声喊了一句，身子极快的抱住莫楠用自己的背挡住。

    “砰！”

    又是砰的一声，但乔以沫并没有感觉到所谓的痛感，倒是耳边惨叫的声音让她怔住，回头就发现，搭讪男人捂着脑袋倒在地上痛苦的惨叫，旁边的摊着不一样的酒瓶碎渣。

    “穿成这样一个人跑出来，你还指望别人把你当成良家少女？”

    冷沉的男人声音像是在耳边炸开，让乔以沫的身子当场震住。

    她猛地抬眸看去，头顶旋转的灯光线恰好转到男人身上，明明是柔和的暖黄，却完全衬出一股子冷冰的寒意。

    他上身穿着简单的白色衬衫，领口敞着，袖口卷起，看起来相当随意散漫。

    但俊美的轮廓似白霜覆盖，冒着丝丝寒意，甚至连空气都被他感染的异常压抑肃杀。

    这种与生俱来的强大气场，乔以沫熟悉的不能再熟悉了，心里又惊又喜，僵硬的身体也渐渐松弛下来，扯动唇角轻笑，“司年。”

    但笑容还未完全展开，在望见他身后的女人时缓缓凝住。

    前不久陆子延给她看到那张照片猛地浮现在她脑海。

    来来回回，恍然大悟，他今晚就在这跟他约会？

    目光几乎不敢在那女人身上停留，她立即低下头去，突然倍感难堪和尴尬。

    这么狼狈的一面被他们俩同时遇见，更衬得她和那女人没法比较。

    她现在只想快点逃走。

    “司年我，我朋友喝醉了，我先送她回去！”她低垂着头解释了一句，急冲冲就要向外走去。

    傅司年眉头一拧，目光淡冷平静的望着她，“你朋友刚刚也动了手，不打算解释就这样走？”

    乔以沫一愣，低头看了看怀中已经睡过去的女人，无奈道：“她喝醉了，责任我来承担吧。”

    毕竟在这么多人面前用酒瓶轮了人家脑袋，她也没办法否认。

    酒店经理带着保安急忙赶来处理，看见是傅司年，顿时吓得脸色苍白，“傅，傅总？真的很抱歉今晚会出现这样的事，我们马上处理给您一个交代。”

    傅总？

    F＆J集团的傅总？

    看戏的人仿佛一瞬间来了精神，齐齐竖起耳朵专注的看着，还有比这更劲爆的新闻吗？

    一向神秘的傅总刚刚竟然直接用酒瓶砸了一个人的脑袋，那手段真是够利落，看着都疼。

    傅司年倒是看着一点也不急，双手插入口袋，淡淡问，“哦？那你打算怎么给我一个交代？”

    经理沉思了一下，抹了抹头上的冷汗，先是对着保安吩咐道：“今天的酒水全免，请那些顾客先散了吧。”

    让傅总打人的消息暴露出去，他十个胆子也不敢这么做。

    等无关客人全部散去，经理殷勤笑了笑，指了指地上流血昏迷的男人，小心翼翼的道：“要不要先把这个人送去医院？”

    傅司年掀起眼皮，“死不了。”

    经理忙点头，“是是是”

    随后又转向乔以沫，“小姐，您这”

    乔以沫看了一眼傅司年，略带歉意的道：“抱歉，给你们添麻烦了，人是我们打伤的。”

    但，转瞬她话锋就一转，道：“但除了你们的设施损毁赔偿，其他我不会赔偿，是他骚扰在先，我只是属于正当防卫，若是你们不信，可以调取监控。”

正文 第八十章你怎么会突然来这里？

    第八十章 你怎么会突然来这里？

    经理又是一阵赔笑，“是是，我们一定会看监控，而且，我们的赔偿也不需要小姐负责，毕竟也是让您和您朋友都受惊了，至于这位先生和您之间的争执，可能要等他醒来和您处理了。但如果您选择报警，我们一定会给您作证的。”

    乔以沫淡淡道：“不用报警，回头劳烦你们把人送去医院，这件事就此结束吧。”

    挨了两个酒瓶，估计会长点记性，她也不想将事情闹那么大。

    “结束了？”经理不确定的问。

    “嗯。”

    经理点点头，忙转脸赔笑的看向傅司年，“傅总，您看？”

    当事人都不追究了，他应该也没必要追究了吧？

    就在此时，门外忽然走进来一个人。

    乔以沫看见竟然是江易微微意外了一瞬，他怎么会突然来这里？

    她来这里之前跟傅司年通话他还告诉她有事找就找江易，那当时江易应该没有被他喊来，那他是什么时候把他叫来的？

    她反复想了想，从刚才到现在他根本没打过电话，除非他很早就在酒吧发现了她，却迟迟没出现。

    是不是若非那搭讪男人现场动手打她，他压根就不打算出现？

    细思极恐，乔以沫心里淡淡的苦涩流窜全身。

    “傅总！”江易走到傅司年身边。

    傅司年没搭话，转眸看向身后一直沉默的女人，温声道：“我让江易送你先回去。”

    顾遥很识趣，不管心里想什么，但面上始终未露出分毫，温柔优雅的笑了笑，点头，“好，我到了给你打电话。”

    侧身的时候，还不忘浅笑着对乔以沫点了点头，随后率先走了出去。

    乔以沫望着她恍惚了一下，她虽然没感受到对方身上任何的恶意，但心里总归还是有些不舒服。

    有些人生来就是一种高级脸，连带着气质都与一般人不同，一颦一笑都透着矜贵，而她就是属于那一种，只一眼乔以沫便能感觉到那种落差。

    “傅总，您要的外套！”江易将手里的西装外套递给他，也对着乔以沫点点头，就转身走了出去。

    经理站在一边大气不敢出一下，更不敢有探究的表情，低垂着头假装没看见。

    乔以沫的视线还在追随着江易出去的身影，很明显就能看出来她是对顾遥的探究。

    傅司年仿佛没有察觉，随手将外套丢到了她身上，淡然的道：“穿上。”

    眼前一黑，乔以沫从脑袋上拿下衣服，有些怔愣的看着他。

    他还专门让江易拿了外套过来？

    光从手感摸着，就能确定是他的衣服。

    傅司年转身走了一步，见她还在呆愣中，眸子一眯，冷声道：“不想回去？”

    “嗯？我知道了。”

    乔以沫一手扶着莫楠，有些笨拙的将外套披在身上，快步跟着他就走了出去。

    莫楠虽然不胖，但对乔以沫这种瘦弱的人来说，扶着走出去都有些费力，何况她脚上还穿着那么高的鞋子，但男人不紧不慢的走在前面，完全没有要搭把手的意思，她只能在后面艰难的挪动着小步子跟上。

    好不容易挪到路边，男人忽然转身看着她，“车子呢？”

    “啊？”乔以沫一愣，随后尴尬的扯了扯唇角，“我没开车。”

    她是从晚会上跑出来的，哪里有车子，刚刚跟那男人说也是为了糊弄他。

    她抬抬眸子，看见路边停放的一辆黑色宾利，小声道：“你不是开车过来了吗？”

    男人似乎都已经懒得跟她吵，看也没看她，丢下一句，“你最好祈祷她在半路不会吐，否则我会把你们俩都丢下去。”

    “”

    乔以沫低头看了看不省人事的莫楠，心里也有些担忧，喝那么多，她也不确定她会不会在半路突然吐出来。

    她睁着黑漆漆的眸子看着男人，软软的嗓音染上一丝可怜巴巴，“我不会弄脏你的车，她吐也会先吐在我身上。”

    这个时候还是不要惹怒他为好，她可不想大晚上的被人丢在路边。

    男人没再说话，打开车门坐在了驾驶位上。

    乔以沫打开后车门，先将莫楠塞了进去，可能手中太过用力，身子一时没站稳，鞋跟一歪，只听到一声清晰的骨头错位声音，让她痛的猛地吸了一口凉气，却也没敢发出一丝声音。

    坐在前面的男人似乎没任何察觉，没什么动静的等着发动车子。

    咬牙扶着车门坐进去，乔以沫痛的眼泪都快出来了，将车门关上，隐忍着轻声道：“开车吧。”

    “地址。”

    乔以沫把莫楠的头枕在自己腿上，报了一个地址。

    男人目不斜视的看着前方，神色淡淡的，很快发动车子离去。

    半路上，乔以沫忍着隐隐作痛的脚腕，目光看着男人后脑勺，轻声道：“今晚谢谢你。”

    她以为他会让江易送她们，自己去送那个女人的，却没想到会是这样的结果。

    心里虽然有些受宠若惊的感觉，但并不能代表她会无视那个女人的存在。

    男人大掌扶在方向盘上，熟练而随意的动着，漫不经心的开口，“明知道我不是有意要救你，还要特意谢我，你什么时候能改一改你这虚伪的性子？”

    “”

    乔以沫从后视镜内只能看到男人侧脸线条，英俊平淡，平静的时候让人有种温柔的错觉，但说出的话却还是一如既往的刻薄。

    她不由得轻轻一笑，“我是不是直接问今晚跟你在一起的那个女人是谁，你才不会觉得我虚伪？”

    男人沉静的眸子轻轻闪了一下，深刻的五官没什么表情，语气疏离而淡漠，“你不需要知道她。你明白的，不管她是谁，对你来说都没有任何意义。”

    心中一凉。

    乔以沫感觉脚腕的疼痛一刹那都轻了一些，惶惶然的抬眸看着他的后脑，眼底的受伤几乎要溢出。

    额上因为疼痛浸出的薄汗都是冷的，她垂下眉眼，勉强挤出一个很轻的声音，“我明白。”

    男人眼角的余光通过后视镜扫了一眼后面的女人，眼神隐晦不明，让人完全看不出有任何情绪。

正文 第八十一章给我一个合理的解释

    第八十一章 给我一个合理的解释

    车子平稳的行驶在路上。

    几分钟后，乔以沫掏出手机，看了看时间。

    颁奖晚会原本安排时间是三个小时，现在已经过了两个小时，她赶回去估计也来不及了。

    想了想，她正要打算先给萧筱打个电话解释一下，一个来电突然闯了进来。

    陆子延的号。

    她抬眸看了看前面安静开车的男人，按下接通。

    “陆少。”

    傅司年听到这两个字，眸子急不可察的轻眯了一下，很快恢复如常。

    陆子延一向笑意盈盈的声音此时变成咬牙切齿的怒意，“乔以沫，你是不是觉得今晚本少是闲的蛋疼才把你带出来的，一声不响的就走了，你耍着我玩的？”

    乔以沫感受到他似乎真的怒了，连忙出声道歉，“对不起我是临时出了急事不得不走，明天我会亲自向你赔罪。”

    是她理亏，这事放在任何人身上都会无法忍受的，他生气也无可厚非。

    但即便再给她一次选择，她还是会那么做，莫楠老家在外地，一个人在这里无亲无故，除了她这个闺蜜，身边几乎没有其他能联系的人，她也没办法。

    “你是该向我赔罪，老子活了那么多年还没像今晚那么丢人。给你机会你都抓不住，像你这种人能火估计他妈天都不容。”陆子延气急，说话更是丝毫不留情面。

    乔以沫也没在意，心里依旧愧疚，“陆少，真的很对不起，我现在还在外面，明天再说吧。”

    “还在外面？”陆子延语气忽然一变，似乎低笑了一声，随即轻哼道：“你明天最好给我一个合理的解释，不然我一定会以为你那么急着出去是想捉奸的。”

    “”

    乔以沫眼神猛地闪烁了一下，看了看前面的男人，僵硬的道：“不是你想的那样，我还有事先挂了，明天再说吧。”

    不等回复，她快速切断了通话。

    随后，看着后视镜悄悄打量着男人的神色。

    他仍目不斜视的看着前方，似乎连眼皮都没动一下，更别说出现其他什么神色。

    乔以沫确定手机的隔音效果还是很好的，他应该没听见陆子延后面那句话，心里随之稍稍松懈下来，但又是一阵更深的失落感。

    他是真的对她的事一点也不关心。

    

    车子很快到达莫楠的公寓，但男人并没有打算下车，只是淡声询问，“回去还是留下来？”

    “你先回去吧，她喝的太醉，我需要留下来照顾一下。”

    乔以沫说着率先下车，但脚落地的那一瞬间，钻心的疼痛像是一根刺刺激的她腿一软，身子顷刻歪倒撞在车门上。

    声音不轻不重，傅司年还是察觉到了，皱了皱眉，回头问道：“怎么了？”

    乔以沫立即站直身子，忍着痛摇头，“我没事！”

    她以为休息了那么久会没事了，但很明显，脚腕是真的扭到了。

    伸手拽着莫楠的手腕缓缓将人扶出来，每个动作都在承受着巨大的疼痛，她精致的小脸隐忍的几乎皱成了一团。

    傅司年若是再察觉不到她的异样就真的成傻子了。

    他推开车门下车，单手扶着车门，眯起眸子上下打量着她，慢条斯理的开腔，“你这表情是便秘还是难产？”

    “”

    乔以沫已经痛的没心思理会他了，将莫楠的胳膊架在肩膀上，她站在路边，紧绷着神经用尽全力挤出一丝轻笑，“谢谢你送我们回来，不早了，你快回去吧。”

    傅司年深深看了她一眼，没再多问一句话，挺拔的身子利落的回了车里，发动车子，倒车离开，没有任何停顿。

    乔以沫看着车子离去，面上的笑容缓缓消失，扶着莫楠转身朝着公寓楼走去。

    纤细的身影，一深一浅，趔趄的向前移动。

    还没离开小区的傅司年透过后视镜恰好看见，墨色浓稠的瞬间掀起一丝涟漪，随之慢慢扩散成清冽的寒意，无意识的减慢了车速。

    乔以沫扶着莫楠走到电梯间，等电梯的时间，终于支持不住的靠在墙上喘着粗气，额上的冷汗几乎要流下，灯光下的小脸更是苍白的瘆人。

    “你是打算废了一只脚，让我以后养个残疾人？”

    正闭着眼沉浸在疼痛中的女人，听到声音，猛地睁大眸子，就看见明明已经离开的男人，声音无意识的颤了一下，“你不是已经离开了吗？”

    男人目光却是放在她已经肿起来的脚上，轻描淡写，“如果你残废了，你爸妈指不定会天天去傅家大闹。”

    “”

    这句话的杀伤力简直比脚伤还要强上百倍，她咬了咬牙，忍不住沉声辩解，“他们不会。”

    男人唇角牵出微微的弧度，看着她下半身一边开叉的艳红长裙，一条细腿半露，白皙光滑，眸光深了深，喉结滚动了一下，轻笑，“今晚收获了不少吧？”

    “嗯？”

    乔以沫一时没听懂他的意思，转眸看他，顺着他的视线低头落在了自己露出的白腿上，俏脸顿时一阵青白交错的难看，“这是经纪人准备的衣服，我没理由拒绝。”

    他真是一刻也不放弃羞辱她的机会。

    男人语气平缓，听不出任何情绪，“你的经纪人比你通透，估计是费了不少功夫，裙子配你很漂亮，是个男人都会把持不住。”

    突然闯入酒吧的那抹艳红的确是惊艳了所有人，甚至包括他，即便结婚那么久，他也是第一次见到她这般耀眼。

    乔以沫玉白的牙齿咬住了下唇，甚至感觉不到脚上的痛了，抬眸直视着他的眼睛，嗓音噙着薄薄的怒火，一字一顿的道：“我说了，这衣服不是我准备的。如果你很在意，下次我不会这么穿了。”

    正在此时，电梯门叮的一声打开。

    她没犹豫，扶着莫楠走进去，抬手就要按下关门按钮。

    门即将合上，男人挺拔的身子不疾不徐的走进来，俊美的面上除了淡漠看不出其他表情。

    乔以沫有些怔然，“你跟着进来做什么？”

    “做—爱！”

    丢下两个字，男人忽的扣住她的下巴低头就吻了下去。

正文 第八十二章在电梯里怎么了？

    第八十二章 在电梯里怎么了？

    乔以沫瞳孔猛地一震，扶着莫楠的手差点松开，反应过来，空着的另一只手狠狠推开他，慌乱的大声道：“傅司年，这里是电梯间！”

    他疯了是吗？

    男人目光专注的落在她脸蛋上，一手托着她的腰，极有磁性的嗓音带着轻笑，“有人说不允许在电梯里做吗？”

    平日里看惯了她的素颜，就算是化妆也都是素净的风格，今晚可以称得上是风华绝代，勾人心魂。

    乔以沫脸色霎时惊得惨白，僵直了身体，惊魂甫定的看着他，余光看了一眼楼层，忙提醒道：“到了。”

    男人伸手捏了捏她的脸蛋，电梯间里，昏暗的光线下，看着她的眼神像极了野兽，但语气里却满是嘲讽的笑意，“你不会真的以为我会在这里要了你吧？”

    “”

    如果对象不是他，乔以沫真的可能会骂出来，吓出一身冷汗也只能忍着。

    如果他说的是真的，她一点也不怀疑他会在这里要了她，他不是个开玩笑的人。

    电梯停在了27层，打开，乔以沫扶着莫楠的身子刚要走出去，一只手臂忽然插进来，扣住莫楠的肩膀，一把将她推开，冷声道：“房间号，钥匙。”

    “”

    乔以沫望着他仅用一只手扣着女人的肩膀维持她不倒下去，身子完全没有触碰到，不由得呆了呆，小手指了指左边，“那边，2802。”

    傅司年没看她，扯着莫楠的身子抬步走了过去。

    乔以沫扶着墙壁跟上，望着莫楠耷拉的脑袋，忍不住出声，“你能不能轻点？”

    怎么看他手里拉扯的都不像一个人。

    傅司年站在门口，眼睛眯的很深，低低呵笑，“你想让我把她抱着进去再抱到床上？万一她爱上我，你打算怎么办？”

    乔以沫，“”

    虽然这句话说的相当自恋，但如果对象不是莫楠，她是真的相信任何一个女人都难抵他的魅力。

    她走近，从她身上摸出钥匙开门，讪讪道：“她可能看不上你。”

    宁学长才是她心里的唯一，虽然她不知道她心里是不是已经忘了他。

    傅司年，“”

    打开门，男人抬步走入客厅，直接把人丢在了沙发上，嫌弃的似乎极不愿再碰一下。

    乔以沫呆了一下，想说什么，最终还是随着口水全部咽了下去。

    男人转过身看她，冷声道：“你打算拖着一条废脚留下来照顾她？”

    乔以沫小手还扶在墙上，闻言，脑袋低下去看了看已经肿的很高的脚腕，露出惴惴不安的忐忑模样，像极了做错事的孩子。

    虽然她很想说没事，但此时已然不是逞强的时候，她要是走了，她还真没办法了。

    骨头可能错位了，若是不医治以后可能对拍戏都有影响。

    看了看沙发上昏睡的莫楠，她犹豫了片刻，扶着墙壁走到卧室拿了一条毯子出来给她盖好，才抬眸对着男人小心翼翼的道：“你能不能送我去一下医院？”

    如果他不愿意，那她只能再打一次萧筱的电话了。

    男人全程都在冷眼看着她一瘸一拐的从客厅挪到卧室又挪回来，心里涌出一股按捺不住的冲动，但被他压下去了，只是嗤了一声，道：“你的脸皮现在也变得够厚了，你自己折腾出来的，我凭什么要送你去医院？”

    乔以沫闷闷道：“你打算让自己太太变成瘸子？不会很丢人吗？”

    男人这下真的笑出了声，像是听到个笑话，“瘸子能做傅太太吗？”

    “”

    扎心了。

    乔以沫小手绞着裙边，上身还穿着他的西装外套，大大清澈的黑眸纯粹的没有杂质，看起来更加瘦小可怜。

    好半晌，她低下头有些怏怏道：“那好吧，你回去吧，我一会打电话让经纪人过来。”

    她从晚会上一声不吭的跑出来，萧筱到现在都还没给她打电话，那可能只有一个原因，她现在处理她的烂摊子忙的顾不到了。

    傅司年，“”

    这女人装可怜的本事真是与日俱增。

    半分钟后，男人忽然拿出手机拨了一个电话出去。

    “喂，你现在在哪？”

    “”

    

    一个小时后，医院里，正在值夜班的裴谦看着横抱着女人走进来的傅司年，鼻梁上的金丝边眼镜都惊得落下了。

    “啧啧，你们俩这是？”

    傅司年面无表情的瞥了他一眼，“给她看脚。”

    裴谦推了推眼镜，看清他怀中女人的脸，顿时玩味一笑，“刚刚还想你从哪弄来一个妖精呢，原来是小沫沫。”

    乔以沫，“裴医生。”

    她不就今晚打扮的精致了一些吗？化了妆、穿了个性感的裙子这些人就跟不认识她了似的。

    高跟鞋被丢到了车里，乔以沫赤着脚被男人抱进来的，此时细嫩的脚腕上红肿的极为明显。

    裴谦扫了一眼，挑眉道：“我先带你们去骨科拍个片子吧，看看有没有骨折。”

    深夜的医院有些静的冷清，脚步声回响在走廊。

    乔以沫小手搂着男人的脖子，鼻尖都是他的气息，眯着眼悄悄打量着他英俊的面孔，心里微微冒出一丝丝甜蜜。

    唇角抑制不住的撩起一层柔软的浅笑，仿佛今晚发生的一切不快都在这一刻消失殆尽了。

    “从片子看只是轻微骨折，不需要固定，但尽量不要挪动，减少活动量。”

    办公室里，傅司年和裴谦站在一旁，乔以沫坐在椅子上听着骨科大夫的嘱咐。

    半晌，她问道：“大概休息多久能痊愈？”

    傅司年冷不丁的声音插进来，带着浓郁的嘲讽，“既然这么耐不住，你可以坐着轮椅跑。”

    乔以沫，“”

    医生尴尬了一下，随后干笑，“还是要尽量多休息，不然很难愈合。”

    乔以沫不敢再问了，闷闷不说话。

    傅司年眯起眼睛，不动声色，“给她弄个轮椅。”

    裴谦眼底掠过一丝精光，拍了拍他肩膀，轻笑，“弄什么轮椅？她的卧室在楼上，搬下搬上的不嫌折腾？你家那么多佣人，反正又不用你伺候你管那么多做什么？”

    傅司年皱眉瞥了他一眼，脸色深沉隐晦。

正文 第八十三章怂恿自己兄弟

    第八十三章 怂恿自己兄弟

    医生又交代了一些饮食忌讳，几人才离开。

    裴谦走在前面，斜睨了冷着脸的男人一眼，淡声道：“虽然我知道你这人向来不会温柔，但力道还是尽量放小一点，把骨头折腾断了，可就不是单单禁欲这个后果了。当然，你看着也不可能会禁欲，我只是奉劝一句。”

    乔以沫，“”

    有这么怂恿自己兄弟出轨的人吗？

    傅司年似乎都懒得搭理他，眼睛都没动一下，抱着乔以沫不紧不慢的径直向前走。

    裴谦也不计较，转向乔以沫的时候，笑眯眯的道：“你这脚出来进去估计都要人抱着，家里的女佣也没那个力道，若是他不乐意，你可以打电话招个男佣。”

    乔以沫扭头看了一眼傅司年，扯了扯唇角，软软道：“我知道了，谢谢裴医生。”

    傅司年眼眸微暗，冷冷看了他一眼，“还要招什么男佣，你不是巴不得往那凑吗？”

    裴谦两手揣进白大褂兜里，望着乔以沫娇媚的脸蛋哂笑了一声，语调随意轻慢，“当然，如果你忙到走不开，我很乐意凑过去帮忙。”

    乔以沫嘴角抽了抽，轻咳一声，“咳咳，裴医生你那么忙，这点事就不麻烦你了。”

    裴谦耸耸肩，“好吧，看来小丫头很嫌弃我。”

    “裴医生，我没”

    傅司年低头瞥了她一眼，唇角薄薄的讥诮，“你这么喜欢跟他聊天，今晚开始就留在医院，还有人照顾。”

    “”乔以沫蓦地闭嘴了。

    裴谦眉梢跳了跳，丢给他一个白眼，嗤笑，“真是出息。没事了，现在就滚吧。”

    傅司年抱着人出了医院，一点也不客气的将她往车里一塞，发动车子就离开了。

    回到碧水云居，尽管男人脸上依旧是一片冷漠，似乎极不情愿，但还是把她抱进了卧室。

    丢在床上，给陈妈吩咐了一声，就一言不发的离开了。

    折腾了一晚上，乔以沫真的疲惫的不行，陈妈给她弄水擦拭身子的时候，她差不多就要睡着了。

    “太太，先生说你的脚不能动，他今晚去隔壁睡了。”

    乔以沫困得快睁不开的眸子一下子清醒了几分，嗓音软软的询问，“他又要在隔壁睡？”

    陈妈僵笑着将傅司年的原话重复给她听，“先生说，就算他不碰你，你也不会老实，与其这样，不如留着一张大床任你一个人折腾。”

    “”

    乔以沫有些窘迫，他真是一点面子也不给她留。

    难道，他就打算把她丢在这里不管了？

    但是现在能有什么办法？脚是自己折腾出来的，她还能要求他必须跟自己睡一起？除非她真的不想要这双脚了。

    想了想，她有些泄气的道：“我知道了，陈妈，你给他收拾去吧，我这边不需要人了。”

    陈妈拧了拧眉，忽然犯愁道：“可是您晚上起夜怎么办？”

    “”

    乔以沫小脸皱成了一团，纠结了很久，咬了咬牙道：“不用，今晚不会去，明天再说吧。”

    大半夜的折腾那男人起来，不知道他会不会直接把她掐死。

    乔以沫决定还是明天想个办法再说。

    只是她没想到第二天还有更大的麻烦等着她。

    

    早晨，傅司年离开上班后，乔以沫因为脚伤只能在床上躺着，想起昨晚承诺陆子延的事情，她摸到手机，给他打了一个电话过去。

    “陆少！”

    陆子延的嗓音随意平淡，“本少一大早晨就在公司等着你了，人呢？”

    乔以沫抿了抿唇，心里涌出一丝愧疚，小心翼翼的解释道：“陆少，我昨晚扭到脚了，现在还不能下床。”

    “”

    静了几秒，传来陆子延的笑声，慵懒的有些性感，“乔以沫，你怎么不说你昨晚在酒吧打了人被人家报复了？”

    乔以沫一怔，眸光有些惊讶，“你怎么知道的？”

    昨晚他不是在晚会吗？

    “你是蠢还是傻？忘了自己什么身份？晚会门口那么多记者盯着你跑出来，不跟踪你跟踪谁？”陆子延语调不变，但还是隐隐让乔以沫听出一丝寒意。

    她闻言大脑一震，脸色极快的变换了多个表情，心头寒了又寒。

    她竟然给忽略了，昨晚一着急，压根就没注意到后面有狗仔跟着。

    而且，酒吧里，莫楠打人的时候，傅司年也出现了，那

    她脸色突然一白，颤着声音，询问，“出，出了什么事吗？”

    陆子延冷沉阴柔的嗓音响起，“哼，提前安排好的表演你没上，那么多双眼盯着你提前退场，还跑到酒吧打人，你以为能出什么好事？视频现在还在网上传着，你现在黑的都快要烂了还怎么翻红？本少如果还留点理智就应该直接封了你。”

    视频？

    乔以沫脑中一瞬间过滤掉全部只剩下这两个字，瞳孔猛然扩张开，随即想也没想就切了通话去网站翻找。

    【颁奖晚会上某女星丢下一众工作人员提前离场，被编导怒斥不敬业。】

    【盛天旗下女艺人乔以沫穿着性感深夜现身酒吧与朋友打人，视频曝光。】

    【昨夜玉兰奖颁奖晚会，陆少携旗下女艺人乔以沫登场，光彩夺目，星耀全场。】

    【】

    全网头条被几大事件占据，而每个事件的主角都是乔以沫，这种巧合可谓是前所未有，底下的评论更是精彩至极。

    “颜值这么高，怎么人品这么低？”

    “这种人是怎么进娱乐圈的？现在演员的门槛都变得这么低了吗？”

    “有没有搞错，怎么又是她，今年的所有娱乐头条是不是被她包了？看的老子都烦了。”

    “这种女人一般来说，不是背景强大，就是被人包养的情妇，看看就好，戏子的世界我们普通人不懂。”

    “”

    这下乔以沫的大名真的是彻底黑遍整个网络了，无处不见她昨晚晚会上的照片，高清放大，娇媚艳丽。

    乔以沫手指几乎是颤抖着将那些标题刷了一遍，面色看起来冷静，但眼底的慌乱无所遁形。

    视频是找到了，但不知是不是有意为之，不多不少，恰好是她抱着莫楠，莫楠出手打人的几秒，其余丝毫没有多加，也没出现傅司年的身影。

正文 第八十四章手滑

    第八十四章 手滑

    她不相信那些记者会放弃傅司年这个大新闻，又反复在网上找了几遍，依旧没有找到任何有关男人的只言片语。

    看到这里，乔以沫心里莫名一堵，要是再不明白她就真傻了。

    傅司年的消息明显是有人压下去了，甚至连昨晚陆子延给她看的那张照片有关的新闻也丝毫不见踪影。

    他为什么会出手刻意将新闻压下去？

    是为了保护那个女人吗？

    眼底掠过一丝伤痛，她心里忽然变得有些乱。

    手机震动，陆子延的电话又打了进来。

    她揉了揉眉心，按下接通，有气无力的道：“抱歉陆少，刚刚手滑挂了你的电话。”

    “”

    那边的陆子延简直气到嘴抽筋，手滑？

    就算是手滑需要等那么久？

    但他也没跟她较这个劲，事不关己的笑道：“看来你是看过新闻了，连着本少都沾了你的光丢了那么大的一次脸，你打算怎么给我个交代？”

    整个江城能让他这么连丢两次脸的，估计也就她了。

    乔以沫满心思考的都是傅司年将自己的新闻压下去了却独留她遭众人非议，心里越想越不舒服，回答陆子延也是心不在焉的，“昨晚是我闺蜜在酒吧喝醉了，我也没想到会发生这样的事，都是我的错，我不会逃避，陆少想怎么解决我都会尽力而为。”

    “哼，你倒是干脆利落。”陆子延凉凉的哼了一声，“我现在就是把你卖了，你又能值几个钱？”

    乔以沫默了默，道：“昨晚的事情的确是我欠考虑，我会在微博上公开致歉。”

    她现在脚变成这样，也无法出门，只能通过平台先表个态。

    “你的确是该道歉，真是辜负了本少的一片心血。”陆子延就算再随性淡然此时也免不了对她有些不满了。“你也最好祈祷自己那张脸蛋哪天不会被毁，不然本少真的再找不到一丝投资你的理由了。”

    不上道的女人他向来不怎么喜欢，尤其还是这种手把手教都不长记性的。

    乔以沫逐渐抿紧唇瓣，脸色深沉，低低道：“我知道了。”

    挂了电话之后，她打开微博编辑了一篇很长的致歉信，虽然粉丝不多，但她相信很快全网都会知道。

    发送出去不到一分钟，她就看到莫楠竟然也更新了一条微博。

    【昨夜酒吧的人是我打的，我在这里向受害人道歉也向大家道歉，但是也希望理智的网友能看一看视频的全部，还原真相，这件事与乔以沫无关。】

    艾特乔以沫，并附上一段视频，还是昨晚酒吧现场的，但加长的部分正好是那个男人的骚扰过程。

    乔以沫脸色立即变了，因为莫楠更博的这个账号是她已经认证的作家账号，粉丝将近千万。

    她神色凝重了一分，立即打了电话过去，“楠楠，你这是在做什么？”

    莫楠清脆的声音带着控诉道：“什么什么？我还没问你呢，昨夜我喝那么醉你怎么就放心把我一个人丢家里？丢就丢吧，还把我扔到沙发上，害得我早晨起来差点没摔死。”

    “”乔以沫想到那是傅司年的所为，心虚的轻咳了一声，训斥道：“别岔开话题，我已经出面了，你干嘛还要插一脚？你不知道你另一个身份也算个知名人物，你是作家，喝酒打人的事对你影响多不好？”

    莫楠气呼呼的道：“那我也不能眼睁睁看着所有人冤枉你，你是艺人，才刚发展就被他们一个个的黑这以后的路还怎么走？反正我是看不惯，一人做事一人当，我打的就是我打的，要不是我醉倒了一定还会多踹两脚那个流氓。再说了，视频里我的脸被你挡住了，他们也认不出我是谁，你就放心吧。”

    “没影响？”乔以沫轻哼，对着手机语气幽凉的道：“你家主编大人没说要杀了你？”

    “咳咳”莫楠正喝着水，冷不丁呛了一口，没好气的道：“能不能别揭我短。”

    乔以沫朝着天花板翻了一个白眼，“我还以为豪气云天谁都不怕呢。”

    紧接着她又问道：“对了，那段视频你从哪弄来的？”

    她看过网上的视频，全部只有中间打人的那几秒，本以为是为了避开傅司年，但此时她发现，这很明显就是故意针对她的。

    到底是媒体故意断章取义，还是有人动了手脚。

    莫楠回复道：“是我到店里跟经理要的，我本想要全部的，但他跟我说后面部分已经被永久删除了，只有这些，我还想问你呢，后面又发生了什么？”

    她打了人就醉倒了，自然不知道后面都发生了什么。

    “后面没发生什么。”乔以沫没多做解释，倒是多问了一句，“你昨晚怎么了？为什么会突然跑去哪里买醉？”

    失恋？不可能，还不如说写不出东西去喝酒来的可信。

    但是，话音落下，那边好一会都没有动静。

    乔以沫拧了拧眉，以为是信号出了问题，看了看屏幕，疑惑不解，“楠楠？你还在吗？”

    “沫沫，他回来了。”

    “”

    乔以沫一下安静了，几秒后才轻轻出声道：“你见到他了？”

    她昨晚就已经猜到可能是跟他有关，除了他，还有谁能让她变成这幅模样。

    五年前就是如此，如今还是如此。

    “没有。”她语气很轻，接着道：“宁家二少回国和齐家小姐订婚的消息已经公布出来了。”

    乔以沫怔住。

    好半晌才皱紧眉头，追问，“你确定？”

    她怎么一点也没听说？

    莫楠没吭声。

    乔以沫虽然看不见她的表情，但是可以想象的出她此时的心情，低低道：“五年了，你不是已经不爱了他吗？他回国是为了订婚，也没联系你，还值得你这么惦记吗？”

    莫楠叹了一口气，自然而平淡的一笑，“我也觉得不值得，可是我不知道为什么在得知他要结婚的那一刻还是抑制不住的难受，沫沫，你说，我是不是真的很蠢？”

    她本以为他走了五年，她也算是彻底死了心，却没想到心底竖起的堡垒那么不堪一击。

正文 第八十五章同病相怜

    第八十五章 同病相怜

    “不，楠楠，你不要这么想，你已经做的很好了。”乔以沫蹙起眉头，有些感同身受。

    为爱伤神的女人都是同一种人，她连自己都救赎不了，也实在不知道该怎么安慰她。

    这五年来，莫楠表面活的有多快乐，心里就有多惆怅，她旅行、写书、工作，几乎把所有事情都尝试了一遍，唯独没有再找个男人。

    她会对着路过的帅哥发花痴，也会迷恋电视剧中的小鲜肉，成天嘻哈大笑，好像什么烦恼都没有，谁又能想到大学时候的她完全就是个文静乖巧的娇娇女。

    莫楠有些自嘲的笑，“可是他的一出现，就让我彻底明白，我这五年活的很失败。沫沫，你不要安慰我了，所有道理我都懂，心情发泄出来就没事了。”

    “”

    乔以沫有些担忧，“你不会还打算再去醉一次吧？”

    她失笑，半开玩笑的道：“如果我再醉，你就让一个男人去接我吧，记得找个帅一点的。”

    乔以沫无语了一秒，凉凉出声，“你再去买醉，我就直接把你丢到河里，那男人不过是订个婚你就买醉，那他要真的结了婚，你是不是打算自杀啊？”

    “沫沫，现在变成你戳我心窝了。”莫楠委屈的控诉，哭唧唧的道：“我怎么这么可怜？唯一谈过的一场恋爱还这么失败。”

    “你那也叫恋爱？五年前你才多大？”画风转变很快，乔以沫忍不住戳穿她，嘲笑，“那些学长就是专门欺骗你们这种小学妹的，你还乐呵呵的往里钻，才上大一就把自个给献身出去了，竟然到现在都还不知悔改。”

    莫楠不满的怨怼，“你都忙着在剧组跑龙套，我不忙着谈恋爱干什么去？”

    转瞬她又跟着感叹道：“五六年的时间，谁曾想，你嫁入了豪门，我依旧孑然一身，结局相同，竟然有种同病相怜的感觉。”

    “”

    乔以沫嘴角抽了抽，“我不过嘲笑了你两句，你就挖苦我？”

    她虽然嫁入了所有女星羡慕的豪门，却是爱而不得，结局可不跟她一样？

    “我不过是感慨咱们俩怎么这么不幸？难道真是红颜薄命？”

    “”

    乔以沫忽然觉得她真不需要别人安慰，这种女人即便心里再脆弱，表面都能很快愈合，醉了一次发泄完就跟没事人似的。

    但她还是有些好奇，“看你这架势，你是彻底放下了，还是打算去闹婚礼？”

    那可是宁家二少，虽然比不得傅家陆家这种豪门中的豪门，但也算个豪门贵族，在江城也有一定的地位和势力，她若是去闹婚礼，可能捞不到好。

    “闹婚礼？我神经病啊？我可丢不起这人。”莫楠大声嗤笑了一下，跟着又淡淡道：“怀念跟争取是两回事，不过是故人归来让我有些感伤当年那段感情，毕竟越是年轻的时光越是深刻，何况我还付出了那么多。但此时并没有想过要去再得到他，人再傻也得往前看。”

    虽然他们真正在一起的时间只有两年，但她用了五年去遗忘，也算是对得起那个人了。

    乔以沫对她的话不可置否，微微一笑，道：“我是真的希望你能做到你说的那样，行了，既然你没事了，就收拾一下去上班吧。”

    “早晨睡过了，上午是没办法去上班了，你现在在哪？要不我去找你吧。”

    “别！”乔以沫连忙拒绝，有些无力的叹气，“我现在是麻烦缠身风头正盛，脚还受伤，简直是精神和肉体的双重摧残，你过来也没用还不如待在家里好好休息呢。”

    “”

    “好吧，我不去了打扰你了，至于你的脚伤我也不问了。”莫楠语气玩味的提醒，“但是你可别错失了如此绝佳的机会，让他抱着你洗澡、抱着你吃饭啧啧，这下你应该可以为所欲为了。”

    乔以沫，“”

    为所欲为，她有那个胆子吗？

    “你就别在这猥琐了，有人打电话进来我先挂了。”

    说罢，她切了通话，低头看着打进来的电话，动动手指拨了回去。

    “萧姐，你那边现在怎么样了？”

    “你觉得我该怎么样了？”萧筱噙着幽凉的笑声传来，让人仿佛能听到磨牙的声音，“你是想气死我是吗？”

    “对不起啊萧姐，我真没想到事情会变得那么糟。都是我的错。”

    “你现在道歉有个毛用？我的手机这一夜都快被打爆了，那些媒体记者纠缠个不清，我差点没被逼疯。”萧筱气喘喘嘘嘘的大吼。

    “对不起”乔以沫满脸愧疚，此时只能说这三个字。

    “你跟半是光影是朋友？”萧筱忽然问到。

    “嗯？”乔以沫怔了一下，“半是光影？嗯，是朋友。”

    半是光影，莫楠的作者笔名，属于目前全网最火的网络畅销作家。

    取自，忘川之上，桑梓之下，一半是光，一半是影。

    “真是朋友？”萧筱不确定的又问了一遍。

    乔以沫想起莫楠发的那个微博，缓缓皱起眉头，“怎么了吗？”

    “我怎么从来没听你说过？”

    乔以沫一静，迟疑了一下，干笑着解释，“她不是圈内人，没什么好说的。”

    萧筱道：“这次多亏了她你的事情才反转了一些，不然你可能会一直背着这个黑锅。昨晚你丢下表演退场，放了一众人的鸽子，这是事实，如果解释不清，你真的是跳进黄河也洗不清了。”

    乔以沫无话可说，但她本就没想过要把莫楠牵扯进来。

    萧筱跟着又道：“还有，从刚刚开始，所有媒体都在通过我向你打听半是光影。很想知道她是谁。”

    这样的结果，乔以沫一点也不意外，半是光影有多神秘，估计可以跟傅司年有的一比了，除了她，网上还没几个人知道。

    但这么一闹无疑是把她推向了风口浪尖，会不会被人查出来，她也不能确定。

    想了想，她道：“萧姐，半是光影的事，不要跟媒体透露任何。昨晚的事情也不要刻意再解释了，就这样吧。”

正文 第八十六章整个娱乐圈围着你转

    第八十六章 整个娱乐圈围着你转

    萧筱也很无奈，“那你们到底是谁先动手打的人呢？网友可都是一边倒的骂你。陆少差点没气疯，昨晚还让你在媒体面前出尽风头，今天就变成这个结果。”

    乔以沫有些头疼，身子向后靠在床头上，无力的道：“陆子延那边我已经解释了，但他只看结果，不理会什么过程，多说也是无益，先静观其变吧，而且我的脚受伤了，暂时也没办法出面解决什么。”

    真不知道这脚伤来的是好是坏。

    “脚伤？”萧筱明显愣了一下，随即惊讶道：“你昨晚不会被人打了吧？怎么样，有没有破相？”

    “”

    乔以沫偏了偏脑袋，有些无语的抱怨，“真不愧是陆子延公司的人，脑回路跟他一个样，如果我脚废了，脸蛋再完整还有用吗？”

    “这是一个看脸的世界，你可得把你的脸保护好。”萧筱一点也没开玩笑的说，随即，跟着道：“行了，我这边又要忙了，你先养伤吧，回头我有空就去看你。拜。”

    “”

    有空也看望不了她。

    挂断电话后，她又上网看了看，果然，整个网页又大部分被半是光影打人的事占据了。

    她也并没有跟着洗白，不过是那些网友的注意力被莫楠转去了暂时顾忌不到她。

    “太太。”陈妈突然从外面敲门。

    乔以沫继续翻阅着手机，淡淡道：“进来。”

    “太太，该吃药了。”陈妈端着茶水走进来。

    “放着吧，我一会就吃。”

    “不行啊！”陈妈有些为难，迟疑了一下道：“先生说，要我看着您吃下去。”

    “”

    乔以沫终于放下手机，抬起素净的小脸看着她，“他还说了什么？”

    看着她吃药？

    他这是什么意思，怕她故意不吃药，拖着脚伤折腾他？

    “没说什么了，只是吩咐您要吃药。”

    乔以沫不语，也没再探究，乖乖拿起药塞到嘴里灌了一大口水咽下去，喘了一口气又问道：“他半天没打过一个电话回来？”

    “没有。”

    “嗯，我知道了，你能不能帮我把阳台的门打开，通通风。”她把杯子放下，轻轻笑了笑，心里有些五味杂陈。

    他是否看见了网上这些新闻，若是没看见，那昨晚他和那个女人在酒吧的照片又是谁压下去的？

    

    F＆J集团大厦，总裁办公室。

    三十岁的男人，穿着蓝色西装，英俊沉稳的面上没有任何表情，专注认真的低头看着手中的策划方案，眼神如古井，清透冰凉，又激不起一丝涟漪的沉静。

    “傅总！”江易敲门进来，恭敬的道：“傅总，昨晚的事已经处理干净了，但今天太太的消息您是不是也要看一下？”

    他们家太太的确是厉害，别的明星是一夜爆红，她是一夜爆黑，本就没什么名气，也没什么作品，这下全网攻击更是有口难言底气不足，连他看着都有些于心不忍了，所以才会跟他提起。

    “她？”

    傅司年手中微顿，一点点眯了一下眸子。

    那女人昨晚看起来是从晚会突然跑到酒吧的，当着那么多人的面跟别人起争执，不用想他也能猜到今天有关她的新闻是什么。

    但男人很快收敛神色，淡冷的道：“我开的又不是公关公司，要管也是陆子延管，你在这操什么闲心？”

    “”

    江易被训得有些委屈，在心里闷闷的想，还不是因为她是您太太。

    默了两秒，他又谨慎小声的道：“可是陆少好像也没管。”

    “呵”男人脸色更冷了，甚至抬眸看着他的眼神都夹着冰，“到底是我看起来很闲还是你闲的蛋疼？陆子延都不管的事，我去替他收拾垃圾？”

    “”那可不是垃圾，是您太太。

    过了一会，男人微皱起眉头，波澜不惊的道：“她的事以后不用来向我报告，我不想听到有关她的事情。”

    江易，“明白总裁。”

    傅司年是没管，但傅家上上下下，除了傅司年没时间，傅老先生没精力，其他人也并非都不上网。

    事情闹得满城风雨，有人看到可能也不敢说，但对于还在学校的傅锦之来说，这种机会她怎么可能错过。

    假也没请，就一个人兴冲冲的跑回了傅家，还不忘打电话向乔以沫耀武扬威。

    “乔以沫你还真有能耐，短短几个月就能让整个娱乐圈围着你转。”

    乔以沫坐在阳台吹着清风，接到电话，脸色明显沉了来，“傅锦之，你又要做什么？我告诉你，你不许乱来。”

    傅锦之咪咪一笑，“傅太太闹出那么大动静，一家之主总该要知道吧？你不要以为爷爷不上网，大哥不管你，就把全家人都当傻子一样。”

    乔以沫心底一沉，神情更加紧绷了，“事情不是你想的那样，当时你大哥也在场，你不要无理取闹。”

    若是闹到爷爷面前，事情会越来越麻烦。

    “大哥也在场？”傅锦之冷笑，“我大哥是看到你穿成那样逛酒吧打人了还是看到你怎么在晚会现场搔首弄姿了？他对那种无聊的晚会不感兴趣但不代表我不会看，要不要我把视频找出来给你回放一下，看看你是怎么对那些男人勾搭献媚的？”

    昨晚她可是全程看的直播，一边勾搭着陆少，还一边对着时安极来回暧昧，她是真不知道什么叫羞耻。

    时安是她的心里的男人，怎么可以让这种女人玷污。

    乔以沫的脸色一瞬直接黑到了极致，忍不住低斥，“傅锦之，我可是你大嫂，就算你不尊重我，也要尊重一下你大哥。你才多大，这种话你怎么说的出口的？”

    她实在惊恐一个十几岁的女孩竟然心思可以这样深沉。

    “哼，少给我倚老卖老，你都能做得出来还怕我说？你最好是祈祷爷爷对你的喜爱永远不变，否则等他明白过来，就是你滚出傅家的那一刻。”傅锦之冷笑一声，说罢，直接挂了电话。

    “傅锦之”

    乔以沫俏脸青白交错，极为难看，她本来以为事情过了今天就可以平静下来，却忽略了傅锦之那丫头，她那么喜欢时安，怎么会不关注这些。

    她现在行动也不便，傅锦之回了宅子，难保不会添油加醋的跟爷爷报告。

    她心里越想越乱，情绪也不由得有些急躁，眸子转了转，忽然对外喊道：“陈妈！”

    “”

正文 第八十七章只承认她是嫂子

    第八十七章 只承认她是嫂子

    此时挂了电话的傅锦之坐上家里司机开的车，唇角勾起一丝得意的弧度。

    她就不信这次她还能逃得过去。

    眸子微动，她似乎想起什么，忽然打开微信，找到前不久刚联系到的一个人，眼底闪过一丝兴奋，编辑了一个信息发过去，【翎翎姐，我回老宅了。】

    消息发出去没几分钟就收到回复，【放假了吗？有时间出来见个面，我请你吃饭。】

    傅锦之舔舔唇瓣，看到短信，顿时弯起唇角，动动手指，回复【就今晚吧，你有时间吗？这么多年没见了，我好想你。】

    上次见面的时候，傅锦之还很小，而纯真时代的遇到的人总会多出很多善意，让人记忆深刻。

    以前的蓝翎对于傅锦之来说，也是像偶像一般的存在，她有多崇拜傅司年就有多羡慕蓝翎，因为她漂亮有气质，又对年幼的她很好。

    所以，打心底，她唯一承认的嫂子就只有她一个人。

    乔以沫算个什么东西，她不过是路边的A货，穿在大哥这种尊贵的人身上注定是不搭。

    短信发过去，那边很快回复【好啊，我下了班就给你打电话，想去哪吃去哪玩，都由你定。】

    傅锦之，【好的，翎翎姐。】

    

    晚上，傅家老宅，傅锦之和顾遥见完面之后赶了回去。

    当她走近大厅，看着本应该在碧水云居的女人竟然坐在沙发上和老人笑谈，整个俏脸瞬间愤怒的扭曲，“乔以沫，你还真是厉害，都学会小人先告状了。”

    宁美丽眼皮一跳，连忙出声呵斥，“阿锦，住口。”

    傅老被她惊了一下，苍老的眸子染上莫名其妙，皱眉看着她，“丫头，你怎么突然回来了？这是放假了？”

    傅锦之僵了一下，看到一脸平静的乔以沫之后，情绪顿时又上来了，冷声道：“爷爷，她怎么会来这里？”

    傅老微微拧了拧眉，看了一眼乔以沫后，轻笑，“你大嫂脚受伤了，在家也没事，就打算过来边养伤边陪陪我。”

    “脚受伤了？”傅锦之低眸扫了一眼她包住的脚腕，俏眉一挑，随即冷哼，“脚都废了还乱跑，你可真是拼了，就那么怕我回来告你的状？”

    傅老听着，眉头拧的更紧了，望着傅锦之，“你突然跑回来是做什么的？怎么也不跟我通知一声？”

    宁美丽忙扯住傅锦之的胳膊向后拉，边嫣然一笑道：“爸，是阿锦前两天说想您了，我看她课程也不是很紧，就让她回来了，还没来得及通知您，您可别生气啊。”

    傅老面上缓和了几分，伸手抚了抚她的手，宠溺的低骂，“那你怎么也不早点回来，我让厨房做点你爱吃的菜。还没来得及吃饭吧，吩咐厨房”

    “不用了，爷爷。”傅锦之撩开背包，一屁股坐在老人旁边，亲昵的挽着他的胳膊，娇笑道：“我在外面吃过了，一个老朋友请的。”

    说到老朋友的时候，她目光转向乔以沫，染上几分明显的讥诮和不屑。

    一直沉默的乔以沫眸子微动，终于开口，温软的嗓音透着冷静平和，“爷爷，我的脚有些不舒服，我回房去上药，你们继续聊。”

    摸到拐杖，就要支撑着起身，傅锦之清脆的声音忽然响起，“大嫂，我才刚回来，你这就要离开，是不想看见我吗？”

    乔以沫手一顿，抿唇淡笑，“不是，我行动不便，一会你可以去我房间。”

    傅锦之偏了偏头，清丽娇嫩的脸蛋上露出一抹笑容，嫣然妩媚，语气很是好奇，“大嫂，你这脚是怎么受的伤？我记得昨晚的玉兰奖颁奖晚会上你还好好的。”

    乔以沫对她这阴阳怪气的语气已经是见怪不怪了，扶着拐杖，不紧不慢的起身，情绪收敛在眼底，勾唇浅笑，“是在晚会之后，我当时跟你大哥在一起，是他送我去的医院。”

    “”

    傅锦之眸子冷了冷，把大哥拿出来当挡箭牌，这女人还真是胆大包天，不过转瞬她就笑了笑，“是吗？大哥和大嫂还真是浪漫，难怪大嫂会丢下那么多人中途从晚会跑出来。”

    “哈哈！”傅老忽然朗声大笑，拍拍傅锦之的小脑袋，道：“你嫂子那是为了救人，你怎么也听信那些乱七八糟的东西。”

    随即，他又有些责怪的眼神看着她道：“多亏了当时司年在场，不然你们两个小丫头受伤了怎么办？下次可不能这么冒险了，以后这种事情记得提前打电话给家里，我让保镖去做。”

    傅锦之，“”

    乔以沫乖巧的点点头，唇畔始终挂着笑，“当时没想那么多，以后不会了，害的爷爷和司年担心，我也过意不去。”

    傅锦之一下瞪大了眸子，有些不可思议，这女人颠倒黑白的本事不小。

    她扯了扯老人的衣袖，隐隐不甘的问道：“爷爷，您知道昨晚大嫂发生什么事了？”

    老人单薄的身子向后靠了靠，温和一笑，“你大嫂刚刚都跟我说过了。那些媒体也真是，为了增加噱头什么都敢乱写，断章取义，完全不顾个人隐私，简直可恶，回头爷爷就让人去处理。”

    傅锦之呆住，“”

    她缓缓转眸看向乔以沫，微微咬紧唇瓣，清澈的水眸闪过一丝愤恨。

    她应该早点回来的，竟然让这女人抢了先机，把所有问题都抛给了外面媒体，现在不管自己怎么说，爷爷也都只会以为是她听信了那些八卦。

    可恶！

    乔以沫招来佣人扶着自己，瞥了她一眼，轻笑，“爷爷也累了，如果你也想知道昨晚的真相，来我房间聊，我们也好久不见了。”

    宁美丽从乔以沫来到傅家就一直在旁边听着她和傅老的谈话，自然知道一切，傅锦之一回来她就想拦着她的，奈何根本来不及，那丫头兴冲冲的也不看她眼色。

    此时脸色微变的有些不好，抬手碰了碰她道：“你嫂子行动不便，还不去扶着。”

    傅锦之脸色变换了一下，依旧铁青，站起身，对着她凉凉一笑，“大嫂，我扶你进去吧。”

    乔以沫点点头，转眸对着傅老道：“爷爷，我先回去了，明天再陪您说话，宁姨，麻烦您送爷爷上去休息了。”

    宁美丽优雅的点点头，“你去吧，这里有我呢。”

正文 第八十八章你这个骗子

    第八十八章 你这个骗子

    楼上卧室不方便，傅老又临时让人专门在一楼收拾了一间干净的卧室让她住。

    傅锦之本就憋了一肚子的火，见状怒的更狠了，扶着她胳膊的手死死攥紧。

    乔以沫边挪动步伐边轻轻皱眉道：“把我的胳膊再捏断了，我可能在这里还会多待两天，再给爷爷讲讲故事，说不定这个家里就再没有你的地位了。”

    傅锦之之所以讨厌她，无疑就两点，一个是嫉妒她占有了她优秀的哥哥，另一个是嫉妒她得到了爷爷大部分的宠爱，完全是孩子心理，既然软的不行，那她也只能来硬的了。

    她每天因为傅司年的事已经够乱的了，这丫头还故意给她添乱，若是始终纵容，她只会搬起石头砸自己的脚。

    果然，傅锦之听到她的话脸色瞬间变了，极其阴沉，不过，手中的力度也随之松开。

    一进卧室她就不再演戏，随手将她甩下，冷笑，“不愧是演员，这演技连我大哥怕是都察觉不出来，你这个骗子。”

    “骗？”乔以沫有些想笑，拄着拐杖，一瘸一拐的走到桌边给自己倒了一杯水，随后坐在床边，轻轻一笑，语气却完全听不出任何笑意，“到底是谁骗？你不分青红皂白的就向爷爷诬陷我，这不是骗？你为了挑拨我和你哥的关系不惜从学校旷课跑回来，这不是骗？傅锦之，你是十八岁不是八岁，我让着你是因为你小，如果你再这样挑拨生事，我就让爷爷送你出国，毕竟你也成年了。”

    傅锦之猝不及防被她摆了一道，愤怒直冲脑门，扭曲着小脸大骂，“乔以沫，你还真是无耻的可以，明明是你勾搭男人在先，明明是你人品败坏，明明是你抢了别人的男人，你现在倒还理所当然了，你还真是不要脸了，我大哥都不喜欢你，你凭什么这么自以为是？”

    乔以沫眸光轻颤，捏着杯子的手微微收紧，唇上却含着始终未变的笑，隐隐透着厉色，“凭我现在是你大嫂，你大哥喜不喜欢我那是我和他之间的事，你想插手也要问他要不要你插手，惹他生气对你没有好处。”

    “大哥大哥，你除了用我大哥当挡箭牌之外你还能说些别的吗？你是不是以为我不敢到大哥面前揭发你的这幅嘴脸。”傅锦之瞪着她冷笑，身子笔直的站在她面前，有着与傅司年几分相似的眉眼间尽是厌恶。

    乔以沫看着那张脸那个表情，有一刹那的恍惚，如果是傅司年露出这种表情对着自己，她不知道此时是否还能那么镇定。

    转瞬扯了扯唇角，她轻笑，嗓音有些沙哑低冷，“我没有利用你哥，昨晚确实是他送我去的医院，如果你不相信就自己回头问他，你也可以问裴医生。”

    傅锦之像是怒极反笑，双手环在胸前，歪着脑袋，忽然有些得意淡的笑，“我当然知道我大哥昨晚跟谁在一起，想必你自己也看到了，现在有没有觉得自己一直都在自欺欺人？”

    乔以沫眸色极快的闪了一下，随后慢条斯理的将杯子放下，垂着眸子，淡声道：“这是你大哥的事，你想知道我有没有在自欺欺人你可以去问他，他什么性子你不是最了解吗？外面那些女人，即便他中了药都不会碰，何况还是清醒着的。”

    “”

    她这一脸的冷艳嘲弄和淡定，像是激将法一般，彻底刺激到了傅锦之，让她想也没想就脱口大声道：“翎翎姐才不是外面那些女人，她才是哥哥心里喜欢的女人。”

    乔以沫轻轻将受伤的脚放到床上，低着头语气随意的道：“你想刺激我，也不用故意扯出一个女人出来。”

    傅锦之抿唇而笑，唇红脸白的模样，比一般同龄女孩都要灵动娇俏的许多，似乎很想看见她怒发冲冠嫉妒的模样，索性和盘托出，得意道：“本小姐实话和你说吧，我哥以前最喜欢的一个女人，现在回国了，医学心理学双博士学位，长得漂亮有气质，跟你这种只会卖笑的三流艺人相比高出不知道多少档次，我哥又不傻，放着心上人不娶还打算一直留着你？”

    “呵”

    傅锦之话还没说完，就被她一声闷哼发出的低笑打断了。

    乔以沫已经将脚伤的纱布拆开，用酒精将残留的药膏擦去，随手将纱布丢入垃圾桶，熟练的拿出新纱布涂上新药，眸子极其平静，精致的五官接近冷艳，扯了扯唇开口道：“先不说那种聪明高贵的女人屑不屑于给一个已婚男做小三，就从你哥的性子来说，你觉得他有闲心出轨吗？你有时间在这里刺激我，不如去开导开导他，说不定，他明天就能想通跟我提离婚。”

    傅锦之面上的得意和笑容一下全部僵住了。

    乔以沫小手不紧不慢的将药膏敷在脚腕上轻轻缠上纱布，继续淡声淡气的道：“你哥应该也快到了，你去帮我接接他吧。”

    “乔以沫！”傅锦之攥紧了拳头，实在没想到她会如此冷静淡定。

    清新的中药香味弥漫着整个房间，乔以沫将药箱收拾好，终于抬起小脸正眼看她，却是忽然转了一个话题，“时老师之前跟我提起了你。”

    傅锦之眸子一亮，极快的上前一步追问，“他提到我什么了？”

    乔以沫望着眼前女孩眼底的痴迷，轻轻扯动了一下唇角，嗓音温软低慢，“你想让他提到你什么？乖巧懂事讨人喜欢？你知道那是装的，可爱灵动聪慧美丽？你也明白其实是娇蛮跋扈不讲道理。”

    “”

    “你！”傅锦之气的直瞪眼，却又不知道该怎么反驳。

    乔以沫仿佛没有看到她快要喷火的眸子，继续刺激道：“成熟的男人，只会喜欢成熟的女人，对你这种无理取闹的顶多当个孩子看待，只要想想你在你哥面前的存在感多低就该明白了。”

    “”

正文 第八十九章你威胁我？

    第八十九章 你威胁我？

    傅锦之被气得说不出话来，瞪着她捏紧拳头，似乎下一刻就要伸手抽她，呼吸紊乱的警告道：“你要是敢在他面前诋毁我，我一定不会放了你！”

    “诋毁？”乔以沫望着她，红唇勾起，嘲弄一笑，“你的现实情况还需要诋毁吗？你既然觉得我不是什么好人，就该明白，我在他面前说你的实话还是好话全在于你的态度，你还指望一边挑我的事还一边让我帮你忙？”

    “你威胁我？”傅锦之不可思议的看着她，这女人怎么这么恶毒？

    乔以沫眉梢微微挑起，“你觉得它是威胁就是威胁，毕竟在我想到你就糟心的时候实在夸不出什么好词来。”

    “你！”傅锦之指着她气的直喘气。

    “你自己考虑一下吧！”乔以沫不想再搭理她，拄着拐杖起身朝着洗手间走去，边走边丢下话，“你哥该到了，出去迎迎他，有什么想抱怨的都可以跟他说。”

    也不管傅锦之有没有离开，乔以沫艰难的挪进洗手间反手就将门关上，连脸上的妆都顾不上，俯身在水池里不停的用凉水冲着，仿佛只有这样才能将她心里那股接近崩溃的冲动压制下来。

    【我哥以前最喜欢的一个女人，现在回国了，医学心理学双博士学位，长得漂亮有气质，跟你这种只会卖笑的三流艺人相比高出不知道多少档次，我哥又不傻，放着心上人不娶还打算一直留着你？】

    傅锦之的话像是有一串回音在她脑中来回徘徊。

    她刚刚不过是为了套傅锦之的话而刺激她的，果然，昨晚酒吧那个女人就是傅司年口中的翎翎。

    一个干练又不失优雅的女人，原来傅司年喜欢的是这样的。

    是啊，哪个男人不喜欢这种女人呢？有什么值得意外的。

    她突然间想起来男人面对那个女人时的神色和语气，温和疏懒，像是卸了一切疲惫和防范，更不见疏离淡漠。

    这种感觉，像是傅司年对待容风，对待裴谦，和对她是完全不一样的。

    想到某些事而更加确定这种想法，让她那些掩藏在深处的情感破茧而出绞痛着心脏。

    她是不是还要再继续争取一下

    乔以沫伸手关了水阀，重新站起来，望着镜子中没有血色的脸，眼里映着复杂的神情。

    她在镜子前呆立了很久，才伸手拿毛巾擦了擦已经干了的水渍。

    外面忽然传来开门声，她擦脸的动作顿了一下，神色已然恢复正常，只是没有笑容的脸上，清瘦的模样显得更加冷淡了。

    打开门，看着门口站立的峻拔身影，她微怔，面上没什么意外，轻笑，“你来了。”

    傅司年望着门口一手抓着拐杖支撑的女人，俊美的脸尤为面无表情，“你让我过来，是今晚你这场自导自演自编的戏需要我充当什么角色？”

    乔以沫抬眸看他，“我没有编故事，我只是实话实说。至于我为什么突然来这里，还要问你妹妹，若是你希望爷爷能多活几年，最好去提醒一下她不要成天这么折腾。”

    说完，她一瘸一拐的朝着床边走去，身上只穿了一件单薄的白色短袖衬衫露出两只细白手臂，脆弱的仿佛随时可能被折断，两条铅笔腿又直又长，装扮清新脱俗的像个小精灵。

    男人眸光深暗的望着她，喉骨无声滚了滚，嗓音沙哑醇厚的低嘲，“你觉得自己能比她安分多少？”

    乔以沫秀眉一拧，“你明知道真相不”

    “真相重要吗？凑热闹的人有几个会在乎戏子演的内容是什么？”

    “”

    乔以沫抿紧了粉唇，抬眸对上男人暗眸里浅薄的讥诮，像是在看一个跳梁小丑一般。

    她放弃了继续跟他争执，缓缓垂下眸子，低低道：“晚上你去楼上卧室睡吧。”

    男人低眸瞥了一眼她踩在冰凉地板上的白玉小脚，缓缓眯起眼睛，薄唇漾出几分淡凉的笑意，看着她，嗓音微变得喑哑，“又在哪学会了一招勾人的方式？不穿鞋子是等着男人抱吗？”

    “”

    乔以沫低眸看了看自己的脚，脚趾头蜷缩了一下。

    她也才注意到，可能是刚才因为傅锦之的话乱了心神，换好药忘记穿了。

    男人长腿往前走了一步，伸手圈住她的腰将人完整的抱起来放在床上，微微俯身将她圈在两手间的狭小空间，脸上露出一种恍若宠溺的淡笑，嗓音慵懒至极，“不过几天没跟你做，你就这么缺男人？”

    乔以沫脸色一红，但是被气的，她真是低估了这男人的无耻程度。

    床下冷漠，床上禽兽。

    她伸手推他，心里有些紧张，低低咬唇，“我的脚还没好，如果不好好养，以后会留下后遗症影响工作。”

    男人扶正她的小脸，一低头就能闻到她身上的味道，心神渐渐平静下来，勾了勾唇，波澜不惊的道：“有那么多备胎排队等着要养你，还怕找不到工作？”

    “”

    乔以沫脸色蓦地沉了下来，瞪大眼睛不可思议的看着他，咬着牙有些受伤的道：“你非要这么怀疑我吗？”

    她亲眼看见他跟别的女人在一起吃饭暧昧都没问什么，他却尽是用一些莫须有的东西奚落她，她怎么可能不生气。

    男人眯着眼，手指剐蹭着她光滑的脸蛋，浅薄的、温和的笑，“你在外面给我准备了那么多绿帽子，我总得想想将来会带哪一顶。“

    乔以沫心中一痛，一瞬间咬破了唇，血染唇瓣，艳红的霎时勾人。

    傅司年黑眸一深，在她添唇的前一秒直接低头吻了下去。

    乔以沫瞳孔一缩，下意识的就偏开脸拒绝。

    男人眼睛一眯，抬手强硬的将她掰回来加深这个吻。

    鲜红的血被晕染开沾染到两人的唇上，平添了了一丝危险、一丝色—情的味道。

    他技巧纯熟的撬开她的唇瓣，一手捏着她的下巴，一手缓缓向她身下伸去。

    乔以沫尝到一丝腥咸的味道，皱紧了眉头，浓眉的睫毛轻轻颤抖。

正文 第九十章你又惹怒了他一次

    第九十章 你又惹怒了他一次

    男人眼底渐渐染上一丝危险的暗色。

    望着床上女人多了一丝妩媚撩人的脸蛋，眸子转瞬冷了下来。

    片刻，一言不发的转身离去。

    “”

    房间一下静下来，乔以沫平躺在床上，腰间的衣服已经被解开，露出纤细的腰肢，狼狈而又性感。

    她闭上眸子，缓缓抓紧手中的被子，在心里暗暗将自己骂了一通。

    乔以沫，你又惹怒了他一次。

    午夜，江城有名的queen酒吧内，闪烁的灯光下，充斥着一片疯狂与喧嚣，强劲的重金属音乐轰炸着耳膜。

    纷乱的人群中，沙发上坐着三个穿着时尚性感的女人，均是头戴鸭舌帽，只露出一张性感撩人的艳红唇瓣，一手拿着酒杯，一手夹着点燃的烟，身子随着音乐的旋律轻轻摆动。

    旁边一个女人举起手中的酒杯对着中央坐着的女人碰了一下杯子，大声道：“亲爱的，恭喜你。”

    “对对，恭喜你！”右边另一个女人也举杯碰了一下，笑着大声道：“我就说那女人绝对不是你的对手，这么蠢，咱们还没出手，她就自己作死了。”

    中央女子艳红的指甲轻轻弹了弹烟灰，抬起酒杯跟两人轻轻碰了一下，仰头喝下，灯光闪烁间，露出一张娇媚清冷的小脸。

    三人正是晚上出来消遣的佟安晴，眉婉，林星，看着心情似乎都很好。

    眉婉放下酒杯，望着佟安晴道：“听说，新闻爆出那么久，除了那女人出来表个态，陆少这次根本没管她的死活。”

    林星熟练自然的将烟头放在嘴边吸了一口，轻笑，“你当陆少是活菩萨？昨晚的颁奖晚会让他在圈子里丢了多大的脸，估计到现在还生气呢，像她这种不知好歹的女人，陆少直接把她赶走都有可能。”

    随后她忽的一怔，像是想起什么，用胳膊碰了碰旁边心事重重的佟安晴，兴冲冲的道：“亲爱的，要不你现在再加把劲把陆少给追回来吧？他现在对乔以沫肯定失望的很，你现在去安抚他，说不定还能重归于好。”

    “呵”佟安晴放下酒杯，发出一声嗤笑，穿着性感的身子向后一靠，像是迷醉于鸦片的慵懒气息缓缓蔓延开，吐了一口烟圈，柔软沙哑的嗓音悠悠响起，“你们觉得我会稀罕一个陆少？”

    另外两人齐齐怔住。

    眉婉不解，“安晴，陆少在圈子里的地位有多重你不是不知道，跟他在一起，你就完全不用担心任何事了。”

    佟安晴瞥她一眼，淡笑，“一个只会拼爹的纨绔子弟，能有什么出息？陆少终究不是陆总，即使他变成陆总也不会娶我，在这样一个男人身上浪费时间，你说是不是傻？”

    林星顿时皱眉，“那你”

    佟安晴偏了偏脸，懒懒散散的望着对面沉醉跳舞的人群，嗓音里带着一丝看透一切的冷傲，“年轻时，我需要找一个肯为我花钱的二世祖站稳脚步，但在这个娱乐圈里能让你我挥霍的时间也不过是一二十年。盛极必衰，剩下的时间，需要的就是一个可以让人依靠一辈子的人。”

    “安晴，你想结婚了？”林星从她话里似乎听出了这么一个意思。

    “没有哪个女人会愿意单身一辈子，我不过是做个长久的打算。”佟安晴撇唇一笑，缓缓举起指间燃了一半的烟，眼底像是蒙上了一层雾气，让人看不透彻。

    眉婉抬手将耳边的卷发挂到耳后，柔笑，“你怎么知道陆少不是合适的人选？你不是跟他在一起很久了吗？彼此也应该了解一些，他虽然混，但是有钱有颜，以后还要继承他老爸的公司，绝对是个看得见的股。”

    “你哪只眼睛看见我是跟他在一起了？“佟安晴嘲讽的大笑，仰头大口灌了一杯酒，娇喘着讽笑道：“陆子延的女人多到可以从这里排到法国，但唯独没有女朋友，我在他身边待的久一点也不过是因为能让他在床上高兴，你以为这种肉体的关系是喜欢吗？他天生爱玩的性子绝不会为了哪个女人而改变。”

    她当初也不过是看清了这一点，才故意接近他。只有纯粹的肉欲和利益，才能让那种关系变得久一点，当你想要多贪恋一点，便只有离开的下场。

    眉婉眼底划过一丝异色，转瞬消失，问道：“那你是铁了心不再回到他身边？”

    “不会。”

    林星看着她如此决绝肯定的语气，盯着她的脸看了几秒，忽的拧眉，狐疑道：“安晴，你是不是已经找到下一个目标了？”

    闻言，眉婉眸子也一亮，急忙将手里的酒杯放下，抹了一把小嘴看着她。

    同为女人，同时出道，年龄也相当，但佟安晴的手段却远高出她们很多，她们这几年也仅仅混出了个名气而已，与佟安晴这种爆红的小花来说相差太远。

    说不嫉妒那是假的，但能从她身边得到的好处那才是主要的。

    说白了，就是沾光也要沾到她全部的光芒。

    佟安晴没去想两人复杂的心思，漫不经心的喝了一口酒，眼底露出一丝势在必得的光芒，“嗯，我相信，他是那个值得我付出一切也要弄到手的男人。”

    那个任何女人都拒绝不了的男人。

    林星眨眨眼，又给她倒满了一杯酒，拧眉，“可是你怎么知道这个男人没女人没老婆？”

    佟安晴低眸扣了扣艳红的美甲，轻描淡写，“有什么关系，我看上的男人只能是我一个人的。”

    “”

正文 第九十一章危险的男人

    第九十一章 危险的男人

    男人这种东西，还不是谁能抢得到就是谁的？

    眉婉心思深，歪着脑袋靠近她，好奇的打听，“是谁啊？我们认识吗？”

    混居娱乐圈的男人不是男星就是游手好闲的纨绔大少，这两种玩玩都还可以，能让她真正看上眼的必定不是这一类的。

    佟安晴瞥了好奇的两人一眼，遥遥手中的酒杯，也没打算藏着掖着，微微一笑，大红唇瓣缓缓吐出三个字，“傅—司—年。”

    “”

    另外两个女人瞬间瞪大眼睛震惊的看着她。

    的确是个值得让人付出一切也要弄到手的男人，整个江城都找不到第二个。

    有颜有权还有钱，最主要的是为人极为低调，身为F＆J集团总裁，做事雷厉风行沉稳果断，就算不是男人中的极品，也绝对是所有未婚已婚女人的意淫对象。

    最主要的是跟陆少想比，一个极花心，一个极冷淡。

    林星吞了吞口水，有些惊魂甫定的笑笑，“安晴你在开玩笑吗？你说的这个人，江城没有一个女人不想要他的，但真正能见到他的女人都少的可怜，何况靠近了。”

    佟安晴淡淡瞥了两人一眼，眼底夹着似有若无的讥诮，“人是分等级的，即便是上流社会，也是存在阶级的。你说的那是你们，不代表本小姐，这世上就没有钱办不了的事。”

    她当然不是说给那男人钱，但她想见一个人，就一定会见到。

    林星、眉婉脸色微变了一下，昏暗的光线遮掩了几分淡淡的嫉妒。

    好半晌之后，林星重新点了一颗烟，担忧的望着她，“你不觉得这种男人很危险吗？”

    佟安晴漂亮的眸子极快的闪了一下，随之轻笑，“危险的男人才会更懂得怎么保护自己的女人，若是我变成他的女人，他只会更加保护我。”

    眉婉，“可是前段时间，他不是才跟乔以沫传过绯闻吗？”

    再次听到乔以沫三个字，佟安晴俏脸以肉眼可见的速度冷了下来，眯起眼睛嗤笑，“那女人如果真跟他有关系就不会变成今天这种下场了，傅司年动一动手指都能让娱乐圈震三震，何况这种流言蜚语？”

    不管有没有关系，她都不会让乔以沫继续待在这个圈子里。

    “我不管你们用什么办法，告诉认识的人，见到那女人绝对不要客气。”话落，她忽然站起身，下身超短裤，两条白嫩细长的腿踩着恨天高朝着摇摆舞动的人群中走去，

    

    乔以沫在傅家老宅一边养伤一边陪着傅老说话。

    几天下来，基本可以下地走路，让老人担忧的心也放了下来。

    傅锦之没在她身上讨到好处，第二天就开始懒得搭理她每天跑出去很晚才回来，每次回来似乎都极为高兴。

    而很不巧的是，某天晚上回来在大门口和傅司年撞个正着。

    两人同时从车里下来，傅锦之看见他，脸色微变，下意识的就想逃。

    “站住！”傅司年眯了眯眼，面色冷沉淡漠，周身都透着萧冷的气息，“傅锦之，我出钱给你读书，你是把学校当成了旅馆吗？你要是不想念了，趁早给我滚出来也能省两年学费。”

    “”

    傅锦之抱着包裹，俏脸一白，肩膀颤了颤，弱弱的唤道：“哥，我只是想爷爷了，回来看看他而已。”

    男人眼神带着阴阴凉凉的温度，气息变得沉静而又危险，只是语气依旧温淡，“读了这么多年的书也没让你的智商提高多少，倒是玩这些玩的挺溜，看样子宁姨的本事比学校老师都强。”

    傅锦之脸色彻底失去一丝血色，抬眸小心的看着他，极为胆怯，眼睛里沁上一丝雾气，“你别怨我妈，跟她没关系，我就是看不惯乔以沫而已。”

    她说着语气逐渐变得尖酸，抬眸望着男人委屈的控诉道：“谁让她成天在外面惹事？还勾三搭四，若是以后让人知道她是傅太太，咱们家的名声还要不要了？”

    “反正你也不喜欢她，就不能跟她离婚吗？傅家是欠她人情，但这世上有什么是钱换不来的？她想要多少钱给她就是。”

    男人面上始终没什么变化，眼皮遮住眸低的神色，只有两片薄薄的唇微微翘起，有些轻轻的嘲弄，“你又不是她妈，她也成不了你闺女，需要你教她怎么做人？你这脑子连自己的事都理不清还去找她的茬，我跟她离不离婚跟你有多大关系？”

    “那跟翎翎姐也没关系吗？”

    傅司年，“”

    男人眸子一瞬间眯起来，眼神极冷的看着她，“她联系你了？”

    傅锦之的情绪像是一下被刺激出来，有些不受控制，眼里闪烁着泪光，也没注意他的问题，有些激动的质问，“你明知道我跟她的关系，她回来你为什么不告诉我？我一直都以为她死了，原来她还活着。”

    男人英俊的五官渐渐深邃紧绷起来，黑眸如磨砚，眉梢覆着凛冽的寒意，极有磁性的嗓音淡漠的道：“她是死是活，这七年对你来说有影响吗？你是打算以后跟她过？”

    傅锦之用袖子抹了一把眼角的泪水，闷闷道：“让她嫁入傅家，我们就是一家人了，怎么不能一起过？”

    傅司年穿着浅色衬衫，双手顺势插入口袋，样子似乎有些轻松闲事，但又给人一种无形的压力，淡漠的声音隐隐透着一丝警告，“她没兴趣当你奶奶也没兴趣做你伯母，以后少在她面前提起这些事，如果你真的讨厌这里的学校，明年我就把你丢出国。”

    “”

    傅锦之擦脸的动作一顿，忽然想起下午乔以沫说的话，俏脸猛地一变，厉声道：“哥哥，是不是乔以沫那女人要你送我出国的？我就知道那女人不会有好心思，我不会出去的，在她滚出傅家之前，我是不会出去的。”

    被她乱糟糟的叫声震得有些不耐烦，傅司年整个脸都阴沉了下来，抬手一把掐住她的下巴，低下的眼神分明透出了一丝危险，气息冷的吓人，嗓音低沉缓慢，“傅锦之，你这是要惹我生气是吗？你跟她之间的仇与怨，打到天边我都懒得管，只不过你要再将老爷子气到医院，我会打断你的腿把你送到M国让你永远都回不来。”

    男人漆黑的眸子冰冷至极，傅锦之身子狠狠一颤，下巴上的疼痛让她说不出话来，只能吓得连忙点头，“呜呜”

正文 第九十二章祸害

    第九十二章 祸害

    傅司年沉着脸松开手，看也没看她一眼，转身走入宅子。

    傅锦之站在原地还没缓过劲来，身上冒着冷汗，小脸冷白，神色惊恐的看着男人离开的背影。

    大哥刚刚好吓人！

    不对，他平时根本就懒得管她，即便看见她也懒得说上一句，今天怎么会突然跟她说那么多话？

    她眸子忽然眯起来，蹙紧眉头沉思。

    一定是乔以沫那女人又跟他说了什么。

    果然，那女人在傅家就是个祸害，现在连哥哥都向着她了。

    又过了几天，医院里，乔以沫在医院里复查，确定完全恢复才放下心。

    她是一个人来的，出了骨科，顺路又去了一趟裴谦的办公室。

    正在给病人看病的裴谦看到她出现在门口也没多搭理，但她也没走，站在那里等了一会。

    “陈先生，先去隔壁做个心电图，测一下心率看看。”

    “嗯，好的，谢谢裴医生。”

    病人离开后，男人将笔帽盖上，看了她一眼，用下巴指了指对面的椅子，玩味一笑，“你总是这样跑来找我，不明事情的还以为你是我女人呢。到时候傅司年再给我找不痛快，那我得多冤枉？”

    “”

    乔以沫坐下，有些尴尬的捏了捏袖子把手交叠放在腿上，淡淡道：“裴医生说笑了，他才不会在乎。”

    裴谦闻言乍然挑眉，看着一派清闲，要笑不笑的，“难不成你在他身边受的冷落还打算从我这里寻找安慰？我这人虽然看着比他温柔比他亲切，但就是个中央大空调，只要犯不着我的利益，我对谁都这样的。你要是真的很喜欢我，也无妨。”

    乔以沫，“”

    她嘴角不由自主的抽搐了一下，表情都有些怪异，“裴医生，你想多了，我只是想问一些有关司年的事情而已。”

    裴谦神色没什么意外，白色大褂衬的他英俊的面上的笑容更加和煦温柔，他身子向后靠了靠，看着她，“你这是打算把我当你的间谍了？虽然我没兴趣管你俩的破事，但我也没想过要出卖兄弟，再说了，他又不是小孩，不是出门什么事都向我报告。”

    乔以沫寡白的小脸有些冷艳的精致，但唯独没什么生气，整个人都有些萎蔫。

    过了好一会，她才出声道：“我想知道那个他和那个女人的的事。”

    这是她考虑了很久的，她本不想太过于纠结他的过去，但终究是忍不住，毕竟那是真实存在他们之间的。

    她爱他，怎么甘心什么都做不了，每天眼睁睁看着他心里想着别的女人。

    裴谦顿时笑了，“这事应该他亲自跟你说。”

    “他不告诉我。”乔以沫有些失落的垂眸，“所以我才过来找你的。”

    裴谦觉得有些意思，轻轻笑出声，目光懒散平静的望着对面的女人道：“我就算知道再多那也是以一个外人的角度，谁知道他们两个关上门又做过什么事。”

    “”

    乔以沫手指微微蜷缩了一下，面上扯出的笑容有些难看，“事无巨细，裴医生把你知道的都告诉我就行。”

    裴谦掀了掀眼皮，站起身，直言，“笑不出来就别笑了，破坏了这张脸蛋，我看着都没心情说。”

    倒了一杯清水放在她面前，他又重新坐下。

    云淡风轻的开口道：“你要是真打算跟她比较，那就真的没得比，她太优秀，除了没你那么一双全乎的父母家庭，除了没你长得好看，论学历、智商、情商都能将你碾压成沫，最能气死你的是她还是那家伙的初恋。”

    “”

    乔以沫静静的垂眸听着。

    “这种狗血又老套的情节出现在他身上，还真是有意思。”裴谦懒洋洋的笑了笑，完全看不出为自家兄弟担忧，反而有几分幸灾乐祸的味道，“七年前喜欢的小白花变成如今娇艳性感的玫瑰，只要那男人脑子身体没问题都不会看上你。”

    “”

    乔以沫忍不住抬眸，粉色唇瓣轻轻扯动了一下，嗓音柔软而冷静，“裴医生，我只是想知道他们俩过去的事，你有必要这样句句带刺的打击我吗？”

    裴谦失笑，摊摊手，“我只是想让你明白的透彻一些，即便他看不上你，你也不用又哭又闹。”

    “我明白的还不够透彻吗？”乔以沫动了动唇，似乎在笑担忧完全看不出轻松的神色，她说完，又紧跟着抬眸看她，“你跟容风都与她关系挺好的吧？”

    裴谦喝了一口水，眸子动了动，摸着下巴颇为玩味的笑道：“我该怎么理解你这个挺好，那家伙什么德行你又不是不知道，他看上的东西有谁能靠的近分毫。你们这个狗血三角恋，我和容风看戏都来不及可没时间插手。再说了，蓝翎哦不，现在叫顾遥，她联系你了吗？”

    “没有。”

    乔以沫低头，看着自己的手指，纤细白皙，很漂亮，但也很干净，干净的连个婚戒都没有。

    唯一的一对婚戒也都被各自藏得很深，她不敢带，傅司年更没带过。

    现在想一想也挺讽刺的。

    原来她叫蓝翎翎翎。

    “噗！”裴谦喝到嘴里的水差点呛如喉管，有些意外的看着她，半晌，笑意更深了，“这就更有意思了，你这是打算主动出击斗小三？”

    乔以沫低头把玩着自己的手指，良久后，淡淡笑了，“如果她真像你说的那么优秀，应该是不屑于给别人当小三的吧？”

    “她都没把你放在眼里还用得着当小三吗？做你的位置除了要过傅老爷子那一关，能有多难？”

    “”

    乔以沫这下彻底安静了。

    

    从医院出来后，乔以沫并没坐车，像是漫无目的的顺着路边的人行道挪动着小步子。

    消瘦单薄的身子只穿了一件黑色长袖连衣裙，平底鞋，披肩长发扎的很低，脑袋上顶了一个鸭舌帽，比平日里多戴了一副黑框眼镜作为掩饰，白的亮眼的肌肤在群人中极为显眼，像个刚毕业的大学生。

    低垂着头走着，脑袋里一直思考着与裴谦的对话，好几次差点撞到路边的灯杆上，神色明显不在状态。

正文 第九十三章白莲花

    第九十三章 白莲花

    几分钟后，她走近路边的一家小餐馆，正要坐下，就听到旁边故意压低的讨论声，“哎，你们看，她，她不就是那个明星乔以沫吗？”

    “就是她啊？照片和本人差的不多，还挺漂亮，只是可惜了，人品差的不少。”

    “听说她最近不仅和我男神时安搞暧昧，还和盛天的陆少走的很近，妈的，这女人明显就是朵白莲花。”

    “半是光影不是已经出来承认打人的是她吗？我现在最好奇的就是个网红作家到底长什么样子，她的书我可是每本都买了。”

    “”

    乔以沫微微僵住了。

    服务员走过来，恭敬的询问，“小姐，请问你需要点些什么。”

    乔以沫猛地回神，忙伸手推了推眼镜，神色微慌，尴尬的道：“抱歉，我不吃了。”

    说着，压低了一下帽子，急冲冲的抬步就离开了。

    她真没想到会被认出来。

    娱乐圈的新闻每天都在翻新，但几天过去，她那件事的热度依旧还没过去，网上的文章能挂的还在挂着，陆子延不出面，公司也不管，媒体自然是肆无忌惮。

    萧筱还在为那件事忙活着，她自己现在又变成闲人了。

    走上一座天桥，乔以沫忽然觉得很累，沉重的石头压在心上，让她有点喘不过气来。

    片刻，她忽然停住，慢慢蹲下来，有些茫然的看着下方串流不停的车子。

    而就在不远处桥的另一端，站在一个身影，目光直直的朝着她的方向看过来。

    尽管她蹲在恨不得把自己蜷成一个球，但他还是一眼就认出了她。

    他在原地站了一会，还是走了过去，在她身边一指远的位置停下，喉结滚了滚，“乔以沫。”

    女人怔住了一瞬，小小的脑袋极快的转过来，仰头看去，小脸露出震惊，“时老师？”

    她站起来，但蹲的太久，脑袋有些晕，身体直接向一旁歪倒。

    她下意识的双手扶住栏杆，但男人手疾眼快的也扶住了她的肩膀。

    乔以沫察觉到，很快从他怀中退了出来，依旧带着惊讶的问道：“时老师怎么会在这？”

    世界何时变得那么小了？她以前每天在横店跑都没遇到几个大神，如今倒是能时不时的在外面偶遇，真是讽刺啊。

    时安一身休闲装扮，只戴了一副墨镜，并没有想要刻意掩饰什么。

    天桥上人不多，他随手摘下墨镜，面上没什么波澜，收回手自然的扶在栏杆上，只是双眸深深注视着她，“我说我恰好路过，你相信吗？”

    “那真是好巧。”乔以沫没什么情绪的扯了扯唇角，随后视线移到桥下马路上，视野空旷，淡淡道：“每次窘境之后的模样都被前辈你看到，真的是挺丢人的。”

    时安闻言，顿时轻笑出声，迷人的俊脸温暖、安静，像是一曲轻缓的钢琴曲，“你这话是想告诉我，如果我刚刚不出现在这里你就打算跳下去？”

    “”

    乔以沫一怔，转眸看他，摇摇头苦笑，“还没到这一步吧？我只是走累了，蹲下来休息一会。”

    就算再绝望和焦灼她也不会选择走这一步。

    时安抬手拍了拍她的肩膀，温和的笑容很治愈，“既然没想过，那说明事情还没那么糟糕，不过是被人误解而已，看的开了自然就没事了。＇

    乔以沫烦扰的并非这一件事，但她也没多解释，唇上牵出很牵强的弧度，“我没事，事情都过去那么多天了，如果我真的在意，抑郁症都可能引发了。”

    “你现在的脸色可不就像是一只在草原上迷路的藏羚羊？既然如此，你为什么不再去找陆子延？”

    乔以沫眨眨眼，轻笑，“等他气消了。”

    “”

    时安叹了一口气，看了看四周，视线再转到她脸上，朗声笑道：“你哪只眼睛看见他生气了？那种每天贱的想让人抽的人，你以为他会为了你这点小事让自己不快？”

    “”

    乔以沫呆了呆，清澈的眸子一动不动的看着他，配上那副黑框眼镜，看起来更加呆萌可爱，“可是他给我打电话的时候气的似乎不轻。”

    男人望着那张小脸，心中微微一动，双手环在胸前，勾唇玩笑，“头一次在晚会上被女伴甩下，还不允许他生气了？”

    乔以沫眉心跳了一下，有些无语，“他难道就没被女人拒绝过？”

    他这种花心大少应该还不至于到人见人爱的那种地步吧？难道那些没脑子的女人都被他遇见了？

    时安掀起眼皮，“你听说他主动追过哪个女人吗？”

    “”

    也对，他向来只喜欢主动的女人，自然就不存在被拒绝的事。

    静了片刻，时安又出声，“天这么热，要不我请你去喝杯咖啡吧。”

    乔以沫怔然的抬眸看他，顿时摇头，“谢谢前辈，但如今，我是危险品，你也是危险品，两个危险品放在一起会炸的。”

    她可不想再被媒体拍到了。

    何况，她也不是无知少女，她不会相信一个男人可以平白无故的对一个女人好。

    但是要说喜欢看着也不像。

    时安被她这比喻弄的哑然失笑，呼出一口气，轻快的道：“那好吧，改天有机会，我再请你了。”

    “好的。”

    男人深深看了她一眼，墨色眸子看着平静无奇，随后重新戴上墨镜，淡淡道：“那我先走了，你也早点回去吧。”

    “嗯，前辈慢走。”

    时安走后，她也没多停留就离开了。

    下午三点左右，乔母在家看着电视，听到敲门声，打开门，愣了一下，随即又惊又喜的道：“沫沫，你怎么突然回来了？”

    “当然是想您了啊。”她咧嘴露出一个大大的笑容，完全看不出半丝伤神。

    “你就得了吧！”乔母翻了她一个白眼，明显不信，但脸上的又抑制不住的露出宠溺的笑容，“快快，先进来！”

    走到屋里，将帽子眼镜摘掉，倒了一杯水喝了一口，轻轻平息了一下气息，开口问道：“你和爸最近都没事吧？家里有没有来什么奇怪的人？”

正文 第九十四章一个人烦心就行了

    第九十四章 一个人烦心就行了

    乔母把家里能吃的水果零食全部拿出来放到桌上，才变了变脸色，凝重的看着她，指责道：“你还敢提，出了那么大的事，你怎么也不跟我和你爸说一下，害得我这几天提心吊胆又不敢给你打电话，生怕你有压力。”

    乔以沫放下杯子，笑眯眯的抱住她的胳膊，低软的声音带着几分撒娇的味道：“我跟您们说了又有什么用？一个人烦心就行了，干嘛还要再加两个？”

    乔母顿时瞪着她，嗔了一句，“你一点消息都没有，我和你爸岂不是更担心？”

    乔以沫心虚的摸了摸鼻子，随手讪讪一笑，挽着她的胳膊做到沙发上，“好了，您别担心了，现在不是已经过去了吗？”

    “哪里过去了？”乔母说着，拿出手机就要翻给她看。

    乔以沫忙压下她的手臂，娇憨一笑，“妈，我想吃你做的红烧肉了，要不您现在去准备准备，等爸下班回来正好开饭。”

    “现在才几点？做晚饭还早着吧？”乔母扭头就去看钟表。

    乔以沫翘着红唇，可怜巴巴的催促，“不早了，我中午都没吃呢，现在快饿死了。”

    “又不好好吃饭，你是想气死我吗？这脸蛋上瘦的一点肉都没有。”乔母抬手捏了捏她的脸蛋，有些生气，随即松开手，无奈中夹着一丝溺宠的道：“你先吃点水果垫垫，妈先去就去做。”

    乔以沫点头，面上的笑容甜美乖巧，“嗯，我等着。”

    等到乔母转身去了厨房，她面上的笑容才缓缓凝住，神色变得有些复杂。

    爸妈就她一个女儿，从小到大没让她受过一丝委屈，如今，她也不能总是让他们提心吊胆的为她担忧。

    在客厅坐了半晌，她起身回了卧室，用手机给陆子延打了一个电话过去。

    电话很快通了，但只有一片很乱的吵闹声，过了好一会，才传出陆子延一如往日的懒散调子，“主动给本少打电话，真是难得。是不是等不及了？”

    乔以沫站在卧室窗口，小手摸着紫色窗帘想起下午时安跟她说的话，淡声询问，“这么多天，不知道陆少的气消了没？”

    “得了，别用这种阴阳怪气的语气跟我说话，你若是真的在乎我有没有生气，早该把自己整个人送到本少面前赔罪了。”陆子延凉凉的嘲讽。

    “你忘了我脚受伤了，刚恢复。”

    “”陆子延抿唇，懒得跟她较这个劲，有些不耐烦得道：“那你现在给本少打电话做什么？”

    乔以沫动了动唇，显得几分漫不经心，“赔罪！”

    “呵”陆子延轻笑了一声，好听的声音微微染上一丝蛊惑和轻浮，“本少只接受陪吃陪喝陪睡。”

    “”

    沉默了几秒，乔以沫极为平静的道：“那种事情做多了会早衰，陆少长得这么好看，应该不想看到自己还不到四十岁就秃顶吧？想一想古代那些拥有后宫佳丽三千的皇帝为什么那么短命陆少就该明白了。”

    “”

    此时那边的陆子延握着手机，眉梢狠狠跳动了几下。

    随后，轻佻一笑，“若是本少打算弃弱水三千，只取你这一瓢呢？”

    乔以沫轻笑，“抱歉，我也是弱水三千中的一个，配不上你这一瓢。”

    “那本少就换个大一点的瓢。”

    “”

    乔以沫抿了抿唇，不再理会他的调戏，淡声道：“公司若是还打算继续用我，我明天就可以工作了，若是你没那个打算，我明天就准备解约合同。”

    陆子延俊眉一挑，“找你那位远方哥哥跟我打官司？”

    乔以沫回答的云淡风轻，“看情况，如果好聚好散，我什么也不打算做，如果你不放我走，那我只有找他了。”

    陆子延低低笑了一声，语气带着莫名的意味，“你怎么确定他一定会帮你？像他那种级别的律师，收费可是很高的，你能付得起吗？”

    “付不起！”乔以沫实话实说，望着窗外的天空，整个人都显得很平静，“所以我才打电话给你，再确定一下事情还有没有回转的余地。“

    陆子延像是听到了什么笑话，边笑边饶有兴趣的奚落道：“本少是该说你自信过度还是脸皮够厚？你凭什么以为什么都不付出就让本少一次一次的给你机会？像你这种入了青楼还想立贞节牌坊的女人，就是再给你一百次机会，你也能把它搞砸。“

    “”

    乔以沫掌心向后拂了拂额前的头发，面上看不出什么情绪，“你对我没自信对自己也没自信吗？我现在只想安心拍戏，不想折腾出那么多事。”

    虽然语气依旧平淡，但手机那边的陆子延还是听出了一丝什么端倪，随后轻轻一笑，“傅司年心里的白月光回来了让你最近过很糟心？”

    “”

    乔以沫神色微僵，嗓音没有变化，“我跟你之间的事你扯他做什么？”

    陆子延玩味一笑，“谁让你总是用一副死了半截的语气跟我说话？你不用说本少也能猜到，何况那天在酒吧的完整视频本少可是看过了。”

    “”

    乔以沫脸色一白，“你怎么会看到？”

    莫楠不是跟她说全部被永久删除了吗？

    对她极其疑惑的语气有些不满，陆子延口气变得幽凉，“你不会以为整个江城就只有傅司年和容风有这种能力吧？本少是死的吗？”

    乔以沫张着嘴，喉咙里却始终没发出声音。

    她不知道该解释什么，或者说这个陆子延比她想的还要深沉，她的那些辩解在他那里可能只是个笑话根本不值得相信。

    僵硬了片刻，她伸手拉开窗户，任风吹拂着脸，低沉的声音有种默认他猜测的味道，“你想怎么样？”

    那个完整的视频，可能不止有傅司年蓝翎，后面部分连莫楠的脸也全部暴露了出来。

    “当然是想帮你！”陆子延的声音里的笑意变得浓郁了，“一个长得没你漂亮，心思没你干净，任何地方都比不上你的女人，也值得你那么黯然伤神失魂落魄的？还真是让我失望。”

    “”

正文 第九十五章勾人的红玫瑰

    第九十五章 勾人的红玫瑰

    乔以沫一愣，有些蒙圈，他说的是蓝翎？

    怎么跟裴谦完全不同的说法？

    “你这安慰的也太虚伪了，你知道那女人是谁吗？”

    陆子延醇厚散漫的嗓音里缠绕着似笑非笑的嘲弄，“不就是一个渡了金的美女海归？你以为傅司年是个看中内涵的人？像他那种身份的，有几个不是沉迷于身体欲望和视觉享受的？白月光只适合挂在天上，他这种俗人会比较喜欢你这种勾人的红玫瑰。”

    “”

    乔以沫听着他的话，感觉全身的鸡皮疙瘩都立了起来，忍不住吐糟，“你不去当狗仔真的是可惜了，黑的都能让你说成白的，而且，你说的这些都是在说你自己吧？再多的白月光红玫瑰到了你身边也不出两日就变成饭粒和蚊子血，有什么好值得炫耀的。”

    懒得继续听他废话，没再说几分钟，她就挂了电话。

    此时手机那边的陆子延看了一眼屏幕随手将手机丢下，望着周围喝酒唱歌的哥们，摇摇头，勾唇嗤笑了一声，“真是个蠢萌的女人。”

    “你还真打算这么一直晾着她？”旁边一道干净的男人的声音插进来。

    陆子延勾着酒杯喝了一口酒，瞥了一眼身边的男人，徐徐淡笑，“我如果一直晾着她，你是不是要打算出手英雄救美了？”

    毫不理会他促狭的眼神，时安低垂着眉眼，边看手机边随口道：“这么好的条件，如果你不想要，我就把她弄到我工作室去，正好我最近也在物色新人。”

    陆子延目光望着前方，缓缓眯起眼睛，唇畔掠起的弧度要笑不笑的，“你是想把她弄到工作室还是弄到床上，这个我暂且不管，我只是好奇傅司年会怎么做”

    这么狗血的三角恋出现在他身上，他还真是好奇他该怎么处理的。

    

    那次打过电话之后，没过几天，乔以沫就接到了萧筱的通知，去一个剧组试镜，角色要通过试镜才能决定。

    用了一上午时间，最终确定出演女二一角。

    这也算是乔以沫出道以来第一次出演这么重要的角色，一时有些紧张和隐隐的兴奋。

    从剧组出来，萧筱立即笑眯眯道：“宝贝儿，恭喜你，要不要找个地方庆祝一下？”

    经历了那么久的困境，乔以沫心情也难得好，想了想，轻笑，“就我们两个人有什么好庆祝的，不过，你这么些天真的是挺辛苦的，我请你吃饭吧。”

    “请我吃饭？”萧筱斜睨了她一眼，撇嘴凉凉一哼，“你的确是该请我吃饭，这么多天跑来跑去可把我累死了，好在没有白累。”

    乔以沫秒变小丫鬟，殷勤献媚的笑：“对对，作为我的大恩人，您想好去哪吃了吗？”

    “好不容易吃你一顿，当然是要最好的，本宫要摆驾“镜湖秋月”。”

    “”

    乔以沫眸子微微瞪大了一分，呆呆的望着她，“你确定？”

    镜湖秋月，江城唯一的一家七星级酒店，一顿简单的饭菜都顶普通人几个月的工资，这成精的萧姐果然是会狮子大开口。

    “不是你说的吗？”萧筱瞥了她一眼，带着怀疑。

    乔以沫狠狠咽了一口水，“好吧，不过，就咱们俩去那里有点浪费了，我叫上楠楠一起。”

    本来距离就远，谁曾想车子在半路还抛锚了，等两人到达酒店，天色已经完全黑了下来，莫楠也早已等候多时。

    “你们真是太晚了。”

    乔以沫拧了拧眉，“抱歉，车子路上坏了。”

    莫楠摇头，指了指腕表，“我的意思是，这么晚了，肯定回不去了，今晚就只能在这里住下了，好在酒店还有空的房间，我几分钟前开了一个大套间。”

    乔以沫，“”

    萧筱却是眼睛一亮，立即仰头哈哈大笑，抬手就抹了抹莫楠的脸蛋，笑道：“楠楠和我真是心有灵犀，我刚刚还想提呢，反正这里也算度假酒店，就当是来这里放松一天了，我先进去了。”

    说着，她从后备箱提出背包，抬步就想着酒店走了进去。

    乔以沫还站在原地盘算着一晚上的花费多少，身上带的钱够不够。

    莫楠用手肘碰了一下她，笑道：“今天是为你庆祝，我请的客。”

    乔以沫一愣，“这你也要跟我抢？你那点稿费够折腾这一夜的吗？”

    “但是比你要凑合吧？”莫楠掀开眼皮看了她一眼。

    她知道乔以沫从没用过傅家给的一分钱，用的全部是一点一点积攒的片酬，近来，她被雪藏近两个月，手里还能余钱估计也用的差不多了。

    乔以沫无言以对，俏脸上露出一丝窘迫，好一会，才叹了一口气道：“记着，下次我一定请你。”

    “我记着你要养我呢。”莫楠勾唇暧昧的笑了笑，随后拉着她的手就要走进酒店。

    乔以沫停顿了一下，对她道：“你先进去吧，我在门口给家里打个电话。”

    晚上不能回去，她总得要通知一下。

    莫楠表示了然，点点头，先走了进去。

    乔以沫静默了几秒，拿出手机走到酒店门口的喷泉边上，拨了傅司年的电话。

    那边响了几秒，传来男人低沉磁性的声音，“有事？”

    乔以沫垂下眼睛，似乎怔愣了几秒，才出声道：“我今晚不回碧水云居了。”

    “你想一直待在外面我也没问题。”男人没有任何情绪的声音沉沉静静的，波澜不惊。

    “”

    乔以沫蓦地就咬住了下唇，捏紧了手机才沉下气，心平气和的道：“我知道了，你早点睡。”

    “嗯。”

    那边率先切断了通话，乔以沫还维持着手机放在耳边的姿势，过了几秒，才缓过神，神色略显自嘲的收起手机。

    明知道是这个结果，她还打这个电话，简直是自取其辱。

    恢复了一下心情才回去酒店。

    只是她没发现，在她进入酒店后不久就有一辆有些熟悉的黑色世爵缓缓停在了门口。

    

    晚饭之后，三人又去三楼做了个SPA，就在乔以沫躺在床上昏昏欲睡的时候，旁边的莫楠忽然拍了拍她的肩膀。

    乔以沫一怔，缓缓睁开眸子，有些迷蒙的看着她，“怎么了？”

    莫楠没说话，面无表情，只是将手里的手机递给了她。

正文 第九十六章我希望你能来

    第九十六章 我希望你能来

    “什么？”

    乔以沫眨眨眼，伸手接过手机，一边轻拍着脸上的面膜一边低头看向手机屏幕。

    一条短信，未设备注的陌生号码。

    只是当她看清短信时眸光明显变了变。

    【楠楠，我是宁宇泽，很久没联系了，不知道你这几年过得怎么样，我有好多话想对你说，也想对你解释当年的误会，28号，是我的订婚礼，海滨花园，我希望你能来，也希望你能认真听我解释一次。】

    静了半晌，她缓缓转过脸看她，眼神露出一丝复杂，嗓音轻慢，“你怎么想的？”

    她也没想到，莫楠没联系宁学长，他倒是自己找上门来了。

    而且还是邀请她参加自己的订婚典礼，这什么意思？

    他若想解释，找什么时间不可以，偏偏要在婚礼上，如果不是清楚当初是宁学长先放弃了莫楠，她一定会以为他是想故意羞辱她。

    “没怎么想，我不会去的。”莫楠表情有些木然，但似乎也没怎么思考就回答了看。

    乔以沫微微拧眉深思了几秒，又转回视线看了一眼短信，疑惑道：“你们俩之间是不是真的有什么误会？”

    当年莫楠大一，宁宇泽大四，两人虽然只在一起两年，但作为旁观者，她也觉得宁学长并非没有付出真心，这其中到底有没有隐匿的误会，她并不清楚。

    莫楠翻了个身子，小手交叠枕在下巴上，淡声淡气的道：“五年了，连感情都能冲淡，又何况误会？我只是不明白，他消失了五年，为何会突然再次提起。”

    他还爱着她吗？

    不见得，不然当初也不会走的那么绝然，连个招呼也没打。

    她本以为那种豪门出身的人会有什么隐情，还傻傻的留在这个城市等了几年。

    只是当她彻底死心后，工作也稳定下来了，便没再离开。

    乔以沫放下手机，沉思着道：“可能是马上要订婚了，觉得当年有愧于你，良心不安吧。”

    “”

    莫楠顿时丢过去一个白眼，嘲讽道：“你以为男人都是个好东西？我这边情窦初开坦诚相待，他那边可能只是逢场作戏花言巧语，即便他不是像陆子延那种臭名远扬的花心，但玩玩一个小女生的感情不是信手拈来？他怎么可能会良心不安。”

    乔以沫沉默了，好一会，看向她，迟疑道：“他是宁家二少，也有可能身不由己呢？”

    门第思想在豪门中根深蒂固，莫楠的身份可能根本入不了宁家的眼。

    看看她如今在傅家的处境就知道了，虽然傅老喜欢她，但那些喜欢也有一大部分都是来源于她救过他，傅锦之不喜欢她，宁美丽针对她，就连傅司年对她也是不冷不热的，唯一幸运的可能就是她是和傅司年独居在外，不用经常看一些人的脸色。

    “心都不由己，身又如何由己，如果傅司年真的出轨，你是不是觉得他也是身不由己？”毕竟他现在还没爱上她，心里的白月光就回来了。

    “”

    乔以沫再次沉默了，几次张嘴都不知道该说什么，傅司年若是真的和蓝翎在一起了，她会怪他吗？

    心里多少还是有些不甘的吧？

    “这么说，你是真不打算理会他了？”过了好一会，她才又问道：“他既然能找到你的号码，定然是已经知道了你在哪里，你不怕他亲自跑过来找你？”

    莫楠眉眼一紧，神色极细的变化了一些，语气却依旧是轻描淡写，“来就来呗，反正我是身正不怕影子斜，跟个分了五年的前男友装什么矫情。”

    乔以沫抿紧唇瓣，不再多言。

    莫楠对感情的处理向来比她果断干净，即便心里存留念想，面上也绝对不会露出一丝留恋。

    没多久，三人从水疗房回到套房，从唱歌到打游戏，一直嗨到夜里十二点。

    萧筱累的躺在沙发上就睡着了，莫楠在期间喝了几杯酒，迷迷糊糊的抱着乔以沫傻笑了一会也睡了过去。

    望着地上的一片狼藉，零食和酒瓶东倒西歪，乔以沫吸了一口气，无奈摇摇头。

    明明是来为她庆祝的，这两个女人倒是比她还疯。

    费劲力气把她们搬到床上盖好被子，乔以沫却是一点困意也没有，尽管身体很疲惫，脑子却精神的很，像是在极度熬夜的情况下喝咖啡，明明身体已经到极限，神经却还被某种事情刺激着。

    有些烦躁，她随手披了一件外套，起身出了房间。

    酒店下面有一处水池，各种灯饰的照耀下美轮美奂，加上漆黑的夜空衬的几分静谧幽凉。

    她真没想到只是出来散个步，也能碰到打野战的。

    怕被发现，她裹紧了一下外套，转身急匆匆的就要走。

    但是她忽略了脚下穿的是拖鞋，由于太快，一个没注意踢倒了旁边的竖着的装饰灯架。

    金属制品砸在琉璃地板上，一阵极其刺耳的声音瞬间传遍开来。

    乔以沫神经一个痉挛，吓得血液凝固，想死的心都有了。

    几秒后传来一道质问，“服务员吗？”

    乔以沫脸色一阵尴尬，还没张口回应，就见到不远处草坪上快步走出两个身影。

    借着灯光，女人衣衫凌乱，男人一身短袖夏装，还算整齐，只是额上汗液反射的光比旁边女人的脸都白。

    乔以沫很快将视线移开，僵硬的站在原地，刚要出声道歉，那男人看清她的脸却是忽然淫邪一笑，还未散去的沙哑嗓音透着几分情欲的味道，“美女，这么晚出来偷听，不会是因为寂寞空虚冷吧？想加入进来吗？”

    乔以沫，“”

    “乔以沫？怎么是你！”男人旁边的女人忽然出声，沉沉的嗓音中透出几分惊讶和恐惧。

    “”

正文 第九十七章这时候也能认识熟人？

    第九十七章 这时候也能认识熟人？

    这种时候也能认识熟人？

    乔以沫眉梢急不可察的跳了一下，微微偏头，借着泛黄的灯光才看清女人的脸。

    有些熟悉，但又一时想不起来。

    视线在她面上盯着看了一会，直到女人额上的汗都冷了，她才疑惑的询问，“你是林星林老师？”

    “呵，原来是你粉丝啊？”旁边男人的笑意更浓了，一张大众脸上淫邪神色完全没有掩饰，摸着下巴，眸子盯着乔以沫单薄的身子如狼似虎。“看来你也是一个人出来，怎么样，给你一次和偶像亲密接触的机会。本少不会亏待你们的。”

    乔以沫，“”

    这男人还有3—p的癖好？竟然比陆子延还变态。

    林星整张脸都白了，眼神惊恐的看了一眼乔以沫，随后极快的抓住男人的手臂，“明晨你要做什么，她不是我的粉丝，她也是艺人。”

    这男人是有老婆的，乔以沫要是把刚才的事情说了出去，那她如今的一切都将会毁了。

    “艺人？”男人微微挑眉又打量了一眼乔以沫，唇角的笑容更加邪肆，只不过配上那张普通的脸，完全没有帅气反倒衬出了几分猥琐。

    “看样子也是个十八线小艺人，那就更好办了，过来伺候伺候本少爷，大把的机会都在等着你。”

    这张巴掌大的小脸，光是看着，都让他有些把持不住了。

    林星脸色更难看了，攥紧了手指，极快的在脑中想着办法。

    她绝不能就让乔以沫这么离开了。

    乔以沫看着这一男一女，刚开始她还以为是一对很恩爱的情侣，被自己打扰了她还觉得愧疚，现在看着只觉得恶心，心里面上反倒是平静了不少。

    怕自己再待下去会吐出来，她淡声开口，“抱歉，打扰到你们了，我这就走，你们继续。”

    荧幕上的林星是个温婉知性的女人，相比佟安晴和眉婉，她倒是以低调不炒作的形象更加受观众喜爱。

    虽然她明白这其中还是有几分炒作，却没想到反差会那么大。

    乔以沫转身就要走。

    林星面上一变，急忙开口喊道：“乔以沫，等等。”

    乔以沫脚下一顿，回头看了她一眼，似乎想起什么，淡笑，“林前辈，你放心，今晚我就当做什么都没看见。”

    她现在都自身难保了，哪还有心思去管别人的闲事。

    简单的一句话，听在林星耳里却是充满嘲笑和讽刺，还夹着鄙夷和轻视。

    她费劲心思建立的完美形象怎么能让这个女人给毁了。

    面上露出一丝尴尬，她走几步上前，正想要示好的握住乔以沫的手，却被对方不动声色的避开，心里的羞辱感顿时又增加了几分。

    面上维持着僵硬的笑，“我不是这个意思，只是想说酒店太大，你一个人出来可能会迷路，我对这里熟悉，不如我送你回去吧。”

    乔以沫感受到她刻意伪装出来的温柔，心里嘲了嘲，淡笑着摇了摇头，“不用了，我认识路，经纪人还在里面等着我呢。”

    经纪人三个字，让林星神色彻底一变。

    艺人可能还不想多事，但作为深知娱乐圈水火的经纪人才是最可怕的存在，为了自家艺人，可以用各种手段掰倒其他女艺人。

    “星儿，能在这里遇见你的朋友，也算是一种缘分，不如去前面吃点宵夜吧？我请客，大家也认识一下。”男人察觉出林星的意图，轻笑着，眼神却一刻也没离开过乔以沫的身上。

    乔以沫被他眼神侵略的很不舒服，拧了拧眉，不想再继续纠缠，索性直言，“这位先生误会了，我跟林前辈不是什么朋友，我不过是出来散步打扰了二位的雅兴，很晚了，我也要回去睡了，抱歉。”

    也没看两人的脸色，乔以沫裹紧了身上的外套，抬步匆匆离去。

    她没带手机出来，生怕林星和那男人突然追上来胁迫，心底生出几分后怕，离开水池边后走的更加急快了，以至于进入电梯没刹住一头扎入了一个人的怀中。

    她惊了一下，一秒没用就退了出来，低着头忙道歉，“对不起对不起”

    一道男人的幽凉哂笑从头顶传来，“乔以沫，你所谓的不回家，就是在这里对着男人投怀送抱？”

    “”

    女人身子一怔，抬眸看着男人，瞳孔顿时极快的缩了一下，磕磕巴巴，“傅，傅”

    他怎么在这里？

    说话间，到达四楼的电梯门打开，乔以沫瞥了一眼旁边的按钮。

    他也住在四楼？

    男人没动，也没要出去的样子，乔以沫僵了僵，更是不敢动，硬着头皮问，“你是一个人来这里住宿？”

    镜湖秋月虽然距离碧水云居挺远，但他也不像是刚刚到这里，为什么不回去？

    还是说，他今晚就没打算回去？

    男人盯着她略显慌乱的神色，撩唇低沉淡笑，“你都能来这里碰瓷，我为什么不能来这里被碰瓷？”

    眉头轻轻皱了一下，他伸手抬起她的下颚，似笑非笑，“看你这脸蛋绯红满头大汗的样子，大半夜的，你是碰瓷成功了？”

    乔以沫咽了一口水，刚要出声解释，对面电梯门也忽然打开，一男一女的两人，可不正是她在后面池边遇到的两人。

    她脸色忽的变了一下。

    “呦，果真还是缺男人，刚才在楼下还跟本少装纯，现在就又勾搭上一位。”林星旁边的男人走出来，满眼嘲讽鄙夷的看着对面的乔以沫。

    乔以沫手指蜷缩，紧紧攥着，抬眸看了一眼傅司年面无表情的俊脸，他气息极淡，似乎万全没有要出声的打算。

    唐明晨自然是看出来她忍耐的怒意，瞅了一眼她身边的男人，惊了一秒，面上的笑容更深了，继续得寸进尺的道：“啧啧，真是没一点眼力见，脸蛋不错就是缺根筋，你身边这位可是鼎鼎大名的傅总，向来是不近女色的，别白费力气了，还是来本少这边吧。”

    旁边脸色始终难看的林星没见过傅司年，但听到唐明晨的话，却是下意识的蹙起了眉头。

    她记得前段时间，乔以沫和傅司年的绯闻在网上传的挺火。

    那他们两人同时出现在这里，是巧合还是

正文 第九十八章自己的男人麻烦你看好

    第九十八章 自己的男人麻烦你看好

    乔以沫也没想到他会认识傅司年，走出电梯，目光望着林星，淡冷的道：“前辈，我想你也不想把今晚的事情闹得人尽皆知吧？自己的男人麻烦你好好看住。”

    林星自然是明白乔以沫话中的提醒，她出道这么多年，虽然说不是大红大紫，但也在众人中混了个熟脸，与乔以沫这种刚出道的新人不同，如果此时还继续闹下去，影响最大的还是她自己，何况刚刚那一幕还被乔以沫撞个正着。

    她咬了咬唇，轻轻扯了扯唐明晨的胳膊，软声道：“唐少，我们还是回去吧。”

    唐明晨侧过脸，抬手拍了拍她的脸蛋，轻笑着诱哄，“宝贝儿，还是你先回去吧，我等一会就到。”

    林星俏脸变了变，一下抓紧了他的衣服，低声提醒道：“傅总还在呢。”

    她悄悄偷看了一眼旁边那个高大男人，白色衬衫卷起的袖口露出腕上银色的手表，品味考究，矜贵高冷，面容英俊完美，周身淡漠的气息衬出几分沉稳内敛。

    这种男人，即使丢在人群里也是鹤立鸡群的那种，与她身边这位唐少绝对没有可比性，那种气质简直就是贵族中的贵族。

    难怪佟安晴说他是个值得付出一切也要弄到手的人。

    唐明晨收回手，看了一眼旁边的傅司年，勾着唇眯眯一笑，“我知道您向来对这种女人不感兴趣，您若是有事就先去忙吧，这女人交给我处理就好。”

    他笃信傅司年不认识乔以沫，所以才这么说，为的就是即可以讨好他，还能得到美人，一举两得。

    傅司年站在原地没说话，薄唇噙着一丝极细的弧度，透着置身事外的淡漠气息。

    乔以沫神色顿时冷了几分，垂落的手微微攥紧，没有温度的笑了出来，轻声细语，“长得丑还这么猥琐，一脸肾虚的没眼看，我想知道先生想怎么处理我？”

    唐明晨，“”

    傅司年剑眉极快的抽动了一下，垂眸瞥了瞥身边的女人。

    唐明晨脸上狰狞了几秒，随后勾唇极致的调笑道：“怎么处理，你刚刚在下面没看清楚吗？就这脸蛋，应该被调教的很有经验了吧？”

    乔以沫真是被这男人恶心到了，此时才深深感觉到，陆子延真的是富二代中的一股清流。

    她面上泛着的笑更娇美了，素净精致的眉眼笼罩这一层嘲弄，嗓音轻软却又极致的冷漠，“是吗？我的经纪人就在这隔壁房间，我觉得应该让她出来先跟你谈谈酬劳的事。”

    旁边即使一言不发也无法让人忽略的男人，眼角的余光无声扫了她一下，墨色眸子微微浮现一丝浓稠的情绪，深沉复杂。

    林星面上露出一丝焦急，她知道唐明晨肖想的是乔以沫那张脸蛋，但是

    她忽然僵硬的扯开唇轻笑，“我都忘了，乔小姐，你是跟陆少一起来的吗？”

    “陆少？”唐明晨脸色微变。

    林星妩媚一笑，看着乔以沫的眼神带着些许暧昧，对他道：“你还不知道吗？前几天的新闻上就报道过，安晴和陆少已经分手了，这位乔小姐是陆少的新女友。”

    她这么说只是想让唐明晨顾忌陆少不要再继续纠缠乔以沫了，同时也希望乔以沫看在她帮她这一次的份上，把之前的事不要说出去。

    只是她不知道傅司年和乔以沫的关系，这句话显然是要弄巧成拙。

    傅司年深黑的眸子微眯了一下，不动声色。

    乔以沫并没有承她的情，轻软的声音有些淡冷的打断，“前辈，你也是艺人，这种网传的八卦你也信？”

    林星脸色一阵变换，这女人还看不出自己是在帮她吗？

    唐明晨是圈子里出了名的流氓，还有严重的特殊癖好，即使已经结了婚也没收敛任何，仗着有钱，只要他看上的女人就一定会想办法弄到手。

    但是她为了自己也怕把事情闹大惹到陆少，只能忍气吞声的再次对着男人娇笑，“唐少，她是陆少旗下的艺人，惹到了陆少对你也不好，我们回去吧。”

    唐明晨还是有些不舍乔以沫那张脸蛋，迟疑了一下咂咂嘴，“可是她自己都说了跟陆少没关系，一个小艺人，就算今天不跟本少睡，改天也会承欢在别人身下，还装什么矫情？都像你这么知趣，早该红了。”

    乔以沫，“”

    这对男女当她是死人吗？

    “很晚了，我累了，失陪两位。”她不想继续在傅司年面前丢脸，从怀中拿出房卡，余光瞥了一眼男人没有波澜的俊脸，像是陌生人似的，从身边错开就要走。

    唐明晨的眼睛一直恨不得贴在她身上，见她要走，淫念一动，抬步过去，就要扣住她的手腕。

    若是让她进了屋子，那可就不好办了。

    现在他“性致”正高，房间也在旁边，弄到床上还怕她再跑？

    “砰！”

    “啊！”

    一道强震的碰撞声，一道女人的尖叫声。

    血一滴一滴的滴落到地板上。

    林星惊吓的瞪大眼睛，缩着肩膀急退到墙边，极不可思议的望着依旧气定神闲的男人。

    乔以沫也惊呆。

    凶器是电梯旁架子上的白瓷花瓶。

    尽管只是一瞬间，都知道是谁出的手。

    唐明晨脑袋晕了几秒，反应过来后脑一阵剧烈的痛，看到地板上滴落的血，整个人都吓住了，瞪着眼睛转头看向傅司年，“傅总，你这是什么意思？”

    傅司年的性子他多少有些了解加，肯定他不会插手管闲事，也不认为他会怜香惜玉，所以刚刚只是当他不存在。

    身形挺拔，面容英俊的男人，拿出纸巾优雅缓慢的擦了擦手，随手丢进一旁的垃圾桶，短发下原本淡漠的眉眼，覆着一层让人心悸的寒意，低沉的嗓音没多少起伏，“没意思，你想要女人都可以随便抓，我想打人还需要跟你意思意思？”

    乔以沫呆滞的望着男人冷峻的侧脸，心中一阵悸动。

    唐明晨因为后脑的疼痛，脸色一阵难看，“她是你的女人？”

正文 第九十九章这里是我的地方

    第九十九章 这里是我的地方

    男人接的轻描淡写，又理所当然，“她是不是我的女人跟你有多大关系，长得丑还这么猥琐，一脸肾虚的没眼看，是你自己滚出去还是我让人把你请出去。”

    唐明晨，“”

    乔以沫，“”

    她微微有些窘迫，那不是她刚刚说的话吗？

    “我是这里的客人，就算你是傅司年也没资格这样做吧？你凭什么？”唐明晨对上他的眼神心里一阵发慌，却还是梗着脖子大声道。

    傅司年漆黑漆黑的眸子看着他，似笑非笑，嗓音依旧温温淡淡，“凭这里是我的地方。”

    三人同时一愣，“”

    镜湖秋月是傅氏的？

    唐明晨不知情。

    乔以沫更不知情。

    花瓶碎裂的声音很快引来保安。

    大堂经理疾步走到傅司年身边，恭敬的道：“傅总，您没事吧？”

    男人重新抬头，淡淡出声：“找两个人把他丢出去，以后这种垃圾再带进来你们也就不用干了。”

    “是，傅总。”

    旁边的林星颤抖着肩膀，整张脸吓得都白了。

    明明始终摆着一张波澜不惊的脸，每一讲句话都说的那么轻描淡写，却能让人清晰的感受到那骨子里非人的血腥残暴，与唐明晨这种粗暴的地头蛇明显不是一个级别的。

    这种男人真的太可怕了。

    但是她现在跟唐明晨明显是在一个坑的，尽管恐惧，也不能眼睁睁看着。

    她深吸了一口气，向前走了走，细软的嗓音还残留着一丝颤抖，“傅，傅总，唐少只是跟乔小姐开个玩笑而已，没有别的意思，请您”

    “带走。”

    傅司年的耐性似乎被用光，也不等她说完，眼神平静无澜，冷淡的丢下两个字，抬步就朝着自己的房间走去。

    整个过程目不斜视，一丝余光也没留给乔以沫。

    乔以沫一直目送他推门回房间，在原地站了很久，眼神专注，周围人全部走了，她也没在意。

    又过了几分钟，她抿了抿唇，终于挪动步子向前走了几步，却是错过自己的房间，朝着另一个房间而去。

    蜷起的白嫩手指举起，放在门上，犹豫了几秒，她还是轻轻敲了敲门。

    不知是不是她的力道太小，半分钟也没回应。

    她有些不死心，加重了一丝力度，又敲了敲。

    当敲到第三下，门忽然被打开，入目是男人浅白的胸膛，还滴着水的头发，下半身只裹了一件白色浴巾。

    乔以沫的身高只到他胸口，更衬出几分瘦小，只是有些贴近的距离，让她蓦地红了脸颊。

    男人低眸淡漠的看着她，一手扶着门框，冷嘲，“陆子延能捧红你一定会是奇迹，这么快就忘记教训，猪都比你有记性。”

    “”

    乔以沫垂了垂眸，“我是来向你道谢的。”

    “滚！”男人吐出一个字，随手就要将门关上。

    乔以沫一怔，下意识的伸手挡住，手腕猝不及防的被门夹了一下。

    男人脸色瞬间冷了下来，眸光阴沉的看着她，无不嘲讽，“乔以沫，你挺会往自己脸上贴近的，你哪只眼睛看出我刚刚是在帮你，我在自己的地盘清理一只垃圾，你也要自恋一把？”

    乔以沫仍低着脑袋，没吭声。

    她也说不出刚刚为什么会走过来找他，但就是那么做了，现在看见他就更不想走了。

    虽然，他除了讽刺她就是讽刺她，但她现在好像差不多都习惯了，毕竟他对每个人都很毒舌。

    乔以沫感觉手心都是凉的，但还是没忍住，软绵绵的道：“我能不能进去？”

    提出这个要求，乔以沫自己都感觉自己的脸皮已经厚的不能再厚了，但也无所谓了，反正在他面前她连脸都不要了。

    傅司年看着她这一副视死如归又理所当然的模样，极为想笑，而且是冷笑，“你现在真的是堕落到脸都不要、胆子也升天了，刚刚怎么都不跟那男人走，也省的在这里看我脸色。”

    乔以沫撇嘴，“他没你好看，不仅猥琐还重口。”

    “”

    傅司年眯起眼睛，“陆子延长得不好看？”

    “他太花心了，还总是一副贱兮兮的样子。”

    “”

    傅司年盯着她的娇美精致的脸蛋看了几秒，扯了扯唇角，似乎在笑，又似乎没笑，“所以我才是最好的选择？你心里倒是算的清楚，看来是一直在我面前装蠢。”

    女人没回答他，只是仰起小脸，怯弱弱的又问了一遍，“你能不能让我进去？”

    她不想被保安看到，而且这大半夜的，走廊的空调吹得她有些冷，站在那里也有些尴尬。

    最主要的是，她想跟他多待一会。

    傅司年本来温淡慵懒的脸色忽然接近冷漠，静了数秒，眯着眼睛看她，“乔以沫，一个女人大半夜的闯进男人房间会发生什么，你不会蠢到想跟我说只是纯聊天吧？再厚的脸皮也没你这么不知羞耻”

    他忽然顿了一下，身子向前一倾，低眸靠近她，眸子漆黑深邃，“你这是在向我求欢？还是想看看我房间里是不是藏了什么女人，顺便捉个奸？”

    “”

    已经是极致的无地自容了，乔以沫再找不出一句话反驳，随即泄了气似的，低声道：“我没这个意思。很晚了，你休息吧。”

    转身就要走。

    前脚抬起还没落下，腰间猛然一紧，身子被人向后一扯。

    来不及大喊，男人砰的一声关上门就将她抵在了墙上，动作流畅，一气呵成。

    俊脸逼近，暗色瞳孔散发着危险的气息，“心虚了就想逃，你把我当成什么了？”

    “我没心虚”因为两人的姿势太过靠近，乔以沫感觉自己整个身子都被他覆在墙上，耳根微微有些发热，气势一弱，声音更显低软，“我只是想知道，你刚刚把那个唐少砸了，他会不会报复你。”

    与上次酒吧不同，这个唐少好像一看就不是简单能应对的人。

    男人面上的沉色似乎缓和了几分又似乎没变化，语气淡淡懒懒，“你是在担心我？”

    乔以沫迟钝了一秒，不敢与他对视，忍着逐渐加速的心跳，轻轻颔首，“嗯”

    男人拍了拍她的脸蛋，勾唇，“他若是报复，我就直接把你交出去，很难办吗？”

    “”

正文 第一百章只要他不来送人头

    第一百章 只要他不来送人头

    乔以沫圆溜溜清澈的眸子呆了一下，怔怔的看着他。

    他轻轻一笑，略带讥诮的道：“现在知道怕了？还是我砸人让人感到恐惧？”

    女人看着他，良久后，摇摇头，“都不是。”

    这是她第二次见他动手打人，手段那么狠厉，但眼神却完全无动于衷不甚在意，完全不像是他，但她却没感觉到一点恐惧，只是有些陌生。

    她似乎对他还有很多不了解的地方。

    但，说不担心是假的，尽管他手段多、能力强、有人脉，但像这样得罪的人多了，阴谋也会变得多了，总会有他防不到的地方，她很不希望哪天突然听到他在外面出事的消息。

    想了想，她拧眉道：“如果他真的因此来找你麻烦，告诉我，我自己处理。”

    毕竟是她引起的。

    “你自己处理？”男人眯起眼睛懒笑，抬手捏着她的下巴，将她的脸蛋翻过来掰过去看了个遍，嘲弄道：“怎么处理？你全身上下就这张脸蛋有点用，你觉得把他哄开心了，他就不来找我的茬了？”

    “”

    乔以沫微囧，虽然很想反驳，但好像她还真的没什么用。

    男人瞅着她这一副默认的态度，鼻息间隐隐发出一声嗤笑，但脸上也没什么表情，只是道：“你现在该担心的是你自己，今天放他走，他只要没断腿没失忆就一定还会再去找你，你哄他不如来哄哄我，我保证不会弄死他，也不会让他再去找你麻烦。”

    乔以沫倏然瞪大眸子，只注意到了一句，“你你还打算弄死他？”

    这男人不怕犯法的吗？

    明明是坐在办公室里的大总裁，清白正经的大集团老总，怎么吐出的话句句都像是个混黑社会的？

    男人回答的轻描淡写，“只要他不来送人头。”

    “”

    乔以沫默，她感觉那个唐少应该不会善罢甘休。

    不过，静了一秒，她才反应过来男人刚才话里真正的意思，抿了抿唇，撇开小脸，僵硬的道：“我不会有事的，我是陆子延公司的艺人，安全他还是会保证的。”

    本来就安静，等这句话落下，四周一下又更安静了。

    傅司年赤裸的上半身依旧将她抵在墙上，说话的过程没有移动分毫，光线被他挡住大半，她仰起小脸也只能模糊看见他唇上似冷似嘲的弧度。

    好一会，他也没说话，只是静静的左右凝视她，时不时的拧眉。

    乔以沫有些疑惑，忍不住询问，“你怎么了？”

    他似乎笑了下，很短，没什么情绪，“我只是在想，在这里用什么姿势做会舒服一点。”

    “”

    他的话猝不及防，乔以沫脸色变了几变，眼神浮现慌乱，“我，我要说的说完了，我该回去了，楠楠和萧姐还在房间里，一会找不到我会着急的。”

    男人手臂撑到墙上，轻扯唇角，微冷的嗓音里带着些许笑意，“我一早就跟你说了，这时候，女人来找男人，只能办一件事，要么上，要么被上，你来找我不就是为了这个？”

    乔以沫忽然觉得有些可悲，她想和他谈感情，他却只在意她的身体，她过来也只是因为想他了，想跟他说说话，最后却又是这种结果。

    似乎每次跟他单独在一起，不是被弄就是被弄之后，所有时间都花在了过程中，她连想说的话都没机会说出来。

    他们结婚两年，她跟他相处的时间中大部分都花在了床上，什么是同床异梦，大概就是如此了。

    半晌，她红着脸有些无奈的开口，“我月事来了不能跟你”

    “”

    傅司年脸色真的变了，黑了又黑，看着她的眼神都变得满是阴郁。

    只是一秒后，他眼里的阴郁忽的转成阴骘，并且染上了浓黑的冷意，沉声道：“你是不是背着我吃药了？”

    乔以沫明白他指的是怀孕的事，心口猛地一跳，眼神有些飘忽，却还是强忍着与他对视，平静的道：“没有，我既然答应了你，就一定会做到。”

    “一定会做到？”男人目光一瞬不转的盯着她的眼睛，细细咀嚼这几个，缓缓眯起眸子，似乎要将她看穿。

    乔以沫垂落眼帘，没再看他。

    一个孩子对他们两人之间的感情并不会起到多大的影响，更何况如今又多个蓝翎，她不知道她和傅司年的结局会如何，所以还没考虑好要不要再生个孩子。

    对，她吃了药。

    背着他偷偷吃了药。

    男人放开了她，面上恢复了冷淡，语气露出了一丝不耐烦，“滚出去。”

    “”

    乔以沫被他这突转的态度惊愣了一下，身子没动。

    男人站直身子转眸瞥了她一眼，“怎么，不想走？下面不能用，你是打算用上面给我解决？”

    “”

    乔以沫脸一红，整理了一下外套，紧张的舌头都有些打结，“我，我走了，你好好休息。”

    

    乔以沫走几步就回到了自己的套间。

    萧筱和莫楠还在深睡。

    床虽然够大，但两个女人四仰八叉的姿势实在是再挤不下一个人。

    乔以沫无奈的叹了口气，抱了一床被子去了沙发上躺着。

    时间已经快到凌晨两点，本来是睡不着，但不知是刚刚受惊太多还是知道男人就在旁边潜意识里多了一丝安全感，让她闭上眼没几分钟便迷迷糊糊睡了过去。

    第二天一早，因为心里有事，她很早就醒了过来，虽然没睡多久，但精神看起来很好。

    换了套衣服她就出了房间，正好碰见一个走过的服务生，伸手拦住，“你好，我想问一下，傅总还在房间吗？”

    男服务生对她微微一笑，“傅总已经离开了。”

    “他经常来这里吗？”

    “这里有他的专用套房，但他很少留下来过夜，只是应酬的时候会来的多一点，但也不会待太久。”他家总裁向来都是这么神秘，整个Z国，他的落脚点应该是多的数不过来。

    “嗯，我知道了，谢谢你！”

    乔以沫微微有些失落，她还以为起早点可以再看见他。

    到楼下餐厅挑了一些早餐重新返回房间，萧筱和莫楠已经醒了。

    莫楠看见她还有些摸不着南北，揉着太阳穴，有些痛苦的皱眉，“我昨晚怎么了？头好痛。”

    乔以沫把早餐放下，翻了她一个白眼，“不痛才怪，明明说是给我庆祝的，自己却喝个烂醉，抱着我又哭又笑的。”

    喝醉？

正文 第一百零一章陆少是不是在追你？

    第一百零一章 陆少是不是在追你？

    莫楠抓了抓头发，搜索了一下记忆也没搜到，尴尬的笑了笑，“可不是给你庆祝的，我那是为你高兴所以才多喝了一点。”

    乔以沫轻哼，凉凉的道：“到底是高兴还是难过，你心里没点数吗？”

    “”

    莫楠呆滞了几秒。

    乔以沫眸光闪了一下，不耐烦的喊道：“发什么呆，快点起来吃早饭，你不是还要赶回去上班吗？”

    “宝贝儿，好消息，又有剧组来找你试镜了。”萧筱的声音忽然从卫生间传来，几秒后，女人一手拿着牙刷，一手拿着手机，走出来，笑着问道：“你今天要不要去找陆少？”

    乔以沫有些莫名其妙，“我找他干什么？”

    除非工作，她根本不想见到那货。

    “你不打算谢他？怎么说他也是帮了你不少。”

    乔以沫摸摸下巴，似乎认真思考了一下，点点头，“嗯，的确是该谢谢他，所以，回头到年会的时候，我一定会当着全公司艺人和员工的面好好谢他。”

    萧筱，“”

    莫楠穿着衣服，闻言，噗嗤一声笑了出来，八卦的问道：“沫沫，那陆少是不是在追你？”

    乔以沫嘴角抽了一下，“你听说他倒追过哪个女人吗？”

    莫楠继续笑，“是没听过，但你可能就是特例，谁让我家沫沫长得这么好看，他只要不是瞎子就一定不会放过你。”

    “他每天见那么多美女，就算不瞎也该脸盲了，不会看上我的。”

    经过这几次来往，乔以沫一点也不认为陆子延会喜欢她，因为他调戏她的时候语气虽然轻浮又不正经，但完全看不出什么邪恶的意味，厌烦她的时候又恨不能掐死她。

    也许，他真的只是在她身上看到了纯利益才会选择帮助她。

    萧筱已经收拾好，一边快速吃着早餐，一边用手机忙着工作，同时还不忘插一句闲话，“陆少要是听到你这句话，估计要郁闷一会，他可从来没对哪个女孩这么宽容大量过，你已经算是最特别的了。没潜了你还这么帮你，我都差点怀疑他转性了。”

    乔以沫似笑非笑，“他可没时间去变性。”

    “我没亲眼见过陆子延，但也听说过他的花名，阅女无数，沫沫，你说他是不是一脸肾虚的没眼看？”

    乔以沫眉梢微微挑起，眼神顿时变得有些怪异，倒不是因为莫楠怀疑陆子延的长相，而是那话让她莫名其妙的就又想起了昨晚，心里忽然涌出一丝淡淡的异样，有点暖。

    回过神来，她眉眼溢出一丝笑意，“他本人长得和新闻上照片里的样子没差别，我曾经也怀疑过这个问题，后来想想可能是因为他家比较有钱，保养品都比别人的好，实在不行换个肾也不是多难的事。”

    萧筱，“”

    这样说自家老板真的好吗？

    

    又过了三天，28号，乔以沫正在参加一个剧组的开机仪式，莫楠的电话忽然打了过来，说她打算去参加宁宇泽的订婚礼。

    乔以沫虽然没多少意外，但心里很担忧，跟导演说了一下，就匆忙赶去了海滨花园。

    她赶到入口时，远远就看见了在路边来回徘徊的身影。

    “楠楠。”

    莫楠闻声抬起小脸，轻轻扯了扯唇角，“沫沫，你来了。”

    一身黑色露肩及膝礼裙，卷圈淡黄的头发高高扎起，虽然面上画着精致的妆容，但掩不住寡白木然的表情，眼神还透着些犹豫。

    乔以沫能感受到她的紧张和胆怯。

    握住她有些发凉的小手，低低道：“楠楠，咱们就别进去了吧？什么时间不可以，没必要非要在今天。”

    她不知道宁宇泽到底什么意思，但是她绝不想看到莫楠再受到一次伤害。

    莫楠低了低头，握紧乔以沫的手，轻声细语的道：“我也一直对自己这么说的，但是这三天我几乎都没有睡着过，如果今天能让我彻底放下过去，我又为什么不来呢？”

    在最好的闺蜜面前，她向来不会怎么掩饰，她现在的确是因为这件事乱了心神，说不出什么准确的原因，只是有些不轻不重的难受。

    乔以沫摸了摸她发白的脸色，微微一笑，“好，我陪着你进去，把一切做个了结，跟他说清楚咱们就回去。”

    “嗯。”

    虽然只是一个订婚，但婚礼很隆重盛大。

    花园里，巨幅婚纱照摆在入口处，艳红的地毯，摆满桌子的各种美食美酒，穿着正式的酒保来回穿梭，一派喜庆愉悦。

    莫楠在婚纱照旁站停了片刻，望着上面依旧俊美的男人怔怔出神，双手微微攥紧，喃喃出声，“他长得还是那么帅。”

    “帅哥又不是只有他一个。”乔以沫扫了一眼照片上的男人，轻笑着安慰，“等你今天彻底放下过去，后面会有一大堆帅哥排队等着你呢。”

    她认识的宁宇泽，长相英俊，沉稳内敛，虽然没有多大的成就，但在一众富二代中，他算是个有上进心的男人。

    五年前，莫楠突然跑过来跟她说宁宇泽失踪了，人找不到，电话也打不通，急的她就差没报警了。

    最后才从宁宇泽一个好哥们那里得知，他坐了夜里的飞机已经出国了。

    没有任何可查探的其他信息，莫楠眼睁睁看着他突然消失，像是从没有来过。

    她大哭过，大闹过，甚至曾想去宁家质问，最后都还是放弃了。

    时间可以治愈伤口，但是时隔这么久再次面对这张脸，连乔以沫都觉得有些不真实，何况是她。

    有那么一瞬间，让乔以沫想起傅司年和蓝翎，当傅司年再次遇到“死而复生”的蓝翎，心情是不是比莫楠见到宁宇泽还要复杂？

    他心里压抑多年的感情是不是也在那一刻爆发出来？

    乔以沫抿了抿唇，将自己从思绪中拉回来，挽着莫楠的手，轻声道：“我们进去吧。”

    莫楠没说话，身子随着她走进订婚现场。

    人虽然很多，但新人还没出来。

    乔以沫带着她找了一个偏僻一点的位置，道：“你先坐一会，我去找找宁学长。”

    “我去吧”莫楠微微拧眉，抬起寡白的小脸。

    “不必，你等一下，我帮你去找找。”

    乔以沫说罢，拍了拍她的手，转身就离开了。

正文 第一百零二章他现在是我的未婚夫

    第一百零二章 他现在是我的未婚夫

    只是她走后没多久，一个酒保走了过去，低头压低声音，“请问您是莫小姐吗？”

    莫楠恍惚的怔了一下，点点头，“嗯，我是。”

    “请跟我来，宁先生在后面等着您呢。”

    “”

    莫楠心脏猛地缩了一下，缓缓攥紧手指，抬步跟着酒保。

    心思混乱的也不知走了多久，酒保忽然停下，对她轻笑，“就在前面，莫小姐请自己过去吧。”

    莫楠神色略显紧张的点点头，犹豫了几秒，抬步迟缓的走过去。

    还是在花园内，离人群不远的一处草坪。

    但前方艳艳绿色中却只站着一个穿着白色礼裙的女子，背对着她，白皙纤细的身影很是美丽。

    莫楠走近，顿时愣住，缓缓皱眉朝着四周看了看，有些奇怪是不是走错了。

    “你来了。”轻柔的嗓音从前面传来，女子缓缓转过脸。

    莫楠一眼认出，眼前娇艳美丽的脸蛋，正是门口婚纱照上的女主，齐家千金，齐晴。

    脑中一晃电光闪过，她平静的问：“短信是你发的。”

    齐晴笑了笑，抬手拨开被风吹到脸上的发丝，淡声道：“是我。”

    “为什么。”莫楠心里的紧张缓缓恢复平静，却又莫名多一丝空落落的感觉。

    齐晴勾了勾唇，抬步缓缓向她走近，白色的抹胸长裙像极了马山要成婚的新娘，笑容自信美丽，“我知道你和他所有的事情。知道他走后，你一直在等他，甚至为了他留在了这个城市。今天让你过来，就是想让你看明白，不要再等了，他现在是我的未婚夫，他爱的人是我。”

    莫楠望着眉梢染着一丝得意的女人，静了几秒，忽然很淡然的笑了，灼热的正午，这笑声却格外凉意逼人，甚至夹着浓郁的嘲讽，“齐小姐用这种理由把我找过来，不觉得莫名其妙、幼稚愚蠢又可笑至极吗？你若是真的知道我和他所有的事情就该明白，五年前我和他就分手了，五年来，别说联系了，他的名字都没从我脑中出现过，他不自恋你倒是挺会替他自恋的，谁说我一直在等他？他是走了，我也犯不着要去死，江城作为国际大都市，我好不容易找到工作不留下来是傻子吗？”

    “”

    齐晴脸色微变了变，语气多了一丝咄咄逼人，“这五年来你不结婚，也不找男朋友，不是因为心里还爱着他？”

    “齐小姐查的倒是挺清楚的。”莫楠讽笑了笑，寡静的道：“不过你说的没错，是因为他，遇到那么一个恶心的渣男，要是再不长点心眼真是对不起我爸妈给我的脑子了。”

    齐晴，“”

    莫楠垂了垂眸子，红唇轻启，细软的嗓音低凉幽深，“不过，我倒是挺怀疑齐小姐的智商的，本来五年我们都这么互不干扰的过来了，你突然这么一折腾，就不怕我们再重温旧梦？”

    齐晴眸光瞬间变了一下，脸色也冷了几分，淡淡哂笑，“莫小姐觉得可能吗？估计他没那个时间重温旧梦。”

    她说着缓缓抬手抚上自己的小腹，眉眼间也变得柔和了几分，“他要做爸爸了，等我们结婚之后他也将坐上宁氏总裁一职，这么多事还不够他忙的，哪还有时间和你重温旧梦？”

    指尖无意识的刺入肌肤，莫楠视线落到她平坦的小腹上微眯了一下眸子，面上几乎没有任何波动。

    只是静了一秒，低低失笑，“如果不看门口的照片，我都快忘记他长什么样样了，照片里都笑的那么假，齐小姐觉得他娶得是总裁职位还是你呢？”

    唇畔掠过一丝嘲讽，她动了动身子，不甚在意的紧跟着道：“如果齐小姐今天让我过来只是为了提醒我，那我刚刚说的也已经够明白了，未免宁二少一会看见我旧情复燃，我想我还是先告辞了。”

    转身，抬步就要走。

    “砰！”

    一道闷哼的碰撞声传出。

    莫楠微惊，转身，眼前白影一晃，刚刚还在两步远的齐晴忽然扑在她怀中，捂着额头，大叫：“救，救命啊！”

    “”

    莫楠微懵的看着她额角缓缓留下的红色液体，又扫了一眼地上碎裂的瓶子，眸色倏然冷了下来。

    这女人算计她！

    “大小姐！您，您怎么了？”

    “快来人呐，大小姐被人打了！”

    莫楠，“”

    几声叫喊，所有亲客一窝蜂的全部涌到了莫楠和齐晴身边。

    齐晴一手拽着莫楠的衣服，一手捂着额头，鲜血淋漓，依旧美的照人，却也狼狈。

    莫楠一脸漠然的站着没动，只有眸中最深处隐隐跳跃着一丝不知所措和无助。

    “晴儿！晴儿，你怎么样了？”

    “天哪，你们还不快点将人扶起来，医生，赶快叫医生。”

    一对中年男女快步走来，见状脸色大变，急忙上前去搀扶齐晴，看起来是齐家二老。

    齐晴被几个佣人搀扶起来，脸色有些苍白，像是受到了不小的惊吓，一双眸子透着浓浓的慌乱，从里到外的都带着一股柔弱可怜的味道。

    “怎么流那么多血，叫医生速度快点！”齐母心疼至极，一边大声吩咐佣人，一边追问，“晴儿，到底是怎么回事？是谁下的这么狠得手？”

    齐晴半个身子靠在齐母怀中，昏昏晕眩，眸子半张着，不适的张了张口，“是”

    名字还没吐出，快速从外面走进来一个黑色身影，嗓音沉稳有力，“发生了什么事？”

    莫楠背对着他的身子猛地一震，修的漂亮的指甲因为太过用力几乎陷进掌心，脑子异常冷静，冷静的甚至出现了一丝晕眩感。

    沫沫，你在哪里

    “宇泽你去哪了？晴儿刚刚被人袭击，你怎么也不再旁边陪着。”齐父皱着眉头看向到来的男人。

    来人扫了一眼齐晴娇弱的模样，以及脸上未干的血渍，不急不缓的出声淡淡道：“我刚刚在迎客。”

    挺拔的身影错过莫楠走到齐母身边，望着女人道：“我跟你说了身子不便就不要乱跑，你总是不听。”

    温淡沉静的声音，虽然没有指责，但也没有听不出什么着急，在这种场合，对方还是自己的未婚妻，这语气就未免显得寡凉了。

正文 第一百零三章大学师妹

    第一百零三章 大学师妹

    齐父当即黑了黑脸，声音有些沉，“宁宇泽你这是什么态度？”

    宁宇泽随意浅淡的语气不变，“这么多客人在这总不能晾着，先把人送医院吧，回头我再过去。”

    齐晴眸子颤了颤，从齐母怀中退出，转换成扶着他的胳膊，柔柔软软的开口，“宇泽，你都不问问是谁袭击了我吗？”

    “这件事我会查，先去医院。”

    齐晴眸子微暗，看着男人侧脸的视线未动，忽然抬起一根手指指向一边，“那你能告诉我她是谁吗？”

    所有目光一瞬间全部投向旁边面无表情的莫楠。

    宁宇泽原本也是皱着眉的，抬起头看清莫楠的那一刻，英俊的面容明显僵住，眼底震惊，“楠楠”

    “楠楠！”

    乔以沫拨开人群极快的从外面走进来，神色焦急的打量莫楠，“发生了什么？你有没有事？”

    “你们俩位是谁？我怎么没见过你们？”齐母拧了拧眉，豪门主母威势顿时暴露出来，犀利的望着莫楠和乔以沫二人。

    乔以沫抬起脸，对着齐家二老尴尬的扯了扯唇角，随后视线落到宁宇泽的面上，淡淡唤了一声，“宁学长。”

    宁宇泽很快压住眼底的神色，英俊的面上露出一丝浅淡的温笑，“两位师妹来这里怎么也不跟我说一声？”

    “你认识她们？”齐晴柔柔问出声，眼底涌动着一丝暗色。

    男人回答的轻描淡写，“大学师妹。”

    紧跟着他又看了一眼一言不发的莫楠，对着乔以沫道：“你们先去休息一下，我处理一些事情再去招呼你们。”

    乔以沫眼神闪了闪，转眸看了一眼有些异样的莫楠，点点头，“好。”

    牵着她手就要离去。

    “等等。”齐晴低垂着眸，面上表情浅淡，静了几秒，忽然抬起眼睛直直的看着宁宇泽的眸子，笑的很柔美，“如果我说，就是你这位黑衣师妹打伤了我，你要怎么处理？”

    “”

    宁宇泽立即低眸看向她，“不可能。”

    莫楠垂落的睫毛轻轻颤了一下，终于掀起眼皮看向了五年未见的男人，与以前相差无几的俊脸，只是气质看着比以前更加成熟稳重了。

    乔以沫也以为自己听错了，拧了拧眉，看向齐晴额上的伤，“齐小姐，你说什么？我朋友打了你？”

    刚刚她虽然不在现场，但也绝对不会相信莫楠会动手打她。

    齐晴扫了她一眼，抿唇柔笑，“乔小姐，伤就在我脸上，难道我还要撒谎？”

    乔以沫眉梢微动，美丽的眸子瞬间眯了起来，怀疑道：“齐小姐怎么知道我姓乔？”

    看她的眼神，她不仅知道自己是谁，好像也知道莫楠是谁。

    齐晴眸光闪了闪，微微一笑，“乔小姐最近在网上那么火，想不认识都难吧。只是没想到你竟然是宇泽的师妹，看来我们以后也要多走动走动。”

    “”

    看着旁边很多客人茫然的眼神，乔以沫一点也不相信她说的话，却还是恢复了淡笑，“不敢和齐小姐比，一场订婚礼都能惊动整个江城，只是，我想刚刚是不是有什么误会，我的朋友怎么会打伤你？”

    到现在看来，她们很明显是被人算计了一道。

    只不过到底是谁的意思？

    宁宇泽？

    他什么时候渣到这种地步了？五年前一次还不够？

    齐晴无辜的摇摇头，看向宁宇泽，“我也想知道她为何要打伤我，宇泽你说是不是有什么误会？我好像也不认识你这位师妹。”

    男人俊脸微微紧绷了一下，转眸看着齐晴的目光涌出一丝复杂，低低道：“我先送你去医院，回头会给你一个交代。”

    齐晴抚住他的肩膀，勾唇浅笑，“当事人都在这，还要去哪交代？我现在还能坚持得住，也很想和这位师妹解释清楚，毕竟这么多客人看着呢。”

    “齐晴！”宁宇泽皱起了眉头，眼里溢出点点黑色。

    齐母眯了眯眼睛，脸色明显不好起来，上下打量着莫楠沉沉道：“是你打伤了我女儿？”

    乔以沫神色微露出一丝焦急，抚了抚莫楠，“楠楠，到底怎么回事？”

    莫楠垂下的睫毛细细密密的颤抖着，攥紧的五指突然松开了，抬起俏丽冷白的小脸，直直的看向齐母，嗓音轻软而冷静，“齐太太，到底是谁打伤了你女儿，报个警，验证一下地上这些酒瓶碎片上的指纹不就知道了？”

    “”

    齐晴眸光闪烁了一瞬。

    莫楠随即又直直的看向齐晴，唇角浮起的弧度嘲弄至极，眼里都带着凌厉的笑意，“齐小姐，你可真是够下血本的，为了诬陷我，连自己的脸蛋都下得去手，这要是一个不注意破相了，不知道这位宁二少还会要你吗？”

    齐家二老脸上顿时难看至极。

    齐父铁青着脸，沉声道：“你什么意思？我女儿脸上的伤不是你造成的还能是她自己弄上去的？”

    乔以沫皱紧了眉头，在脑中快速想着办法。

    这齐晴明显是想算计莫楠。

    她抬眸看了看俊脸已经寒意森凉的宁宇泽，不知道他是怎么想的。

    不管谁是凶手，一个是前女友，一个是未婚妻，他势必要做出选择。

    齐父看着始终没什么态度的宁宇泽，心里顿生不满，冷声道：“宁宇泽，你这什么意思？你的未婚妻被这女人打了，你无动于衷吗？是你要娶得我女儿，现在又和这些外面的女人勾三搭四，你要给我一个解释！”

    “爸！”齐晴拧了拧眉，“宇泽是一心一意对我的，怎么可能会和外面那些女人乱搞。”

    宁宇泽忽然低眸看向齐晴，寡淡的面上露出一丝似笑非笑，“回头再查还是继续下去由你选择，如果继续闹下去，我不知道今天这订婚仪式还能不能完成，如果完成不了，可能就得委屈你再折腾一次了。”

    齐晴，“”

    女人脸色明显一白，比之刚刚的神色更加难看，望着男人的眼神若隐若现的藏着一丝伤痛，轻扯动唇角，“你要我放了她？”

    他竟然用订婚威胁她，就只是为了这个女人。

正文 第一百零四章让这一切都结束吧

    第一百零四章 让这一切都结束吧

    宁宇泽鼻息重重的呼出一丝气息，面上没什么波澜，淡淡解释了一句，“等订婚之后再查，我会给你一个交代。这么多宾客看着，你觉得今天丢脸还不够？”

    “不用回头再查了！”清朗的声音插足进来，莫楠笑容讽刺的看着两人。“黑白对于你们这种人来说有区分吗？真相对你们来说重要吗？如果注定今天我离开之后不会再有好日子过，那不如在这里完全解决了，我再回去。”

    紧跟着，她目光缓缓移向宁宇泽的脸上，眼睛漆黑，嗓音清冷却极为清晰，“让这一切都结束吧，我不希望有人再来打扰我的生活”

    话犹未尽，谁都没有注意，她的小手忽然摸到旁边桌上的一瓶香槟

    “砰！”

    “楠楠！”

    

    医院里，乔以沫守在病床前，望着床上昏迷的女人，头上包裹着纱布，脸色极其苍白死气，心疼又无奈。

    她连真相都不在乎，就只是为了还宁宇泽最后一个面子做个了结。

    五年的纠结，这次是真的彻底放下了吗？

    门外传来忽然敲门声。

    乔以沫微怔，起身开门，看见来人，面色沉了沉，“宁学长来这里做什么？”

    男人面色沉重，紧抿着薄唇，几秒后，低低开口，“她怎么样了？”

    乔以沫轻笑，“这个学长需要去问医生。”

    “还有，宁学长来这里，不怕齐小姐生气吗？即便你不怕，可是我怕，楠楠真的好不容易平静了五年，我不想她再次因为你又变成你当初消失时的样子。你既然消失了五年，为何消失的彻底一点？”

    宁宇泽眸光一黯，嗓音哑了哑，“对不起”

    乔以沫面上的笑意更深了，也更凉了，“这三个字我会替你转告给楠楠，如果没事了，我请你以后都不要再出现。”

    两年付出，五年等待，不过换来这三个字，莫楠才是最傻的那个吧。

    “乔师妹”宁宇泽紧皱着眉头，有些欲言又止。

    乔以沫看着他沉了沉气，默了半晌，脸色变得有些凝重的道：“我不想知道你和齐家到底怎么回事，也不想知道你当年离开是否存在误会，但是你要明白，莫楠只是个普通的女孩，她不能牵扯到你们豪门的争权夺利中，你应该回去问问齐小姐，莫楠今天为什么会出现在那儿。”

    从他今天对齐晴的表现来看，其中的利益是大于感情的，但不管他到底是不是爱她，都不该再来找莫楠。

    宁宇泽看着她，半晌说不出话来。

    “你走吧。”

    乔以沫叹了一口气，随手就把门关上。

    她又在医院守了一会，怀中的手机忽的震动起来。

    “喂，萧姐！”

    “乔以沫你是想气死我吗？”萧筱的怒吼声隔着手机都传到了整个房间。

    乔以沫吓得一惊，忙捂住音响，低低道：“怎么了？”

    “什么怎么了？你前段时间的破事才刚过去，好不容易接到戏本，你今天又给老娘折腾，是不是真的不想干了？”萧筱似乎真的气极，比前两次气的都要认真。

    乔以沫却是更茫然了，走到窗口，“萧姐，我又折腾什么了？我什么都没做呀？”

    “宁二少是你男朋友？”

    “不是啊！”

    “那你他妈的闲的蛋疼去破坏人家婚礼？”

    “”

    乔以沫静了静，总算是明白怎么一回事了，“谁跟你说我是去破坏人家婚礼的？”

    脑中银光一闪，她面色忽的凝住。

    今天婚礼上争执的时候，周围那些宾客很多都拿出手机在拍，难道

    她眸光一冷，连忙道：“萧姐，你先冷静，听我给你解释！”

    “解释个屁啊，三天两头给我弄一出事，你真想把我气死！”萧筱语气极其火爆，真的恨不能立马出现在她面前咬她一口。

    但是她吸了一口气，静了两秒，还是咬着牙道：“给我解释，不给我一个完整的解释，我就直接把你还给陆少，老娘不管了。”

    “”

    乔以沫捏了捏眉心，理清了一下思绪，把一上午发生的事情全部给她陈述了一遍。

    说完，那边沉寂了好一会。

    乔以沫叹了口气道：“很明显，我们今天过去是被齐家小姐算计的，楠楠现在还在医院躺着，她在这里没有一个亲人朋友，我不能不管她。”

    “这齐家小姐不简单！”萧筱思索了一会，得出结论，语气变得凝重，“一石三鸟，试探了未婚夫，警示了情敌，又连着摆了你一道，这女人不仅对自己心狠，做事更是不择手段，她估计是把你和楠楠查了透彻。”

    乔以沫默，转眸看了一眼床上的莫楠，低低道：“那现在该怎么办？这里是医院，若是连你都知道了，网上估计也闹开了，我怕一会媒体来医院围堵。”

    她只是在附近找了一家最近的公办医院，那些记者想进来太简单了。

    萧筱沉了沉气，低骂：“你还知道怕，我说你们俩什么时候能长点心眼，因为你是艺人，所以现在网传的版本已经变成了你是小三，为夺宁二少大闹婚礼，还打伤齐家小姐，这么大的罪名，还有照片，你是真的洗不清了。”

    前面几次新闻无非就是傍上豪门阔少，但所幸男未婚女未嫁，争议之后也就没什么了，但是唯有小三是个禁忌，在娱乐圈更是个毒药，一旦爆出来，不管是真是假，都会被人人喊打。

    乔以沫握紧手指，脸色有些紧绷，闭上眼思索了片刻，道：“我的事回头再说，你先开车来医院。”

    “”

    

    傅氏医院，乔以沫把人转到普通病房盖好被子，抬眸就对上萧筱满是问题的眼神，道：“等一下再给你解释，你先帮我照看一会，我出去一趟。”

    她知道萧筱想问什么。

    出了病房，走过几个长廊，在一间房门前停下，敲了敲门。

    “进来！”

    乔以沫推开门，看向里面的男人，平静的唤了一声，“裴医生。”

    “”

    裴谦抬眸，望着突然出现在门口的女人，蓦地轻笑，“你真把我这里当心理诊所了？”

    乔以沫抬步进屋，淡淡扯了扯唇角，“裴医生误会了，我来只是想请你帮个忙。”

    “”

正文 第一百零五章不封杀留着当花瓶吗

    第一百零五章 不封杀留着当花瓶吗

    寥寥几句把事情陈述了一遍，乔以沫并没有多少掩饰的道：“这件事你不要告诉傅司年。”

    裴谦挑眉，“你有本事能满的住他？就算他不知道，你能保证的了她那个极品妹妹不挑事？毕竟你一个已婚妇女去大闹别人的婚礼，啧啧，的确是挺丢人的。”

    “”

    “不过，我倒是挺佩服你的，真是能折腾，自己都一烂摊子事，还去插手别人的闲事，我要是陆子延，不封杀留着当花瓶是吗？”

    “”

    乔以沫没有理会他满嘴的讽刺挖苦，抿唇低声的祈求，“她的事情我不能不管，媒体也都在找我和她，我不知道你能不能找两个保安在门口看着，不要让陌生人进去打扰她。”

    裴谦觉得有些好笑，也真的笑了出来，“你当这里是什么地方？这里可是傅家的私人医院，一般人能进的来吗？就连你，如果你不是傅太太，你以为你现在可以站在这里？”

    这点乔以沫想得到，所以才会把莫楠转到这里。

    “不过，你这样做，你不怕和傅司年的关系在网上更加一丝扑所迷离引人猜测了？”

    女人长发下精致白皙的脸，漾着淡漠的表情，“我在乎不了那么多，任何事都没有她重要，何况对方还是齐家人，我朋友对付不了的。”

    齐晴会不会就此罢休，她不知道，但是她要尽自己所能保护她。

    “看来你这朋友比傅司年还重要。”裴谦玩味的笑了笑。

    乔以沫没回答他，闲聊了两句便回了病房。

    推开门，萧筱的手就伸了过来，“陆少的电话，我虽然跟他解释了，但他好像没听进去。”

    乔以沫蹙眉，拿起手机走到窗边，“陆少！”

    “乔以沫，你之前跟我说要解约的事情现在还考虑吗？”陆子延听起来悠闲却又充满凉意的嗓音在乔以沫耳边响起，“你要是还想走，老子现在就送你，而且不会跟你打官司。”

    乔以沫，“”

    陆子延紧跟着又恶劣的嘲讽，“我他妈还真没遇见像你这么难捧还招黑的艺人，你是不是呼吸一下，外面那些人都要骂你浪费空气？”

    乔以沫听着他恨得牙痒痒的语气，摸了摸鼻子，尽量用平和的语气道：“你应该庆幸今天被打伤的不是我，不然我可能连电话都不能给你打。”

    “如果砸一下能让你智商变高点，今天被砸的应该就是你。”陆子延没好气的骂了一句，“你什么时候能不干这种蠢事了？本少最近也是沾你的光，脸皮走到哪丢到哪。”

    “”

    陆子延泛着凉意的嗓音悠悠传来，“怎么不说话？”

    乔以沫淡淡道：“等你骂完了，我再说。”

    “”

    静了几秒，男人咬着牙字正腔圆的丢下最后一句，“给老子滚！”

    乔以沫，“”

    切断通话后，萧筱望着她怪异的表情，不解的道：“陆少说了什么？”

    “他让我滚。”乔以沫瞥了她一眼，很是疑惑，“他最近是被女人甩了还是荷尔蒙分泌失调？脾气这么差。”

    萧筱，“”

    她斜睨了她一眼，“你不觉得他只在你面前脾气才那么差吗？他可是被称为整个江城最会哄女人的男人了。”

    乔以沫不可置否。

    这称号实至名归。

    没想太多，她看了看床上的莫楠，对着萧筱道：“我明天要拍第一场戏，不好请假，你帮我来照顾一下她吧。”

    萧筱顿时丢给她一个白眼，“姑奶奶，你还记得明天你明天要开拍了？这戏还没拍呢，你就闹出那么大的事情，不怕制片人直接换了你？”

    乔以沫略显愧疚的看了看她，“没想那么多，我也不知道会发生这么个意外。”

    她就算再聪明也不可能想到这事会是那个从没见过面的齐晴设计的。

    萧筱心中还是有些不平，气呼呼的道：“你知不知道制片人给我打电话的时候，我是怎么低声下气的祈求的？为了你这个角色，我可是都豁出去了，你可不能再给我出什么纰漏，不然我一定扒了你的皮。”

    乔以沫扶额，“”

    一个要她滚，一个要扒她的皮，她现在活的已经没眼看了。

    “对了，我还要问你。”萧筱想起什么，表情恢复如常，环绕了一下房间，狐疑，“你怎么能进来傅家的医院？这地方可不是一般人能进来的。你跟傅司年真的有什么关系？”

    乔以沫就知道她会问，面上完全没露出惊讶和破绽，极为平静的笑着反问，“你觉得会有什么特别的关系吗？我家在哪里，家里有什么人，什么背景，你不是都很清楚？我就算前世拯救了银河估计也不能博得他的青睐。”

    不是撒谎，傅司年对她的确没什么青睐，甚至不想看见她。

    “但你要是走了狗屎运呢？”

    乔以沫，“”

    

    F＆J集团大厦——

    总裁办公室。

    江易将晚上的会议安排汇报完毕，抱着平板，犹豫再三，还是张开了口，“傅总，太太出了点麻烦，你是不是要看一下？”

    握着钢笔签字的男人头也没抬，嗓音清冷，“我是不是说过，不要拿她的事来烦我？”

    江易微微蹙眉，更加小心翼翼的解释，“可是她和她朋友今天在齐家闹了一通事，宁二少和齐小姐的婚礼被终止，齐小姐还不被打伤了。”

    虽然，他也不想说的，但这齐家不容易对付，就凭太太现在自己的能力是绝对应付不了的。

    “齐家？”男人缓缓皱了皱眉，“她惹得？”

    这女人还真会给他惹事，一天不得安分。

    江易陈述道：“网上都传是太太是小三，打算抢婚，嫉妒齐小姐而将其打伤。但是我让人查了一下，其实是太太的朋友莫小姐和宁二少有些不一样的关系，事情好像也是因为莫小姐而起，太太纯属躺枪。”

    傅司年终于抬起脸，视线落在他面上定格了几秒，挑着俊眉似笑非笑，“还费心的让人去查，既然这么关心她，不如去给她做助理？”

    “”

    江易心里一咯噔，立即垂下头，神色有些僵硬的解释，“齐家不比别人，傅总，我只是想，如果您这次不帮帮太太，她可能真的会有不小的麻烦。”

    “她有本事惹出麻烦却没本事解决，那就是她活该”男人眼底掠过冷色，语气毫不留情，“再给我提起她的丝毫事情，你就滚出这里！”

    江易一愣，一时没缓过来，“嗯？”

    男人眼睛一眯，冷冷射向他，“你是哪个字没听懂？”

    “是，我知道了！”

    江易有些惊魂甫定，转身走了一步，忽然又停住，转身道：“傅总，还有一件事，明天下午三点，四季酒店，有一场商会需要您出席。”

    “嗯，我知道了。”

    江易麻利的离开后，男人恢复如常，继续低下头签字，只是名字的最后一个字还没写完，他手中的笔尖忽然一顿，随即重重丢下，捡起旁边的手机快速拨了一个号码出去。

    乔以沫接到傅司年的电话时，萧筱已经离开了，莫楠也已经醒了，有些意外，但也没多想就接通了，“喂。”

    电话通了，男人也没废话，阴沉着嗓音劈头盖脸就道：“乔以沫，你要是不想待在那破圈子了，趁早现在就给我滚出来，成天惹出那些破事，生怕别人以后不知道你就是乔以沫？”

    “”

    乔以沫被他几乎降到冰点的声音给震得有点蒙，过了一会，才缓过神来，但是想了又很久，她也不知道该解释什么，索性直接哑了哑嗓音，“对不起”

    她不知道是不是给他惹了什么麻烦，但现在看来，他也是知道了。

    刚刚醒来的莫楠精神还不是很好，唇色白的没有血色，歪头看了看乔以沫的神色，大概是猜出了一二，忽然趁她不注意出手顺过她的手机放在自己耳边，“傅总是吗？”

    男人眯了眯眸子，阴沉沉，“看来你对她的事情很了解。”

    “我是沫沫最好的朋友，自然是对她很了解。”莫楠虚弱的轻笑了一声，看了一眼有些焦急的乔以沫示意她不要出声，随后又道：“今天的事情，都是由我造成的，跟沫沫没有任何关系，你要怪就怪我好了。”

    “你的意思是你跟她没有任何关系？”傅司年淡冷一笑，语调没什么情绪，“虽然我没指望她的朋友能有多聪明，但你们俩倒是给我很好的诠释了什么叫物以类聚，蠢都能蠢到一块。”

    莫楠，“”

    “傅总，这件事的确跟沫沫无关，事情办的不好，也的确是因为我不够聪明，如果是因为得罪了齐家让您很为难，我先跟您说声对不起，后面的事我自己解决。”

    写多了阴谋算计的她，自然也是深暗这其中的道理，她又不傻，齐家是什么地位，她还是明白的。

    但若是将沫沫牵扯进来，她会很愧疚。

    乔以沫眉头一皱，不顾一切的从她手中夺走手机，走到窗前，低低唤了一声，“司年，我”

    刚吐出一个字，通话突然中断。

    男人挂了。

    她脸色落寞了一瞬，有些气馁的收起手机，转身看了看床上的莫楠，略显凝重的道：“我不知道齐家是不是查出了我和司年的关系。”

    不然，傅司年为何会突然打这个电话，只是为了想骂她一顿？

    莫楠神色也严肃了几分，“齐晴那女人很不简单，我也不能确定她是不是查到了什么，但是她确实是认出了你是谁。”

    “而且”

    她迟疑了几秒，若有所思的看着她，“而且，我有些怀疑，今天的事，她大部分的目的可能是为了针对你。”

    乔以沫一怔，眼神茫然至极，“针对我？我根本不认识她好吗？”

    齐晴也是最近和宁宇泽一起回国的，跟她几乎是一点交集也没有。

    莫楠抿唇摇了摇头，苍白的脸色有些疲态，“我也只是怀疑，她可能提前就知道了你和我的关系，发那条短息，也是坚信你会跟我一起到场，要知道，这场事故中受害最大的是你，我不是公众人，顶多就是跟齐家闹点不痛快，而你，不仅要受到所有人的谴责，可能连前途都会毁了。”

    乔以沫一下皱紧了秀眉，陷入深思。

    这么分析的确是有点道理，但她和齐晴真的从没见过，而且她和宁二少也没什么关系，她有必要这么针对自己吗？

    思索了片刻，她叹了一口气道：“不管她有没有查到什么，我们以后都不要再去见她了。你先休息吧，我去给你弄点吃的过来。”

    宁氏医院——

    齐晴坐在病床上，安安静静的任由医生护士给自己包扎伤口。

    几分钟后，从门外又走来一个身穿白大褂的女医生，身材高挑，双手插在褂子口袋，齐耳短发顺直垂下，半边拢在耳后，露出俏丽的眉眼。

    “顾医生！”护士点头问好。

    “嗯，包扎好了吗？”

    一旁包扎的医生正好收回手，退了一步，道：“可以了，伤口不要沾到水，按时敷药，也不会留下什么疤痕。”

    女医生轻笑着点点头，“辛苦你了。”

    医生和护士离开后，女医生望着床上极为安静的女人，笑容逐渐淡了下去，嗓音有些低沉，“你这次做的有点过了，你不该伤害自己。”

    话落，四周安静了一会，才缓缓响起齐晴有些寡凉的自嘲声，“即使如此，他也还是没有多少关心。”

    她微微动了动眸子，将视线移到旁边女人的脸上，“遥遥，你当时有没有看见他看着那女人的眼神，真的，是我从来没见过的，我好嫉妒。”

    顾遥抿了抿唇，拉了旁边的椅子坐下，面色有些凝重的看着她，“我看到了，但你明知道是这个结果为何还要去试探？”

    她当时也在现场，但只是在远处看着，没有靠近。

    “我不甘心！”齐晴脸色忽然变得一冷，眼神可怖，情绪甚至有些激动，咬出的声音夹着一丝恨意，“这五年，五年啊，在M国都是我陪着他，不管宁家怎么算计他都是我在支持他帮助他，为什么他就一点也看不到感受不到？到现在都忘不了那个女人。”

    顾遥望着她可怜又可怕的神情，忽的扯唇一笑，有些嘲讽，“那你现在甘心了？他们本来可能不会再有联系的，被你这么一弄，不管是好事还是坏事终究又牵扯上了，你这算不算是弄巧成拙？”

    齐晴眸光一暗，只要一闭上眼，满脑子都是宁宇泽当时看见莫楠时的眼神，即便自己受伤倒在他怀中，他偏向的目光也是她，当时她真的恨不得冲上去撕了那女人那张脸。

    沉默了半响，她表情变得冷漠至极，嗓音森凉阴沉，“我要让那女人彻底滚出这里再也见不到他。”

    她的男人，她不会让任何女人有机可趁的。

    顾遥眼神始终很平静，与齐晴狰狞冷厉的表情形成明显对比，甚至有种事不关己的淡然，但更多的是看不透彻的深沉。

    她低了低声音，淡声质问，“你嫉恨的是莫楠，可你为什么要把乔以沫的新闻在网上放大？”

    齐晴面色恢复了几分冷静，闻言，转眸淡淡瞥了她一眼，沙哑的嗓音染上一丝恨铁不成钢，“当然是为了你啊？你回国都这么长时间了，竟然一点进展也没有，傅司年都被别人抢去了，你还在这里慢慢悠悠，你是不是想给他孩子做后妈啊？”

    虽然当她得知傅司年竟然已经结了婚也很惊讶，但为了自己的闺蜜，她一定要做些什么才行。

    “我的事不用你操心。”顾遥抬眸淡淡看了她一眼，眸光夹着几分警示，“你把自己的事都搞得那么砸，还有闲心管我的闲事？”

    这女人只有手段，却没脑子，在傅司年那种人面前连个跳梁小丑都算不上，她动手只会坏了自己的事。

    齐晴顿时拧眉，苍白的小脸露出不满的道：“我这不是替你着急吗？被人撬了墙角还这么淡定，我真是服了你了。”

    心事被戳中，顾遥脸色终于黑了黑，冷嘲热讽道：“替我着急？你还是替你自己着急吧，如果把傅司年比作宁宇泽，你是谁？你就是乔以沫，而我就是莫楠，傅司年不爱乔以沫，宁宇泽爱的人是莫楠，只要那女人比你聪明一点，就能轻而易举的取代你的位置，那我取代乔以沫又有何难？”

    唯一不同的就是傅司年远比宁宇泽深沉难测，所以她不能像齐晴这么蠢的耍这种手段，必须要小心翼翼。

    因为，从她这几次和那男人的相处过程感觉，甚至她自己都无法确定傅司年心里的人到底是谁，所以更不能轻举妄动了。

    “”

    齐晴听懂她的话，脸色极快的变了变，瞳孔瞪大。

    角度一变换，确实是这个道理。

    但，她还是咬了咬唇，阴冷的道：“不可能，那女人没钱没势还没背景，除了能扮弱博可怜之外还能做什么？我会在她有所行动之前就让她滚得远远的。”

    顾遥低笑，语调温温淡淡，“依照齐家的资本，你的确有这个本事，动一动手指也能将她踩在脚下了，可是你别忘了还有宁宇泽呢，他现在已经继任了宁氏企业总裁，大权得手还需要你吗？即便你弄走了一个莫楠，他也会为了气你，弄出无数个小三情妇，你又该怎么办？他终究不会爱上你。”

正文 第一百零六章输给了那女人

    第一百零六章 输给了那女人

    齐晴一下沉默了，眼神也一瞬间黯淡了下来，刚才的凌厉气势散去，透出几分寥落伤感。

    毕竟是自己多年的好友，顾遥也是不想看见她这般，抬手抚了抚她的肩膀，轻声道：“你需要冷静，他不是傻子，你这种手段在他眼里根本不值得一提还会让他越来越远离你，而且，你今天已经输给了那女人。”

    宁宇泽根本不会相信是莫楠打了齐晴，而莫楠一句不争辩就打了自己，不仅得了男人的怜惜之心，还让他对齐晴产生了芥蒂。

    齐晴瞬间攥紧了拳头，俏脸阴气沉沉。

    就在此时，房门再次被推开，宁宇泽挺俊的身影出现，面无表情。

    顾遥捏了捏齐晴的肩膀，垂眸看了她一眼，站起身，缓缓向外走，走到宁宇泽面前顿了一下，轻笑，“她现在心情不好，二少还是不要刺激她的好。”

    宁宇泽没说话，在她走之后顺手关上了门，几步走到病床前。

    齐晴很快掩去面上的情绪，露出温婉的笑容抬眸看向他，“你去哪了，我等了你好久。”

    宁宇泽面上并没有因此而变化，甚至眼底覆着几分阴霾，“为什么要这么做？”

    齐晴面上的笑容僵了僵，但还是佯装不解，“我做什么了？”

    男人目光深沉的看着她，似乎凝视了许久，低哑的嗓音透着一丝疲倦，似是而非的回答：“今天的事情，我不希望再看见第二次。”

    顿了一下，他才淡漠的补了一句，“你休息吧，等一下齐家会有人来看你，我还有事先回去了。”

    齐晴脸色微变，在他转身的时候，忽然伸手拽住了他的袖子，一脸委屈的道：“宇泽，我都受了那么重的伤，就算你不心疼，一会家里人过来，他们会怎么看我？又怎么看你？我今天已经够丢脸的了，你就不能给我留点面子？”

    “今天最丢人的不应该是我吗？我哪还有面子留给你？”男人望着她轻嘲。

    齐晴脑袋一低，咬了咬牙，低低出声，“可是你不留下来给我爸一个交代，他是不会轻易放过那个女人的。”

    “”

    男人的黑眸无声无息变暗了，声音沉沉，“齐晴，你非要我把话说的那么清楚吗？到底是我给你爸一个交代，还是你自己向他坦白？我给你这一次机会，再让我看见同样的事情发生，我不会原谅你。”

    说罢，他重重扯开她的手，抬步摔门而去。

    “宇泽，宇泽，宁宇泽！”

    女人喊叫的声音传出整个走廊。

    没过两分钟，门忽然被敲响，呆滞失神的齐晴猛地惊醒，下意识的喊道：“宇泽！”

    “齐大小姐！”慵懒好听的声音带着笑意从门口传来，露出一张陌生的但极为好看的脸。

    男人踩着步子，不紧不慢的走近，眉梢挑高，唇角噙着始终不变的弧度，邪肆轻佻。

    齐晴面上的欣喜瞬间收起，眯着眼质问，“你是谁？”

    男人勾唇笑了笑，略显轻浮的目光扫了一眼她饱满的胸前，“啧，国外回来的就是不一样。那男人既然这么对你，你要不要考虑考虑本少？”

    “”

    齐晴皱起了眉，望着他勾人的桃花眼，眼神忽然一动，疑惑的道：“你是陆子延？”

    “原来真的这么聪明，难怪会想出精明里还透着那么一点蠢的招。”

    齐晴，“”

    这男人是在夸她？

    她语气有些不好，明显对这个江城有名的风流大少不感冒，再加上她自己的身份，有的也只是傲慢，“我不认识你，你来做什么？”

    “看来本少又被嫌弃了！”陆子延玩味的扯了扯唇角，完全看不出什么失落，双手插入口袋，语气散漫的道：“听闻齐大小姐订婚，本少当然是来贺喜的。”

    “”

    齐晴冷冷看着他，“陆少，你是想让本小姐送你出去？”

    “啧啧，这么火爆的脾气男人可不会喜欢。”陆子延一点也不怒，自顾自的坐到了椅子上，懒洋洋的向后一靠，望着她轻笑道：“你吃醋就吃醋，你挑本少的闲事算怎么一回事？生怕别人不知道你齐大小姐还没转正就被绿了？”

    “”

    齐晴眼神冷了冷，忽然眯着眼，扯唇一笑，“我说你来找本小姐是不是眼瞎了走错房间了，原来是为了那个女人。”

    “别说的那么暧昧。”陆子延语调意味不明，眼神含着笑，“本少是为了自己而来，碰到那么一个蠢女人已经让我糟心很久了，你又过来掺和一脚，那女人还没脑子的往里跳，本少的脸现在已经丢到国外去了，你说怎么办？”

    “呵你说那么多冠冕堂皇的话无非就是让本小姐给你道歉，顺便保证以后都不会再招惹她。”齐晴高高挑眉，嗤笑，“可是你想过没，那女人到底值不值得你这么做？一个万年捧不红的艺人，除了会招惹是非还能做什么？”

    陆子延耸肩低笑，“一个花瓶除了摆设还能要它做什么？我也没指望她脑子能聪明的像爱因斯坦，如果齐小姐愿意加入我公司出道，那本少宁愿舍掉她那颗没用的棋子。”

    齐晴靠在床头，抚了抚耳边的长发，不屑的冷笑，“你觉得本小姐会去做一个戏子卖笑？你这半个老鸨子若是觉得丢人，本小姐可以出高价收购了你那破经纪公司。”

    在她眼里，同样是靠着父辈背景的陆子延，连她的宁宇泽一根汗毛都比不上，甚至还不如她自己，她自然没好脸色给他。

    陆子延，“”

    第一次被人比作老鸨子。

    片刻，他摸着下巴哑然失笑，“我当然相信齐家有这个财力，但是你要是知道齐氏大部分项目都有陆氏的投资，买回去你们帮我管理，那本少就可以做个甩手掌柜了。”

    齐晴脸色变了变，涉及到商场利益上，她也能看得透，若是破坏了陆氏和齐氏的合作，爸爸估计会打断她的腿。

    垂眸深思了一秒，她忽然抬眸意味不明的看向他，“让你亲自出面帮助的女人，你知道她跟F＆J集团傅总的关系吗？”

    陆子延挑眉，“看样子你知道？”

    “看样子你不知道。”她垂眸冷哼一声，眉梢染上几分得意的道：“本小姐是知道，那绝对是你想象不到的关系。”

正文 第一百零七章傅司年的旧情人

    第一百零七章 傅司年的旧情人

    陆子延眼底流光闪过，脑中不由得浮现刚进来时碰到的一个身影，虽然只是远远瞄了一眼，但他还是认出了那个人是谁。

    傅司年的旧情人。

    唇角掠起的弧度扬到最高，他不疾不徐的道：“本少向来不喜欢想象，对一个摆放的花瓶也没什么闲心去了解，你想怎么弄她都无所谓，但是你得要本少从她身上赚回本钱再说，不然，本少会从姓宁的那小子身上捞回来。”

    明明是威胁的话，但他的语气却完全像是闲聊一般，淡的没有任何气势，甚至笑容始终未变。

    齐晴看着他，努力想从他脸上解读出什么信息，但除了一层未达眼底的笑意之外，什么都捕捉不到。

    但她也没打算告诉他真相，傅司年对外隐藏结婚的事，也算是给遥遥提供了一次有利的条件，如果她哪天真的嫁入了傅家，也没几个人会知道那个前任太太。

    她脸色冷了下来，但仍笑着，额上包裹的纱布一点也没影响那高贵的气质，“陆少，我也很明确的告诉你，我很不喜欢那个叫乔以沫的女人，你公司旗下那么多女艺人，没有必要为了捧她而得罪那么多人。”

    言外之意，让他放弃了乔以沫对大家都好，不放弃，她这个齐家大小姐也有的是能力折腾她。

    陆子延眯了眯桃花眼，笑的漫不经心，“你又不嫁给她要喜欢她做什么？她这种小粥小菜，怎么能跟你比，你的情敌是她闺蜜，也没必要断本少的财路。”

    齐晴笑的讽刺，“她这种小粥小菜连陆少你都能看得上眼，可想手段有多厉害，我怎么能确定她不会给她闺蜜出主意抢我男人？给她找点事做就没时间多管闲事了。”

    “我看她手段再多在齐小姐面前也是不值得一提，何况还蠢得那么厉害，她最近是闲得慌，过几日忙了，可能就没时间管你的家事了。”

    陆子延表情似笑非笑，算是对她所有的咄咄逼人做出回复。

    说完，便站起身，手指理了理衣襟，在床边踱了一步，勾唇丢下最后一句话，“齐小姐的伤的似乎不轻，好好休息吧，一会带我向你老爸问好，我先走了。”

    齐晴目送着他离开，眼底逐渐涌出沉沉厉色。

    不过两个野丫头，她就不信治不了了。

    

    受婚礼风波的影响，乔以沫第二天回到剧组开始拍戏也是备受瞩目。

    早已等候多时的记者趋之若鹜的涌上来。

    “乔小姐，请问您跟宁二少是什么关系？”

    “乔小姐，您真的是去抢婚的吗？”

    “傅总、时大影帝、陆少还有宁二少，到底哪个才是您的择偶标准？”

    “”

    乔以沫让萧筱留在医院照顾莫楠，所以此时只能一个人面对，连旁边的剧组工作人员都没有上前帮忙。

    “抱歉，这件事我无可奉告，但是也请你们不要相信那些谣言。”乔以沫眼里虽然有些慌乱，但还是尽量维持着平静，对着镜头淡声解释了一句。

    她不确定这些媒体知不知道真相，但可以肯定的是，他们只会报道赚取眼球的新闻，根本不会在乎什么真相，即便她此时解释了，可能也会被剪得七零八碎出现另一个故事。

    她虽然如此说了，但很快有消息灵通的记者又快速道：“听说昨天下午有人拍到陆少去宁氏医院看望齐小姐，不知道乔小姐知不知道此事，陆少能亲自出面，乔小姐在他心里的地位应该是不同的吧？”

    乔以沫怔住，陆子延去医院看望齐晴？

    他为什么要去？

    “乔小姐，乔小姐？能不能解释一下？”

    乔以沫回神，摆摆手平淡的道：“抱歉，我还要拍戏，请你们回去吧。”

    避开记者，她回到片场就感觉到一股异样的气氛，紧接着听到周围不少人在低声议论。

    有不齿，有羡慕。

    不齿的是她环绕在几个男人身边，不知廉耻，羡慕的是，那么幸运的可以和江城几个最有权利的男人扯上关系。

    乔以沫只是微蹙了一下眉头，没做理会，她还在思考着陆子延为什么要去见齐晴，为了她？

    他不是气的要她滚吗？

    犹豫着回头收工要不要去见他一面，她已经走进了化妆间。

    对着化妆师招了招手，淡淡一笑，“可以化妆了。”

    只是转身正要坐下，却见自己的椅子上一滩还在流动的水，桌上化妆品东倒西歪散落一片，看起来凌乱不堪。

    面上的笑容缓缓凝在了唇角，乔以沫并没有任何动作。

    “乔小姐，可以化妆了吗？”化妆师走过来，眯着眼笑了笑。

    乔以沫转眸看了她一眼，对上她那有些异样的眼神，轻轻一笑，“不用了，我自己来吧。”

    化妆师的笑容明显僵了僵，但仍保持着微笑，“乔小姐，这不合乎规矩，让演员自己化妆，一会导演会骂我的。”

    “你只要不站在那里闲着，导演是不会骂你的。”乔以沫没跟她过多理论，打开包包，拿出化妆盒，自己给自己化了起来。

    虽然躲过一劫，但大半天的戏份拍下来，乔以沫像是在拍恐怖片，经历了各种“诡异”事件。

    不是在补妆的时候唇膏被掉了包，就是戏服被弄脏，甚至上个厕所也被人反锁在了里面。

    都是些找不到证据的小事，虽然看着像恶作剧，但她明白这些都是在针对她。

    不过，她根本无从诉说，也找不到凶手，所以只能忍着。

    好在下午三点，她一天的戏份就提前完成了，拖着极其疲累的身子正要去一趟医院，又被陆子延一通电话给叫了过去。

    她屁颠屁颠的赶到酒店，男人却坐在那里悠闲惬意的品着酒，穿着很正式，但神情却完全看不出丝毫正经。

    “找我来干什么？”

    陆子延看也没看她，指了指面前桌上的盒子，“把衣服换了，等一下陪我去参加一个商会。”

    “”

    乔以沫俏脸顿时一淡，“我不去。”

    说着，她犹豫都没有，转身就要走。

正文 第一百零八章欠本少一个人情

    第一百零八章 欠本少一个人情

    陆子延脸色一黑，“回来！”

    “我什么时候变成你的秘书了？连商会你也要我跟着一起？”乔以沫转身拧眉看着他，声音也没什么力气，“你若是缺女伴，一大堆的女星排队等着你呢，我拍了一天戏，现在很累，不想陪你折腾。”

    她还要去医院看楠楠呢。

    陆子延闻言，抬眸看着她，微微歪着头，嗤笑，“你这女人就这么忘恩负义？你知不知道本少这两天为你跟齐家说了多少好听的话？有哪个老板能做到这样？本少临时借用一下你都不行？”

    乔以沫想起什么，皱眉问道：“为什么帮我？”

    陆子延轻哼一笑，“让你欠本少一个人情，以后可是要还的。”

    “那就以后再说。”

    “”

    男人望着她再次转身要走，眉梢止不住的跳动，终是忍不住咬牙，“乔以沫，你给老子站住！”

    乔以沫停住，转身，很是无奈的看着他，“陆子延，你明知道我真的很不喜欢去那种场合，我也不涉足商场，根本不会认识几个人，你让我跟着可能连个说话的机会都没有，更何况，我不想让媒体继续恶意炒作我们俩的关系。你带哪个女人都可以，唯独不是我。”

    “你以为本少想去那种破会？要不是因为临时找不到合适的人选，你以为本少会带你去？没有脑子也就算了，脾气还不小。”陆子延冷不丁的又开始嘲讽她。

    乔以沫有些恼怒，“你的女人不是多的数不过来吗？为什么是我合适？”

    男人的视线在她脸上转了一圈，轻描淡写的道：“因为你没长着一张狐狸精的脸。”

    “”

    乔以沫的脸色更黑了。

    陆子延无奈，简单解释道：“我家老爷子下死令要我参加，还说我再带着狐狸精过去他就打断我的腿，想来想去，我身边的女人，就你仙气儿最盛。”

    “”

    乔以沫撇嘴，“就你这冲天的妖气什么样的仙气能压得下去？”

    但是，最后她还是没能拒绝，换上衣服，跟着他去了商会。

    商会与娱乐圈里那些酒会总归还是有些不同，入目不是刻板严肃的商场精英就是发福油腻的中年大叔，女人不多见，乔以沫穿一身白色露肩礼服走在陆子延身旁，立即引来不少侧目。

    乔以沫挽着他的胳膊，低眉垂目，小声道：“你带我过来真的不是整我的？”

    陆子延唇角噙着笑，目光看着前面，“本少欺负一个女人算什么？何况你是我带来的，你丢人不就是我丢人？”

    “你知道就好。”

    陆子延睨了她一眼，顺手从路过的酒保手里端过一杯酒，摇摇晃晃的放在鼻尖嗅了嗅，嗓音极其性感慵懒，“看见前方那白色西装的胖老头没有？一会他可能会给你摆脸色，你不用在意。”

    “你爸？”乔以沫想起他之前在酒店的话，不着痕迹的皱了皱眉，“你爸要是误会了该怎么办？”

    她过来可不是给自己惹麻烦的。

    “那就让他误会。”陆子延抿了一口酒，轻描淡写的勾了勾唇角，忽然反手一把握住她的手，慢悠悠的朝着陆老那边走去。

    乔以沫脸色微变，小手暗暗挣扎，“陆子延，你放开我！”

    “如果不想让他当着众人的面骂我们俩，你就给我安分点。”

    “”

    乔以沫微微瞪了瞪眸子，懊恼的道：“他骂你跟我有什么关系？你先放开我。”

    有个这样的儿子，他爸竟然没被气死。

    陆子延没有理会她，将人牵着几步走到陆老面前，懒懒的道：“我来了。”

    陆老正和一群合作朋友开着玩笑，面上的笑容还没散去，但在看见他的一瞬间，那笑容就没了，变得极其严厉，“怎么到现在才来？”

    那种无法描述的威严，让乔以沫心里都不由得发憷，往陆子延背后移了移。

    “等人！”陆子延也没掩饰，语气极淡，依旧一副吊儿郎当的样子。

    陆老顿时皱起了眉头，犀利幽深的眸子一瞬间扫到他身后的乔以沫，丝毫没有避讳的沉声道：“我让你来学习经商谁让你又带女人过来的？”

    乔以沫轻轻咽了口水，她现在是真的不怀疑陆子延刚刚说的话了，陆老教育儿子是真的不分场合的。

    陆子延对于他的责问似乎已经习惯，面上完全看不出任何波动，轻笑着举了举牵着乔以沫的手，不正经的道：“没有女人在身边，我可什么都学不进去。我既然都已经来了，你又何必在乎那么多？”

    陆老望着两人交叠紧握的手，眼底微微一深，视线动了动，开始认真打量起乔以沫。

    与他以往在儿子身边看到的那些女人不同，浓妆艳抹性感傲慢完全不存在，可以说气质完全相反，连那双格外明亮的清澈眼神都带着一丝拘谨和紧张。

    他又看了眼自家儿子，眼神带着狐疑，活像是见惯了他每天喝红酒突然有一天喝水的那种意外感。

    陆老缓缓想起助理这几次汇报的信息，他最近似乎平静很多，没给他惹出太多的事来，难道也跟这个女人有关？

    也不过一两秒的时间，他面上的厉色缓和了几分，冲着陆子延道：“既然带人家过来了，就好好照顾。你先带她随便走走，一会再过来我这边。”

    陆子延眉梢不由自主的抖了抖，转眸瞥了一眼乔以沫，面上的笑意更深了，嗓音依旧淡懒，“好啊，等我陪她逛够了就来找您。”

    乔以沫，“”

    陆子延带着乔以沫走开，路过有不少认识的人跟他打招呼他也没搭理。

    乔以沫见状，用力挣开他牵着自己的手，拧眉，“你爸我也帮你应付过了，我现在是不是可以回去了？”

    陆子延兴致怏怏的看了她一眼，“你没看见刚刚老头子的态度？他对你很满意，他那么精明的老狐狸，要是看见你一个人走了，一定会明白是我骗了他。”

    “他为什么要对我满意？”乔以沫狐疑的眼神看了看他，但是下一秒她就明白了什么，瞪着他，“你果真又算计我。”

    他爸果然是把她误会成他新换的女人了。

正文 第一百零九章你真那么累？

    第一百零九章 你真那么累？

    “算计？”陆子延翻翻眼皮嗤笑，“这明明就是帮助，本少帮了你多少次了？不过借用一下你的脸蛋，又没让你少只眼睛。”

    乔以沫气结。

    明知他无赖又很能颠倒黑白，她也懒得再继续跟他争执，捏了捏眉心，有些疲懒的道：“我去角落休息一下，你随便，也不要来烦我。”

    陆子延侧目看她，俊眉微微拧起，“你真那么累？”

    他还以为是她不想跟他来而找的借口，但看着她现在的脸色，又有些不像。

    “骗你有糖吃吗？”乔以沫瞥了他一眼，就朝着角落的休息区走去。

    “你一个人坐在角落是想招蜂引蝶吗？”陆子延微微挑眉，双手环胸，邪笑，“这里什么没有，就是男人最多，虽然大多是成功人士，但可没几个像本少那么绅士的。”

    乔以沫也不傻，回过头淡声道：“你这一路高调的走来，还有几个不知道我是跟你一起的？谁敢过来招惹我？你就别来烦我了，让我安静一会。”

    对于她的嫌弃，陆子延有些郁闷，摸着下巴叹了口气，看着她道：“本少想说的是，你要是真的很累，可以去后面的房间先休息一下，晚会结束，我会带你回去。”

    “不用了那么麻烦，我坐一会就好，你自己去忙吧。”乔以沫摆了摆手就离开了，白衣白肤、清瘦曼妙的身影在一群深色西装人群中极为亮眼。

    陆子延目送她离开，眸光暗了暗，勾了勾手指招来一个服务生，“找两个人看着她，不要让她出事。”

    “是，陆少。”

    乔以沫说是去休息，但也并真的是睡觉，只是坐在凳子上，一会看看四周，一会看看手机。

    过了大约十分钟，她略嫌无聊的将双手撑在下巴上，一双清澈的黑白眸子在人群中来回转动。

    望着眼前整个商圈最精英的男人们，虽然穿着绅士儒雅，推杯换盏中却透着浓浓的浮华名利，连那些笑容都虚假的看着让人恶心。

    莫名，她脑中浮现傅司年那张俊脸，虽然他比这些人都要阴暗冷酷，但他从来不屑于摆出那些虚伪的嘴脸，他有那个能力也有那个资本去得到自己想要的，讨好献媚在他眼里根本不会存在。

    说他真实，但没有人能猜得到他下一步会做什么，说他虚假，他又向来说一不二，极少有人质疑。

    虽然是事实，但也透着几分情人眼里出西施的意味，她唇角微勾，缓缓露出一丝笑容。

    但下一秒，那笑容一僵，视线紧跟着就滞住了。

    正前方，俊美而尤其冷酷的男人缓步走来，似乎只是经过大厅，身后跟着江易和两名保安，眼神都没移动一下，直接无视了两边想要上前搭话的人。

    做梦？眼花了？

    乔以沫狠狠掐了一下自己的脸蛋，又狠狠揉了揉眼睛，确定还是那张熟悉的俊脸，她心脏一跳，忽然不知道是该逃还是该上前打招呼。

    如果贸然上前，弄不好还会引来侧目，毕竟她是跟着陆子延来的。

    正在她纠结之际，却有一个身影比她快一步先走到了他身边。

    黑色透视装，性感深V，若不细看很难注意到。

    乔以沫看到女人的正脸，脸色顿时一变。

    佟安晴怎么会在这里？

    她不是应该去找陆子延的吗？找傅司年做什么？

    望着佟安晴那张媚笑的脸蛋莫名感觉刺目，乔以沫攥紧手指，忍着想要上前的冲动。

    远处，不知道佟安晴跟傅司年说了什么，男人冷漠的俊脸上虽然皱了皱眉，但却没有直接离开，站在原地停了两秒，随后跟着佟安晴离开。

    乔以沫目送着两人消失在尽头的身影，脸上始终没什么表情，但放在桌上的手指紧紧蜷着。

    过了一会，她抬手给自己倒了一杯酒，盯着酒杯里红色的液体，端起来喝了一口，然后放下，站起身，抿了抿水润的唇瓣，抬步朝着两人刚才离开的方向大步走了过去。

    后面都是休息的房间，他们要说什么事，这么久还不出来？

    乔以沫穿梭在各个走廊，房间太多，每个装饰又都一样，她走了半天，除了服务生，什么人都没看见。

    连江易也不在。

    心里开始混乱，她闭上眸子，因为急躁小手习惯性的放在唇间咬了咬。

    不想放弃，转身又继续找。

    又过了大约半个小时，就在她都怀疑傅司年是不是已经走了的时候，路过洗手间直接撞上了正主。

    傅司年刚从洗手间出来，看见她，也是明显滞愣了几秒，气息暗凉，嗓音却又无端性感沙哑，“乔以沫？”

    “啊？”女人猛地回神，看着他，舌头有些打结，不知道先说什么，“你，我呃，好巧！”

    半天挤出两个字，连她自己都尴尬的想找个地洞钻出去。

    明明在这晃悠半天了，哪里巧了？

    男人俊美的脸透着一股深沉和紧绷的危险，好似没有察觉出她的异样，突然一把扣住她裸露在外的肩膀，嗓音不似以往的清冽冷漠，“你是乔以沫？”

    “”

    乔以沫被他吓了一下，肩膀被抓的有些疼，看着他这样子，心里莫名更紧张了，支支吾吾的点头，“是，是，是我。”

    男人像是得到了什么确定的答案，漆黑的眼底有什么开始涌动。

    放开她的肩膀，紧接着又扣住她的手腕，在她还没缓过神，随手推开旁边房间的门，扯着她进入再反锁，动作流畅一气呵成。

    乔以沫水盈盈的眸子像是受了惊，还以为眼前就是他们刚刚谈话的地方，紧张的扫了一下房间，“就，就你自己？”

    江易呢？

    佟安晴呢？

    傅司年低眸望着她巴掌的精致小脸，艳红的唇瓣一张一合，掌心所触柔软无骨，只感觉口干舌燥，心底一簇一簇的火苗开始在身体中四窜，灼烧着喉咙。

    但他还是忍着没有立即做什么，只是忽然掐着她的细腰，将她抵在了墙上，漆黑深邃眼神圈着她的小脸，沙哑透了的嗓音低低道：“为什么会出现在这里？”

    不是他想怀疑，只是未免太巧了。

正文 第一百一十章药性解除

    第一百一十章 药性解除

    乔以沫小脸莫名红了红，感觉这男人今天很不一样，他的呼吸都比平日里要粗重很多，而这种情况一般只会出现在床上。

    “我”她不知道说了他会不会生气，迟疑了两秒，还是坦白道：“是陆子延带我过来的。”

    “陆子延”男人低低呢喃，眼睛浓黑，手指轻轻剐蹭着她的脸蛋，呼吸沉了几分，“他倒是挺能在你身上花心思的。”

    乔以沫下意识的皱眉，软软的声音解释道：“你别误会，我只是陪他走个过场。”

    “他能为了你亲自出面齐家，想不让人误会除非他是个GAY。”磁性好听的声音仿佛从喉咙中溢出，沙哑的有些模糊，但依旧能听出那一丝嘲弄。

    乔以沫没想到这他都知道，一时不知道该说什么，因为连她自己都不清楚陆子延为何要这么做。

    顿了顿，她有些紧张的抬眸看他，一瞬间触上男人深黑炙热的眸子，心中顿时悸动的厉害，语无伦次，“我，我刚才看见佟安晴和你在一起”

    “不是说好巧吗？”男人盯着她，像是盯着一头猎物，额上也沁出了一层薄薄的汗。

    “”

    乔以沫一下羞窘。

    小心的抬眸恰好看见他额上因为隐忍凸起的青筋，她微微一怔，终于察觉到他的异常，“你怎么了？”

    但话音刚落下，眼前一黑，男人突然整个俯首靠过来，狠狠吻住她。

    “唔！”

    乔以沫先是一怔，等反应过来，脑袋轰鸣如同炸开。

    她缓了几秒，抬手就大力推他，“傅，唔，傅司年，你唔唔，到底怎么了？”

    滚烫的吻像是有火再烧，他从没有此刻这般急切。

    她还没问清楚事情他就来这个，让她有些摸不着头脑。

    男人如钢铁般的手臂紧紧搂着她的腰，熟悉的柔软，熟悉的味道，以往从没有像此刻这样让人舒爽，一旦沾上，像是蛊毒刺激着体内的情欲深入骨髓。

    乔以沫脑袋有些空白，仅存的一丝理智让她越发觉得不对劲了，她边喘着气边低声慌乱的叫喊，“司年，你怎么了？”

    她的话音还未落下，一阵天旋地转，人已经被男人腾空抱起摔在了沙发上，紧随着被他压在身下。

    英俊完美的脸在她上方，漆黑的眸子里像是一团暗色火焰熊熊燃烧肆无忌惮的盯着她，面无表情的脸上平添一丝性感的危险，他薄唇张了张，嗓音沙哑到极致的叫出她的名字，“乔以沫，又要跟我装？我怎么了你猜不出来？”

    乔以沫俏脸红透，不可思议的看着他，脑袋忽的炸开，“你，你，你被人下药了？”

    不然她想不到任何可以让他变成这样的理由，但即便中了药，若不细看，也完全看不出来，他真是够能忍的。

    “不然你以为？”男人捏着她的脸蛋，冷笑，“本来忍着也不是不能到医院，谁让你突然冒出来的？自己过来送身体，我还有忍的必要吗？”

    “”

    乔以沫欲哭无泪，但是心里有些害怕他此时的样子，伸手推开他，手脚并用的就要逃走，“我，我送你去医院。”

    男人在她还没起身就将她又按入了沙发里，危险的叫着她的名字，“乔以沫，你最好乖点，不然弄伤你，我可不管。”

    “傅司年，我不要”乔以沫吓得颤抖，眼泪都流了出来。

    女人泪雨如花的模样，让已经开始神志不清的男人心头漾起一丝无名的柔软，还有更强烈的兴奋。

    他低头吻去她的泪水，低低哑哑的开口，“别哭，你越哭只会让我越兴奋，好好躺着不就行了，嗯？”

    “”

    乔以沫突然止住了哭泣，呆呆看着他，有些怀疑刚刚是傅司年说的话？

    男人已经不再隐忍，也没那么多心思跟她废话，扣着她的下巴，又再次吻了下去。

    乔以沫泪水涌的更欢了。

    她又一次感觉自己像个免费嫖娼的妓女，还是长期的，心里止不住的委屈和难受。

    男人看着她哭，有些心烦意乱，索性闭上眼睛。

    不知过了多久，乔以沫已经哭的没力气，有些惶恐的看着他，他还打算继续多久？

    男人望着她的反应，眉梢挑起，薄唇性感撩人，“你以为这么快就结束了？”

    乔以沫咬唇不语。

    很显然不是，男人这个时候的话没几句是可信的。

正文 第一百一十一章能不能去床上？

    第一百一十一章 能不能去床上？

    她脸蛋一片血色，半晌，像是放弃挣扎的闭了闭眸子，没什么力气的嗓音娇软轻柔，“这里又凉又硬，很不舒服，能不能去床上？”

    说出这话，她就算是做好了被男人折腾的心理准备了。

    男人抬起她的下巴，深吻了一下，低低哑哑的道：“刚才的问题还没回答我，不够舒服吗？”

    “”

    乔以沫咬着唇，沉默了几秒，最终还是点了点头。

    “说出来！”

    “”

    乔以沫唇瓣红的几乎要滴血，指甲更深的扣入男人肩膀。

    “舒服。”

    这男人真的越来越变态了。

    她刚在在大厅还想着他的好呢，现在就在这里折磨她，她真的不该跟来的。

    男人唇瓣微微牵起一丝性感的弧度，有些玩味还有些慵懒惬意，抱着她忽然又动了起来。

    乔以沫脸色一下就变，“啊你，你不是答应我要去床上的吗？”

    “没说不去，这是补上次的。”

    “”上次在镜湖秋月？

    

    两人缠绵到何时，似乎已经没了时间概念。

    只是等真的结束后，乔以沫已经在床上沉沉睡下了。

    傅司年露着半裸的上身看着躺在身侧已经疲倦熟睡的女人，散乱的长发几乎遮住小脸，紧贴在胸前，依旧是一副乖巧柔弱的模样。

    伸手轻轻拨开她脸上汗湿的头发，男人深沉淡冷的眸子已经恢复了清明，再找不到半丝慵懒情欲的味道。

    地上散落的衣服堆里两部手机反复的震动。

    片刻，男人从旁边桌上抽出一根烟点燃，抽了半根，地上还有一步手机在反复震动。

    他微微拧眉，半晌，叼着烟，还是掀开被子，赤着脚踩在地毯上走过去捡起那部还在震动的手机。

    是乔以沫的。

    陆子延打过来的。

    男人低眸看着屏幕上的备注，从唇间拿下烟头轻轻弹了弹，烟雾缭绕中，黑色短发下的俊美脸庞不再温和，但也看不出什么危险阴沉，很淡。

    他没接听，只是顺手关了，然后将手机丢到了最远的沙发上。

    然后又捡起了自己手机，回头瞥了一眼床上熟睡的女人，转身去了卫生间。

    卫生间里—

    男人将烟头按灭在水池台上，打开手机，拨了一个号码出去。

    “江易。”

    “傅总，你终于接电话了，您在哪里，我找了你好久。”江易的声音略显焦急。

    傅司年眉头一蹙，“出了什么事？”

    “商会已经结束了，但我听说陆少带来的女伴失踪了，现在所有保安在到处找，然后我就让人查了一下监控，发现陆少带来的女伴竟然是”

    “我知道了。”傅司年淡淡打断他，紧接着吩咐，“你找两件太太能穿的衣服送到134。”

    手机那边的江易明显一懵，“啊？”

    男人语气一沉，“听不懂我的话？”

    “呃，好的”江易忙又道：“那陆少那边”

    “不必管，他要找就让他找。”

    没多久，江易就提着衣服袋子过来敲门了。

    男人打开门接过衣服，随手又将门关上了。

    江易，“”

    到底发生了什么事？

    太太怎么和傅总遇上的？

    几分钟后，傅司年换好衣服一个人走出来，面色淡漠如水，抬手紧了紧领带，淡声吩咐，“找两个人看着，不准任何人进入，明天天一亮就把人撤走。”

    “好的，傅总。”江易心知，也没敢多问，只是有些犹豫的道：“陆少那边不用通知吗？”

    整个酒店已经乱了套了，因为各个出入口都没看见太太离开的身影，所以陆少坚信她还在酒店，让所有人在各个房间搜索着。

    傅司年没理会他，抬步就向外走。

    宽阔明亮又奢华大厅，但却已经人去楼空，只有一两个服务生站在一旁，其他的大概都去找人了。

    男人路过大厅，坐在中央等候消息的陆子延瞥见他的身影，明显怔了一下，眼底极快的掠过一丝异色，随即唇角以最快的速度漫出笑容，邪肆又深不可测。

    “傅总？”他缓缓站起身，身材笔挺修长，“原来你也没走呢。早说我刚刚还能和你多喝一杯呢，要不就现在吧。”

    傅司年一张俊脸没有任何波动，淡漠的说了句，“不必了，我还有事改天再陪陆少喝吧。”

    说罢，利落的转身就要走。

    “等等！”陆子延喊住他，轻笑出声，白皙俊美的脸上露出几分意味深长，“不知道傅总刚刚在里面有没有看见我带过来的乔小姐？”

    傅司年回头，语气毫不波澜，“见没见过有什么区别？反正你都是要找，陆少的能力应该不止于一个小小的酒店吧？”

    陆子延看着男人不急不缓离去的背影，眼皮狠狠跳动了几下。

    小小的酒店？

    一个酒店几百个房间，一个一个的找，可不是一个简单的工程。

    他缓缓抿紧薄唇，良久后，瞥了一眼身后的人，懒声吩咐，“让他们别找了。”

    “是！”

    陆子延站在原地望着正门的方向眯了眯眼，不知在想些什么，片刻后，动了动身子，也打算离开。

    旁边有人接话，“陆少，您也走了，那乔小姐？”

    男人头也没回的摆摆手，“不必管了，明早见到她还活着从这里走出去，让她给本少回个电话。”

    “好的。”

    

    第二天，乔以沫醒来，身上除了有些小小的酸痛，并没有感觉到其他什么不适。

    只是疑惑傅司年是什么时候离开的。

    除了桌上袋子里多出的干净衣服，完全没有那男人任何的痕迹，要不是地上撕碎的礼裙，她一定会以为只是昨晚做了场春梦。

    在沙发上找到手机，才发现关机了，她以为是没电，但重新开机后发现还是满满的电量，顿时有些蒙圈的皱了皱眉。

    换好衣服，因为没有武装的工具，她只能顶着那张乔以沫的脸公然走出去。

    路过大厅，柜台的服务员一眼认出她，走上前，恭敬的道：“乔小姐。”

    乔以沫吓得一愣，向后退了一步，尴尬道：“你好，有什么事吗？”

    她现在身上穿的只是套普通的衣服，也没化上昨晚的妆，这也能被认出？

    服务生微笑着把昨晚陆子延的话原封不动的传给她，“陆少说，您今早若是活着走出去，不要忘了给他回个电话。”

    “”

正文 第一百一十二章男人小气起来吃不消

    第一百一十二章 男人小气起来吃不消

    乔以沫表情变换了几下，她竟然把那厮给忘了。

    扯了扯唇角，对着服务生僵硬的笑了笑，“谢谢，我知道了。”

    走出酒店，她立马拿出手机给陆子延打了一个回去。

    昨晚不明不白放了他一晚上的鸽子，就他那气量，一会肯定会怼死她。

    打了一次没人接。

    两次没人接。

    第三次秒接。

    乔以沫嘴角狠狠抽了一下。

    男人小气起来真的就没女人什么事了。

    电话一通，那边立即传来一道不阴不阳的声音，“呦，看来你这是还活着。”

    “”

    乔以沫顺着路边，边走边说，不等他问，就直接解释道：“抱歉，我昨晚实在太累了，随便找个房间就睡下了，谁知道睡得太沉忘记时间了。”

    陆子延慵懒的声音里透着几分哂笑，“睡得太沉？本少怎么感觉你是乐不思蜀，直接把本少抛到脚后跟了？”

    乐不思蜀？

    乔以沫脸颊蓦地一红，庆幸陆子延没在场。

    捂着唇闷咳一声，平静的道：“陆少，你想多了，我真的是昨晚睡得太过了。”

    陆子延没听她争辩，轻笑着道：“本少听说昨晚傅司年也在，佟安晴也在，本少又听说，佟安晴没去找本少爷反倒是贴上了傅总，两人去了后面房间关上门也不知道发生了啥，你说有不有意思？”

    “”

    听说？

    乔以沫心里冷笑，如果不是查到确切的消息他能在她面前故意提及？

    不过，她在意的不是两人在房间发生了什么，只是好奇昨晚傅司年中的药是不是佟安晴下的？

    但是后来，佟安晴又去哪了？

    沉思了几秒，她对着手机低笑，“陆少，你吃前女友的醋，可以去找她，也没必要在我面前说吧？”

    “本少只是感慨，为什么本少以前找的女人都是些没脑子的？放弃本少投靠傅司年这点倒是挺聪明，但是敢靠近他，她也真不怕死？”

    乔以沫撩唇嗤笑，“你能亲口承认自己不如傅司年，真是可喜可贺。”

    “当然，本少可没他那么没人性。”

    “”

    乔以沫对着上方翻了翻眼皮，“行了，不跟你扯了，我还要去一趟医院，先挂了。”

    切了通话，她拦了一辆车，直接去了傅氏医院。

    病房里，莫楠气色好了很多，看见她露出笑脸，“我正准备出院呢，快，帮我拿着点行李。”

    “出院？”

    乔以沫一怔，抬眸看向一旁的萧筱，眨眨眼，“出什么院？我不是说了头上的疤痕不愈合不能出院的吗？”

    萧筱耸了耸肩也表示很无奈。

    莫楠翻了她一个白眼，“家里就阻碍我伤口愈合了？难道医院的空气还是治愈系的？要不是因为这是傅大总裁家的医院，我早就想打包走人了。”

    乔以沫瞅了瞅她头上的纱布，气不过的道：“还不都怨你自己，你做做样子也就算了，干嘛要下那么狠得手？齐晴伤了后还能大气不喘的说半天话，你就直接倒下了。”

    “”

    莫楠有些囧，但还是梗着脖子撇嘴，“本宫那是问心无愧，才不会像他们那么小人呢。”

    “好吧，娘娘您大度！”乔以沫瞪了她一眼，随后了单手掐着腰，凉凉的提醒道：“你的伟绩在网上还挂着呢，一大批记者在你家公寓门口围着，就等你自投罗网了，你现在回去，不是被记者堵就是被齐家的人堵，更甚至，说不定，宁二少就在你家门口。”

    “”

    莫楠俏脸变了变，黑色琉璃的眸子滴溜溜的转动了一圈，叫道：“那我去你家，反正叔叔阿姨不会嫌弃我。”

    乔以沫阴阳怪气的笑了笑，“不好意思，拜你所赐，我家也被堵了。”

    “”

    莫楠呆了呆，一秒变脸，极其委屈的抽了抽小鼻子，拉着她的衣袖，可怜巴巴的道：“沫沫宝贝儿，你最好了，要不你给我想个办法吧，反正我就是不想待在医院，去哪都行。”

    萧筱无语的抚了抚额，忍不住道：“楠楠，我看你还是在医院再多待两日吧，等风头过去了再说了。”

    “不行！”莫楠立即大叫出声，撒泼似的，抱着乔以沫的手臂，撇嘴哭唧唧的道：“沫沫，你就带我出院吧，我保证会乖乖待在公寓里哪也不去。”

    乔以沫无奈，“那你不如待在这里了，还有人照顾，我也能放心。”

    “这里是傅家的私人医院，住院费多贵你算过没？虽然”莫楠说着顿了一下，拧紧小眉，“哎呀，总之，我不能给你添麻烦，买点药，咱们回去吧。”

    乔以沫自然明白她话里的意思，但傅家又怎么会在乎这一点，只是实在拗不过她，最后还是答应了帮她办理出院手续。

    离开前，乔以沫想了想，还是觉得应该跟裴谦知会一下。

    只是到裴谦办公室里，她没想到傅司年竟然也在。

    昨晚的疯狂一下冲上脑门，以至于她站在门口发愣的几秒耳根迅速蹿红。

    “呵，真是巧啊！”裴谦好似没有察觉到任何异样的笑了笑。

    但是傅司年眼尖的扫到她变红的耳根，微微眯了眯眸子。

    那女人是在害羞？

    乔以沫低了低头，走到两人跟前，先是看了一眼傅司年，随后对着裴谦道：“裴医生，我来是想跟你说一声，我带着我朋友出院了。”

    裴谦了然的点点头，和煦一笑，“嗯，我知道了，之前就听小护士说你那位朋友已经住的急躁了，再不走，她可能就得拆房子了。”

    乔以沫尴尬的扯了扯唇角，没有接话。

    半晌，又看向傅司年，轻软的笑了笑，“我先走了，回头还要去片场，就不打扰你们了。”

    男人没什么表情，只是轻嗯了一声。

    其实乔以沫还想问的是他今天来医院是不是因为昨晚的药对身体造成了什么影响。

    但碍于他好哥们在场，虽然是个医生，还是会很尴尬，何况，还是这种不着调的哥们。

    她迟疑了一秒，还是转身离开了病房。

    傅司年深邃的目光一直追随她消失。

正文 第一百一十三章我看她对你还挺上心的

    第一百一十三章 我看她对你还挺上心的

    裴谦拍了拍他的肩膀颇为玩味的勾了勾唇，揶揄道：“不对劲啊，你这什么意思？看上她了？”

    傅司年侧目冷睨了他一眼，淡漠的道：“我是不是看上她，她现在都是傅太太，跟你有多大的关系？”

    “那顾遥呢？你这三天两头的晚上出去陪人家吃饭可不像个有老婆的男人。”裴谦挑眉，略带鄙视的瞅了他几眼，“多大的人了，不会还学人家小男生讲究什么初恋情怀吧？矫情！”

    傅司年冷冷瞥他一眼，“你不矫情还学人家暗恋，你要是喜欢她，还可以追出去告白，估计人还没走远。”

    “”

    裴谦怒极反笑，黑着脸咬牙道：“你他妈就这么想被自己兄弟绿？你不膈应吗？”

    这家伙，说话越来越不着调。

    “那我给她戴个不就扯平了？”

    裴谦，“”

    “你不会真的打算就这么一直下去吧？我看她对你还挺上心的。”

    男人抽出一根烟，轻描淡写的回，“不行吗？”

    

    乔以沫将莫楠送回公寓之后，就跟着萧筱去了片场。

    在路上，她一直思考着昨晚的事情，实在想不通，佟安晴去哪了？

    若真的是她给傅司年下的药，又怎么会轻易离开？

    萧筱开着车，大概是察觉空气太过安静，疑惑道：“你怎么了？”

    乔以沫歪着头用手指轻轻按了按太阳穴，想了想道：“我到片场后，你能不能帮我查一下佟安晴今天在干什么？”

    “嗯？”萧筱微怔，眨眨眼，目光依旧看着前方，平稳的转动着方向盘，问道：“可以是可以，你怎么突然想起来要我查她？昨天我没在片场，她是不是又找你茬了？”

    “不是的。”乔以沫摇头，“只是最近都没看见她了，想知道她都在干些什么。”

    萧筱不屑的轻笑了笑，“能干什么？估计在找金主，陆少甩了她，要想在娱乐圈持久占据一线，她只能尽快找下家了，现在年轻还能找个帅气的富家少爷，若是再过几年，年老色衰，连油腻大叔都不一定好找。”

    “陆子延甩了她？”乔以沫微微拧眉，也的确是最近都没看见陆子延和佟安晴的什么新闻。

    难道，她昨晚接近傅司年还真是这样的目的？

    萧筱不以为然的撇嘴，“陆少换女人比换衣服还勤快，有什么好稀奇的。在陆少公开要捧你的时候，就已经在变相的表示甩了她了。”

    乔以沫抿唇沉默了。

    所以说，傅司年是佟安晴下一个目标了。

    她竟然连下药的手段都用上了，是不是还有更极端的？

    乔以沫越往下想秀眉就皱的越紧，一个顾遥她还没解决，现在又多出一个麻烦的。

    那男人果然不能高调，露出一丁点信息，那些女人都能扑上来。

    到达片场，从剧组工作人员包括部分演员看着她的眼神都不是怎么友好的。

    萧筱察觉到了，逐渐皱起眉头。

    乔以沫已经习惯，扯了扯唇角，淡笑着对她道：“萧姐，我之前拜托你的事你现在就开始查吧，我去后面做个造型。”

    “我跟你一起去吧！”萧筱有些不放心，那些人的眼神看起来极为不善，她又不傻怎么会不明白什么原因。

    “不必了，我自己会小心的。”乔以沫安抚的对她笑笑，转身去了后面化妆间。

    化妆间里，女造型师已经在等候，不是昨天要给她化妆的那个化妆师，微笑着，看起来很友好。

    “乔小姐，我们开始吧。”

    乔以沫也客客气气的坐下来，看着镜中的造型师，淡笑，“昨天那位化妆的小姐姐呢？”

    “呃，她啊？”造型师怔了一下，微微一笑，“她身体不舒服，今天请假了。”

    请假了？

    真是巧啊。

    乔以沫垂下眼帘，任由她摆弄着自己的头发，半晌，忽然问道：“你叫什么名字？”

    “我叫郑雲，他们都喊我小郑。”

    乔以沫抬眸看了看镜子，轻轻一笑，“那我喊你雲雲吧。”

    郑雲愣了一下，随后笑道：“嗯嗯，乔小姐人真的好和善。”

    乔以沫没再说话。

    不似古装，现代装扮比较简单易弄，很快收拾完毕。

    前两场戏拍的还比较顺利，但在最后一场还是出现了一点问题。

    最后一场，按照戏本，女一女二争风吃醋，正面交锋，争执间女一推了女二一把，女二没站稳摔倒再地。

    但不知道本该摆好的垫子被谁移动了，作为女二的乔以沫直接摔在了坚硬的水泥地上，裸露的胳膊腿瞬间擦出了伤口。

    在旁边一直看着的萧筱，见状，面色一变，立即大喊着冲进片场，“导演，咔咔咔！以沫，以沫”

    造型师郑雲也疾步走过去，扶起她，焦急道：“乔小姐，你没事吧？”

    “以沫，你怎么样？”萧筱低头看着她胳膊膝盖擦出的红痕，顿时冷下了脸，对着四周怒斥道：“谁干的？垫子是谁移动的？”

    女一号冷眼看着，不耐烦的撇撇嘴，“她自己没摔对方向，还怨着别人了，这样只会浪费时间的演员是怎么当上女二的？该不会是靠关系吧？”

    “就是就是，只会装柔弱算个什么本事？再厉害的裙带关系也没办法证明演技，观众的眼睛可是雪亮的，还是别丢人了。”

    “她这是在耍大牌吗？”

    听着周围的议论，萧筱肺部几乎要气炸，深吸了一口气，就要跟工作人员大声理论，乔以沫忙拉住她，“萧姐，我没事，你别冲动。”

    前面的事还没消停，她可不想再惹麻烦了，能忍一时就忍一时。

    导演摘掉墨镜，走过来，板着的脸没什么情绪，皱着眉严肃道：“乔小姐，怎么样了？”

    萧筱正欲张口，乔以沫弓着身子，笑道：“导演，我没事，只是擦破了点皮，下去处理一下就没事了，你们先换下一组镜头吧。”

    “行行行，你快去吧，可别留下什么疤痕。”

    三人在旁边找了一处阴凉地坐下，郑雲跑去找随行药箱，萧筱则是气不过的愤愤骂道：“那些人还真是什么都敢做，要是被我逮到是谁，妈的，我非得暴揍他一顿。”

正文 第一百一十四章只要努力，我相信你

    第一百一十四章 只要努力，我相信你

    乔以沫倒是平静很多，用湿巾擦拭着留下的血，淡淡道：“这里人多眼杂，地方又很混乱，是防不胜防的，只能处处小心点。而且，这个角色是你好不容易争取来的，我不想再出什么岔子，就是忍着也要拍完。”

    萧筱看着她，真的是无奈又无能为力，毕竟一个艺人真正艰难的时候比这还要惨，陆少虽然有心捧她，但除了影响特别大的事情，他是懒得管她的，所以一切都还只能靠她自己。

    “药来了！”

    郑雲提着药箱小跑着过来。

    打开后，将里面的酒精棉，伤药拿出来。

    乔以沫冲着她轻轻一笑，“雲雲，谢谢你。”

    “不用客气，我帮你上吧。”她略显羞赧的弯了弯眉眼，一边帮她清洗伤口一边道：“我以前经常在剧组帮一些受伤的艺人处理伤口，虽然不是医生，但也都很熟练了。”

    乔以沫有些好奇，“你跟组多久了？”

    “也不是很久，才一年而已。”她手中熟练的动作着，边道：“我刚从学校毕业就进入了这个剧组，倒是挺幸运的，一下就见到了不少当红的明星大腕，还能和他们近距离接触。”

    萧筱看着她叹了口气，“才一年，那你在这里可能还得要混几年才能弄个脸熟，而且还是是幕后，没有辛苦只有更辛苦。”

    郑雲傻笑了一声，本来只是清秀的脸上反倒是衬出了几分娇媚，“脸不脸熟都无所谓，只要观众喜欢我们给剧里设计的造型我就已经很满足了。”

    乔以沫展颜一笑，露出几分暖意，“只要努力，我相信你可以成功的。”

    每一个人在每个行业里坚守如一的挣扎都是不易的，哪怕失败，也是高兴的。

    

    为了不影响后期制作，乔以沫的身上的伤口一天都是暴露在空气里的，虽然涂了药，但灰尘在加上泡水，天气又热，等到下午收工，伤口直接发了炎。

    极为白皙的肌肤上几块明显红肿的伤痕尤为触目惊心。

    郑雲收拾道具的时候，看着她担忧的皱了皱眉，“以沫姐，我看你这腿上的伤还是去医院看一下吧？弄不好会越来越严重的。”

    乔以沫低头看了一眼，不甚在意的笑了笑，“没事，我回去会处理的，你快点收工回去吧。”

    郑雲抱着道具，在她面前停留了几秒，看着她欲言又止，半晌，似乎不忍，终是悄悄开口，“以沫姐，你明天拍戏一定要小心点，我刚才在后面，听到剧组很多的人都在议论你，说的话不怎么好听。”

    乔以沫微微怔愣了一下，倒是没想到她会主动提醒她，身处这个圈子，哪个人不是想明哲保身多一事不如少一事，况且还是作为幕后。

    “我会的，谢谢你。”

    恰好萧筱收拾好走过来。

    乔以沫没再多聊，微微一笑，“我先回去了，明天见。”

    “嗯嗯，再见以沫姐。”

    萧筱侧脸瞥了一眼离开的郑雲，若有所思的挑了挑眉，“我忽然觉得你应该招个小助理。”

    乔以沫边走边看向她，嗤笑，“助理？还用不着吧？我现在还不是很忙，招助理还得付工资，我现在可是连自己都快养不活了。”

    “现在随便拉个艺人出来身边都跟着十个八个的助理，为的就是显摆自己的身价，我给你招一个你还嫌弃，难怪那些人都觉得你软弱可欺。”萧筱没好气的瞪了她一眼，随即又无奈的道：“其实，还不是为了我不在的时候能有个人照顾你，你看，今天要不是我在场，那些人还不知道怎么整你呢。”

    乔以沫撇撇小嘴，“谁说我软弱可欺？我那只是不想惹是生非。”

    萧筱低嘲，“有区别吗？如果你性子能硬一点，谁又敢惹你？”

    乔以沫眨眨眼，轻笑，“从小老师就教我们退一步海阔天空。”

    “呵那不过是弱者的自我安慰。”萧筱顿时白了她一眼，冷笑，“在这种圈子里，别说退一步，就是站着不动也能被人直接挤到角落。”

    “我只是开个玩笑。我看得清这里的复杂，就算不能保护好自己，也会尽量避免。”乔以沫面上的笑容一淡，经过这么多事，总是会有些成长的。

    她能靠的只有她自己。

    萧筱欣慰的看了她一眼，“只要我还是你经纪人的一天，就一定会为你着想的。”

    乔以沫佯装肉麻的搓搓手臂，精致的脸蛋上露出一丝怪异，走到车前，随手将车门打开，取笑，“萧姐，你可不适合煽情，还是开车吧。”

    “”

    坐到车里，掉头离开。

    萧筱忽然想起什么，道：“对了，你让我查的佟安晴，结果出来了。”

    乔以沫眸光一闪，面上轻松的笑明显淡下去不少，“怎么样？”

    萧筱转动着方向盘，淡淡道：“她今天正常在G市拍戏呢，什么异常也没有，除却前几日网上有媒体隐约传出她跟陆少分手的事，最近都没什么大的新闻。”

    乔以沫眉头一下拧紧了，小手卷着衣角，低低道：“你怎么能确定她就在G市？”

    就算她昨晚是自己离开的，依照傅司年的性子也不可能会放过她。

    萧筱透过后视镜看了她一眼，道：“我跟一个媒体朋友打听的，他们正好在那边探班，她还给我发了现场的照片呢，说她今天心情不错，还和媒体开玩笑。”

    怕被萧筱察觉，乔以沫缓缓垂下眸子，遮住眼底的情绪。

    真的没事吗？

    半晌，她再次抬眸，佯装若无其事的问道：“佟安晴家族背景是什么样的？”

    网上除了有她和陆少的一段绯闻，其他信息少之又少，但是连傅司年都对她没有什么动作，她不相信这里面只是简单的饶恕。

    “家族背景？”萧筱也皱起了眉头，望着前方，思索了一会，道：“这个好像我也不知道，只知道陆少对她的态度和别的女人还是有些不一样的，所以当时网上都传，佟安晴可能是最有可能成为陆少夫人的女人。”

正文 第一百一十五章陆少对你最特别

    第一百一十五章 陆少对你最特别

    说着，她紧跟着变了变语气，暧昧一笑，“不过，自从你出现，这个传言也变了，陆少对你才是最特别的。”

    乔以沫顿时扭头看向车窗外，柔软的声音没什么情绪，“他对我并非你想的那样。”

    陆子延于她至始至终都是有目的的。

    连他亲爹都认为他是那种不学无术游手好闲的人，而她看到的陆子延却分明不是表面那般无所事事的公子哥。

    能跟容风凑一桌牌，还能轻易约到傅司年，江城有几个公子哥能有这种能力。

    萧筱不死心的继续八卦，“可是我听说他还带你去见陆总了。”

    “”

    乔以沫闭上眼无语的捏了捏眉心，昨晚才发生的事，怎么就传的这么快？

    “他不过是临时找不到合适的人选而已，而且，齐家那边还是他亲自出面的，我就当是还他一个人情了。”

    萧筱摇摇头不再问了，虽然心里依旧存在疑惑，但她也不是不知轻重的人，隐秘的事她也都点到为止。

    一如往常的将她送到碧水云居附近的位置，乔以沫收拾东西正准备下车，萧筱趴在窗口向外眺望着疑惑道：“沫沫，你到底住在什么地方？这里可都是高档小区。”

    说实话，虽然作为她的经纪人，但除了她爸妈那个家，她自己住的地方，她还真不知道在哪，也没去过，每次都是应她要求送到这里。

    她也不好意思强求去她家里，但时间久了，心里也不能避免的出现一丝怀疑。

    乔以沫低着头，眸光虚晃了下，推开车门下车，走到前车窗敷衍着笑了笑，“楠楠都住的高档小区，我怎么就住不起高档小区了？行了，你回去吧，改天我请你进去看看。”

    萧筱放下手臂，开玩笑的挑挑眉，“我真怕看到不该看的东西，万一出来个裸男那就尴尬了。”

    “”

    “说实话沫沫，你不会真的被哪个老男人包养了吧？”萧筱眨眨眼盯着她看。

    乔以沫嘴角直接抽了抽。

    老男人？

    傅司年算是老男人吗？

    对她来说的确不怎么年轻，但这个老男人可是所有女人做梦都想得到的。

    随后，她扶着额头，无奈，“别胡思乱想了，我找老男人还不如找陆少呢，他有钱又有颜，我也不算吃亏。”

    萧筱先是一怔，随即噗嗤笑了出来，“原来陆少只能算备胎，真可怜。”

    乔以沫扯了扯唇角，已经懒得解释。

    萧筱临走时又瞥了一眼她身上的伤痕道：“回去记得上点药，这一红一紫的，不知道的还以为你被人那啥了。”

    “”

    

    回到碧水云居，陈妈看见她那副模样，立即低呼出声，“太太，您这是怎么了？被人打了吗？”

    乔以沫摇头轻笑，“不是，只是摔倒擦破了皮而已，麻烦你回头把药箱送卧室去，我上去洗个澡。”

    “哎好的。”陈妈皱紧了眉头。

    她的皮肤本就比别人白嫩的很多，一丁点的伤痕都能看的极为清晰，何况此时那些伤口因为发炎已经变得红肿，完全不像只是擦破皮。

    乔以沫正准备上楼，陈妈迟疑了几秒，有些艰难的张口道：“太太，刚刚先生打电话回来，说晚上不回来吃了。”

    “”

    乔以沫脚步顿了一下，随后扭头轻笑，“嗯，我知道了，那你给我随便下一碗面就行了。”

    “好的。”

    陈妈目光追随着她消失在楼道，随后摇摇头无声叹息了一下。

    乔以沫回到卧室，靠着门站了一会，身上本来没什么感觉得伤口，忽然间莫名刺疼起来。

    她闭着眼烦躁的抓了抓头发，随后丢掉高跟鞋，赤着小脚走进了浴室。

    泡在热水里，伤口痛的更厉害了，她蹙眉微微低眸，白皙的肌肤上还遍布着昨晚的温存，多集中在胸前，一块一块，有些狰狞可怖。

    随手关上水阀，她捧起一捧水覆到脸上，心里无端生出一丝愁闷。

    他晚上不回来去干什么了？

    若是昨晚的事再出现他会怎么做？

    想着想着，她忽然扯了扯她淡绯色的红唇，有些自嘲的笑了，她在担心什么？他若真的想跟别的女人上床，即便她在场又能改变什么？

    几分钟后，她从池中直接站起来，随手扯了旁边一个浴巾裹在身上就推门走了出去。

    

    奢华高档的法式餐厅内，低缓的小提琴音乐流淌着，暖色灯光衬出浓郁的浪漫气氛。

    琉璃高脚杯内荡漾着红色香醇的美酒，闪着银光的刀叉相互交错间透着上流社会的高贵优雅。

    女人一身红色礼裙，小露香肩，优雅的翘着腿，端坐在那。

    浅淡适宜的妆容，不骄不躁的神色，沉静内敛的与周围的氛围极搭。

    倒是对面的男人，略显随意，但那种随意又不是从面上表现出来的。

    夏夜初秋，刚入夜，静静的，凉凉的，将男人身上几分凉凉的气息也衬了出来。

    安静吃着饭的女人，忽然抬起小脸，轻柔道：“阿年，我明天想回孤儿院看看，你能不能陪着我一起去？”

    “为什么？”男人头也没抬，不紧不慢的动手一点点切着肉，嗓音磁性好听，没有波澜，“一堆废墟有什么好看的？”

    顾遥叉起一小块肉放入口中咀嚼了一下，轻笑，“那里毕竟是我住了二十年的地方，烦恼和开心都发生在那里，我现在回来，难免会突然想起来。”

    男人终于抬起脸，目光沉静深邃的盯着她看了几秒，俊脸没什么表情，“所有好与不好都随着一把火烧尽，也没有人住在那里，你回去除了一堆灰什么也看不到。”

    顾遥眸子直直看着他，语气很快，“可是那里是我们两个人的记忆。”

    傅司年静静望着那一双熟悉又带着几分陌生的眸子，抿着唇半晌没说话。

    随后，他垂下眼睑，端起红酒慢慢抿了一口，吐了一个模糊不清的音，“好。”

    她开心的轻笑了一会，语气略显温柔轻快，“嗯，明天别忘了。”

正文 第一百一十六章我等了你七年

    第一百一十六章 我等了你七年

    傅司年抬眸又静静瞧了她一会，到嘴边的话终还是没有说出来，只是轻嗯了一声。

    顾遥低下头吃了一会，又再次抬眸，看着他的眼睛，像是反复犹豫之后才问出的口，“上次乔小姐在酒吧看见你和我在一起，回去有没有质问你什么？”

    男人面上铺着一层浅薄的笑，语调始终温和，“我们之间的事，你没有必要提起她。”

    顾遥脸色一僵，有些难堪的道：“阿年，你是说她不必知道我的存在，我也没必要在意她的存在？”

    她扯唇要笑不笑的道：“你明知道不可能的，回来见你第一面我就已经把话说明白了，我是为了你才回来的，你既然不爱她，为什么又不愿给我机会？你是怕别人说你忘恩负义还是怕你爷爷责怪你？”

    这句话落，男人本来温淡的眼神陡然冷了下来，微微眯起黑眸，沉声，“傅锦之告诉你的？”

    容风和裴谦都没那个闲心。

    顾遥心底一颤，蹙眉低声道：“你不要怪她，是我一直追问的，因为我实在是找不出原因你到底为什么娶她，你的优秀与她相差十万八千里，她全身上下除了那张脸没有一丁点能配得上你，你没有必要为了这点恩情就牺牲自己一辈子。”

    “她配不配得上，你们倒是一个个的比我看的还清楚。”男人低低一笑，听不出什么情绪，抬起俊脸看着她的眼睛，淡声道：“她换回了老爷子一命，即便她要的是我的命我也会给她。”

    “可是那不是爱！”顾遥语气微变得激动，眼底溢出一丝晶莹，“你这对我很不公平，我等了你七年！”

    她当初为什么没有早回来几年，如果知道是这样，她就算找遍国内外所有肾源也给傅老爷子的病治好。

    凭什么，所有人付出那么多努力都没能成功，有些人却误打误撞得到了一切。

    傅司年看着她，眼神没了什么温度，“顾遥，不管是以前还是现在，若是跟老爷子的命相比，我的答案只会让你更加难堪，你确定还要问什么公不公平？我已经过了谈情说爱的年纪，我现在所求只有利益最大化，娶了她，我才能得到我想要的。”

    没有什么比老爷子的命更重要。

    “那你现在已经得到了你想要的，你为什么还要留着她？如果你还想继续利益最大化，你应该是娶了我，我可以在事业上帮助你，我同样也能在家庭上做得好，可以为你省去很多烦恼。”

    傅司年忽然沉默了，垂着眸，眼底黑意浓稠，不知在想些什么。

    顾遥以为他是触动了，眸底微微一亮，紧接着继续攻势，“我听阿锦说了，她在傅家除了你爷爷，并不受待见，而且还经常给你惹事，再加上她艺人的身份，每天接触各种不三不四的男人，会给你招惹更多闲话，你又何必留着这样一个女人在家里？”

    傅司年依旧没说话，从外表看上去，真有点像是在认真思考她的话。

    餐厅的音乐刚好换了一首，中间停顿的过程，四周更显得安静了。

    男人忽然拿起刀叉，又继续切他的肉，动作缓慢，神情好似极为专注。

    顾遥盯着他看了一会，看不透，随后皱紧秀眉，低唤，“阿年你是不是爱上她了？”

    男人手中的动作轻微一顿，转瞬恢复。

    淡淡出声，“你想多了！”

    他会爱上谁唯独不会爱上她乔以沫。

    顾遥脸上精致的妆容下，五官略显僵硬，扯了扯唇角，轻声道：“不然我实在找不出什么理由能让你这么坚定的跟她蹉跎一辈子，以你的能力，让她心甘情愿的离开根本不是难事。”

    傅司年瞧着她，淡淡一笑，“那你怎么又能肯定我会愿意跟你蹉跎一辈子？任何一个男人都喜欢享受柔软如水的女人，不管是生活中还是在床上，你不觉得自己现在很强硬吗？七年前的你还能清纯的像个小白花，我是喜欢，但现在的你就是朵带刺的玫瑰，你怎么知道就是我喜欢的类型？”

    顾遥微微睁大了眼睛，有些不可思议的看着他，语气略显受伤，“阿年，你难道看不出来，在你面前，我强硬的只有外表吗？我努力维持的冷静，也只是为了给自己留点最后的尊严，就算在外面我是顾遥，但在你面前，我永远都是蓝翎，你不要跟我说你感受不到。”

    傅司年丢下手中的刀叉，漆黑的眼神盯着她，“你确定你在我面前还是蓝翎？蓝翎，她高傲、自重自爱、矜持，永远是高高在上看不起任何人，顾遥呢？她优秀到可以秒杀所有豪门名媛，却宁愿放下所有身段，去求爱一个已婚男人，你还能说自己是蓝翎吗？”

    “那是因为”

    “不要说因为太爱我！”傅司年轻笑，眼神却很讽刺，“整个江城没有几个女人是不爱我的，所有富家小姐都想爬上我的床，但蓝翎不在，而顾遥与她们又有什么区别吗？”

    【蓝翎不在，而顾遥与她们又有什么区别呢？】

    顾遥微微一震，这句话说的轻描淡写，语气都极其轻淡，但无疑是今晚整场饭局最戳人心的话，甚至让她无地自容。

    眸子轻轻动了一下，“那你为什么还愿意陪着我去孤儿院？”

    “不可否认，你身上还有她的影子，但也只剩影子了。”

    “”

    

    傅司年回去的时候已经是十一点多了。

    他抬脚走上楼梯的第一个台阶时，还没睡下的陈妈走了出来，恭敬的道：“先生，您回来了。”

    “嗯。”男人伸手扯了扯领带。

    陈妈看了他一眼，斟酌了一秒，开口，“先生，您还是上去看看太太吧，她今天也不知道发生了什么事，一身伤的回来了，我担心她在外面受人欺负了。”

    一身伤？

    那女人又惹了什么事？

    微微皱眉，男人不轻不重的嗯了一声，抬步回了卧室。

    乔以沫太累，早已经睡下。

正文 第一百一十七章你们真的睡了？

    第一百一十七章 你们真的睡了？

    男人进入卧室，房中大灯还依旧亮着，一抬眸，远远就清晰的看见她放在被子外面手臂上的伤痕，尽管擦了药，但依旧明显。

    他没什么表情的走近，蓦地抬手掀开被子，女人一双细嫩白皙的腿上也露着显眼的伤痕。

    别人一眼或许看不出，但他见的多了，自然是一眼就能瞧出是打出来的还是擦出来，但一天时间能发炎到这种地步，这女人是一天都在太阳底下暴晒吗？

    掀被子的动作也没将她折腾醒，傅司年察觉到她似乎真的很累，薄唇渐渐抿紧，随手又将被子丢到了她身上。

    他在床边无声无息的站了将近一分钟，盯着女人的脸，瞳眸晦暗，心思复杂而又凝重，脸上也没什么波澜，让人猜不透在想些什么。

    片刻，他随手关了灯，转身离开了卧室。

    从主卧出来，他直接去了次卧，关上门，就拿出手机拨了容风的号码出去。

    “那个女人的事怎么样了？”

    容风倒是没想到他会专门打电话询问一次，有些意外，于是笑着调侃，“你是来要结果的，还是关心那女人？”

    “我可以多给你两秒的时间让你废话。”男人声音逐渐透着危险。

    “呵真没意思。”容风撇嘴，嗓音淡淡懒懒的道：“她叔叔在军政界官职不低，虽然不是亲生的，但也沾点亲带点顾，不然她也不会冒着风险接近你。”

    傅司年握着手机，微微眯起眼睛，一张英俊的脸寒冷的有些冷厉，令人生畏，“你的意思是你处理不好？”

    容风嗤了一声，似笑非笑，“你他妈的不想得罪人就推给老子是吧？她给你下药又不是给老子下药，谁又能料到你竟然那么能忍，没憋坏吧？”

    “你自己试试不就知道了？”

    “”

    容风轻咳一声，很快言归正传，“你又不是第一次被下药了，这次干嘛那么较真？”

    酒吧的酒多少都是加了料的，少喝一点对他来说也没什么影响，喝多了，他自己也能跑医院处理，结了婚之后，好像根本就不用处理了，直接奔家去了。

    倒是这次突然这么较真让他有些意外。

    他忽然怔了一下，邪肆一笑，“你不会真的跟那女人睡了吧？还是真的憋坏了？”

    傅司年下颚线绷紧，脸色已经极黑，但语气依旧是沉缓低冷的，“你这么怕得罪她叔叔，不如娶了她，作为哥们我觉得我应该可以帮帮你。”

    “”

    第二天一早。

    乔以沫醒来的时候，发现自己是呈八爪鱼一样的趴在男人身上的。

    她愣了几秒，随后手忙脚乱的从他身上爬起来。

    男人似乎被吵醒，略显阴沉的嗓音低哑道：“折腾什么？”

    乔以沫动作一僵，想起自己可能主动抱着他一夜，有些尴尬的坐在一旁，讪讪道：“你今天怎么没去公司？”

    男人躺着没动，极为慵懒的动了动薄唇，嗓音低哑模糊，“我去不去公司还需要跟谁报告？”

    乔以沫一噎。

    当然不需要，谁敢跟他说一个不字？

    半晌，她低弱弱的道：“那你继续睡吧，我今天还要去片场，我先起来了。”

    乔以沫下了床，望着男人不好的脸色，不知道是不是昨晚被她弄得没睡好，还是因为早晨的起床气，生怕触怒他，她动作放的极轻，赤着脚钻进了换衣间。

    男人面无表情的看着她动作。

    换好衣服，乔以沫拉开门出来，就见到男人单手撑着脑袋，侧躺的睡姿，一双没有波澜的眸子，沉沉盯着她。

    乔以沫看了他一眼，没做理会，继续拾掇自己。

    梳理头发、化妆、点唇动作自然流畅，但平日里这些事都是她一个人做，今天旁边多了一双眼睛看着，她怎么都感觉有些别扭，心跳还有些加速。

    画好了一个淡妆，她终是没忍住，扭头看向男人完美的俊脸，“我出去弄，不打扰你。”

    “过来！”男人眸光远远扫过，从她细嫩的腿一点点向上，黑眸最后落在那张还没晕染开的绯色唇瓣上，微微眯了眯。

    乔以沫微怔，有些不解的看着他，“你若是觉得我吵，我马上就走。”

    “不要让我再说第二遍。”

    “”

    乔以沫捏了捏手指，最终还是抬步走了过去。

    浅咖色连衣裙，无袖收腰，一条腰带将她清瘦的身材勾勒的不盈一握，膝盖一下的双腿露着，白皙的肌肤上依旧清晰可见伤痕，虽然红肿已经消了，但看上去还是有些触目惊心，像是被人凌辱过，有些情—色的暧昧。

    靠近床边，男人忽然一把扣住她的手腕，微微带力，将人整个人扯到床上压在身下。

    低头就要吻下去。

    乔以沫惊得睁大眸子，小脸下意识一偏。

    那一吻落在她脸上，男人脸色立即沉了下来。

    乔以沫皱紧了眉头，满眼惊慌的看着他，“我，我还要去拍戏，你不能”

    那天在酒店才被他折腾个半死，身上的痕迹还未消下去，他怎么又来？这么有精力。

    “拍戏跟做—爱，有什么冲突吗？”男人漆黑的眸子望进她的眼里，黑沉黑沉的，嗓音低冷沙哑。

    一夜暖香在怀，她软的像是没有骨头的身体紧紧缠在他身上，把他闹醒几次，还不容易熄下来的火，这女人大早晨起就开始不自知的勾人。

    “我不要做！”乔以沫轻咬唇瓣，伸手就去推他，脸颊微红的道：“时间来不及了，我要去片场了。你想做什么，等晚上回来行不行？”

    男人俊美的脸阴阴沉沉的，下颚线条绷紧，看上去像是没有表情的冷漠，半个身子压在她身上，一手扣着她的秀白的下巴，沉缓的语气中夹着一丝笑意，“为什么总是跟自己的身体作对？想拒绝我，下次就不要在我面前咬唇，你难道不知道那是性—暗示的动作？”

    “”

    乔以沫立即松开嘴，略显委屈的看着他，忍不住低低反驳，“是你自己想多了，我没有。”

    “我现在不想了，开始做吧。”男人身处上方，眸子居高临下的看着她，手中已经开始动作。

    “”

正文 第一百一十八章你心里是不是只想跟我？

    第一百一十八章 你心里是不是只想跟我？

    乔以沫抓着两边被单的手微微收紧，面上的神色渐渐趋于认真，软着嗓音问道：“傅司年，你心里是不是只想跟我做？”

    男人略带薄茧的大掌在她腰间摩挲的动作戛然一顿，随后，低低一笑，连带着语气都带着可笑的味道：“为什么这样想，我给过你这样的错觉吗？”

    他的确没有给过，乔以沫也不敢奢望，但有时候，她总想用这些来探查一下男人对她的心思到底是什么样的。

    乔以沫脸色略白，扯了扯唇角，轻声道：“如果那天我不在酒店撞到你，你是不是宁愿忍着去医院，也不愿碰其他的女人？”

    “你脸皮倒是挺厚的，不过一次，就认定我是非你的身体不可？”男人俊美的脸压低了一分，浓郁清冽的气息喷洒在她脸上，凉凉的，语气里的可笑更深了，“药物的刺激下，连男女都分不清，与其睡一个男人恶心到自己，我为何不选择去医院？别说当时是你了，只要是我撞到的任何自己熟悉的女性，结果都会是一样的。”

    “”

    一根极细的针刺入心脏，疼痛尖锐而又绵长。

    她脸色又白了几分，但浅笑还维持着，“那佟安晴那？她长得那么漂亮，你也明知道她是个女人，她下了药之后，你为何没有顺其自然水到渠成？”

    “乔以沫，你是傻了吗？”男人捏了捏她的脸蛋，低低哑哑的笑，“我再饥不择食也不会对一个二手的女人提起性趣。”

    乔以沫一下没话说了。

    她怎么给忘了，佟安晴曾经是陆子延的女人，傅司年绝对不会再碰别人动过的女人。

    初秋的阳光升的很早，淡暖色的阳光透过窗帘缝隙落在男人背后的墙上，衬出几分诡异的死寂和寥落。

    半晌，她吃吃的笑了，眉眼露出几分娇媚，嗓音轻细柔软，“你要弄就快点吧，我还要赶时间。”

    傅司年身子明显一僵，随即也轻笑了，“陆子延果真聪明，演戏的本领还真没几个人能比得上你，明明心里难受的要死，面上还要维持着蠢笑，是不是很累？”

    女人一下抿紧了唇瓣，身侧的手微微握紧，脸色变得有些难看。

    他会明白她心里在难受吗？

    就在她已经做好心理准备，男人放在桌上的手机忽然响了起来。

    逐渐升起的暧昧气息也戛然而止。

    傅司年伸手捡起手机，看了眼备注，按下接听，“喂，准备好了吗？”

    磁性好听的声音依旧淡漠，但与刚刚对她相比温和太多了，似乎连气息都淡了下去。

    没有对比就没有伤害，凭直觉判断，手机那边的人应该是顾遥。

    原来，他不是不去公司，只是在为了等她的电话。

    “嗯，我知道了，等一下就到。”男人说完最后一句话，挂了通话。

    乔以沫面上彻底失去血色，极力掩饰自己在意的眼神，缓缓从床上坐起来，唇角轻扯出一丝弧度，“我先下去了。”

    男人这次没有拦，甚至没再说话，深邃浓黑的眸子漠然的看着她离开。

    

    赶去片场，乔以沫所有心神都被早晨顾遥那个电话打断了。

    他们是要一起去哪？

    傅司年是不是已经开始做好要和她离婚的准备了？

    “咔咔咔！”导演一声大喊，拿着喇叭冲着乔以沫的方向就大喊，“女二，你的台词呢？发什么呆啊？说台词！”

    乔以沫猛地回神，连忙白着脸道歉，“对不起对不起导演再来一次。”

    受不了多次NG，连搭戏的演员也都开始怨气冲天。

    “什么玩意，没演技就不要来丢人现眼了，真是浪费时间。”

    “真是的，照这样的进度，啥时候能拍的完？”

    “咱们就忍着吧，谁让人家身后又大佬顶着。”

    片场外的萧筱也忍不住探究的看了她一眼。

    几场戏后，休息时，郑雲过来给她补妆，担忧的问道：“以沫姐，你今天状态不好，脸色也不佳，是不是身体不舒服啊？”

    乔以沫轻轻摇头，“我没事。”

    郑雲看了她一眼，也没敢再多问什么，离开后不久，萧筱也跟着走过来询问，“谁欺负你了？”

    “嗯？”乔以沫被她问的一愣。

    萧筱丢过去一个白眼，“没人欺负你，你摆这样一副表情？向来拍戏最认真的你，今天竟然NG那么多次，到底是为什么？”

    乔以沫神色一僵，转开视线，淡声道：“没有为什么，可能昨晚没休息好。”

    “扯淡，你从来都不会把外面的情绪带到工作中，最近明显像是变了一个人，心事重重的，你就算不跟我说什么事，也总得告诉我是不是跟哪个人有关。”

    如果不是没有发现她身边有什么男性出没，她一定会以为她是被男人伤害的。

    乔以沫面上扯出一丝笑，掩饰所有，“萧姐，你就不要问了，我真的没什么事，下面的戏份我会好好琢磨，不会再出错了。”

    莫楠说的没错，傅司年对她的影响真的太大，以前只想着拍戏，而现在满脑子都是那男人，他的一举一动都能轻易影响她一天的心情。

    不能再这样了，万一哪天她离开了，也必须要尽快的从里面抽身，那个男人的心根本不在她身上，她又何必连着自己的理想也一起牺牲进去？

    拍戏，她必须要好好拍戏。

    尽管那么告诫自己了，但傅司年大早晨的和那个女人约见，还是让她心里膈应的难受，像是一群蚂蚁在爬，慌乱不安。

    下午拍戏中途，她还是没忍住，从裴谦那里要来容风的号码，打了过去。

    “谁啊！”电话一通，那边见她不说话，有些不耐烦。

    乔以沫添了添唇，低声道：“是我。”

    “”

    静了几秒，男人淡淡的声音再次传来，“找我什么事？”

    乔以沫不知该问什么，也不知道该怎么说，憋了半天，磕磕巴巴的说出一段话，“傅司年和顾遥一大早晨就出去了。”

    “”

    容风估计是感觉她挺可笑的，还真就笑了出来，玩味的道：“都二三十岁的人了，我又不是他们爹也不是他们监护人，他们俩一起出去，你来找我做什么？”

正文 第一百一十九章劝和别劝分

    第一百一十九章 劝和别劝分

    “我”乔以沫有些尴尬，握紧了一下手机，低着头，闷声道：“我不知道他们俩一起出去是有什么事。”

    “男人和女人单独出去，你说能发生什么事？”容风真有点怀疑她的智商有没有猪那么高，索性也不再绕圈子，直言，“你打电话就是想问我知不知道他俩去干什么见不得人的事了？”

    乔以沫呆了一下，点点头，“嗯。”

    “出卖兄弟的事老子没兴趣干，何况我也不知道。”

    “”那你说这么多都是废话？

    乔以沫咬咬唇，柔软的嗓音显得几分淡冷，“你是他兄弟，就不管管他，任他这样？”

    “管？”容风大声嗤笑，轻描淡写的道：“我又不是他爹，三十岁的人了，能吃能喝能睡，还要人管？再说了，你要我管他什么？提醒他是个有老婆的人，但你也心知他根本对你就不上心。劝他离婚娶了那个女人？人说劝和不劝分，我还没那么缺德。”

    乔以沫不说话了，清澈的眸子像是看着前方，又像是什么也没看，有些恍惚。

    容风不知是有意还是故意，继续刺激她的道：“乔以沫，不得不说，你要拿自己跟七年前的蓝翎相比，真的完全没有可比性，当年傅家闹出多大的风波，他母亲去世，父亲再娶，再到父亲去世，整个傅氏跌入低估，靠他爷爷和大伯也无力支撑，不过十几年间，两条人命没了，还加那么多变故，这些事，你没有陪他经历，你也无法理解他所处的环境，所以你更没办法体会他心底对蓝翎的感情。”

    乔以沫心里百味杂陈，苦涩溶入血液里。

    她对这些事的确是不了解，没结婚之前，她和他就是两个相差甚远的世界，如果不是换肾，可能永远不会有任何交集，即便曾经的匆匆一眼让她爱上他，她也没想过奢求什么。

    结婚后，他过去的事，从不跟她提起，家里也没人跟她说过，她完全不知情。

    她现在才算明白，他为什么会那么冷漠，不是没有感情，不过都在人生最黑暗的时候消磨殆尽了，唯一留下的一点温情也给了他身边最近的人。

    蓝翎陪着他，他爱上她本就是最美的结局，如果换做是她，她也会爱上那种时候还能一直陪着自己的男人。

    但谁让命运弄人，结局他的新娘却不是她，两个人的童话多了一个人，只能是悲剧。

    爱情是自私的，当故事听着会让人感动，但变成现实摆在自己面前，男主还是自己的丈夫，那剩下的就只有心酸和苦涩，甚至生出一丝嫉妒。

    傅司年对其他任何女人的好，对她来说都是一种残忍的凌迟，何况，他还并不确定自己对他的心思，所以做起事来也很少顾忌她的感受。

    乔以沫安静了一会，垂下眸子，嗓音微变的模糊沙哑，“你这话的意思，是想劝我主动退出吗？”

    容风语气未变的淡然道：“我说了我还没那么缺德，不过是想提醒你在这场狗血的三角恋中，你的位置在哪里。说实话，若是七年前的蓝翎，你真的一点机会都不可能有，但终究是错过了七年，这两人七年的空白对你来说算个机会，你应该祈祷的是，顾遥和傅司年到底谁改变的最多。”

    乔以沫低头看着脚尖，眼神忽然有些迷茫。

    如果真的爱一个人，即便错过了七年，就能彻底变心吗？

    如果傅司年真的那么轻易就变心，还是她爱的那个人吗？

    而顾遥，女人的直觉肯定，她这次回来的目的是傅司年，变心的可能性不大。

    容风点到即止，也没再多说什么，甚至说是懒得管这几人的闲事，如果对象不是傅司年，他可能都不会跟她说上一句话，不是讨厌，也非喜欢，因为本就不是一类人。

    “我的话你也不必死磕着想太多，他什么德行你也清楚，没跟你坦白之前，他还知道自己是谁。”但一旦坦白，那就真的没你什么事了。

    后面那句话他没说出来，但估计她也能想明白，他可不想做那个坏人。

    乔以沫睫毛轻轻颤了一下，扯唇，轻声道：“我明白了，谢谢你。”

    缓缓放下手机，她一张脸色复杂至极，让人看不出在想些什么。

    

    几天后，晚上从片场收工回去，乔以沫没让萧筱送，直接自己打的回了傅家老宅。

    傅老爷子见她来，高兴的不行，立即让厨房又多加了几个菜。

    但这让正下楼的傅锦之，眼神瞬间多了一丝阴沉，转瞬又挂上笑脸，一步一步优雅的下楼，边道：“嫂嫂怎么一个人回来了？大哥呢？没跟你一起吗？”

    “你大哥他有事情要忙，我自己回来的。”乔以沫回头淡淡看了她一眼。

    傅锦之走到客厅，对着她无辜的眨眨眼，“嗯是挺忙的，估计天天都不着家吧？”

    乔以沫眼神微变，瞬间听出她话里夹着的别样意思。

    看来，傅锦之比她还清楚傅司年到底在做什么，唯一的可能就是她和那个顾遥有联系。

    但她面上没什么波澜，唇上始终噙着一抹极淡的笑，“我最近也都在忙着工作，白天很少见到他。”

    傅老在一旁听着两人竟然很久都不见面，满是皱纹的脸上顿时露出一丝不满，“再忙着工作，也不能天天不见面啊？”

    他本就急着抱孙子，这样岂不是更没机会了？

    越想越眉头皱的越紧，他忽然对着旁边的佣人大声吩咐，“小李，打电话给少爷，让他马上回来吃晚饭。”

    “是！”

    乔以沫还没来得及阻拦，但也没理由阻拦。

    老人家想见自己孙子，她有什么好说的，但她这次回来，没跟傅司年说，本想吃完饭就回去的，这下估计又得弄得男人不乐意了。

    倒是傅锦之像是知道了什么似的，扭头对着佣人道：“不用打了。”

    随后，她上前一步，抱住老人的胳膊娇笑道：“我哥今晚真的有事，估计正在陪着朋友吃饭呢，咱们就别打扰她了。”

正文 第一百二十章你想见我？

    第一百二十章 你想见我？

    乔以沫望着傅锦之的眼神瞬间一暗。

    她什么都知道，顾遥还真是什么都跟她说。

    “哦？你知道？”傅老眉头一挑，疑惑的看着她，“你联系你哥了？”

    傅锦之顿了一下，点点头，乖巧至极，“嗯嗯，我刚从学校回来就联系他了，本来是想晚上见见他的，谁知他有事走不开。”

    乔以沫面上没有任何波动，只是下颚线条明显绷紧了许多。

    在她接收到傅锦之投射来的得意目光时就已经确定，她根本没联系过傅司年。

    而她极力想表达的信息也不过是在告诉她傅司年跟顾遥在一起。

    不过一秒的时间，乔以沫的心里还没来得及反应，门口忽然传来一道清冷沉缓的声音，“你想见我？”

    除了傅老，傅锦之和乔以沫两人脸色齐齐一变，却是各不相同。

    乔以沫几乎是声音响起的瞬间就回身看去，眼底明亮欣喜。

    男人高大挺拔的身影踏入客厅，俊美的面上没有任何表情，携着一身淡凉的气息，成熟而又稳重的走向几人。

    傅老面上慈祥亲切的笑容没了，威严板正，“我刚让人给你打电话呢，你不是在跟朋友应酬吗？怎么回来了。”

    男人也没看乔以沫一眼，只是将外套解下随手递给了她，松了松领带，漫不经心的吐了两个字，“推了。”

    “那正好，什么都没家人重要，有时间还是多陪陪沫沫。”傅老严肃的脸色终于缓和了几分，温声对着佣人吩咐，“小李，让人准备开饭。”

    “是，老先生。”

    乔以沫瞥了一眼傅锦之，随后温柔一笑，一手抱着男人的外套，一边伸手去扶老人，“爷爷，我先扶您去餐厅吧。”

    “哎，好好好。”

    傅锦之从男人身影出现的一瞬间就僵住了，脸色一白在白，眼看着可以依靠的爷爷也离开，她面色更是苍白到极致，勉强挤出一个干笑，怯弱的唤了一声，“大哥。”

    很不巧，宁美丽跟着几个富太闺蜜出去度假了，今晚也不在家，现在更是没人可以护着她。

    她只希望除了最后那一句，前面的话他一句都没听见，乔以沫都能看得出她在玩什么，又怎么能瞒得了大哥。

    只是她实在不明白，他怎么会突然回来？他不是跟翎翎姐在一起吗？

    男人仿佛没有看见她的惊恐和疑惑，双手插在裤袋，面色极淡，根本没有任何愤怒之色，只是瞄了她一眼，淡漠而波澜不惊的开口，“我一会会让江易联系国外的学校，明早就送你过去。”

    “大哥！”傅锦之瞳孔猛然睁大，声音拔高了一度。

    不远处餐厅的两人也被惊动纷纷转眸看过去。

    乔以沫很快收回视线，眼神暗了暗，没说话。

    傅老微微皱起眉，询问，“怎么回事？”

    “爷爷！”傅锦之一瞬间像是抓住了救命稻草，拼命的跑到老人面前，红着眼睛哭诉央求，“爷爷，我不要出国，我不要出国，你让大哥不要送我出国好不好。”

    出国？

    乔以沫微微诧异，虽然她以前也曾以此威胁过她，但那也只是为了吓吓她而已，她跟谁都没提过，没想到竟然会跟傅司年想到一块去了。

    虽然想说什么，但此时她明显不适合插嘴。

    傅老看着哭的一脸上心的孙女，有些茫然的看向傅司年，“什么出国？你要送她出国？我怎么不知道这件事？”

    “这件事您不必操心，年初她成年的时候，我就让人开始准备了，国内学了那么多年也没见长脑子，她只能出国锻炼了。”男人说的轻描淡写，黑色西裤包裹的两条笔直长腿，整个人透着淡冷的气息，一步一步走进餐厅。

    傅老，“”

    “不，不是的！”傅锦之扯着老人的袖子，哭着猛烈的摇头，想要急急辩解，“爷爷，不是的，是大哥他”

    “傅锦之。”男人倏然眯起眼，不紧不慢的打断她，“这点面子你不想要，是想让我把你在学校干的那些破事都说出来？”

    “”

    傅锦之眼神一闪，哭声刹那停止了，确定他这次是来真的，心里顿时慌了。

    隐隐的哽咽，哭的俏脸满是泪痕，可怜极了，咬着唇厮声裂肺的祈求，“大哥我知道错了，我错了，我以后再也不敢了，求求你不要送我出国，我以后一定在学校好好读书，大哥”

    她说着又无助的扯了扯老人，“爷爷！爷爷，你替阿锦求求情吧！不要让大哥这么做，阿锦还想陪陪您呐。”

    她不要出国，她知道的，大哥一旦送她出国，一定会让人在外面看着她，不到毕业绝不会让她回国。

    这里有她想要的一切，外面什么都没有，一个认识的人也没有，她一个养尊处优的大小姐独自出去该怎么办？

    傅老脸色也有些沉了沉，他虽然是从傅司年话里听出了几分意思，但傅锦之也是他唯一的孙女，这么多年一直宠着的，从来没让她哭过，此时只有心疼，哪还会多想。

    他不由分说抬眸对着男人就沉声道：“出国的事可以缓一缓，她从来没一个人在国外那种人生地不熟的地方住过，我怎么能放心？”

    “全世界哪个地方没有傅氏的企业？这点您可以放心，我会吩咐那里的人好好看着她，让她真正的明白，什么叫人心险恶，什么叫蠢到没边。”男人对着老人说完，视线又落到傅锦之面上，眉峰微微皱起，有些嫌弃的道：“十八岁了还这么哭哭啼啼，你这是想让我冻结了你的资金，让你在那边勤工俭学来锻炼？”

    傅锦之，“”

    “大哥”

    傅老叹了口气，也有些没辙，如今，他也老了，家里的事也都全权交给他做主，既然交给他，他自然相信他的决定是对的，对他严厉不代表对他不满意，毕竟是自己一手栽培的孙子。

    他苍老的手掌抚了抚女孩的头，温柔的安抚，“阿锦啊，你也的确是不小了，虽然爷爷舍不得你，但你哥做的也没错，你是该出去见见世面了，咱们傅家的子女没有一个是废物，等你毕业回来，公司的职位随便你挑，也能帮你大哥分担一下。”

正文 第一百二十一章她才不配做我大嫂

    第一百二十一章 她才不配做我大嫂

    一旁始终沉默的乔以沫看着女孩哭肿的眼睛，心里终还是有些不忍，小心的抬眸，轻轻扯了扯男人的袖子，“司年，我看还是缓一缓吧，毕竟她还太小”

    男人侧脸低眸看了她一眼，还没说话，就见到瘫坐在地上的傅锦之忽然站起来，眼神愤怒，指着她的鼻子就恨恨的大骂：“乔以沫，你少在这里给我假惺惺，你以为把我弄出国，你就快活了？哈哈，我告诉你，你一定会从这个家里滚出去！很快！”

    画面转的太快，傅老似乎从没见过自己乖巧的孙女还有这样的一面，懵了一秒，老脸倏的就沉了下来，“傅锦之，怎么跟你大嫂说话的？”

    “她才不配做我大嫂！”傅锦之大声反驳，瞪了乔以沫一眼，转身快步冲出了餐厅。

    “大小姐，开”差点被撞到的佣人端着菜就要提醒。

    傅司年垂着眸淡声道：“不必管她，开饭！”

    傅老沉着脸一下抿紧了唇，苍老的眸子扫了一眼有些尴尬的乔以沫，随后又看了一眼波澜不惊的傅司年，眼底缓缓涌出一股深沉，最终还是什么话都没问。

    本来好好的一顿饭，一下变得异常诡异，气氛也安静的有些压抑。

    乔以沫简直如坐针毡，她今晚回来本是想问问老人家有关傅司年过去的事情，根本没想到会闹这么一出，现在傅锦之估计是彻底恨死她了。

    宁美丽也不在家，回头回到家里看见自己女儿不见了，估计也会气的不行。

    但这前前后后，她终是没想到傅司年会向着她。

    但也不像是向着她，至始至终他就看了她一眼，话里也没提及到她。

    想来想去，他之所以这么做，她能想到的唯一原因，就是他怕傅锦之这来回的折腾到时候再把老爷子气倒下了。

    两年来，傅锦之做过无数次针对她的事，但他基本每次都是睁一只眼闭一只眼，估计是懒得管，除非闹到爷爷面前，不然他连嘴皮子都不想动一下。

    以老爷子现在对她的疼爱，是绝对见不得她和傅司年公然出现矛盾的，而傅锦之的做法无疑挑战了男人的底线。

    饭后，傅老将傅司年单独叫去了书房，乔以沫不用想也知道他们是要说什么，她只是希望爷爷不要责怪他。

    书房里，傅老平静的眸子盯着男人的脸看了许久，沉沉道：“为什么突然想送阿锦出国了？”

    虽然他现在是不怎么操心家里的事情，但也不代表他老糊涂了，突然要让人送傅锦之出国，一定不会是之前那种冠冕堂皇的理由。

    傅司年站在书架旁，随手拿起一本书，修长手指漫不经心的翻阅着，回答的也是轻描淡写，“没有理由，她该出国，您既然将她交由我管，就不必再过问那么多了。”

    “跟沫沫有关吗？”老人仿佛没有听到他的回答，微微皱起眉头自顾的询问。

    阿锦对沫沫似乎有些不满，而且也不像是一天两天的事了，他是为了沫沫才想着把阿锦送出国的？

    若真的如此，他也就没什么好说的了，毕竟家庭和睦是他最希望看到的，他能为沫沫做到如此，也就说明他心里还是有她的。

    但是

    “扯不上她。”傅司年的强调一如既往地淡漠，几乎没有考虑就直接否定了老人的疑问，俊美的脸上波澜不惊的很，“如果您真的想要个理由，可以认为是，您需要静养，她太吵了，不把她送出国，家里就没个安静。”

    “”

    傅老微怔了一下，这个理由比刚才那个还要牵强，他自然是不信的，但他也知道估计问不出什么，只是道：“你宁姨是不会同意的。”

    “用不着她同意，回头我会给她解释。”

    老人安静了一会，有些乏力的将身子向后靠了靠，望着孙子的身影，声音很苍老，语气温和的道：“你和沫沫怎么样了？”

    夫妻俩之间的那种貌合神离他不是看不出来，他很喜欢那个女人，本以为时间久了，两人是能生出感情的，但这都两年了，好像也没发生什么变化，甚至连他渴望的曾孙也没动静。

    老人皱着眉，有些怀疑是不是自己太过强硬了。

    傅司年抬眸看了眼老人，剑眉微微一拧，淡淡道：“一切如常，您应该明白，我现在很忙，没那么多心思放在这上面。”

    “再忙你也不能把孩子的事情跑到脑后！”苍老的语气陡然变得有些不悦，“虽然当初我不知道你为什么突然要娶她，是否真的如他们所说你是为了报恩，但如今两年也都过去了，就算是试婚的时间也该到头了，你若是真对她没感觉，也就不要耽误人家女孩的时间，你若张不开口，这个坏人爷爷来做，离婚后，爷爷会给她最大的补偿。”

    “呵”傅司年闻言，忽然低低笑出声，漆黑深沉的眸子直直的望着老人，语气听不出什么喜怒，很淡，“您说，这话要是让她听见了，她得多寒心，本以为整个傅家你是唯一疼爱她的人，却没想到再疼爱倒头来都不如一个曾孙重要，她心中以为的开明老头，其实也不过一个封建传统下的产物。”

    “你！”傅老老脸一红，不知是羞愧，还是气的，平复了一口气，有些像是被人戳中了心事一般气急败坏的道：“那我这也是为了两人都好，你不爱她还要圈着她一辈子？这不是报恩，明明就是害她，与其这样，你不如放了她。”

    放了她？

    傅司年眼底微恍惚了一瞬，但面上始终噙着一丝讽刺的淡笑，“放了她？那您有没有想过，离了婚我还有可能再结吗？没了您的命做赌注，我可能连看都不看一眼。”

    他没有表示同意老人的提议，也没说不同意，只是淡淡提醒一句。

    傅老本来还算温和老脸已经彻底阴沉下来，皱紧了眉，沉默半响，咬着牙厉声道：“好，既然我这条老命那么有用，那我今天也跟你提出两个要求，要么，一年内把孩子生出来，要么离婚，你若是不听，我会亲自动手！”

正文 第一百二十二章这件事你们都容不得

    第一百二十二章 这件事你们都容不得

    自己的孙子他是一点也不看不透，尤其是在这种事上，他不想逼他，但他所剩的时间不多，总不能看着他继续蹉跎下去。

    傅司年眼神渐渐没了什么温度，俊脸上有些清冷的漠然，醇厚的嗓音透着几分嘲讽，“您是不是搞错了？孩子又不是我生，婚也不是我离的，是你欠了人家的情，主动权从来都不在你这，她不想生不想走，你还想逼着来？也对，反正肾都给你了，你就算忘恩负义，她也无可奈何。或许她就是那种爱慕虚荣的女人，从来没想过要走。”

    “这件事容不得你也同样容不得她！”傅老满是皱纹的脸上平添了一丝冷漠，周身流露出几分与傅司年身上极为相似的气息，不可侵犯的威严，浑浊的嗓音坚定有力，“她若能为傅家添个一男半女，我无话可说，但若她没这个打算，我会倾尽傅家所有补偿她也不能继续留着她。”

    傅司年墨色如渊的眸子极快的暗了暗，随即涌出无限讽刺，连着唇角的笑都让人感到森冷刺骨。

    傅家人骨子里天生的冷漠，从来不是谁独有的。

    

    傅司年回到卧室，乔以沫刚从浴室出来，穿着睡袍，头发湿漉漉的。

    她抬眸瞅了瞅男人的脸色，想要从中看出什么，却没有任何收获。

    半晌，她将未干的头发全部拂到脑后，踩着拖鞋走到男人面前，组织了一下语言，轻声开口，“我没通知你，你今晚怎么会突然回来？”

    男人抬手扯掉领带，低沉沙哑的嗓音有些慵懒，“我回自己的家，还需要别人的通知？”

    “你明知道我想问的不是这个意思？”

    傅司年手中顿住，低眸看着她，随即轻笑一声，掐着她的下颚，道：“那你想问什么？又或者说你心里期待的答案是什么？你以为我是拒绝了谁的邀请专门回来给你解围的？”

    乔以沫脸色倏然白了下。

    谁的邀请？

    顾遥的邀请。

    那个女人何时变成了他们俩之间心照不宣的话题了？

    原来他知道她心里在意的是什么，却还是故意刺激她。

    她轻笑，笑的有些难看，似乎极力想要装作不在意，“你今天一天都跟她在一起？”

    傅司年墨黑的眸子落在她精致的脸蛋上看了几秒，声音里的温度无形中冷了几分，口气透着一丝探究，“你现在是怎么了？你以前可从来不会关心这些，为何现在变得像个妒妇一样。”

    乔以沫心脏缩了一下。

    她以前不是不关心，只是他从来没在意过。

    盯着他探究的眼神，她突的笑了，声音一转，很轻很柔，“因为她的出现，我现在的处境变得危险，离过婚的女人终还是不好听的，我必须要为自己做好打算。你若真的喜欢她想把她娶回来，也一定要告诉我让我做个心理准备。”

    这是顾遥出现这么多天以来，两人第一次这么坦白，而且，也是她主动提出的，如果她不说，可能他还是不打算跟她说个只言片语。

    柔软如云的嗓音，让男人下意思眯起了眼睛，眼神变得极冷，身上隐隐散发出暗黑的戾气，明明依旧是面无表情的脸，却让乔以沫无端看到了黑的滴水的阴沉。

    “你只是担心她会占了你的位置，将你从这个家里替换出去？”

    “当然，谁让她看起来那么得你的心，我有自知之明，与其舍不得你，不如现实一点，若你真的喜欢她，我也会主动退出。”

    一个男人痴恋了七年的感情，她怎么可能还会有机会？

    与其闹不愉快，倒不如干脆一点。

    男人漆黑的眸子紧紧盯着她脸上温柔如水的笑，手指几乎要将她的下颚捏断，脸上冷到极致，反而衬出了几分幽凉的笑意，“好！好！我竟然不知道我有一个这么善解人意的妻子，你是不是甚至已经打算好跟我分了之后再找下家？呵这点好像不用怀疑，长得清纯，骨子里却透着淫—荡，你怎么会舍得缺男人”

    “啪！”

    清脆的把掌声响了整个房间。

    乔以沫举着手，睁大眼睛，气的浑身发颤，咬着牙一字一顿的道：“傅司年，你真是又让我刷新了对无耻的定义，你以为一个女人的淫—荡跟你们男人没有关系吗？”

    傅司年黝黑的眸子渐渐染红，气息几乎要将她冻结，低头，更凑近她，清凉的玩味的笑，“让你很失望？还是你在庆幸我让你看清了自己的本性？”

    怒火膨胀，乔以沫没忍住。

    又是啪的一声。

    连甩了两个巴掌，男人都没有任何躲闪，但他明明是可以避开的

    乔以沫望着男人英俊的脸上逐渐映出的掌印，心里开始不断发慌，已经完全没了刚才的勇气了。

    男人眸子已经趋于血色，但面色依旧平静，有种暴风雨来临前的寂静，他轻轻抬手摸了摸自己的脸，勾唇笑，“还要继续吗？我今天可以给足你机会。”

    “傅司年”

    她的身子忽然男人拽着丢到床上，紧接着身上一重，男人压过来直接伸手扯掉了她浴袍的带子，低低哑哑的笑，“如果我不向你证明一下刚才的话是对的，岂不是白挨了那两巴掌。”

    “不！不要！”乔以沫吓得尖叫，像是疯了一般的挣扎，双手极力推他，“不可以，傅司年，你放开我！”

    凭什么，他凭什么要这么对她。

    她今晚到底什么地方又招惹他了？

    男人忽然停下了动作，只是压着她，扶着她的小脸，嘲讽的轻笑，“明知道激怒我是这个后果，却还要每次都故意往枪口上撞，乔以沫，我真的不得不怀疑你的用意，既然这么求着要我上，就不要要摆出一副被强暴的样子，会扫兴。”

    “我没有！”乔以沫大声反驳，俏脸憋得通红，眼眶也红红的，大概是委屈的，声音里都透着写哭腔，“这么折腾我，真就让你这么高兴？”

    “你不高兴？”男人眉头挑起，忽然玩味笑了，声音魅惑性感，“那是谁每次都被弄的舒服的大叫，我以为你很喜欢，谁让你总是这么口是心非。”

    “”

正文 第一百二十三章你不讲理

    第一百二十三章 你不讲理

    乔以沫脸颊绯红，连自己都分不清到底是被他气的还是羞的，小手怎么推他的身子都是一动不动，渐渐她也失去了反抗的力气，只能放软了声音祈求，“我错了，我不该激怒你，你放开我吧。”

    一边是强势的逼仄，一边是柔软的祈求，一刚一柔，男上女下，刚刚还剑拔弩张的气氛，突然莫名多了一丝温暖。

    “哦？告诉我你错在哪了？”男人身上的戾气没有散去，但眉眼间的神色沉缓许多，手指拨弄着她的耳朵，语气不疾不徐。

    男人熟知她全身所有敏感处，耳朵基本是所有女人都不例外的。

    每轻轻撩动一下，她的身子都像是发麻似的轻颤，力气渐失。

    她知道他是故意的。

    乔以沫略显羞赧的扭动了一下脑袋，试图挣开他的手，极快的道：“我不该打你。”

    谁让他说的话太让人无法忍受了，虽然不该，但她不后悔。

    男人不是没瞧见她眼底的小倔强，捏了捏她柔软的脸蛋，淡淡道：“还有呢？”

    嗯？还有？

    乔以沫呆了一下，刚想问还有什么，但又觉得一个理由也不足以让他的面子找回来，所以挤了挤小眉头，又想了一个，“不该管你的闲事，我下次不过问了。”

    她最近可能真的有点失去理智，以后得收敛一点才行，就算在意顾遥的存在，也不能当着男人的面说她不好，不然遭罪的肯定是自己。

    男人冷淡的眼神无声黑了一度，不咸不淡的继续问，“还有呢？”

    “还有？”乔以沫这下真的蒙了，跟着眼珠滴溜溜转了一圈，也没想出来。

    她哪有那么多措，搞得都好像是她的错一样。

    若有所思了几秒，她抬起眼皮小心的瞅了他一眼，弱弱的嘟哝，“还有就是你的错了。”

    “”

    “我的错？”男人忽然嗤笑，深邃俊美的五官写着可笑两个大字，“我说的不是实话？你觉得难听，也不能否认它的事实。”

    “不是你说的那样！”乔以沫咬着牙低低辩解。

    男人轻笑，“那我要证明，你还一副要被强—奸的架势，难道是心虚？”

    “”

    乔以沫简直要被气吐血，又不敢太强的瞪着他，张了几次口，不知道该说什么，最后挤出几个字，“你不讲理！”

    柔软的嗓音像是在娇嗔，轻轻撩拨着男人的心。

    男人瞳眸暗缩了一下，捏着她脸蛋的手微微一用力，鼻息重重一哼，“跟你这种没脑子的人，讲得通什么理？”

    乔以沫委屈的撇了撇嘴。

    似乎感受到他身上的戾气消散了不少，她又壮了壮胆，小心的问道：“司年，你要把阿锦送出国，不会认真的吧？”

    男人低眸在她脸上审视了几秒，忽的讽刺一笑，“你不会又自恋的以为我是因为你才把她送走吧？这脸皮真是比你的身高还厚。”

    “”

    乔以沫，“我知道你是为了爷爷，但是你真的把她送走，宁姨不会罢休的，毕竟是她女儿。而且，她还真的太小。”

    要说年龄，其实也不小了，一般像这种豪门家庭，十五六岁就被送出国了，傅锦之只能算是被娇宠坏了，家里人从没放手让她自己去做过什么，当然，不是那些消遣娱乐的事。

    要是让她一个人出国，还断了生活费，估计她在那边会流浪街头。

    傅司年忽然从她身上翻了个一身，单手撑着脑袋，侧躺着看她，神情很随意闲散，语气也没了刚才的冷厉，淡漠如水，“说实话，你不想让我把她送走吗？”

    乔以沫直直的目光对着天花板呆了两秒，随后侧过脑袋，望着男人英俊又略显坚硬的轮廓，心脏微微加速跳动起来。

    他这是在试探她是不是因为傅锦之在顾遥和她之间搅合而心里对她生出不满？

    的确，在傅锦之一次又一次的挑事之后，她根本不可能还会喜欢那小丫头，即便她本性不坏，但若不好好教导，这种本性也早晚都会被侵蚀殆尽。

    她对上他的眼睛，轻轻扯动了一下唇角，笑道：“你才是他哥，这种事我没立场做决定，她走与不走，我以后都不用跟她生活在一块，犯不着在意那么多。”

    “但是有她在你就别想好好生活，你就真没想过怂恿老爷子将她送走？”

    “”

    乔以沫表情微微僵硬，盯着他的俊脸看了许久，像是发现了什么，低低呢喃，“原来我在你眼里，真的是个心机很坏的女人。”

    男人没说话。

    他一安静，整个房间都安静了下来，气氛又变得有些沉闷。

    良久之后，乔以沫抬眸看了一眼躺在自己身侧的男人，他已经阖上了眸子，但身上的衣服还都整齐穿着，不知是不是睡着了。

    她看了许久，还是轻轻开口，“司年”

    男人依旧闭着眼，没有回应，看起来很疲倦。

    乔以沫垂下眼帘，小手抓紧了被单，脸上有些说不出的难过情绪，心里几分荒凉。

    她动了动，刚要起身打算那条湿毛巾给他擦擦脸，就听到他突然低哑的开口，“帮我放点热水。”

    乔以沫微怔，察觉他似乎真的很累，轻轻嗯了一声，什么也没说，起身去了浴室。

    到底还是没问出他今天到底和顾遥去干了什么，但能让他看起来比工作一天还累，估计真的是陪着她跑了不少地方。

    将热水阀打开，乔以沫蹲在池边，两手捧着下巴，歪着脑袋想得出神，心里还微微冒着酸水。

    不是常见的浴缸，专门修造的小型浴池，比地板凹下去一点深度，乔以沫是真的想的太入神，早已忘却了眼前在哪里，只觉脑袋有些晕沉，身子无意识的打了一个激灵，猛地一头扎进了水池里。

    “啊！”

    听到女人的叫声，外面床上本来闭着眼的男人倏然睁开眸子，起身大步走进了浴室。

    只是当他看见缓缓从水池里爬出来露出半个头的女人，俊脸直接黑到极致，冷声斥道：“乔以沫，我是让你放水，你他妈是睡着了吗？”

    “我”宛若女鬼一般狼狈的女人，缓缓将滴水的头发捋到脑后，露出满是水的小脸，尴尬、羞愧、还透着一丝丝委屈。

    不知道该怎么解释，她索性垂下了脑袋。

正文 第一百二十四章想在浴室里？

    第一百二十四章 想在浴室里？

    她刚刚不过是想他的事情太出神了，怎么料到脑子会突然犯晕。

    男人铁青着俊脸，两步走到池边，直接拽着她身上湿透的睡袍将人捞到岸上。

    心里直接骂一句，真他妈蠢。

    他以前怎么就没发现呢？

    本就宽大的睡袍，因为湿透，重量作用下，男人一放手，她肩膀上的衣服直接滑落下来，香肩半裸，若隐若现，肌肤白皙如牛奶。

    男人眸光一深，喉结滚了滚，声音却更加冷，“乔以沫，说实在的，你这勾搭人的新招又是从那部剧本里学的？都直接湿身了，想跟我在浴室里做？嗯？”

    乔以沫一愣，顺着他的目光低头看去，俏脸霎时羞红的恨不得找个地洞钻进去，极快的抱住上半身，慌乱的就往外跑，“你，你自己弄吧我去换衣服。”

    只是刚踏出一步，手腕就被男人扣住，紧接着向后一扯，没有站稳的身子直接撞上了男人的胸膛。

    后背坚硬如石，来不及喊痛，傅司年眸色晦暗成墨，对着她还挂着水珠的白嫩肩头低头就咬了一口。

    “嘶痛！”乔以沫拧眉，真的很痛。

    男人闭上眼，周身透着一股子发狠的戾气，恨不得将她撕碎。

    她是不是借着装疯卖傻来勾引他的？

    明明告诉自己不要再碰她，但这女人总能轻易勾起他他体内的情潮，浑身湿透不着寸缕站在他一个正常男人的面前。

    他真是恨不得捏死她。

    愤怒越盛，情欲越旺，体内的暴虐因子也就越凶猛，他像是没有轻重的，放开她的肩膀，又重重的吻住了她的唇。

    乔以沫知觉脑袋突然晕眩的异常厉害，身子还有些发烫，想要反抗却完全使不上力气。

    后面的一切水到渠成。

    乔以沫除了从最开始的反抗，后面几乎没怎么睁开过眼睛，像是没什么意识的状态。

    身子发烫，面色异常绯红，放在此时这模样确实没什么奇怪。

    但傅司年还察觉到有什么不对，动作突然顿住，面色变了变，抬手拍着她的小脸，“乔以沫，乔以沫”

    过了好一会，女人艳红的唇瓣才轻轻动了动，低低呻吟，“难，难受”

    男人脸色猛然沉到冷冽。

    拽过旁边的浴巾将她身子擦干裹住，放到床上。

    刚要退回手，身子忽然又被她紧紧抱住，闭着眼，皱紧眉喃喃道：“好冷”

    细腻的肌肤紧贴着他的身，男人喉骨上下滚动了几次，随手扯过旁边的被子给她盖上，然后又将卧室的温度上调了一点。

    这症状很明显是在发烧，而且不低，估计脑子都快要烧傻了。

    但是，没有理由，几个小时前她还好好的，为何会突然烧成这样？

    男人站在床边冷眼看了几分钟，才起身捡起手机。

    这么高的烧，酒精降温估计没什么用。

    走到落地窗前，他给裴谦打了一个电话过去。

    “老宅，带上退烧药，马上过来一趟。”

    裴谦，“”

    半个小时后，裴谦背着药箱颠颠到了老宅。

    保卫开门放他进来，一脸的莫名其妙。

    大半夜的，还好老宅的房子够大，他跟着佣人走到房间基本没惊动什么人，只是在上楼的半路遇到夜游的傅锦之。

    她一脸惊诧的看着突然冒出来的男人，“裴医生，你怎么会来这里？”

    裴谦不知今晚发生的事，笑了笑，也没撒谎，道：“你嫂子发烧，你大哥让我过来给她看看。”

    “你说什么？”傅锦之俏脸一沉，有些激动抓住他的胳膊，“这么晚的，是我大哥让你来的？就是为了给那女人医治一个小病？她什么时候变的那么娇贵了？”

    裴谦一直都知道这位傅家大小姐不怎么喜欢自己的嫂子，但也没想到会这么直接，有些尴尬的将她的手扯下，淡淡道：“大小姐，我也是给你家打工的，你想知道什么自己去问你哥不就好了。”

    傅锦之眼珠转了一圈，忽的又抓住他的衣袖，咬着牙娇声道：“裴医生，我知道你跟我哥是好哥们，你告诉我，我，我哥是不是被那女人迷住了？他是不是真的喜欢上那女人了，他不要翎翎姐了吗？”

    裴谦简直头疼，抚了抚额，硬是把她的手给扯了下去，寡凉的笑了笑，“大小姐，你哥什么性格，你不会不知道吧？他喜欢谁，谁能猜得到？你还是放我过去吧，回头她若被烧成傻子，那你傅家可就真的必须养她一辈子了。”

    傅锦之脸色变了变，咬咬牙，“我跟你一起去。我倒要看看那女人是不是病的要死了。”

    几个小时前还有力气算计她，这么快就病倒了，肯定是报应。

    裴谦无奈，“”

    卧室门前，裴谦看了傅锦之一眼，推门进去。

    傅锦之紧随其后，一眼就瞧见床上躺着的脸颊绯红的女人，暗暗嗤了一声。

    “先给她看！”傅司年先对着裴谦说了一声，眸子随后扫向傅锦之，皱眉，“谁让你来的？”

    傅锦之怯弱了几分，虽然心中恨乔以沫，但是她不想出国，如果此时哄哄男人，他会不会明天改变主意？

    她嘟起红唇，“听说大嫂病了，我过来看看她。”

    男人穿着睡袍站在旁边，俊脸冷漠，嗓音沉静，“用不着你，出去！”

    “大哥！”

    “出去！”

    傅锦之一下又红了眼睛，转眸狠狠瞪了一下床上的女人，气的跺脚，不甘心的离开。

    大哥三番两次的这么关心她，难道真的想跟那女人过一辈子。

    傅锦之离开后，傅司年转眸看向裴谦，顿了几秒，才撩起薄唇，问道：“她怎么样了？”

    裴谦手里拿着针管，蹲在床边，瞪着他没好气的骂道：“人每次都是被你折腾成这样的，你还要问我怎么样了？下次再这样，就不要叫老子过来，你爱找谁找谁。”

    真是受够他了，费力不说还要吃狗粮，这大半夜的，不知道他寂寞空虚冷吗？

正文 第一百二十五章这对狗男女真会折腾人

    第一百二十五章 这对狗男女真会折腾人

    “不是我弄的。”他可以肯定，在他弄之前，她就已经发烧了，当然，他不否认后面加重是他的原因。

    “不是你弄的，这么大热天她能烧成这样？”裴谦一脸的怀疑。

    傅司年没在乎什么原因，此时心里只有烦躁，声音也因此寒了寒，“我让你来不是听废话的，给她退烧。”

    裴谦打开针头，撩唇低咒了一句，“你大爷的！”

    整整折腾两个小时，烧才退到了三十八度以下，但谁也不能保证会不会再升上来。

    裴谦收拾了药箱，淡声道：“能坚持到明天早晨不涨烧，就没什么大碍了。”

    “尼玛，困死了，老子要回去睡觉了，剩下的你自己折腾吧。”

    话音落完，还没走，傅司年抬腿踹了他一脚，冷冷道：“这里有的是房间，你自己随便找一间，明天早晨她没事了你再回去。”

    “”

    裴谦以为自己幻听了，眨眨好看的眼睛，随即一点也不怕将床上的人吵醒似的，破口骂道：“你他妈还能再无耻一点吗？她是你女人又不是我女人，你看着她就是，干满还要老子留下来？”

    男人脸上没什么表情，看不出喜怒跟其他的情绪，“你是想睡房间还是睡院子？”

    “”

    裴谦忽然安静了，看着他，眼神渐深，轻哼，“白天在外面跟着别的女人鬼混，晚上又回家当好男人，你是骗她呢，还是骗你自己呢？”

    傅司年转眸眯着眼看了床上的女人的一会，薄唇微抿紧，脸色似乎更冷了，但没吭声。

    裴谦口气又变得有些复杂，“说实在的，我可从来没见过你在一件事上比女人还婆婆妈妈的，是不舍得这个？还是不舍得那个？你明白，你爷爷那件事，已经无法再成为你不能离婚的借口，甚至她自己都已经感受到，若是你给她选择，估计她会欣然接受一切。”

    男人漆黑的眸子没什么波动，忽的看向他，冷嗤，“你倒是比我自己还能猜透我的心思，那你猜得到我一会会怎么让你滚出这个房间吗？”

    “得！不用你出手，我自己滚出去！”裴谦极为鄙视的翻了他一眼，药箱也不背了，转身就往外走，并且边走边道：“半个小时给她量一次体温。若是又上涨的趋势，再去叫我。”

    妈的，这对狗男女真是会折腾人。

    房间内再次恢复安静，傅司年望着床上死气沉沉的女人好一会，不知在想些什么。

    床头桌上的手机忽然震动打断男人的思绪。

    他抬手捏了捏眉心，捡起手机看了一眼备注，随后挂断。

    但还没放下，手机又响了起来。

    他微微蹙眉，眼底闪过一丝不耐，还是走到窗边，按下接通，“喂。”

    手机那边想起顾遥轻软冷静的嗓音，“阿年，你要送阿锦出国是因为我的关系吗？”

    “跟你没关系！”傅司年声音没什么起伏。

    顾遥轻笑了一声，“你不必骗我，因为阿锦告诉我的那些事情，让你烦恼了是吗？你不要怪她，要怪就怪我，那都是我的错，是我想知道你的一切才求她告诉我的。”

    “顾遥！”傅司年抬眸看了一眼窗外，淡淡唤出她的名字，“你知道我现在求的是什么吗？”

    “什么？”

    男人下颚线条微微绷紧，低沉出声，“老爷子的身体需要静养，我不希望出现任何让人不悦的声音，傅锦之她什么心思，我明白的很，现在的一切都是她咎由自取，你不必多说。”

    顾遥一下说不出话来了。

    她知道，现在在他眼里，任何事情都比不上他爷爷的身体重要，安安静静的还好，若是有人折腾，他也会强制性的恢复平静，从傅锦之的下场就可以看到，这也算是在隐隐的警示她。

    手机那边安静了好一会，才传来顾遥有些僵硬的腔调，“就不能原谅她这一次吗？事情是因我而起，算我求你了，不要送她出国。”

    “顾遥，你在求我？”傅司年的语气透着一丝意外还有一丝嘲弄，“你明知道傅锦之不待见乔以沫，却还故意在她面前刷存在感，为的不就是想要她在乔以沫面前炫耀吗？本就是我们俩之间的事，你又何必再扯进来两个人？”

    此时站在自己公寓落地窗前的顾遥，听完这话，脸色比灯光还白，甚至有些死灰，不是因为被戳穿心事，只是她没想到他会这么直接的说出来，连一点面子也不给她留。

    七年，她变得是个性，而他变得是心。

    “现在早已不是两个人之间的事了。”她微微握紧手指，语气轻缓，沉静的墨色眼底逐渐变的幽凉，“她插在了我们中间，本该属于我的东西，现在变成她的了，我难道连难过的资格都没有吗？如果我能像你这么无动于衷早该放下了。”

    傅司年沉默，眼底是化不开的浓黑，握着手机，余光瞥了一眼床上女人泛白的脸蛋，似乎过了许久，他才缓缓撩唇，发出一个像是从喉咙中溢出的声音，有些沙哑的模糊，“sorry”。

    “”

    顾遥什么也没说，挂了。

    她此时真的是看不透他了，他明明不爱那个乔以沫，为什么还要这么对她？

    冷白的月光透过玻璃照射在她脚边，让偌大的公寓显得极其凄凉冷清。

    良久之后，她将手机一丢，烦躁的抓了抓头发，转身到酒柜里拿了两瓶酒出来。

    鲜红的液体缓缓倒满一杯，她动作忽然一顿，死死捏住瓶子，面上终于还是露出一丝不甘心，随后，捡起手机，极快的拨了一个号码出去。

    “齐晴，来我这里。”

    

    嗓子极干，脑袋极痛，这是第二天早上乔以沫苏醒后的第一感受。

    感觉整个人都像是死了一样，浑身无力。

    她怎么了？

    乔以沫迷糊的皱了皱眉，反复回忆着昨晚的一切。

    她只记得在浴室被那男人给折腾了，然后就什么都不记得了。

    他昨晚到底做了多少次，这是要了她的命吗？

正文 第一百二十六章我不信

    第一百二十六章 我不信

    “咳咳”

    嗓子干痒，她忍不住轻咳了一声。

    佣人正好推门进来，欣喜道：“少夫人您醒了？”

    “咳咳我咳咳”

    “少夫人您先喝口水！”扶着她坐起来，佣人端起水杯递给她。

    咕咚咕咚灌了一杯，才感觉嗓子舒畅些，但依旧有些痛，连着声音都因为沙哑变得有些中性，“我，我这是怎么了？”

    “您发烧了，烧的厉害，裴医生都还没离开呢，少爷也守了您一宿都没怎么睡。”佣人笑的一脸欣羡。

    发烧？

    乔以沫迷茫的皱了皱眉，小手放在额头上试了试，若有所思。

    她完全没有感觉，怎么就发烧了呢？

    转瞬，她才反应过来什么，有些怔然的看着佣人，“你说什么？少爷看了我一宿？”

    傅司年会看着她一宿没睡？

    怎么可能的事？

    能帮她叫裴谦过来，她不觉得奇怪，但这守着她一宿，怎么听着怎么怪异。

    “对呀，少爷刚出去，让我过来伺候您。”

    乔以沫拧拧眉，忽然想起什么，抬眸问道：“大小姐呢？”

    “大小姐天刚亮就被人接走了。”

    被人接走了？

    傅锦之会那么老实？

    “她没闹吗？”

    佣人无奈一笑，“怎么没闹，大小姐的脾气您又不是不知道，但是有少爷在，她最后只能乖乖走了。”

    乔以沫微默，心里还是觉得有有些不真实，傅司年真的把傅锦之送走了？

    那宁美丽回来怎么办？

    女佣给她擦拭了一遍身子之后就离开了，乔以沫没纠结多久，费力的挪动身子摸到手机给萧筱打了一个电话过去。

    “萧姐，帮我跟剧组请半天假，我身体有点不舒服。”

    “不舒服？”萧筱有些担忧，“你怎么了，要不要紧？”

    乔以沫扶了扶额，淡淡道：“没什么，就是发了点烧而已，休息半天就没事了。”

    “发烧？”萧筱的声音忽然拔高一个度，染上了一丝愤怒，“肯定是昨天那些人故意的，妈的，一场雨中戏，让你拍了那么多遍，铁打的身体也受不了啊！”

    乔以沫怕她冲动，忙道：“你冷静点，不管是不是故意的，现在都已经过去了，你就别再生气了，现在拍戏是最主要的。”

    “还拍个毛啊拍，一部戏要把你折腾死是吗？我就想不明白了，那里面人是不是都跟你有仇啊，怎么全部都针对你？”

    乔以沫，“”

    “你问我，我怎么知道？”

    她以为是因为之前她的负面新闻，让那些人“嫉恶如仇”罢了，所以一些小的恶作剧她也没放在心上，但是后面越觉得有些不对劲，有些事都像是早有预谋一样，根本不像是临时做的手脚。

    而且，她的心思除了傅司年也都放在拍戏上面根本没想其他的。

    萧筱冷哼一声，很是气不过，“不行，我要去逮着一个问清楚。”

    “萧姐，你可别冲动。”乔以沫有些头疼的捏了捏眉心，躺在床上，有气无力的劝道：“我不想再弄出什么风波，能消停就尽量消停一点。”

    “哎，对了，你不说我倒是忘了，佟安晴这两天有变动。”

    她的话，让乔以沫眼神缓缓变了变，“她怎么了？”

    “年初不是有一步大女主戏《巾帼辞令》官宣女主就是她吗？但是昨天官方又宣告——女主换人啦？”萧筱虽然语气没有幸灾乐祸，但是依旧可以听得出几分看戏的味道，“然后，今天她的《凤凰游》的大电影以及网游代言女主位置也被人给替了，真是不幸，估计她现在还在厕所哭呢。”

    乔以沫睫毛轻轻动了动，“那你知道什么原因吗？”

    她意料中是傅司年不会轻易放过她，但她不知道网上怎么传的。

    “虽然我不知道什么具体原因，但短时间内几个重要角色都被抢了，还能是什么原因？肯定是得罪了什么大人物呗。”萧筱不以为意的轻笑了一声，“不过，我也好奇，像她那种女人，向来只会讨好有权势的男人，什么是床上解决不了的，怎么会得罪人呢？还那么惨。”

    乔以沫闭目不语。

    有的男人，她注定是讨好不了的，事情都过去那么多天了才有结果，看样子，佟安晴的背景也不弱。

    耳边传来门锁的声音，乔以沫忽然睁开眸子，对着手机低声道：“我先挂了，回头再联系。”

    手机刚放下，房门被推开，傅司年和裴谦先后进来。

    她抬眸看了一眼傅司年，面色一如既往的淡漠冷峻，看不出什么熬夜的痕迹，她实在怀疑刚刚佣人是不是故意讨她开心的。

    男人随手拿起旁边的体温计，淡淡看着她，“张嘴！”

    乔以沫看了一眼房中有些多余的裴谦，小脸热了热，听话的张开嘴含住体温计。

    裴谦挑眉，笑意里掩不住的调侃，“看样子，这温度还不低。”

    傅司年瞥了他一眼，“把药留下，你也可以滚了。”

    裴谦，“”

    “老子陪你折腾了一夜，你说一句谢谢能死吗？不行，老子要吃完早饭再走！”

    乔以沫嘴里含着体温计不能说话，单看眼前这俩男人，就刚刚的话，很容易让人想歪。

    随后，她默默垂下眼帘，眼观鼻，鼻观嘴，装隐形人。

    傅司年没搭理他，拿着手机，走到窗边不知道跟谁说打电话去了。

    裴谦也显得无聊的坐在了旁边沙发上，不时地打着哈欠，看起来困极了。

    十分钟后，男人放下手机，转过身，将体温计拿出来，看也没看丢就丢给了裴谦。

    话却是对着乔以沫说的，低沉的声音依旧是淡淡然的波澜不惊，“身体是你自己的，你最好老实一点，我去上班了。”

    乔以沫见他要走，下意识的出声，“等等，我听说你一晚上都没睡，你不用休息一下吗？”

    他已经穿戴整齐，仍然是黑色的西装裤，一丝不苟，上身休闲白色衬衫，气质成熟而清俊。

    男人闻言只是顿了一下，目光瞥了瞥裴谦，嗓音淡凉，“看来她脑子烧的不轻，你给她治一治。”

    乔以沫，“”

    裴谦，“”

    说罢，他开门就走了出去。

    乔以沫久久没回神。

正文 第一百二十七章谁能劝动他？

    第一百二十七章 谁能劝动他？

    裴谦将体温计收起来，摇摇头懒懒道：“还有点低烧，再输点液看看。”

    顿了一下，他扭头看向她，语气有些漫不经心，“说实在的，你这身体再继续这么折腾下去，可不是什么好事。”

    乔以沫点点头，“我知道，我会注意的。”

    语气一转，她拧眉望向他低低问道：“你既然在，他送走傅锦之的事，你没劝他吗？”

    “他那犟脾气谁能劝得动？”裴谦将药箱一点点收拾好，勾唇笑了笑，“再说了，你们几个人之间的事我看戏还来不及，干嘛闲嘚瑟的插一脚？”

    “”

    乔以沫无语了两秒，有些狐疑的瞥了他一眼，沙哑的嗓音不冷不热的道：“你和容风真的是他哥们吗？怎么他的什么事你们一点都不管？”

    “他爷爷都不管的事，我俩瞎操什么心？”裴谦平淡的笑了笑，随后看向她，玩味道：“再说了，他妹妹一直都跟你不对盘，送走了对你不是很有利吗？没了她，顾遥也不占优势。”

    乔以沫拧眉，看着他，张了张口，还是什么也没说。

    估计所有人都会觉得傅锦之离开对她的处境很好，但她真的从没想过和顾遥争什么，甚至从头到尾，她都没跟那个女人真正的见过一次面。

    她不觉得自己能争得过她，所以傅锦之存不存在对她来说都没什么太深的意义。

    裴谦淡淡看了她一眼，没再多说什么，“那丫头出国也没什么不好，省的到时候被人当枪使还傻颠颠的以为自己很聪明，我要回去补觉了，你自己休息吧。”

    被人当枪使？

    乔以沫有些不解，但是她还没想问，人已经提着东西离开了。

    难道傅司年要将傅锦之送走还有别的意思？

    她想了一会，随后就被外面楼下传来的喧闹打断了思绪。

    声音似乎越来越大，而且还伴随着哭声。

    乔以沫皱了皱眉，硬拖着虚弱无力的身子下了床，随便裹了一件外套，就推门走了出去。

    透过栏杆向下看去，客厅内，沙发上坐着一个中年女人，大声哭闹着，旁边站着的佣人都不敢出声。

    度假的宁美丽竟然回来了？估计是傅锦之告诉她了。

    傅司年不在，傅司年的大伯也不住在这里，如今除了她，就剩下傅老了，她这闹腾明显是做给爷爷看的。

    但老人家这个时候有没有起来还都不知道，佣人估计也不敢上去打扰，但闹久了，终会惊动老人。

    她想了想，苍白着脸，用着有些病态的沙哑嗓音出声道：“宁姨，您回来了。”

    本来还在哭泣的女人，听到她的声音，刹那停止，抬眸看见她，瞬间激动的站起身，怒道：“乔以沫，阿锦到底做了什么错事你要这么对她？你知不知道她什么都不懂，还那么小，你怎么能这么狠心的让司年送她出国？”

    对于她的质问，乔以沫没有多少惊讶，面色很平静的解释，“宁姨你误会了，不是我。”

    她面上的平静对于宁美丽来说就是冷漠，也更加刺激了她心里的怒火，她不过一个晚上没回来，自己女儿就被眼前这女人给算计了，她现在真的是恨不得掐死她。

    “贱人，你少给我装！”咬着牙撕声吼了一句，宁美丽指着她就破口大骂，“摆着一副无害的脸蛋，心思歹毒，手段狠辣，你有什么冲我来，我算计我女儿做什么？她才是傅家的大小姐，你算个什么东西！你还我女儿！”

    乔以沫有些无奈，扶着栏杆，缓缓走下楼，单薄的身子看起来虚弱至极，走到她身边，拧着眉软声安慰，“宁姨，你冷静一点，这是司年做的决定，他只是一时生她的气，过几日就好了，我会劝劝他，你先别生气了。”

    “呵你可真够无耻的！”宁美丽瞠目怒瞪，保养的极好的脸上铁青阴沉，“劝？劝他再把我女儿送远一点，或者直接赶出傅家？乔以沫，你别以为我不知道你的心细，你妄想！如果我女儿要是回不来，我一定不会放过你！”

    “宁姨，你听我说！”

    乔以沫试图握住她的手腕，让她冷静一下。

    但还没触到，宁美丽瞬间像是炸了毛，反手就是用力一推，“滚开，本夫人也是你随便能碰的？你也该明白自己的身份，真把自己当成傅家的女主人了？”

    乔以沫身子一个踉跄差点跌倒，还好旁边佣人眼疾手快的扶了她一把。

    “夫人，少夫人还病着呢，您就别生气了。”

    “啪！”宁美丽怒气冲天，咬着红唇抬手就甩了女佣一个巴掌，厉声斥道：“一个打工的佣人，哪里来的那么多废话？”

    “宁姨！”乔以沫脸色终于变了，眼神微冷，沙哑中性的嗓音也变得有些沉，“我知道你担心阿锦，也知道司年没通知您就做了决定不对，但是你现在发火也无济于事，我也希望您能冷静下来想一想阿锦出国是不是真的一点好处也没有？”

    “好处？是对你的好处吧？”宁美丽冷笑一声，面色绷紧，气的胸口起伏强烈，直喘粗气，“阿锦坏了你的事，你就千方百计的想把她赶出家门，现在成功了，你是不是很得意？”

    她瞪了乔以沫一眼，随后抬起手大声道：“把电话拿来，我要自己问司年到底是怎么回事。”

    此时的宁美丽与平时那个阿谀谄媚的中年贵妇变化很大，俨然一个疯婆子，只能说傅锦之的事的确给了她很大的刺激。

    她在傅家所有的希望都在那一个女儿身上，如今女儿也快被人赶出家门，她怎么可能会不着急。

    “吵什么吵，有什么事问我不就行了？”彼时楼上忽然传来一道苍老却依旧威严有力的声音。

    佣人扶着老人一步一步下楼。

    宁美丽一见到他，刚才还嚣张的气焰瞬间没了，两眼一红，霎时就哭了出来，极其可怜的道：“爸，司年怎么能把阿锦送走？您是不是也同意了？她可是您亲孙女啊！”

    老人有些不悦的皱了皱眉，缓缓坐到椅子上，嗓音变得低沉淡冷，“哭什么哭？阿锦出国的事，是我允许的，虽然没有提前通知你，但是你也没有必要像个泼妇一样在这大呼小叫的吧？你把这里当菜市场吗？”

正文 第一百二十八章有苦难言

    第一百二十八章 有苦难言

    “爸！”宁美丽脸色一变，两手一抹眼泪，极快的冷静了下来，“但是您就不能缓两天吗？最起码让我见阿锦最后一面啊，她这一走都不知道多久能回来，而且她从来没有一个人在这样再国外生活过，我能不担心吗？”

    说着，又无声的哭了起来，像是有苦难言。

    傅老无奈的叹了一口气，语气缓了几分，“好了，你见不见她都是要走，现在通讯那么方便，你想见她随时都能视频，哭丧个什么。”

    “我”宁美丽一噎，咬咬牙，抬眸瞥了一眼乔以沫，又道：“可是我昨晚听阿锦说，她是不小心惹了她嫂子不高兴才被司年送走的，我就是舍不得我女儿，而且她已经知道错了，如果司年能让她回来，我给沫沫道歉！”

    乔以沫，“”

    原来每个人都有颠倒黑白的本事，又把事情推到她身上。

    “宁姨，我也是昨晚才见到的阿锦，她没有惹我不高兴，我也不知道司年会送她出国！”她说的是实话。

    宁美丽简直是秒变脸，极快的握住她的手，半蹲着身子，几乎要给她跪下，哭着祈求，“沫沫，都是宁姨的错，阿锦还是个孩子，她不管做什么事都是无心的，我希望你能原谅她，她以后再也不敢了，阿姨求求你让她回来吧。”

    乔以沫，“”

    她面色变得有些难看，向后退了一步，刚要再解释一遍，傅老终于忍不住的怒火爆发了出来，“够了！”

    极具震慑力的声音响彻整个大厅，满是皱纹却依旧能看得出年轻时英俊风采的脸上已经是阴气沉沉，“阿锦不懂事，你也不懂事吗？你看看你现在像什么样子？传出去让人笑话吗？阿锦出国，是我同意的，你要责问什么直接问我，沫沫她什么都不知情。”

    傅老说着，又转向乔以沫苍白的脸，语气缓和了几分，“沫沫，你先上去休息吧，这里交给爷爷处理。”

    他也是刚知道丫头病了一宿，看着脸色都不好看。

    乔以沫拧了拧眉，“爷爷，我看”

    “去吧！”

    乔以沫抿唇，抬眸看了一眼眼神极其愤怒不甘的宁美丽，终还是什么都没说，点点头，转身回了楼上。

    不管真实原因是什么，既然是长辈之间的事，她又何必插手。

    

    不知道傅老到底跟宁美丽说了什么，闹过那么一次之后，她又恢复了往日的优雅沉静，像是什么都没发生过。

    乔以沫病好了之后，就离开了老宅，再没有见到她。

    她继续拍戏，除了剧组依旧偶尔出现的“事故”，倒是真心安静了一段时间，每天早出晚归除了拍戏再无其他事情。

    与傅司年的关系依旧是那么不咸不淡，多一句废话他都不会讲，平时也懒得搭理她。

    但平静往往都是暴风雨的前一刻，根本不存在什么永远的平静。

    当她得知莫楠丢了工作，便深深体会到了这个道理。

    当晚留在她公寓里，乔以沫很无奈的问道：“明知道是她做的，你为什么不反抗一下？工作就这么丢了？”

    莫楠拿起一罐啤酒仰头喝了一大口，穿着睡衣坐在地摊上，嗤笑一声，“还反抗个毛线，那种窝囊的工作室，齐晴一句话，他们就开了本宫，本宫还有什么激情继续干下去？”

    她一个配音演员，干的都是幕后的活，本就不是什么知名人物，齐大小姐一句话，还不是她吃不了兜着走的结果。

    “也对！”乔以沫想想也是无法反驳，随后单手支撑在桌上，优哉游哉的看着她，“可是娘娘，你现在是打算重新找工作呢，还是坐吃等死呢？”

    “什么叫坐吃等死啊？”莫楠不满的翻了她一眼，抬起自己美丽的五指看了看，傲娇的哼道：“本宫每天只要动动手指就能比你赚的还多，你以为我是指望那点工资吗？”

    “”

    乔以沫眼皮掀了掀，眼神略显幽凉嘲笑，“是谁以前跟我说喜欢配音这一行的？就是死也不改行，那你现在是打算去死还是改行写作？”

    “”

    莫楠小啜了一口啤酒，瞪了她一眼，霸气的撇嘴，“本宫是喜欢配音，但可以自己搭个录音棚想怎么配就怎么配。”

    “那你不如自己开个工作室了。”

    乔以沫知道她不缺钱，作为时下全网最火的网络作家，她的一年的稿费估计都能顶的上一位二线明星了，想做什么不能做。

    但跟齐家相比，还是差得远呢，所以，不管她做什么，若是齐晴不乐意，她终究会遇到很多阻碍。

    莫楠也是考虑到了这一点，冷哼一声，“你以为我能在这个地方开的下去？那女人的目的就是想把我赶出这里，我无权无势，不管做什么都会被她压下去的，何必浪费这个钱？”

    “而且，我懒得跟她继续纠缠，那种疯女人，狠起来简直连自己的命都不要，我伺候不起还躲不起吗？”

    乔以沫还是有些想不通的，她咬着饮料吸管看她，眨巴着眼睛，“过了这么久，齐晴为什么会突然又来找你麻烦？是不是宁学长最近来找你了？”

    当初陆子延可是亲自出面了，既然中间安静了一段时间，那也就说明齐晴还是顾忌陆家的，但如今她又动手，除非宁宇泽又跟她联系了。

    莫楠动作一顿，表情淡了几分，“他是过来找了我几次，想跟我道上次在婚礼的歉，但是我没搭理他。”

    乔以沫盯着她看了几秒，美眸忽然一眯，“你真没搭理他？”

    那次婚礼上，连她都能看得出，宁宇泽根本不喜欢那个齐晴，而且从他见到莫楠之后，眼神都没离开过，这么明显，她就一点没心软？

    “”莫楠有些不满她的怀疑，气不过的嘟着红唇嚷嚷，“本宫是有原则的好吗？好马不吃回头草，好汉不提当年勇，不然那一酒瓶子白挨了，这疤到现在都没消下去呢。”

    “你记着就好！”乔以沫脸色变得有些凝重，眼神微凉，“宁宇泽即便心里还有你，那也是在他得到了宁氏总裁位置之后，这种感情，你自己掂量着该不该要。”

正文 第一百二十九章我不要跟你一起睡

    第一百二十九章 我不要跟你一起睡

    莫楠眸光一暗，闷着头不停喝酒，过来好一会，打了一个酒嗝，拍着她的肩膀道：“沫沫，你也太小看我了，你以为我会像你一样痴傻的对一个人吗？傅司年有钱有权还长得好看，而且对女人也不亏待，即便他现在不爱你，也不会对你怎么样，而宁宇泽是谁？他比不过傅司年的一根手指头，就是个耍手段靠女人上位的小人，有什么值得我等待的？我自己心里很清楚。”

    乔以沫舔舔唇表示无语，这丫头也真是，每次说她她都得戳自己一下，非要时刻提醒傅司年不爱她吗？

    “走吧，我要去睡觉，困死了！”她将易拉罐一丢，撑着桌角从地上站起来，抓了抓头发，脚步有些不稳的朝着卧室走去。

    乔以沫拧眉看着她，“你这喝了那么多酒不再去洗一下？”

    “不洗了！”

    “那我不要跟你一起睡！”

    “滚！”

    

    第二天，乔以沫难得休假一天，跟着萧筱回公司报了一次道。

    萧筱停车，她先一步进了公司大楼。

    只是刚走到电梯间，就撞见搂着漂亮女人一脸春心荡漾的陆子延正要从里面出来。

    她下意识的扶着墨镜低下头，假装没看见就要走过去。

    “一段时间不见，你这胆子见长啊！”不冷不热的嘲讽随风刮来。

    乔以沫瞬间停下了脚步。

    陆子延转过身走到她面前，眯着眼瞅着她，俊脸噙着冷笑，语气幽凉，“本少爷从这里走过，你连看也不看一眼，你是眼睛长头顶上了？”

    “”

    乔以沫吸了一口气，缓缓摘下墨镜，转身，俏脸上挤出笑容，“陆少您好，我这不是怕扰了您的兴致吗？”

    陆子延对她的谄媚嗤之以鼻，才不会相信她的话，冷哼一声，“你倒是见人说人话，就只会在本少爷面前伶牙俐齿，在其他人面前就怯弱的像个小白鼠。”

    他口中的其他人，听口气就不是指一般人，而他见过她那模样的，也就在傅司年面前。

    乔以沫假装没听懂，瞥了一眼他怀里的美人，对着他展颜一笑，“陆少，你就别让人家美女等着了，我就不打扰你们了。”

    她转身就要走。

    陆子延俊脸霎时一黑，眼神幽深，“站住！”

    语气一转，他又对着怀中的美女温柔道：“宝贝儿，先去外面的车里等着，本少很快就到。”

    “嗯嗯，那陆少快点哦！”

    乔以沫听着那快嗲到蜜里的奶音，身子狠狠颤了一下。

    正好萧筱也跟着出现了，看到陆子延，顿时客气的打招呼，“陆少，还真是巧。”

    “巧吗？”陆子延勾着唇，要笑不笑的，歪着脑袋看着乔以沫，“某人要是有你一半的热情，本少也会觉得巧，不然只会觉得晦气。”

    乔以沫，“”

    萧筱笑容一僵，转身就溜，“我想起我还有点事，我先上去处理一下。”

    乔以沫也没给他摆脸色，淡笑着，“美女面前，我刚刚可是给足了你面子，既然你觉得见到我晦气，那下次还是不要见了，就像刚才那样多好？”

    这家伙每次都在她面前摆少爷架子，实在让她热情不起来。

    想了想，她还是软了几分口气，“你没有必要每次都纠结我的态度，那些女人对你好不就行了？快去吧，车里还有一个“抱枕”正等着你呢。”

    “”

    陆子延脸色沉沉的盯着她看了几秒，随后相似泄了气一般，摆摆手，极为嫌弃的道：“的确，跟你在这浪费时间只会让本少爷更加扫兴，你要是能有刚才那女人一半的温柔，本少一定把《巾帼辞令》的女主给你争取过来。”

    “我也想温柔，但那要看对象是谁。”乔以沫眨了眨清澈的眸子，娇媚一笑，“而且，那部《巾帼辞令》的女主，是个霸气果敢的女人，她的温柔也只属于一个男人，就你刚刚怀里那位温柔的美人，她可不适合演这个。”

    陆子延俊眉忽然一挑，眸色深深，“这部戏你不想要？”

    一部巨制大戏，即便演技不好，本身的热度也能让它大火一把，很多一线明星都想来做配，她不想？

    “想！”乔以沫很坦然的点头，“任何这种机会我都想争取，但是也要看合不合适，我的经验不足，给了我我也未必能胜任得了，到时候演个四不像还不是都被配角抢去风头，我也会被观众狠狠诟病，不值得。”

    “可是佟安晴都能演，你却不敢，本少这不是被打脸吗？果然花瓶只能摆着，没多少实用。”陆子延一点不留情的讥讽。

    乔以沫也没恼怒，小手摸了摸旁边架子上的盆景，轻笑，“我从来没否认过佟安晴的演技，也没抬高过我的实力，我知道什么叫量力而行，佟安晴虽然被替换了，我也没什么好得意的，你觉得我没用，那就没用吧，反正你也不懂什么叫艺术。”

    自嘲的同时不忘暗讽他一把。

    陆子延嘴角抽抽，他在她眼里真就是个纯粹的商人了，好像个无知的暴发户，除了钱啥都不懂。

    真是每次跟她说话都让人糟心，陆子延嫌弃的摆摆手，“行了，快点滚吧。”

    “”

    乔以沫瞥了他一眼，抬步就要走，忽的想起什么，停步转身，犹豫了一下问道：“你知道佟安晴为什么会突然被撤去那么多部戏的女主吗？”

    她虽然知道这件事很有可能的是跟傅司年有关，但她不过是想借这个事情从陆子延口中套出佟安晴的一些身家背景。

    她肯定他一定知道。

    陆子延俊眉挑了挑，清澈墨黑的眸子深深看了她几秒，随后玩味一笑，“你不知道？还是想故意试探本少？”

    “我不明白你的意思。”乔以沫说的很平静。

    陆子延好像也没在乎她说的是不是真的，顿了一下，自顾自的笑了笑，语气像是陈述一件无关自己的事情，“那女人现在跟本少也没什么关系了，你怎么确定本少一定会知道？”

    “谁让你闲的那么无聊呢？”

    “”

正文 第一百三十章欠揍的家伙

    第一百三十章 欠揍的家伙

    陆子延肯定，她要是个男人，他的拳头早就上去了，真是个欠揍的家伙。

    随后，他瞥了她一眼，冷冷一哼，“本少不想站在这里说话！”

    “这旁边有休息室。”乔以沫眼神示意的看了一下侧边的指示牌。

    “不去，楼上有我办公室。”

    乔以沫懒得跟他争执，站直身子抬步就朝着休息室去，边走边丢下一句话，“公司那么多人，我跟着你进办公室，你真把我当傻子？”

    “呵”陆子延一下乐了，抬步跟上她，勾着唇懒懒道：“是你真的傻，你以为只有办公室能暧昧？在本少的地盘上，只要你跟本少走在一起就别指望别人能把咱们俩想的多么单纯。”

    乔以沫走进休息室，回眸对着他妩媚笑了笑，“因为这里有监控。”

    陆子延脸上的笑容更深了，荡漾着春色，有几分痞帅，转身坐下，长腿抬起翘在桌子上，优哉游哉的道：“真是蠢得让本少同情，你难道不知道在公司里只要本少带着女人出现的地方，监控室的人会自动切断监控吗？”

    “”

    乔以沫眼皮猛地一跳，脸上的笑容凝住，瞪着他半响，挤出两个字，“变态！”

    永远不要妄想揣测男人的无耻底线，因为他们真的是没有底线的无耻。

    找了一个据他最远的位置坐下，乔以沫恢复平静，“你现在能告诉我了吗？”

    陆子延笑意不变，瞥了一眼自己身边的位置，“坐那么远，本少说话费力！”

    “”

    乔以沫有些后悔了跟他进来了，这厮真是会折腾人。

    她咬了咬牙，身形未动，只是用一双会说话的眼睛凉凉的瞪着他，“你要是不知道就算了，我也不想浪费你时间，车里还有位美女正等着你呢。”

    “你这吃醋的样子”男人歪着脸扫了她一眼，随后轻哼一声，“可真丑。难道你不知道求人要有求人的态度吗？”

    “你可真会往自己脸上贴金。幼稚！”乔以沫嫌弃的睨了他一眼，还是起身走到他身边的椅子上坐下，有些不耐烦的道：“能说了吧？”

    陆子延一转头就看见女人近在咫尺的娇媚的脸蛋，心情似乎一下爽快了，眼角都是笑意，语气松散的说道：“我说的这些你应该比我清楚，那天晚上的商会，你是本少带来的，后来消失在了酒店里，去干了什么要我亲自复述一下吗？”

    乔以沫眼神一虚，皱了皱眉，掩饰道：“我问的是佟安晴，你扯到我干什么？你要是还在计较那天晚上我放了你鸽子，我给你道歉。”

    “她不是给你们俩做了助攻吗？那个蠢女人！”

    “”

    乔以沫瞳孔极快的放大，眼神有些震惊的看着他。

    他，他竟然都知道？

    他怎么查到的？

    陆子延笑眯眯的拍了拍她的脑袋，“还是这种表情可爱。也不枉本少费力查了。”

    那天晚上连她都没跟佟安晴碰过正面，后来跟傅司年见面也是无意间撞上的，这家伙怎么跟亲眼见到了一切似的，他是怎么查到的？

    无声咽了一口水，乔以沫忽然觉得眼前这个始终一副嬉皮笑脸的男人很恐怖，她甚至一点也不怀疑，他要想查她和傅司年的关系也能查的一清二楚。

    眸低闪过一丝慌乱，她忽然站起身，“我还有事，我先走了！”

    陆子延眉梢一跳，从牙缝里挤出一句话，“你他妈再敢走一步，本少保证不打死你。”

    该死，这女人一见到他就想跑，他难道在她面前真的一点魅力也没有吗？

    他有些郁闷的摸了摸下巴。

    乔以沫僵住，转眸看他，语气尽量平静的道：“谢谢你，我要问的问完了。”

    陆子延望着她有些绷紧的小脸，深邃的眸子浮现一丝笑意，悠悠道：“跟你开个玩笑而已，咱们还是说佟安晴吧。”

    “”

    乔以沫还敢问什么？她现在已经不敢说一个字了，这家伙明显是把她的事情都摸了个透，似乎也已经认定自己和傅司年的关系不一般，她说的每一个字他似乎都能扯到傅司年身上。

    “你这防狼似的眼神是几个意思？”陆子延不悦的皱了皱眉，随后嘲讽道：“本少就说了一句话就把你吓成这样，你这心虚的很明显了，这心理素质在娱乐圈可混不下去。”

    乔以沫深吸了一口气，逼迫自己冷静下来，没有理会他之前的问题，直接跳到佟安晴的话题，她也不再试探，直接问道：“佟安晴的家族背景是不是很厚。”

    “那要看你怎么理解了。”陆子延后背靠着椅子，双腿交叠翘在桌上，俊脸淡然，神色懒散，“要说豪门，算不上，要说有钱，也算不上，但没有钱，可以有权啊！”

    乔以沫心中一动，看向他，“佟安晴家里人都是官场的？”

    他的话能让她想到的就是这个。

    陆子延轻笑，“她一个表叔是司令部的军官，头衔不低，在江城也有一定势力，虽然关系挺尴尬的，但也能让那女人在这圈子里一帆风顺。”

    军官？

    原来如此。

    乔以沫心里渐渐明了，垂眸思索了几秒，忽然抬起小脸嘲笑的看着他，“你不是说佟安晴能有今天的地位是你的功劳吗？原来人家也不过是跟你玩玩而已。”

    “ONONON！”陆子延摇摇头，“你果然还是太单纯，哦不，已经不能说单纯了，是太蠢！你也相信官场那套？要是有用，她也不需要去那么费力的讨好别人了。都像你这样，现在活该去街上捡垃圾。”

    “那我也没去捡垃圾！”乔以沫有些恼怒的反驳。

    “还不是因为有本少在，让你这么一张白嫩的小脸去大街上捡垃圾，不知道要被糟蹋多少回了。”

    “”

    跟他说话简直能气死人。

    问到了自己想知道的，乔以沫简直一刻也不想继续跟她待下去，说了句谢谢就要走，陆子延再次喊住她，“等等！”

    “你还有事？”乔以沫斜睨他。

    “本少听说你最近在片场受了不少窝囊气？”他说的淡然，完全没有任何关心的样子，甚至有几分幸灾乐祸的味道。

正文 第一百三十一章故意挑事

    第一百三十一章 故意挑事

    乔以沫眯起眼，“萧姐告诉你的？”

    “受点气也好，能长点记性！”男人也站起身，一米八几的个子一下高出她一个头，身材修长笔直，面容俊美。

    乍一看真的像个如玉的谦谦君子，但是要忽略他脸上那贱兮兮的笑。

    “”

    

    从休息室出来，乔以沫直接坐电梯上了楼，心里大概也明白了佟安晴那档子事，本来是不打算管的，但是走到萧筱办公室，某人就直接给了她一个大“惊喜”。

    “你说什么？《凤凰游》的女主让我来演？萧姐你没开玩笑吧？你不知道前几天女主还是佟安晴呢。”

    这是故意挑事吗？佟安晴现在估计还在不爽，听到这个消息岂不是要更恨死她？

    萧筱也很无奈的摊手，“我也不知情啊，我刚上来就接到了这个消息，上面通知我，连原因都不让我问。我还在想着怎么跟你解释。”

    乔以沫有些头疼的抓了抓头发，“不管如何，这部戏我是不会接的。”

    “可是公司已经给你接了，还让你必须参演！”

    “”

    乔以沫看着萧筱无可奈何的脸色，俏脸上青白交错不停的变换，半晌咬着牙道：“一定是陆子延那家伙又算计我！”

    刚刚在楼下没跟她说，估计就是想看看她是怎么被吓到的。

    黑白眸子浮现一丝怒火，她拿出手机，毫不犹豫的就打了过去。

    接通一秒，被挂断。

    她嘴角抽搐，不死心的又打了一次，还是被挂。

    一连打了五次都被挂，她已经百分百确定这事是他故意弄得，顿时气的想把手机砸了。

    萧筱见她要抓狂的样子，忽然笑了，也不再着急，反倒是看戏起来，“估计是陆少报复你每次见到他都不给好脸色。”

    乔以沫没心思跟她开玩笑，皱紧了眉头，严肃道：“这部戏我真的不能接，让公司其他女艺人来演，谁都行。”

    萧筱收起玩笑，认真的提醒她，“这部戏可是很多女演员争抢着要的，不管什么原因，现在落到你身上，你真的就这么放弃了？”

    乔以沫整个身子窝在沙发里，有些犯愁的看了看窗外，又看向她，“佟安晴前脚被撤下，后脚就换上我，外面肯定都会传是我抢了她的角色，就算不被她的粉丝追杀，也会被骂是靠着陆少争取来的，我这不是给自己招黑吗？”

    萧筱无所谓的撩撩发丝，一边处理着工作，一边笑道：“反正你也现在也不红，黑就黑了，等你用作品说话，那些粉丝就会黑转粉的，都是套路，别太死心眼儿！”

    乔以沫眼皮跳跳，这是自暴自弃了？

    萧筱静了一下，又道：“不管你心里是接受还是不接受，这个角色已经是你的了，你不演陆少不会饶过你的，与其跟一个闹掰的人继续闹掰，不如讨好一下你现在的金主，真把陆少给惹毛了，他真可能明天就把你踢走。”

    “而且，话说，这可是你第一部担任女主的戏，拜托你珍惜一下，佟安晴被撤下跟你又没关系，外面人不知道她自己心里该明白，也没理由因为这个迁就到你身上。”

    乔以沫神色微淡，沉默下来。

    的确是跟她没什么关系，但傅司年跟她有关系，佟安晴当着她的面勾搭傅司年，她心里是有一丝不舒服，但也没想过要落井下石。

    过了好一会，她低低道：“我考虑一下吧。”

    “可是试镜的通知都已经下来了，而且，你知道男主是谁吗？”

    “”

    乔以沫缓缓抬眸，对上萧筱极其深意的笑容，心里忽的一颤，涌出一丝不安，“谁？”

    “呵”萧筱笑出声，把平板一关，站起身给自己倒了一杯水，勾唇，“暂时还是不告诉你了，反正你很快就会知道。”

    乔以沫只感觉眼皮跳的更厉害了，“萧姐，不要卖关子，告诉我是谁？”

    她怎么嗅到了一丝浓浓算计的味道？

    这群人不会都在耍着她玩吧？

    萧筱喝了一口水，还是没说，只是由衷的感慨，“我想还是你自己发现会比较好，陆少真的算是对你厚爱了，任何女星知道这个内幕估计都要羡慕死你。”

    乔以沫表情寡凉，唇角微勾出一丝嘲讽，没说话。

    羡慕什么？

    像她这种只能被牵着鼻子走的女星，谁会去羡慕？陆子延明明知道她、傅司年、佟安晴如今这复杂的关系，却还要火上浇油，不是存心的是什么？她连一丝反抗的资格都没有，却还得把他当做恩人供着。

    

    下午离开公司之前，乔以沫特地上网查了一下《凤凰游》的男主，但保密性做的很好，她什么都没查到。

    又打了几次陆子延的电话都没打通，她也彻底放弃，心情有些不好，直接坐车回了碧水云居。

    徒步走在回碧水云居的最后一条小路上，远远看见大门口从车上下来的两个身影，她缓缓停住了脚步。

    目光滞住，像是有一盆冰水从头顶浇下，寒冷透骨。

    他竟然把顾遥带到了家里。

    他就真的那么坦然？还是笃信她现在不会回家？

    她站在原地，死死盯着两人并肩走入大门，脸色变得有些白。

    心里苦涩至极，犹豫着到底该不该这个时候回去。

    人性往往是经不住试探的，越试探只会越失望，但对象是傅司年，她心里至始至终都愿意为他残留一丝希望。

    一男一女走进碧水云居，顺着主干道缓缓步行走向别墅。

    本可以开车进去的，但顾遥似乎也对这座江城最美丽的建筑好奇，所以请求走着去别墅，傅司年虽然皱眉，但也没拒绝。

    绿树草坪，花色鲜艳，修整干净，放眼望去，宽阔的大路上那对俊男美女才才是最靓丽的风景。

    女子一身规整的小西装包臀裙，优雅曼妙，她抬手将风吹乱的短发拢在耳后，环绕着四周，嗓音温淡，“这里估计是所有女人都梦寐以求的地方。”

    男人一身笔挺的西装倒是与身边的女人有几分搭调，脚步不紧不慢的走着，边淡淡回答，“这里打工的女佣也不少。”

正文 第一百三十二章除了我没人配得上你

    第一百三十二章 除了我没人配得上你

    顾遥微微一怔，转眸看他，唇角动了动，似乎笑了又似乎没笑，“我可没想过要来你这里当女佣！”

    “让一个医学博士来给我当女佣，我不会那么糟蹋人才。”男人声音里没什么情绪，淡淡然的。

    顾遥微微抿唇，吸了一口清气，目光望着前面广阔的绿色草坪，语气透着几分认真道：“阿年，不管你相不相信，我还是要说一遍，我对你的心从未改变，也从未变质，你是傅家少爷也好，傅氏总裁也罢，对我来说没什么区别，你可以拒绝我的示好，但请不要再怀疑。我不知道到底是什么促使你这几年的疑心变得那么强，但我会证明给你看的，除了我没有任何人能配的上你。”

    傅司年脚步不停，只是侧眸看了一眼身边的女人，眸光真挚坚定，但更多的是自信，比七年前更耀眼的自信神采。

    眼底掠过一丝复杂，他平静的移开目光，起伏不变的语气中染上一丝似有若无的叹息，“我说过，你犯不着为了我这样一个已婚男人糟践自己，江城名流贵公子多得是，总能找到一两个专情的。”

    顾遥干净白皙的脸蛋上露出几分凄凉笑意，“这就是我的自由了，你没权利干涉。阿年，婚姻枷锁是禁锢不了你的，这些你自己心里比谁都清楚，等到你真的明白了，乔以沫的存在对你来说就没有了任何意义，所以我会等，等你明白。”

    这男人骨子里透着的冷漠无情她了解，他现在不为所动，不是喜欢乔以沫，只是不在乎，更不想给自己弄一些没必要的麻烦，当那个女人真的触到他无法容忍的底线，他就会明白这场婚姻的可笑。

    一个乔以沫，她还能对付的过来。

    缓缓垂眸，顾遥唇间微微掠起的弧度透着几分凉薄嘲弄。

    傅司年只是皱了皱眉，什么都没再说，眼里更是看不出任何明显的情绪。

    虽然已经是碧水云居里面，但依旧走了十多分钟才到别墅门口。

    陈妈从里面出来迎接，看到自家先生带回来的年轻女子，先是一愣，随后轻笑，“先生今天回来很早啊，这位小姐是来找太太的吗？”

    那声故意加重的太太两个字，让顾遥眼神微变了变，但也没开口作答。

    男人淡漠的眸子看了一眼陈妈，什么也没解释，“送两杯茶到书房！”

    说罢，踩着台阶就朝着楼上走去。

    陈妈愣了愣，看着顾遥客气的笑了笑，“小姐，请！”

    顾遥只是点点头，至始至终都没说话，抬步跟着上了楼，自带的豪门名媛气质一眼就能让人感受到。

    几分钟后，陈妈端着泡好的茶水正要去楼上书房，乔以沫的身影出现了。

    “太太？”陈妈僵在原地，神色惊讶还有些怪异，“您怎么这么早就回来了？”

    乔以沫看起来没什么精神，随意反问了一下，“早吗？”

    “比往常早很多！”陈妈笑的略微心虚。

    乔以沫扫了她手中茶盘里的两杯热茶，自然知道是给谁的，但还是假装不知情的问了一句，“先生回来了？还带了客人吗？”

    “啊？呃是，刚回来，太太先去休息，我上去给先生送茶！”陈妈眼神躲闪的笑了笑，抬步就要走。

    乔以沫五指微微捏紧，忽然一笑，神色无异，“等等，还是我送去吧。”

    “啊？”陈妈一怔，忙避开她的手，干笑，“太太累了一天了，这种小事还是我来做吧。先生该等不及了”

    “我不累。”乔以沫淡淡打断她，从她手中接过茶盘，语气不变的道：“我正好找先生有点事，您去忙吧。”

    “太太”陈妈脸色有些异样，神情欲言又止。

    先生和一个年轻漂亮的女人单独待在书房，太太过去，万一要是看到了什么，岂不是又要难过了？

    但她也拦不住了，因为乔以沫已经端着茶水走到了楼梯口。

    书房门口，乔以沫腾出一只手，犹豫了几秒，轻轻敲了敲门。

    “请进。”

    传出的女人清冷淡静的声音让她身子微微一僵。

    手指缓缓用力转动把手推开门，眼前视野一瞬间开阔。

    男人低头坐在办公桌后面翻找着什么东西，女人站在桌旁帮着他翻找，靠近的距离，多了几分亲近的暧昧感。

    乔以沫愣愣在门口站着没动，只觉眼前有些过分的刺目。

    她从心底感觉自己像个佣人，这两人才是这个家的男女主人，琴瑟和谐。

    心口闷得有些痛。

    或许是太过安静，桌旁的女人忽然抬起头朝着门口看过来，在触上她眼神的一刹那，明显怔住，转瞬便恢复自然，轻笑出声，“乔小姐？”

    三个字，让正专注翻找什么的男人忽然戛然一顿，抬起头看她，黑眸幽深，什么也没有，既看不到被抓包的尴尬，也没有丝毫心虚，甚至连他对她会突然回来的意外也没有表露出来。

    “愣在门口做什么？”

    只丢下一句话，男人又低头继续翻找。

    乔以沫收起眼底情绪，缓缓走进，面上露出一丝轻笑，“我刚回来，听陈妈说你带了一位客人回来。”

    虽然她早就知道了顾遥的存在，但这还是两人第一次这么正式见面，她只能假装不认识。

    顾遥自然的看着她，更是大方的伸出手，打招呼，“乔小姐，你好，我是阿年的朋友，我叫顾遥。”

    阿年

    乔以沫唇角的笑容微淡，低头将茶盘放下，再抬起小脸，笑容无懈可击，“你好，我叫乔以沫。”

    “我知道，我听阿年提起过你。”

    顾遥幽兰清淡的气质带着一丝疏离感，而那种疏离并非她本身的性格更多的像是高贵与普通之间的距离感，在乔以沫面前，那种感觉更强烈罢了。

    她说完便又跟着男人继续找东西。

    乔以沫站在那里顿时显得有几分尴尬，完全插足不进去，但从心底她又不想出去，随后装作客气的口吻道：“你们要找什么，需要我帮忙吗？”

    这话是说给顾遥听的，不过是为了强调一下她女主人的身份。

正文 第一百三十三章旧物

    第一百三十三章 旧物

    顾遥眼神微闪，略带歉意的道：“不好意思乔小姐，这些都是我以前的旧物，我以为都丢了，没想到阿年都帮我收着呢，可能您也帮不上什么忙。”

    乔以沫，“”

    以前的旧物？

    是她“死”前的东西？傅司年一直收着？

    她的眼神不动声色的看向了埋头专心寻找的男人，心里微凉了几分，粉唇渐渐抿成一条直线。

    这顾遥强调的语气是故意想对她表达什么吗？

    外面天色渐黑，屋内光线有些暗，她伸手将桌前的台灯打开，俏脸上没什么情绪的笑了笑，“这么晚了，顾小姐就留下吃晚饭吧，你们继续忙，我下去做饭。”

    顾遥看了一眼傅司年，客气一笑，“那就麻烦乔小姐了。”

    “不麻烦。”

    乔以沫扯扯唇角，转身就走，彼时身后突然响起男人的声音。

    “应该是这些吧。”

    她脚步微顿了一下，但还是没有停下，径直走了出去。

    顾遥瞥了一眼被关上的门，将男人找到的东西拿起来细看了一下，笑道：“就是这些，是我跟他们唯一的联系，谢谢你帮我保存的完好，如果能找到他们你就真的帮了我一个大忙了。”

    傅司年站起身，把桌上的东西捡起来一下放入盒子中，推给她，淡声道：“这些都是从焚烧现场你的房间中找回来的，既然你还活着，就该物归原主了，与你当年对我的付出相比，这点帮助不算什么。”

    顾遥笑容一凝，有些难看的看着他，“阿年，你就非要跟我分的那么清吗？你保存着这些东西那么多年，难道不是因为心里一直念着我？不管是蓝翎还是顾遥，那都是我，你何必自欺欺人？”

    “自欺欺人的是你！”傅司年忽然低眸看向她，眼神幽暗，表情淡凉，“死人向来比活人在一个人的心里留下的印象更深，但即便如此也只有那短短几年，你该庆幸，如果我早些想起来，今天这堆东西不是在垃圾桶也该在垃圾站了。”

    呼吸一窒，顾遥精致的脸蛋有些苍白，笑容难以维持，咬紧牙关道：“我以为我陪着你的十几年，即便没让你把我当成家人，也该是最好的朋友了，今天才发现有多么可笑，我甚至很想知道，七年前你跟我在一起，心里到底有几分欢喜？我死了，你真的很伤心吗？”

    看着眼前这张冷漠阴暗的俊脸，她实在难以想象，他会为了一个女人伤心难过，即便那个女人陪他度过了十年最艰难的日子。

    傅司年本来沉静温淡的眼神霎时冷了下来，周身也涌出浓浓阴暗的戾气，忽然抬手掐住她的下颚，将人抵在了书架上，低下头看她，嗓音覆着极冷的冰渣，“顾遥，你这是想惹我生气？”

    七年前的一切都是他的禁忌，包括眼前这个女人，任何人都不能提及。

    顾遥被吓到了，触上他的眼神，心底狠狠颤动了一下，脸上却还是维持着妩媚的笑，“你会在乎吗？”

    她说着不由抬手轻轻抚上他的俊脸，像是自问自答，嗓音轻柔缥缈，“我知道你为什么这么生气，当你见到我还活着的那一刻恨不得撕了我是吗？但是心里又舍不得。我一提起七年前的事，你就生气，疏离我、冷淡我，是因为你心里的那点怨气吗？你想要我怎么做，你才能坦然接受我真的回来了？”

    男人喉结无声滚动了一下，面无表情的看着她。

    一高一低，男人单手掐着女人的下颚，彼此身体距离的不远不近，但远远看去，男人宽阔的肩膀将她完全遮盖住，姿势有些暧昧。

    顾遥盯着他的俊脸几秒，心中一动，忽然踮起脚尖，对着男人的唇吻了过去。

    傅司年眼神有些恍惚，并没有躲闪。

    只是在触上的那一刻，门口忽然传来一声动静，猛然打断两人的动作。

    傅司年黑眸刹那清明，转头看过去，瞳孔骤然缩了一下，表情依旧淡漠如水。

    乔以沫僵硬的站在门口，眼神有些瞪大，脸色惨白，像是极力在克制什么。

    男人极冷的眼神本是对着顾遥的，只是转身的一刹那没有收回，乔以沫以为是对着自己的，心底瞬间刺痛了一下。

    顾遥面上没什么表情，很自然的退开，浅笑着道：“我眼睛刚刚进灰了，阿年帮我看看，乔小姐有什么事吗？”

    与其说是解释，不如说是炫耀，如此欲盖弥彰，傻子听不出来。

    乔以沫心里的讽刺无边蔓延，半晌扯了扯唇角，极其勉强的牵出一丝笑，“我就是想来问问顾小姐有没有什么忌口？不吃辣或者不吃蒜什么的？”

    顾遥眼神极其淡然，笑容不变，“哦，我同阿年一样都不吃香菜。”

    不吃香菜？

    乔以沫迷茫的看了一眼傅司年。

    跟他在一起生活两年，这点生活细节她还是知道的，他吃香菜，或者说他基本上不挑食。

    为何顾遥会说他不吃？

    难道是他以前的生活习惯？

    傅司年没有回应，只是一双眼睛暗的像墨砚盯着乔以沫，轮廓紧绷的仿佛能滴出水来。

    顾遥看着乔以沫迷惑的眼神，以为她连这个都不知道，装作想起什么似的，掩唇笑道：“我记得阿年最喜欢吃山药炖鸡，当年餐馆师傅错放了香菜，他直接撂筷子走人，那眼神简直能杀人。”

    乔以沫像是没听见她的炫耀，眼神看着傅司年，极其平静的道：“原来你不吃香菜，为什么不说呢？每次我做菜都会放，看着你吃完，我以为你喜欢呢。”

    顾遥的笑容刹那僵在脸上，略显意外的看向男人。

    怎么可能？

    他所有的生活习惯她都知道，那些东西他不喜欢吃就绝对连看见都不行，他怎么会？

    傅司年墨黑的眸子没有波动，嗓音低沉，“一颗毒不死人的菜也值得你较劲？”

    这话不知道说给谁听得，但听者感受不一，乔以沫没什么表情，顾遥脸色明显白了一分。

    “这里都是你的东西，你自己整理一下。”男人淡淡说罢，迈开脚步，直接走了出去。

    这话肯定是说给顾遥听得。

正文 第一百三十四章他真的疯了！

    第一百三十四章 他真的疯了！

    男人走后，乔以沫在门口站了几秒，对着女人高级寡白的脸扯了扯唇角，“顾小姐你先忙，我去厨房了。”

    不等女人回应，她随手拉上门走了出去。

    转身的瞬间，她脸上的表情便落寞到了极致，满脑子都是刚才的顾遥献吻的画面，男人根本没有想要躲开，如果她不来，他是不是不打算推开？

    乔以沫暗暗咬了咬牙，心里将自己恨到了极点，真是没出息，明知道人家才是两情相悦，她再吃醋也跟她没什么关系。

    不知道傅司年去哪了，她下楼回了厨房继续做饭。

    楼上卧室，傅司年站在阳台，指间夹着一根烟，满脸阴沉之色，呼吸都有些粗重起来。

    脑海一闪而过的不是顾遥的神色，竟然是刚才乔以沫灰白的那张小脸。

    他真是疯了！

    烟放在唇间重重吸了一口，他闭上了眼，摒弃了更多更深的情绪。

    再睁眼，眼底又是一片漆黑冷漠。

    从裤袋里摸出手机，拨了一串号码出去。

    “喂！”

    “你终于不是大半夜的打电话找老子了，干什么，想请我去你家吃饭？”

    傅司年黑眸微微垂下，声音冷的没有温度，“十分钟后开饭，爱来不来。”

    容风，“”

    “你”

    他愣了一下还想问什么，男人已经挂了电话。

    容风当然不会相信那男人会好心的专门请他过去吃饭，但还是开着车屁颠颠的跑到了碧水云居。

    只是当他看见坐在餐桌前的两女一男，差点没被口水呛着。

    简直是带着一种不可思议的目光看向傅司年的。

    这男人是怎么做到的？

    把旧情人光明正大的带到家里，还跟着老婆同桌吃饭，这气氛真他妈怪！

    他算是明白这家伙为什么那么轻快的让他过来了。

    容风挑起眉梢，扫了几人一圈，含着笑，破有深意的开腔，“我现在可以回去吗？”

    乔以沫和顾遥都有些惊讶他会这个时候来，凡最先反应过来的还是顾遥。

    她像是极为熟稔的对着男人笑着调侃，“容风，你这出现的还真是巧。不会是闻着饭香来的吧？”

    容风瞥了眼旁边一副事不关己的傅司年，轻哼一声，“饭香？我只闻到了一桌子的陈年醋味。”

    乔以沫，“”

    顾遥，“”

    乔以沫尴尬的扯了扯唇角，转眸对着佣人吩咐道：“再加一副餐具。”

    随后她看向容风，接到的就是他意味深长的，还有看好戏的眼神，不自在的撇开视线，淡声问道：“请坐，喝不喝酒？”

    本来，三个人都没人打算喝酒，但是容风这架势显然不是来专门蹭口饭的。

    跟着她不可避免的看向了傅司年。

    傅司年坐在椅子上，姿势随意，却依旧矜贵疏离，等到乔以沫看向他，他才掀了掀眼皮，淡冷的对着容风道：“你要是不吃，要么在旁边站着要么去书房等着。”

    容风眉角抽抽，恼怒倒是没有，直接拉开一个椅子，随意坐下，笑道：“不吃？笑话，老子大老远跑一趟还得看你脸色？”

    随后他抬眸对着乔以沫够勾勾唇，淡淡道：“开车不能喝酒，不过可以带回去喝。”

    乔以沫，“”

    顾遥被他逗笑，极为熟稔的扯了扯他的衣袖，挑眉道：“阿年可没你喜欢喝酒，他这里的酒也没你酒窖里那些好。”

    容风似笑非笑的瞥了她一眼，“我不过占他这点小便宜，你也护那么紧？”

    顾遥笑容僵了一下，但也没有多少尴尬，坦然的嘲笑，“小便宜？亏你说的出口，有你这么损的哥们，阿年也挺倒霉的。”

    三人之间流露的那种默契和熟稔，让乔以沫一下感觉自己才是个客人，有些格格不入。

    十年的相识的确是任何感情都比不了的。

    她调整了一下呼吸，缓缓动了动筷子，夹起一道菜放在傅司年面前，轻笑道：“司年，我做的，尝尝。”

    随后以主人的口吻，对着顾遥道：“顾小姐第一次来，招呼不周，希望你不要介意。”

    顾遥也不扭捏，大方的吃了几口，勾唇笑着赞叹，“乔小姐果真是心灵手巧，难怪阿年在外面总想着赶回来和乔小姐吃饭。”

    乔以沫眸子微动。

    这话几个意思？想告诉自己她经常跟傅司年在外面约会？

    压下心里涌上的酸涩，她面上挤出一个笑容，嗓音柔软清淡，“顾小姐过奖了，我经常在外面拍戏，很少有时间能准时回来吃晚饭的。”

    “哦，我倒是给忘了，乔小姐是个明星，平时会很忙。”顾遥像是恍然想起来，随后像是开玩笑的道：“刚开始不知道你和阿年的关系，看到你在网上的那些消息，我还以为你和那位时安影帝是男女朋友呢。”

    乔以沫，“”

    傅司年眼神一凉，抬眸看了一眼乔以沫，低淡的出声，“满嘴的饭还说话，有没有素质？”

    “”

    他骂她没素质？

    乔以沫抬头对上他的眼神，粉唇微抿，黑白清澈中盈动着一丝委屈。

    还不是你旧情人故意挑事？跟她有什么关系？

    不知傅司年有没有看懂她的小眼神，又或者是假装没看见，俊美的面上没有任何表情，也没搭理她。

    顾遥只是在他说话的时候顿了一下，随即恢复如常，也不再说话。

    容风看着眼前这一台戏，眼底的玩味加深，依旧一副事不关己的样子，边吃边不嫌事大的赞叹，“乔以沫，你真是不该进演艺圈的，这手艺，接陈妈的班足足有余。”

    乔以沫眉角一跳，这是在夸她还是故意贬她上不了台面？

    还是当着傅司年旧情人那么优秀又有修养的女人面前，故意的吧？

    她抿了抿唇，笑靥如花，“等我接了陈妈的班，一定给二爷也找一位心灵手巧的厨娘。”

    她话中的意思，接了陈妈的班，也就是成了傅司年心中真正的女人，她一定第一个整的就是他容风。

    果然，容风明白她的意思，嘴角的笑明显抽搐了一下。

    这女人和那家伙不愧是夫妻，心眼都他妈比针尖还小。

正文 第一百三十五章你不杀伯仁伯仁因你而死

    第一百三十五章 你不杀伯仁伯仁因你而死

    一顿饭吃的几人各怀心思，乔以沫更是像活生生吞了一只苍蝇般不是滋味。

    她从没想到会出现这样一幕，明明都是心知肚明，却又都装的极为坦然。

    饭后，三人前后脚又去了书房，乔以沫站在厨房门口愣了好一会，面色有些难看。

    “太太，太太您手机一直在响。”陈妈叫了几声她也没听见，忍不住伸手碰了碰她。

    “嗯？”乔以沫倏然清醒，感受到兜里的震动，摸出手机，走了出去，“喂，您好！”

    “乔师妹，是我！”沉稳的男人声音，有几分熟悉。

    乔以沫一怔，微微蹙眉，“宁学长？这么晚你找我有事吗？”

    “楠你现在有时间吗？”他语气有几分低沉，还带这些无奈以及歉意，“能不能过去看看她？”

    她？

    乔以沫自然知道是谁，她脸色一瞬间变了，走到别墅外，沉声询道：“楠楠怎么了？”

    对方默了几秒，道：“我不放心她一个人在家，如果你有时间，就过去陪陪她。”

    “是不是出了什么事？”乔以沫神色刹那间变得凝重，语气更是极冷，“宁宇泽，你是不是又去找她了？你不知道你有一个什么德行的未婚妻吗？楠楠到底做错了什么要为你们俩个买单？事情都过去那么多年了，你能不能放过她？”

    “乔师妹，抱歉，我没办法和你解释清楚，但请你相信我，我没有想要伤害她。”宁宇泽语气充满疲惫和无奈。

    乔以沫听着他的话，顿时觉得可笑至极，冷笑出声，“你不杀伯仁，伯仁却因你而死，宁宇泽，别告诉我，你可以傻得连这么简单的道理都不懂，以齐家在江城的势力，齐晴想要动她不是比捏死一只蚂蚁还简单？你为什么还要去找她？”

    男人沉默。

    她深吸一口气，调整了一下情绪，低低道：“抱歉，我说话有些冲动，但是学长你也要明白，不管你心里是不是控制不住，我都希望你别再去找她，如果你处理不了齐晴的事，处理不了你家那档子事，楠楠跟你永远都没可能。”

    她不觉得自己说的话有多重，甚至不觉得自己说这么多会有什么用，他放不下莫楠，却又收到齐家的压制，即便是冒着风险，也会去见她的。

    她低了低脑袋，没再多说什么，情绪恢复了几分平静，“如果保护不了她，就别再去打扰她，我先挂了，等下过去看看她。”

    挂了电话，她在门口站了几分钟，又抬眸看了一眼楼上灯火通亮的书房，嘴角扯出一抹嘲弄。

    回卧室拿了一件外套，与陈妈说了一句，她就匆匆离开了碧水云居。

    楼上书房，并不知情的三人还在讨论着什么。

    傅司年看着容风淡声道：“让你手下的人去查。”

    容风，“”

    “你手下的人是死了还是残了？她跟你亲，不该是你帮她找吗？”

    傅司年一身深色衬衫坐在沙发上，随意的翘着腿，气息内敛沉稳，嗓音淡淡凉凉，“我手下都是正经人，没你那么多三教九流，这件事过去太久，小道消息会比警察局有用的多。”

    容风，“”

    “啧啧，正经人？这话从你嘴里说出来可真讽刺。”

    他踩在奢华的木质地板上，薄唇漾出几分凉薄的笑意，随意的翻着书架上的书籍，懒懒道：“你这个正经人打算给我什么报酬？费力又不讨好的事，老子可没闲心干。”

    顾遥坐在傅司年身边，仰起精致的小脸，露出娇媚的笑，嗓音低淳沉静，“跟阿年没关系，容风，算是我欠你一个人情，我知道江城各个角落都有你的眼线，想查一件事很简单。”

    容风回眸嗤笑，英俊好看的脸上透着几分疲懒，“我的眼线再多，三十几年前的事了，能查到多少你心里应该有数。况且，你也是学医的，该知道寻亲最直接的办法是什么，这样漫无目的的找，希望不大。”

    顾遥眸光暗了暗，垂眸沉默了一会，凉凉的，薄薄的笑，“我知道，但我还是想试试看，哪怕找到一丁点线索也行。容风，算我求你了。”

    容风依靠在书桌上，望着她娇媚的脸蛋，漫不经心的开口，“我们也算是相识十年了，虽然也算不上多深，这点面子我还是能给你的，否则，某人给我摆脸色，那我损失的可能就不是一点两点了。”

    这话说的有点让人自尊，何况还是向来高傲的顾遥，在她看来，容风就是个除了有钱啥都没有的混混，如果不是傅司年这些年的帮衬他可能根本混不到这种地步。

    尽管心里有些恼怒和不屑，她还是摆出感激的笑脸，优雅开口，“不管如何，还是要谢谢你。”

    “还有一件事。”顾遥转眸看向身边的男人，心情不错的对着他道：“我从华立医院离职了，不知道你们家的医院还需不需要医生。”

    华立医院是宁氏旗下的。

    容风眉头一挑，一副看戏的神情。

    傅司年微微蹙眉，深沉的俊脸上没什么太大的波动，问道：“为什么？”

    容风直接向上翻了一个白眼，依旧保持沉默。

    还问为什么？这白痴是真不知道还是装的？

    “跟裴谦共事估计会很有趣。”她开心的笑了笑，随即开玩笑的道：“不用开后门，我想以我的资历，应该够格成为你们的员工吧？”

    傅司年眉头皱的更紧了，嗓音略沉，“为什么突然离职也不告诉我？”

    他自然知道她去傅氏医院什么心思，同样，他也没拒绝的权利，不管从任何方面，他都无权干涉。

    顾遥面上的笑靥很快僵了一下，很快，她眨了眨眸子低声道：“你那么忙，还没来及告诉你。”

    随后，她抬眸看他，明眸中藏着一丝眷恋，有些犹豫，“你是不是不想让我去傅氏医院？我只是开个玩笑你别放在心上，江城医院那么多，以我的能力去哪都能进得去的。”

    “不是。”一阵极其淡凉的声音传入她耳中，傅司年语气毫无波澜的道：“你去哪都是你的自由，但是下次记得提前跟我说一声，我让人安排。”

正文 第一百三十六章鬼能看出你有事

    第一百三十六章 鬼能看出你有事

    顾遥心底一松，面上的笑容更家美艳灿烂，小手不由自主的抚上他的胳膊，“这点小事我可以办的妥不用那么麻烦，希望裴谦不要被我吓一跳就好。”

    容风勾唇，慢慢悠悠的道：“他估计会很高兴，有美人相伴，他也不用调戏那些小护士了。”

    顾遥，“”

    几人又谈了一会，容风瞥了一眼沙发上坐在一起低语的男女，咂咂嘴，站直散懒的身子，声音轻佻，“你们继续，没我什么事，我这电灯泡要走了。”

    傅司年也站起身，双手自然的插入口袋，低头看着顾遥淡声道：“我还有事不能送你，让他顺路捎带你回去。”

    容风，“”

    鬼能看出你有事。

    顾遥也没任何不满，起身笑了笑，“能得容二爷亲自送我回去，也是我的荣幸，正好那件事我还有些细节要跟他说明。”

    三人一并下了楼，客厅有些异常的安静。

    在有客人没离开的情况下，即便乔以沫再不懂事也不会这么明显表露出来。

    男人有些不悦的皱了皱眉，抬眸问陈妈，“太太呢？”

    陈妈，“太太刚才接了一个电话，然后很着急就出门了，还留话让先生您不要担心。”

    出门了？

    那女人这么晚一声不吭的还往外跑？

    傅司年隆起的眉宇间覆上了一层寒意，薄唇逐渐抿紧。

    顾遥拧了拧眉，迟疑着提醒，“是不是出了什么事？你要不要给她打个电话？”

    “不必管她！”傅司年冷冷吐了四个字，压下心底的烦躁，抬步向外走，“我送你们。”

    顾遥眼底掠过一丝喜色，紧跟着走了出去。

    容风俊美如斯的面上漾出一层轻薄的笑，有些意味深长。

    

    此时，乔以沫已经赶到了莫楠的公寓。

    看到一手拿着冰块敷脸的女人，她脸色当即沉了下来，“齐晴那女人打你了？”

    莫楠还没从她的突然出现缓过神来，就听到她一声低吼，吓得手中的冰块差点滑落，眨眨眼，“你怎么会出现在这里？你怎么知道是齐晴打得我？”

    乔以沫眸子闪烁了一下，走进屋里，看着她心疼的骂道：“脸都快肿成猪头了，除了她还有谁敢打你？你不会傻愣的站在那里被她打吧？”

    左边半张脸肿的很高，与右面白皙的肌肤形成强烈的视差，可想齐晴当时下手有多重。

    莫楠一点也不在意，甚至有些得意，手里拿着冰块敷在左脸上，“你以为本小姐是那种任人欺负的？她打到我是因为我没注意，她也没捞到好处，被本小姐甩了两巴掌，估计现在肿的比我厉害。”

    “”

    乔以沫气的把包往沙发上一丢，扯着她坐下，骂道：“我真想给你两巴掌让你清醒一下。手拿开，让我看看有没有毁容？”

    “靠！乔以沫你诅咒我毁容！”莫楠气鼓鼓的瞪她。

    “用得着我诅咒吗？”乔以沫气结，冷着脸斥责，“你以为齐晴做不出来？头上的伤疤还没消下去，你就又折腾，你不是说要躲着她的吗？”

    莫楠委屈的撇撇小嘴，“是她自己送上门来的，我没揍她已经很给面子了。”

    “你还想揍她？”乔以沫瞬间睁大了眼睛，“宁宇泽会让你动手吗？而且，你有没有想过揍了她会有什么后果？”

    莫楠一怔，眼睛直勾勾的盯着她，“你怎么知道宁宇泽当时也在场？是不是他让你来的？”

    乔以沫没有任何心虚的任她打量，语气不好的道：“这还用猜吗？如果不是宁宇泽来找你，齐晴平白无故的怎么会跑来打你一巴掌？未婚妻捉奸，打你你也不占理。”

    莫楠突然沉默，低了低脑袋。

    “”

    乔以沫也觉得自己的话有点伤人，她放软了口气，无奈道：“你这次看清了吧？那男人眼睁睁看着你被打，最后还是偏向了齐晴，乖乖跟着她回去了，他不值得你再继续念着，赶快把他忘了。”

    “他今天过来是跟我解释的。”墨楠低着脑袋，突然开口，嗓音轻细。

    “解释什么？”

    莫楠靠在她怀中，恍惚的呢喃，“他说，五年前那晚之所以会突然消失，是有人下药迷晕了他，将他送上了飞机，等他醒来后，护照不见了，手机也没有，完全不知道自己在什么地方。”

    乔以沫微怔，扶着她的头发，低眸看着她，道：“那也不可能五年来一个电话都没打给你，现在这种信息时代，他可以有无数次的机会跟你解释。”

    莫楠扯了扯唇角，似乎轻笑了一声，自顾道：“他上面还有个同父异母的大哥，豪门那些斗争你又不是不明白。这些都是他妈做的。”

    “”

    乔以沫冷嗤一声，“挺狗血，你相信？”

    莫楠没回答，只是声音忽然轻了一下，“他妈死了，那是她临死前做的最后一件事，跟齐家的合作，也是他妈帮他铺垫好的，这五年来，他一直在跟他大哥明争暗斗，齐家功不可没，齐晴也一直都在那边陪着他。”

    乔以沫皱了皱眉，沉默的看着她。

    所以，宁宇泽是不可能丢下齐晴的。

    “你这是打算谅解他了？”

    莫楠动了动眸子，与她对视，眼里一片冷漠，“你觉得可能吗？他的解释不过算是给当年的事做了个了结，跟我有什么关系？如果因为这种理由我就要原谅他，那你老公被下药和别的女人滚上了床你是不是也要原谅他？”

    “”

    乔以沫瞬间一脸黑线，咬牙，“我现在说你，你扯到我身上干什么？”

    有这种闺蜜也挺让人糟心的。

    莫楠秀眉一挑，眨眨眼，“我只是举个例子而已，你反应那么大干嘛？不会他真的这么做了吧？”

    “莫楠，不要给我转移话题！”乔以沫气的想掐死她，“既然你不打算再跟他纠缠，就不要再给我理会他，你现在看明白了吧，他根本不会丢下齐晴的，你颠颠贴上去，最多做个小三。”

    顿了一下，乔以沫忽然严肃的看着她，“他这不会是想和你和好吧？”

正文 第一百三十七章做缩头龟还是断头鸟？

    第一百三十七章 做缩头龟还是断头鸟？

    莫楠无辜的眨了眨眸子，“他还没说，齐晴就出现了，直接给了我一巴掌，差点没把我打蒙了。”

    “”

    “等我反应过来，宁宇泽已经跟她吵起来了，我气不过，直接抓住她甩了她两巴掌，然后直接走人！”

    “”

    乔以沫嘴角一抽，还真是干脆利落，难怪宁宇泽会打电话让她来看看，这小妮子就不怕齐晴事后找人跑到她家里揍她一顿？

    她想了想，认真道：“反正你也不工作了，明天就搬到我爸妈那里住吧。”

    有她爸妈在，齐晴应该还不敢轻易动手。

    但是在这个公寓，就她一个人，她可不放心。

    莫楠坐起身丢掉冰块，揉了揉脸蛋，笑道：“安啦，我不会有事的，本小姐还没有做缩头乌龟的想法。”

    “不想做缩头乌龟你想做断头鸟？”乔以沫瞅着她冷笑，秀白的脸上露出一抹阴森森的气息，“以齐家的势力，悄无声息的灭了你都是轻而易举，你现在根本没有办法抵抗，还是先躲躲吧。”

    莫楠无声吞了一口水，一眨不眨的看着她，“”

    乔以沫不是危言耸听，拍了拍她的肩膀，软软的道：“我可不想哪天听到你在外面被车撞了的消息，收拾收拾明天去我爸妈那里吧，回头我会跟他们说一下。”

    莫楠缩了缩肩膀，略有些惊恐的望着她，“沫沫，你说我爸妈要是突然收到我客死他乡的消息，会不会哭死？”

    “”

    乔以沫一巴掌拍到她脑门上，无语的道：“什么死不死的，我吓你的，有我在这里谁敢动你？齐家再有能耐也得看陆家的脸色行事，陆子延知道你和我的关系，他有办法解决的。”

    莫楠一呆，黑眸一动不动，“陆子延是你的骈头？”

    “”

    乔以沫俏脸一黑，“他只是我上司。”

    “那你凭什么以为他会管你的闲事？”

    “”

    乔以沫愣了一下，随后想起来，陆子延那家伙的确不会多管闲事，之前那一次，他去找齐晴也是因为事情闹得太大，她自己也被他骂了个狗血淋头，这次估计不会平白无故的管闲事，何况他向来是以利益为主的。

    抿了抿唇，她无奈道：“你先别管了，听我的话，明早收拾一下就去我家吧。”

    不管陆子延会不会管，但相比傅司年，她宁愿去求他，傅司年才是绝对不会管这种闲事的。

    想起今晚的事，她面上露出一丝复杂。

    莫楠眼神闪了闪，歪着脑袋看她，“你怎么了？跟傅司年又吵架了？”

    吵架？

    乔以沫苦笑了一下，有些无力，也不想再提，摇摇头道：“没有的事，我去洗澡，今晚留下来。”

    “留下来？”莫楠眼睛一眯，凉凉的道：“你当我这里是你娘家还是后宫啊？你能不能不要遇到傅司年的事情就那么逃避？你不跟他当面交谈，怎么产生感情啊？快滚回去！我这里用不着你。”

    “”

    乔以沫脚步微顿，眼神有些失落。

    逃避吗？

    她是有些无法面对，尤其在他和顾遥站在一起的那种场面，她真的是无地自容。

    回去看到的应该的还是那个场面，那她不如留下来，眼不见心不烦。

    不过她也没有承认，只是淡淡道：“我不回去，今晚看着你，否则明早新闻头条可能就是‘某某某公寓，单身女青年被人先奸后杀，死相极惨。’”

    “”

    莫楠操起手边的枕头就砸了过去，“你不吓我能死吗？既然这么担心我，那我直接跟你回碧水云居得了，你那里房间那么多随便给我安排一个犄角旮旯就行。”

    乔以沫将抱枕还给她，扯唇凉笑着走向浴室，“连我都有一种寄人篱下的感觉，你去了岂不是更尴尬？何况，今晚也不是时候。”

    谁知道现在回去会不会撞见不该看的东西，到时候那男人会不会用眼神撕了她。

    “什么不是时候？”

    莫楠一脸莫名其妙的看着被关上的浴室门，随后余光扫到她乔以沫放在桌上的手机，眼珠一转，唇角逐渐勾起一丝“奸诈”的笑意。

    

    容风将车子开到顾遥公寓楼下，刹车停下，没解开安全带，也没打算下车，只是摸出一根烟，点燃，吸了一口，轻笑，“你这是打算行动了吗？”

    坐在副驾的顾遥微怔了一下，面上最后一丝表情也消失，淡声道：“我不明白你的意思。”

    “都跑到人家里了，还有几个意思？原来蓝翎的骄傲也不过如此。”

    顾遥眉心一紧，侧眸看着男人俊美的脸，烟雾缭绕下，多了几分邪魅和高深莫测，“容风，你向来不会管这种闲事，也想教育我是吗？”

    “我可没那个闲心。”他打开天窗，唇上扯出凉薄的冷笑，“我只是在想，你在美国待的这七年，好像也没把智商提上去。”

    顾遥美眸倏然冷了一度，目光直直看着前面的挡风玻璃，道：“容风，你觉得他们俩在一起合适吗？你是阿年这么多年的好哥们，比谁都要了解他，一个乔以沫从哪里可以配得上他？”

    容风曲了曲手指弹掉烟灰，漫不经心的笑，“配不配得上不用我管，又不是跟我过，你少折腾一点，也能少给我找点事。”

    顾遥眼神凉薄，咬咬唇冷声道：“我只是回来拿走属于我的东西有什么不对吗？七年前我付出了那么多，所有的成果都被平白出现的一个女人给捡了过去，我就该忍气吞声看着我爱的人跟别人过一辈子？”

    “属于你的东西？”容风薄唇间吐出一口白色烟气，笑的有些讽刺嘲弄，“你指望傅司年那种人对你感恩戴德知恩图报？M国这七年你是不是都在看童话故事？如果你只是出国，他还有可能会忍着荷尔蒙的暴动为你守身如玉七年，但是你是“死了”，一个死了的人，他就算曾经再爱，也会从心底以及精神上彻底将你遗忘，七年的时间足以让你在他心里变成一个陌生人，你觉得你以前做的那些还有多少利用价值？”

    【从心底以及精神上彻底将你遗忘】

正文 第一百三十八章阿年不会对她有感情的

    第一百三十八章 阿年不会对她有感情的

    顾遥脸色一变，有些慌了神，心绪一时间有种难以诉说的复杂，“不，不不可能的，阿年不会忘记我的，他只是还没缓过神来我活着的事实，他需要一点时间”

    她一直都以为是她当初的死对他造成的伤痛太大才会导致他现在的异常，他只是还不敢相信她还活着。

    容风侧过脸漆黑的眸子扫了她一眼，抬手把烟蒂掐灭，撩唇懒洋洋的笑了笑，“你以为他还是那个懵懂无知的少年？就算现在他死了那么多年的妈出现在他面前他也不会眨一下眼睛，他的心比你想象的要冷，你指望他再把那些陈芝麻烂谷子的事情掏出来回忆一下还不如想想傅锦之的下场。”

    对于那种无关紧要的事，他讨厌折腾，更讨厌有人在他面前故意挑事，即使自己的亲妹妹他也会觉得烦。

    乔以沫为什么会在他身边平平安安待了两年？一句口头承诺能值几个钱，还不是因为那女人老实乖巧的像个小白花，从不会多问一句，他不在乎自己身边的女人是谁，也懒得出去找女人解决生理需求。

    不过看样子那女人最近也开始折腾了，就不知道他还能忍受多久。

    顾遥柳眉一竖，表情有些扭曲，咬牙，“乔以沫不过跟他结婚两年，阿年不会对她有感情的。”

    容风轻嗤，“谁知道有没有操出感情来，与初恋相比，初夜才更能让人印象深刻，乔以沫怎么说也算是他的性—启蒙导师。”

    “”

    顾遥脸色霎时青白交错，极为难堪，五指紧扣入掌心。

    她脑中蓦然想起乔以沫曾经流掉的那个孩子，眼底的阴骘更加浓郁。

    容风瞥了她一眼，继续他一贯直言不讳的作风，丝毫不给面子的淡声道：“你想继续消耗他心里存留的好感我管不着，但是少给他招烦，也能少让我为你们俩的蠢事跑腿，我没那么多闲心管你们的破事。”

    “还有，如果你想继续坐着，咱们可以再兜一圈。”

    “”

    顾遥紧抿着红唇，五官崩到极致，随后一言不发的抬手推开门下了车。

    容风按下车窗，俊美的脸在黑夜里映出的轮廓只有冰冷的讥诮，寂静下响起男人沙哑的嗓音，“你是不是真心想寻亲我没兴趣知道，既然答应了你，我自然是会帮你做，至于结果会是什么你都自己承担。”

    说罢，车子再次发动，男人转动方向盘，倒车离去。

    顾遥站在原地，望着尾灯越来越远，眼神越来越冷，情绪终于失控的将手中的包狠狠砸了过去。

    呼吸急促的抓了抓头发，面容可怖。

    还是包里突然响起的震动将她的理智拉了回来。

    调整了一下情绪，她重新捡起包，拿出手机，转身朝着公寓楼里面走去。

    “喂。”

    “嗯？遥遥你怎么了？声音怎么这么沙哑？”手机那边传出女人疑惑的声音。

    顾遥眼神极冷，淡漠的道：“说事。”

    “我已经按照你说的做了，被那贱人甩了两巴掌，现在恨不得杀了她！”

    顾遥冷笑，“杀了她，宁宇泽会原谅你？”

    电话那边的人正是齐晴，莫楠今晚发生的事，正是顾遥设计的，她的目的不过是想给乔以沫找点事做，她才能跟傅司年更多时间的单独相处。

    乔以沫的社交圈子很简单，除了她父母，莫楠就是她的软肋，而很巧的是，她可以借齐晴的手，完全不用她自己动手。

    齐晴自嘲，“他现在看我也不顺眼，那我不如做的干脆一点了，省得他天天想着那女人。”

    顾遥眼神微眯，声音冷沉了一度，“齐晴，不要坏我的事，我既然帮助你和宁宇泽结婚，你就安安分分的做好你该做的事。”

    从表面看来，齐晴和莫楠的事根本和她扯不上任何关系，但若是闹出人命，乔以沫不会善罢甘休的，弄不好还会让傅司年知道，到时候想查出她也是分分钟的事。

    今晚容风的话，她也不是一点没有听进去，那个男人的心的确比她想象的要冷，他可以不在乎任何，但不会视而不见。

    “可是我无法忍受他背着我去找那个贱人！”

    顾遥走进电梯间按下楼层按钮，冷笑一声，“你当初是怎么跟我说的，你只要他跟你结婚，其他的都不在乎，如今想要的又更多了？”

    “遥遥，没有任何女人可以忍受自己男人在床上办事的时候嘴里喊得都是别的女人的名字，你明白吗？如果不是为了你，回国之前我就让人把那女人给送走了。”

    顾遥微微沉默。

    电梯到站，叮的一声门打开，她站在没动，只是抬手捏了捏眉心，有些疲惫的道：“我不想管你做什么，把时间拖长一点就行。”

    一个莫楠可以牵制一个乔以沫，如果那么早就结束了，对她也没什么好处。

    齐晴在那边柔柔笑了笑，“你放心，我不会光想着自己的，我已经想了到了其他的办法，过几天跟你细说。”

    顾遥走出电梯，掏出钥匙，轻轻嗯了一声，便挂了电话。

    

    此时，莫楠的公寓里。

    乔以沫泡完澡穿了件浴袍走出来，莫楠正窝在沙发里看着电视，小脸专注，完全看不出像是沉浸在情伤之中。

    她道：“你去洗吧，回头再用冰块敷一下脸。”

    莫楠眼睛盯着电视一动不动，神情随意的道：“你回去吧，我自己可以的，而且这种高档小区二十四小时都有保安值班的，你就放心吧。”

    乔以沫擦了擦头发，走到她身边坐下，冷不丁的嘲笑，“警察都没用，你还指望两个保安？”

    莫楠也不甘示弱的回了她一个白眼，“不指望保安难道要指望你一个弱女人？万一来了一帮大汉，岂不是要把咱们俩一起先奸后杀？搞不好明天的新闻还有可能说咱们俩殉情呢，那我死后的英名岂不是没了？”

    “”

    话糙理不糙，乔以沫无言以对，只能干瞪着她，“那你想怎么办？要不你现在就收拾一下去我爸妈那里，我给他们打电话。”

    她说着就要拿手机，莫楠抬手拦住她，“你家离这里多远？这么晚叔叔阿姨都该睡下了，打扰他们我良心不安。”

    她眸子一动，勾唇对着乔以沫笑，“去你的那个顶级别墅吧。”

    “”

正文 第一百三十九章怕触景伤情吗

    第一百三十九章 怕触景伤情吗

    半个小时后，正好是深夜十一点，乔以沫带着拉着箱子的墨楠出现在碧水云居的门口。

    “靠！果然已经不能用有钱来形容傅司年了。这地方，就是来做个清洁工我也愿意。”莫楠一手拉着行李箱，怀里还抱着一只小的狗熊玩偶，两眼放光的打量着四周，半张脸红肿不堪，可爱又显得几分滑稽。

    乔以沫无奈的抚了抚额头，“就住今天一晚，明早你就给我走。”

    她都不知道一会该怎么面对傅司年了。

    莫楠小嘴一撇，顿时委屈巴巴的看着她，“沫沫，你真无情，我都无家可归了，你还欺负我。”

    乔以沫斜睨她，“上次医院他在电话里那么骂你，你都一点也不在意？”

    傅司年说话从来不会顾及是什么人的，也不会跟人客气。

    莫楠黑白分明的眸子一怔，无辜的望着她，“哪里骂我了？他说咱们是物以类聚蠢都蠢到一块去了，这明明就是在骂你，只不过提醒我不要像你一样蠢。”

    “”

    乔以沫嘴角狠狠抽了一下，实在懒得跟她沟通，接过她手里的行李箱，就朝着别墅里走去，“进去吧。”

    刚在外面听门卫说，有一辆车离开了，估计容风已经走了，但是顾遥还在吗？

    两人走进客厅。

    莫楠止不住感叹着有钱人的奢华，乔以沫问着还在收拾的佣人，道：“先生呢？”

    “先生还在书房。”

    “容先生和顾小姐离开了？”

    顾小姐？

    莫楠眼神一顿，视线瞬间从精美的装饰移到乔以沫的脸上。

    心下有些明了，难怪她今晚看着有些不对。

    佣人点头，“嗯，容先生和顾小姐一并离开的。”

    乔以沫心里一下送了一口气，脸上也缓缓露出一丝轻快的笑容，“我知道了，你去收拾一间客房给这位小姐。”

    “好的，太太。”

    佣人离开后，乔以沫转眸就对上莫楠玩味的眼神。

    “看来今晚这里挺热闹的，难怪你不想回来，是怕触景伤情吗？”

    乔以沫拉着她在沙发上坐下，无奈道：“这里可不是你公寓，安安静静的等一会，我去给你拿点冰块。”

    莫楠撇撇小嘴，没再多说，低下脑袋，开始蹂躏着手中的玩偶。

    没几分钟，乔以沫拿来冰块，顺带连着消炎药也给她拿了一点过来，毕竟是女孩，脸蛋还是最重要的。

    莫楠为她的大惊小怪嗤笑了一声，“我这脸蛋要是毁容了，齐晴那张估计连他爸妈都认不出来了。”

    “你还笑，下次能不能长点记性？”乔以沫简直恨铁不成钢，把冰块直接丢到了她怀里。

    身后忽然传出下楼的脚步声，乔以沫一怔，转身就看见傅司年的身影。

    男人双手随意的抄入裤袋，俊美挺拔，冷清的视线缓缓落在客厅的莫楠身上。

    乔以沫连忙出声解释，“她是我带过来的，没地方住，今晚在这里暂住一下，明早就走！”

    莫楠适时的站起身向前一步，笑的极为狗腿，“傅总好！”

    人在屋檐下不得不低头，何况这男人不是一般的危险，她来这里其实就是好奇而已。

    男人不是没瞧见她肿的像个猪头的半张脸，眼神未动的看向乔以沫，嗓音低淡，“你大晚上的跑出去又回来，是没带够钱住酒店？”

    莫楠，“”

    这男人还真是当她不存在。

    乔以沫脸色尴尬了一瞬，将莫楠向自己身后拉了拉，低低道：“酒店不安全不会打扰你的，我现在就带她去休息。”

    莫楠垂下的眸子忽然闪了一下，抬手扯了扯她的袖子，故意装作小声的道：“早知道刚刚就该听你的话，去陆少那里了，这里真是冷清的很。”

    乔以沫皱眉，“”

    这妮子胡说什么，她什么时候联系陆子延了？

    男人幽深漆黑的瞳仁冷了一瞬，随后勾着唇好笑的看着乔以沫，“警察局安全，我看明早可以把你们俩一起送进去。”

    男人说完，连看也没看她一眼，直接朝着大门外走了出去。

    乔以沫怔了怔，目送着他的背影，他这么晚还出去做什么？

    直到男人的身影消失，她也没敢问出口，转眸间就对上莫楠满是笑意的眼神，她脸色霎时沉了下来，“你刚刚胡说什么？有陆子延什么事？”

    莫楠伸了伸脖子，抬步就走，懒懒丢下一句话，“整个江城能跟傅家匹敌的就是陆家了，我拿他出来充充面子不行吗？谁让你男人那么可恶的。”

    的确很可恶，还好不是她喜欢的类型，不然这男人真的是能分分钟气死人。

    乔以沫微微蹙眉盯着她的背影，眼神狐疑，她怎么莫名感觉她不是这个意思。

    傅司年一夜没回来，第二天一大早，乔以沫就将极不情愿的莫楠给扯了起来。

    虽然感觉很对不起她，但也没办法，谁让她这个女主人一点说话权也没有。

    脸上的红肿已经消下去了，莫楠揉着惺忪的睡眼，很不满的瞪着她，“乔以沫你就不能出息一点？你那么怕他做什么？明明你是这家的女主，却搞得好像客人一样，我还没睡够呢。”

    “回到我爸妈那里随便你睡个够。”乔以沫面带愧疚的将她怀中被子扯下来，诱哄的道：“我回头补偿你还不行吗？”

    莫楠坐起来，气呼呼的道：“肉偿！”

    乔以沫一愣，随即乖乖点头，“好，你想要多少肉都没有问题，回头让我妈给你炖。”

    “”

    让陈妈做了一顿丰盛的早餐，才把某人幽怨的眼神给化解。

    又从车库挑选了一辆比较低调的车，亲自给她送了过去。

    “你们家的钱都用来买车了是吗？”抱着昨晚拿出来的那个狗熊玩偶，莫楠坐在车里忍不住吐槽。

    乔以沫平稳的开着车，淡淡道：“那里面很多车都是他朋友的，他自己没几辆。”

    车库里的大部分车都是容风，好像听说是他家的车库放不下了，所以就占用了碧水云居的。

    她当时也像莫楠这种表情，猜测他的钱是不是都用来买车了。

    莫楠撇嘴，“难怪，我说你男人看着那么冷酷禁欲怎么会开那么骚包的跑车。”

    骚包？

正文 第一百四十章只求有人把我收了

    第一百四十章 只求有人把我收了

    乔以沫忍不住在心里补了一句，那你估计是没看过陆子延的车，一个个不是大红就是大绿，那才叫骚包拉风，标准的风流大少。

    容风虽然也喜欢开跑车，每一款都是限量版，但颜色大都偏暗色，跟陆子延绝对不是一个性格的。

    安静了一会，乔以沫想起什么，忍不住要求道：“回去之后，不准再联系宁学长，他的电话也不准接，信息也不准回。”

    莫楠，“”

    “我已经把他拉黑了，但对他那种人来说估计没什么用，他随便找个手机，我又不知道。”

    乔以沫看着前方，语气强硬了几分，“那就陌生号码都不准接！”

    莫楠忽的挑眉，暧昧一笑，“沫沫啊，你看我是不是应该出去找个男人滋润一下了？”

    “”

    乔以沫眸子一睁，惊吓的手一滑，差点撞上防护栏。

    好不容易稳住，立即透过后视镜道：“你说什么？”

    她没听错吧？这小妮子要主动出去找男人了？

    莫楠没好气的大叫，“你这什么反应啊？我比你还大一岁，你都结婚了，我出去找个男人怎么了？”

    “不，不是！”乔以沫被她惊得话都说不利索了，平复了一口气，认真道：“你是认真的？还是故意做给宁学长看的？”

    五年来都没想过找男人，除非是宁宇泽给她的刺激太大。

    “有必要吗？”莫楠捏着玩偶的两只耳朵，淡淡道：“我跟他肯定是不可能再有结果的了，我总得要为自己以后着想。我爸妈可就我这么一个女儿，再让他们操心我就的重读二十四孝了。”

    乔以沫偏头看了她几秒，随后又转过脸，轻笑，嗓音轻软，“我没什么想法，只是希望你不要勉强自己，我想叔叔阿姨也只求你快快乐乐。”

    莫楠嗤笑，“他们现在只求出来一个男人把我收了。”

    乔以沫勾唇失笑，“那我回头帮你留意一下有没有什么好男孩。”

    “你帮我找？”莫楠有些意外的望着她，随后摇头，“得了吧，我对娱乐圈的男人不感兴趣，不过，长的特别帅的例外！最好能是小鲜肉。”

    “”

    乔以沫安静的开车，心里倒是想到了一个人。

    裴医生倒是不错，而且也没听说他有什么女朋友，和陆子延的花心、容风的阴暗相比，他就更显得好男人了，温和亲切，职业也很简单。

    不过，能跟傅司年谈得来的好哥们，也没几个简单的，她还是回头问问比较好。

    一旁无聊的看着车外风景的莫楠完全不知道自己正被好闺蜜“算计”着。

    将莫楠送去家里，又跟乔父乔母打了个招呼，乔以沫就离开了。

    但是她要赶着去片场，又不能开着傅司年的车去，索性把车子停在了小区的停车场，然后打电话让萧筱来接。

    

    片场内，两场戏之后，中间休息了几分钟，她去了一趟洗手间。

    门还没开推开，就听到里面传来女人的尖叫，和男人的怒骂。

    不用想也知道是什么。

    而且这里是片场，这么毫不掩饰的龌龊行为，让她脸色直接一变，几乎来不及想就重重推开了门。

    “住手！”

    洗手间内一静，两双眼睛同时看了过来，一双极其恐惧的眸子在看到她时猛地一亮，哭着大叫：“以沫姐！”

    乔以沫眼睛一瞬间睁大，望着那个上衣快要被全部扯下的女人，脸色直接冷了下来，心里寒了又寒，“雲雲？”

    “以沫姐！救我，救我！”

    郑雲披散着头发，脸上红肿，狼狈的哭着求救。

    被人发现，那男人没想到来的竟然是她，有些心虚的假笑，“乔小姐，身处这个圈子都不容易，你确定要多管闲事？”

    乔以沫一边暗暗将手机拨通了萧筱的电话，一边缓缓走近，冷笑，“两个都不容易的人不该是互相帮助互相体谅吗？你这种大鱼吃小鱼的行为算不算无耻？你侵犯了她，出了这个门，我再让人毁了你的前途，你觉得有意思吗？”

    这长相看着也不像演员，应该是幕后的工作人员，郑雲不过是个普通的造型师，而且还是个刚入行的新人，这人估计也不是第一次做这种事了。

    男人从她话里听到了威胁，心里胆怯了几分，但依旧强撑着冷声道：“乔小姐，如果不是有陆少在后面帮着你，你也不过是个任人拿捏的小艺人，自己都自身难保，你确定要为了这么一个不相干的人找惹麻烦？”

    乔以沫勾唇凉凉的笑，“很不巧，她不是不相干的人，她是我朋友，我还必须要管了，如果你还想留着这份工作，就放了她，不然我也不知道一会会不会发生其他的事。”

    男人眼神闪烁了一下，一只手用力掐着郑雲的后颈，让她动弹不得，半晌，似乎下定了什么决心，表情变得扭曲狰狞，阴沉的道：“既然你非要多管闲事，那老子就连你一起上了，回头再用这个威胁你，你又能耐我何？”

    他说着，忽然动了身子，一边抓着郑雲，一边又朝着她扑过去。

    乔以沫脸色一变，急忙向后退。

    恰好此时，一大串脚步声忽然涌到门口，接着就传出萧筱的怒吼，“混蛋！敢欺负我家沫沫，老娘阉了你！”

    乔以沫只觉眼前光影一晃，萧筱已经跑到她面前抬脚对着那男人下体就踹了过去。

    “啊啊啊！”

    一道极其惨烈的痛叫，惊得同到场的几个男人不由自主的纷纷夹紧了双腿，个个面面相觑。

    男人被疼的倒在地上，萧筱彪悍的连着不停地用脚踹。

    乔以沫顾不得多想，将身上外套脱下，快步走到郑雲身边，将衣服给她裹上，抱住她，低声抚慰，“没事了没事了”

    “以沫姐”她颤抖着身子，失魂落魄。

    “不用怕，没事了，我带你出去！”

    半个小时后，乔以沫才得知那男人不过是个灯光师，发生这种事，整个剧组竟然没有几个人看起来意外的。

    很显然，这种事已经不是第一次了，而且所有人都睁一只眼闭一只眼。

正文 第一百四十一章三人行

    第一百四十一章 三人行

    乔以沫有些寒心，最后还是让萧筱报了警，将人交给了警察处理。

    制片人跑过来装模作样的关心了几句，“乔小姐，我也没想到会发生这种事，你没事就好。”

    乔以沫笑的很客气，声音却极其讽刺，“不错，我没事就好，你们倒是不把剧组的同事当人看，如果不是因为我身后有陆少，今天我被人侵犯了你们是不是也当做没看见？”

    “乔小姐，你这话说的什么意思？”制片人脸色有些难看，“我也不想看到这种事情发生，我们找的都是技术人员，也没发现他们的人品败坏，以后一定不会让这种事情再发生了。”

    乔以沫对这种打官腔只是报之冷笑，懒得继续跟他争执，只是淡淡说了一句，“希望您能记住。”

    娱乐圈的这种事每天都有上演，她没那个本事一个个管，也没那个义务去说别人什么，她能管好自己就不错了，她心里只求下次不要再让她看到了。

    休息室里，沙发上缩成一团的女人还在颤抖着。

    乔以沫坐在旁边面色凝重，不知在想些什么。

    萧筱摇头叹息，“最好的办法就是让她远离这里，没权没势又没背景的，在这底层挣扎，俨然就是地狱生活，今天救了她一次，还会有下一次，改变不了什么的。何况，她这张清秀的脸蛋，打扮一下不比那些明星差，自然就成了幕后那群大老爷们的猎物。”

    乔以沫眉头拧的更紧了，俏脸冷沉，抬手抚了抚郑雲的肩膀，片刻，她忽然抬眸看着萧筱，眸光明亮，“我记得你说过，我身边还缺个助理。”

    “”

    几天后，郑雲恢复，依旧留在剧组，但身份却是从剧组的造型师变成她的贴身助理了。

    以往的二人行，也变成了三人行。

    偶尔萧筱不在，也都有郑雲照顾她，倒是让乔以沫方便了不少。

    下午收工回去，坐在萧筱开着的车里，她还是忍不住问道：“为什么一定要坚持留在这个圈子里？明明其他工作也可以让你安稳下来。”

    艺人通常都有个明星梦，要么就是想更多的钱。

    郑雲低了低头，苦笑道：“我只是热爱这一行，做更多让观众喜欢的造型，只是没有想到，远比我想到要难，但我还是想继续坚持。”

    乔以沫眸子微动，“给我做助理岂不是要委屈你了。”

    “不会！”郑雲猛地抬眸，立即摇头，“如果你就相信我，我也可以做你的个人造型师。我会很努力的。”

    看着她一副害怕自己被赶走的模样，乔以沫噗嗤一声笑了出来，“逗你的，你想做的我造型师也可以，不过，我现在可不付不起两份工资。”

    她也笑了出来，弯着眉眼，秀气清新，“以沫姐想给多少都行。”

    “呵呵”

    

    几日后，剧组要去另一个城市取景，暂停拍摄，乔以沫清闲下来。

    一时兴起，她在家做好了饭，打算带去公司给傅司年。

    将饭盒打包好，也不赶时间，她直接转乘地铁去了公司，口罩墨镜齐全，一路上也没被认出来，倒让她心情变得不错。

    大厦前台，她被拦下。

    “小姐，请问您找谁？”

    “我找傅，傅总。”

    “请问您有预约吗？”

    “没有”她知道通常都要预约，但就是没有。

    “抱歉，小姐，您不能进去。”

    前台小姐面露客气的笑，心里却是不屑，这些女人真是不知好歹，每天都有那么几个来找他们傅总的，打都打不净。

    乔以沫抬起手腕看了看表，不解道：“可是现在不是已经到午休时间了吗？”

    前台小姐面上的笑容终于散了，语气有些冷，“小姐，您没有预约，我们不会放您进去的，再说了，您武装成这样，很容易让人怀疑您是什么歹徒，那我更不能放您进去了，你再不走我可就要叫保安了。”

    “”

    乔以沫心里委屈，她也不想这样，被人认出来她也麻烦。

    恰在此时，她眼角的余光瞥见从里面走出来正要出去的一个身影，眼底一喜，快步跑了过去，“江易！”

    江易冷不丁听到有人叫自己，微微一愣，随后就看着朝着自己奔过来的不明人物。

    细看身形，他脸色微变，压低了声音，道：“太太？您怎么突然来了？”

    “我”乔以沫忽然有些不好意思了，还好有墨镜口罩挡着，犹豫了一秒，她尴尬一笑，“我来找他有点事。”

    江易皱了皱眉，“可是傅总现在还在开会。”

    “”乔以沫怔了一下，随即有些失落，低低道：“还在开会，这么忙啊，都不用吃饭的吗？”

    江易看见她手中提的包裹，倒是明白了什么，随即笑道，“这样吧，会议也马上就要结束了，我带您去他办公室等着吧。”

    说这句话时，某位助理俨然已经忘记了自家总裁曾经的叮嘱，有关乔以沫的事都不要在公司提起。

    大厦顶层，乔以沫跟着江易到了傅司年办公室，里面果然没有人。

    空荡荡的，异常冷清和禁欲系。

    “太太，您就在这里等几分钟，傅总很快就出来。”

    乔以沫有些拘谨的扫视着偌大的总裁室，点点脑袋，“哦哦，你先去忙吧。”

    江易笑笑，“那我先走了。”

    “去吧。”

    其实江易是很想留下的，他很想见见自家总裁看见太太突然出现在这里时的表情，估计会很精彩。

    毕竟这可是太太第一次来这里。

    江易离开后，乔以沫将包裹小心的放在桌上，随后摘了墨镜口罩，露出一张精致白皙的小脸。

    她有些心惊胆战的打量着这间灰白色调的办公室，三面都是巨大的落地窗，灰色纱质窗帘柔软的随风摆动，衬的房中明亮又有几分沉稳，像是那男人身上的气质。

    不知是不是江易故意骗她，还是会议出现了什么问题，乔以沫在办公室足足等了一个多小时，最后直接靠在沙发上睡着了。

    傅司年回到办公室看到的就是那样一幕，女人半歪着身子靠在沙发靠背上，裸露的细白手臂随意的搭在旁边，柔软长发下的半张脸，粉嫩精致，在周围灰色调的衬托下有丝丝冷白的古韵美感，安静又柔弱。

正文 第一百四十二章我会以为你爱上了我

    第一百四十二章 我会以为你爱上了我

    他站在那里，静静看了许久，眸色深的望不到底，片刻，走过去，抬脚踢了她的小腿一下，声音寒硬，“乔以沫，你的胆子最近是不是打了生长激素了？跑到我办公室里睡觉。”

    “啊？”女人冷不丁的被惊醒，懵懵着小脸看向他。

    傅司年喉骨无声滚了滚，眯起眸子，声音更冷了，“傻了？”

    乔以沫一愣，连忙站起来，拍了拍脑袋，窘迫道：“你回来了？”

    “回答我，你怎么会出现在我的办公室里？谁带你进来的？”

    “江易！”乔以沫心里一颤，直接出卖队友，再加上有些羞赧，不敢看他，磕磕巴巴的解释，“我，我我今天不用拍戏，做了午饭给你送过来。”

    “”

    男人皱眉怪异的盯着她看了几秒，随后又扫了一眼桌上的包裹，竟然轻轻嗤笑了出来，“乔以沫，你脑子是被驴踢了还是突然进水了，跑过来给我送饭？你不怕被人拍到跟我有奸情？还是你就想看到那个结果？”

    乔以沫的小手无意识攥紧了衣角，脸色有些难堪的道：“不是你想的那样，我没想那么多，只是想过来看看你。”

    男人走近她，抬起她的下颚，俊美的脸上露出一丝凉薄的笑，“这又是哪部剧里的台词？说的这么煽情，我会以为你爱上了我。”

    乔以沫一怔，忽然扯唇轻笑，看着他的眼睛，“你自信整个江城的女人都爱你，为什么倒不相信我会爱上你？难道我在你眼里就那么特别？”

    男人身子明显一僵，脸色霎时冷凝的厉害，指尖力度加重，冷声道：“脑子不够还要跟我玩心眼，倒是勇气可嘉，你所说的那种廉价的爱是什么？我的这张脸？我身后数不尽的钱？还是我在江城的地位？别跟我说，你是被我操出感情来了，迷恋我这具身子。”

    “”

    气氛陷入了一种安静的僵硬。

    乔以沫嘴里是化不开的苦涩，堵住了所有想要说的话，本来高兴的心情也一瞬间消失干净。

    傅司年低眸瞥见她有些委屈伤心的神情，突然松开了手，自顾坐下，淡声道：“不是送饭的吗？你是想等我饿死？”

    乔以沫愣了愣，随后吸了口气，平复了一下心情，将饭盒拿出来打开。

    三菜一汤，两荤一素，看着让人很有食欲。

    乔以沫结婚以前，是不会做饭的，作为家里的独生女，乔父乔母几乎很少让她进厨房。

    婚后，也算是为了讨好男人，她专门趁着空闲跟陈妈学的，再加上自己研究一些菜谱，倒是做出了独有的口味。

    男人拿起筷子，随口问了一句，“你吃过了？”

    “呃吃过了。”乔以沫点点脑袋。

    碧水云居离公司很远，本来她也没想着赶时间，所以坐地铁来的，走的很早，就算是吃了，也不算是午饭。

    不过，她只带了一人份，想着回头自己去楼下餐馆解决。

    男人只是瞥了她一眼，便自顾吃了起来，无声无息，不紧不慢，自然而又优雅。

    四周一时又陷入了安静的状态，乔以沫撑着下巴，趴在桌上，有些失神的望着他，心里极其眷恋这样的时刻，嘴里忽然不经大脑的脱口而出，“要不我以后只要有时间就做好饭给你送到公司吧。”

    “”

    傅司年抬眸看着她白净的脸蛋，“你是不是闲的无聊？陆子延最近没时间跟你玩？”

    她是那种标准的东方人，头发很黑，眼睛很黑，皮肤却很白，五官精致小巧，不笑的时候，给人一种清冷高贵的感觉，在他面前的时候，又多了几分安静乖巧，像一只养了很久的宠物，懂得看主人的脸色而讨好奉承。

    “你为什么总是在我面前提起他？”乔以沫有些不解的抬眸，随后声音一低，咕哝着，“不然我会以为你是在吃他的醋。”

    “你这脸皮真的可以做城墙了！”男人冷嗤一声，“他让你闲，我就会很烦，你说我为什么会提起他？”

    “你烦我？”乔以沫眼神露出一丝委屈。

    “不然我该喜欢你？养一只宠物还知道对我摇尾乞怜，你除了给我惹是生非还能做什么？”

    “”

    原来她在他心里真的这么烦？

    乔以沫心里有些难受，抬起眼睛看他，见他面无表情，闷声道：“那我以后不烦你了，那你快点吃，吃完我拿了饭盒就离开。”

    傅司年，“”

    “你打算下次给我送饭还用这个饭盒？你是穷的没见过饭盒是吗？”

    乔以沫一呆，望着他突然变得阴气沉沉的俊脸，有些懵懂，“不然呢？这个饭盒保温很好的，是陈妈给我找的，用了一次又不会坏，我下次干嘛不用？”

    男人眉骨跳了跳，“你现在马上给我滚！”

    “”

    

    乔以沫是被赶出来的，口罩下一脸的郁闷，实在弄不明白那男人为何会突然生气。

    她摸了摸空空的腹部，可怜兮兮的翘了翘唇，环顾四周，走进了旁边的一家餐馆。

    乔以沫刚离开公司，江易就回到了总裁室，他看着空空的办公室愣了一下，“傅总，太太呢？”

    “滚了！”

    “”

    江易小心看着男人有些不好的脸色，连忙主动承认错误，“对不起傅总，是我带着太太进来的，我看到她在楼下被前台拦住，所以”

    “你跟进的林氏的那个项目怎么样了？”男人皱着眉突然冷声打断他。

    江易一怔，有些没跟上他跳跃的思维，缓了缓神道：“那边还差最后一个流程就要结束了，不过，最近下面出了点小问题。”

    “什么？”

    江易，“唐家有人故意闹事，在地皮上想阻拦我们这边的动工。”

    “唐家？”傅司年眼睛一点点眯起，脸色渐渐泛冷。

    唐明晨？

    在镜湖秋月的那个男人？

    他漫不经心的问，“你们怎么处理的？”

    江易拧着眉，道：“我们跟唐氏没有合作关系，不知道他们为何突然针对我们，所以正在洽谈和解中。”

正文 第一百四十三章一个唐家你们摆平不了？

    第一百四十三章 一个唐家你们摆平不了？

    傅司年面色没什么变化，只是眼神冷的渗人，嗓音低淡缓慢，“和解？傅氏什么时候需要用和解的办法了？一个唐家你们摆平不了？”

    江易脸色一白，神色凝重的道：“我知道了，我马上去办。”

    江易离开没多久，小秘书又敲响了办公室的门。

    “傅总，下面有一位叫佟小姐的想见您。”

    “不见。”

    “可是她说有事找您。”

    男人的声音没有一点温度，“我的话你是哪个字听不懂？”

    “是！”

    

    公司旁边的餐厅内，乔以沫的小身影趴在角落桌子上吃着午饭，埋着头，心不在焉的，表情还有些小郁闷。

    她大老远的跑过来给他送饭，他怎么一点也不待见。

    赶出来也就算了，还摆着一张臭脸。

    味同嚼蜡，每咽下去一口，她都食之无味的叹一次气，看着简直比林黛玉还要惆怅。

    手机冷不丁响起，她有气无力的捡起，撅起粉唇，“喂，萧姐什么事？”

    “又生病了？”

    “没！”乔以沫端起水杯小啜了一口，嗓音清畅了一些，问道：“你有事吗？”

    “嗯，今晚《凤凰游》主演首聚，地址在镜湖秋月，你准备一下，晚上我过去接你。”

    “”

    乔以沫眨了眨眸子，愣了几秒，问道：“《凤凰游》主演首聚？都没有具体官宣那些演员，怎么会先首聚呢？”

    她感觉自己是个假女一。

    虽然已经答应了他们出演，但她至今对这部剧一无所知，就连剧本都没看过呢，男一是谁演的也不知道，怎么就突然来个首聚。

    萧筱轻笑，“这是他们自己官方的安排时间，可能是放在首聚之后进行一次官宣，还能放两张现场图片。”

    乔以沫有些头疼，“那你还没告诉我男一是谁，让我有个心理准备呀，提前做点功课，免得到时候尴尬。”

    娱乐圈那么多男演员，她也不可能一一认全，万一来个没见过的，别说作品了，连人家名字都认不清怎么办？

    “这个你放心，绝对是你熟悉的人。”手机里传出萧筱的声音，怎么都让人听着有些算计，“我先不跟你说了，打扮的漂亮点，我到时候去接你。”

    “哎，萧”

    乔以沫瞪着手机咬了咬牙。

    每次都这样，给她卖什么关子啊？

    跟她搭档的男一到底是谁？

    陆子延那货难道又在算计她？

    饭后，擦了擦嘴，她带着满心的疑惑推了推鼻梁上的墨镜出了餐厅。

    炽烈的阳光下，她在门口顿了一秒，高高仰起小脸，目光朝着隔壁F＆J集团大厦顶层的方向看了看。

    一望无际，除了反光的玻璃啥也没有。

    随后，收回目光正要离开，眼角落下的余光却远远瞥见一道极其惹眼的身影。

    从公司走出的高挑身影，波浪卷发，性感红唇，妩媚而又精致的妆容，正朝着路边一辆豪华跑车走过去。

    那张脸没有任何遮挡，四周路过的人都纷纷止步，震惊的拿出手机拍照。

    乔以沫脸色变了变，“佟安晴？”

    她消失了这些天，怎么会突然出现在这里？

    来找傅司年的？

    是因为最近角色被替换来求他的，还是有其他目的？

    她站在门口一动不动，小脸直直望着佟安晴上车离去的方向，眸子被墨镜遮住，完全看不出什么神色。

    半晌，她又抬眸看了看大厦，心里涌出一丝不是滋味的滋味，她在意的，只是那男人有没有见她。

    几分钟后，她没忍住，又跑回了大厦，有些不自然的走到前台，低低的问道：“我想问一下，刚才那位佟小姐是来找谁的？”

    经过之前的事，前台小姐得知她和江易认识后，对她客气了不少，笑道：“佟小姐是来找傅总的。”

    乔以沫蜷缩着小指扶着墨镜，压低脑袋，迟疑着问道：“那她进去了吗？”

    “她”

    “你怎么还在这里？”清冷磁性的声音突然从侧面传来打断几人的谈话。

    前台小姐立马摆出恭敬的脸色，眸光晶亮，“傅总好。”

    乔以沫已经吓到石化，僵硬的转过身子，透过墨镜看见男人一身笔挺昂贵的西装缓缓走来，身后跟着两名助理。

    面容英俊完美，但眉头皱着。

    “我我”她有些惊慌失措，结结巴巴，半天说出一句完整的话，“外面天太热了，我打算等一会再走。”

    她此时心里万分庆幸，还好脸上带着墨镜和口罩，不然让他看到自己慌乱的脸色，那才是更窘迫。

    “热？”男人嗤笑了一声，走近她身边，一米八几的个子，微微一低头正好贴近她的脸，远远看去，两人身高差说不出的和谐，“我以为你是怕冷。”

    宽敞明亮的一楼大厅，男人好听的声音夹着浓浓的嘲讽，淡淡然的传遍每个角落。

    “”

    乔以沫僵硬了几秒，随后小手缓缓抚上肩膀，干笑，“可能冷气开的太低了，这里的确挺冷的，我去外面晒晒太阳。”

    说完，缩了缩脖子，扭身就要开溜。

    “站住。”男人不冷不淡的吐了两个字，随后黑眸微移，落在前台身上，淡淡问道：“她刚刚在问你们什么？”

    乔以沫全身血液一停，惊得猛然转身，小手下意识的抬起想要阻止前台。

    但是

    前台小姐连忙收回花痴的眼神，轻咳一声，恭敬的道：“这位小姐刚刚询问那位佟小姐是不是来找您的。”

    傅司年眯起长眸，眼底幽凉，漠然的看向她。

    乔以沫赶紧心虚的低下了脑袋。

    紧张的手心都开始出汗，口罩下的脸也微微发烫。

    真是丢死人了！

    “咳咳那个，你先忙，我想起我还有事，我先回去了。”

    就在她再次想借机开溜的时候，男人冷漠的声音又响了起来，但是对着前台说的，“对这种不明物体也知无不言，你们是没长脑子还是把自己当摆饰的？不想干可以去隔壁送外卖。”

    “对不起傅总，下次不会了。”两位前台小姐脸色吓得一白。

    乔以沫，“”

    什么叫不明物体？

    不就是提醒她下次不准再来了吗，有必要这么冷嘲热讽吗？

正文 第一百四十四章你就这么急不可耐？

    第一百四十四章 你就这么急不可耐？

    她微抬眸去看男人的脸色，除了冷峻和寒气逼人，没有任何变化。

    心里有些恼怒，但她还是硬生生忍住了。

    算了，今天又是她自作多情，下次还是找其他办法吧。

    她在苦恼纠结的时候，男人不知何时已经走到了门口了，见她还在愣着，转身不耐烦的冷斥，“你是打算在这里站到明天？”

    “啊？哦哦。”

    乔以沫不明所以，但还是连忙小跑着跟上去。

    司机把车子开过来，男人先一步上了车，乔以沫站在旁边有些懵懂有些犹豫。

    男人的声音很快又从里面传出，冰冷幽凉，“乔以沫，你再给我浪费时间，我就把你扒光了丢在马上路上你信不信？”

    “”

    乔以沫终于在他低冷逼仄的脸色中悟出了什么，两三步快速爬上了车，因为太着急，没坐稳，缓冲之下，撞进了他怀中，小脸正好紧贴男人胸膛。

    司机，“”

    保镖，“”

    傅司年，“”

    时间好似精致了几秒。

    男人俊脸倏然黑沉下来，提着她的后衣领，像是拎小鸡似的将她丢在旁边，嫌弃道：“你就这么急不可耐？”

    乔以沫慌忙坐正，摘下歪掉的墨镜，耳根红了红，露出一双特别无辜的眸子，“你要带我去哪里？”

    “卖了你。”

    “”

    乔以沫抬眸看了一眼前面自觉装作隐形人的司机和保镖，伸手摘下口罩，秀白的脸上露出一丝怅然失落的小感伤，轻轻咬了咬唇道：“你干嘛那么大火气，我什么也没做什么也没说，你要是生气我今天突然跑过来，我下次不来就是了。”

    男人冷漠的视线扫了她一眼，淡淡凉凉的道：“既然明白我一见到你就火大，是不是可以永远不要出现在我面前？”

    乔以沫难堪了一瞬，绞着手指，讷讷道：“那不行，如果我不出现在你面前，你会不会出去找别的女人？不过，我可以保证以后少让你见到我。”

    “呵”傅司年真的是被她气笑了，眼角唇上都含着笑意，是真的在笑，看着她，道：“你下次可以申请演一个村头傻妞。绝对是本色出演。傅锦之到底是有多蠢，用了两年时间都没把你赶出傅家。”

    “”

    乔以沫眼神一黯。

    这到底是在骂傅锦之蠢还是在骂她蠢？

    她实话实说他也不信？

    男人收了笑意，向后仰靠着身子，淡淡道：“中途把你放下，自己回家。”

    “哦”

    原来只是顺路捎带她回去

    乔以沫带着怨念的目光时不时瞅着他好看的侧脸，可是瞅了半天，男人连半点回应也没有，最后甚至直接闭上了眼睛。

    她心里打着自己的小九九，酝酿了一会情绪，又纠结了片刻，终于低低出声，“那个佟安晴又来找你做什么？”

    男人眉头都没动一下，回，“主动送上门的女人，你觉得要做什么？”

    乔以沫还想反驳什么，忽然想到了自己，咽了口水，又装作若无其事的道：“我从网上看到，她最近有些不顺是与你有关？”

    明知道十有八九是他做的，自己这问的不是废话吗？

    她果然不是个搭讪的料。

    男人没答她，只是微掀开眼皮，挑眉睨着她，“你刚刚跑去前台询问，就是想知道我有没有见她？怕她故技重施给我下药，你好再去接盘？”

    “”

    乔以沫脸蛋一红，连忙把头摇成了拨浪鼓，水盈盈的眼神特别无辜，“我没有。”

    男人微皱眉，“你是不是今天出来的时候就打的这个主意？”

    乔以沫有些无语，继续摇头。

    她真没这么料事如神深谋远虑，这男人一会说她蠢得没救了，一会又以为她心机深沉，他也挺善变的。

    吐了口气，她软绵绵嗓音透着一股烦恼，“我只是怕她缠上你。”

    那种像妖精一样的女人，真的是任何男人都甩不开的，她想缠上谁，会有一百种手段，而且，根本不带怕的。

    傅司年探究的眼神扫了她一圈，轻嗤嘲讽，“就算是吃醋，你这防范的对象也不该是她吧？顾遥去家里都没见你这么“用心良苦”，我是不是该感动一下？”

    “”她那么用心良苦，他一晚上眼里都写着顾遥，他能看到吗？

    乔以沫有些懊恼的瞪了瞪眸子，不敢瞪他，只能把目光死死放在他腕上的表上。

    银灰色，商务风格的男士表，做工精细，一眼就能看出是全球定制。

    主要是她以前从没见过这款，好像是刚送来的。

    她装作平和的语气，道：“她的事，你若不想说我便不问，反正问了你也不会说。”

    顿了一下，她微微低头，声音轻了轻，“我也很早就跟你说过，如果你哪天真的想娶她，一定要提前通知我，给我一个准备的时间。”

    男人忽然敛下眉眼，脸上未见波澜，眼底却已是暗沉如深渊，撩唇给了她一个极冷的笑，“你这一脸的无所谓，是想让我对你愧疚？从一个主谋变成一个受害者，你这颠倒黑白的本事是跟陆子延学的？”

    当初是她攥着老爷子的命要求自己跟她结婚的，现在又可怜巴巴的摆出一副将要被抛弃的模样，故作大方，她真是厚颜无耻的没边了。

    乔以沫睁大眼睛，抬眼看他，他怎么可以这么不讲理？

    扯了扯唇角，她有些苦笑，“那你觉得我应该怎么样？我成全你们，你觉得我是在做样子，若我又哭又闹，最后还不是一样的下场？你既然都没想过要怜悯我，我为何还要摆出一副被抛弃的伤心模样？”

    抿了抿唇，她忽然将脸偏向车窗那边，看着外面，淡声道：“这是我自作孽的下场，我不会怪任何人。”

    只是她没看见，男人垂下的眼眸一瞬间冰冷到极致，暗沉隐晦，甚至连车里的温度也忽然降到最低。

    他闭上眼，忽然开口，嗓音低沉有力，“停车！”

    司机一怔，连忙踩下刹车。

    一阵急剧的减速，乔以沫没注意，脑袋猛地撞到前面的靠椅，疼的她低呼了一声。

    还没来得及说话，又听到男人简短有力的两个字，“下车！”

    乔以沫，“”

正文 第一百四十五章喜怒无常

    第一百四十五章 喜怒无常

    什么叫喜怒无常，乔以沫真的在傅司年身上深深体会到了。

    她以前都以为他是没有情绪的，最起码很少看见他暴躁的样子，但是最近总能感受到他明显的发怒，而且很直接的，就是冲着她来的。

    他一旦生气，后果也是不堪设想的。

    乔以沫没再继续说什么，抿紧唇瓣，看了他一眼，默默推开车门下了车。

    “开车！”

    冷漠的两个音划过，车子没有停留的绝尘而去。

    风吹乱了她的头发，乔以沫在原地站了很久，面无表情，黑白水眸像是变成了灰色，落寞而又苦涩，头顶的太阳又寒又冷。

    半晌，她唇角缓缓掠过一丝自嘲的弧度，重新戴上墨镜口罩，随手拦了一辆的士。

    

    晚上七点，镜湖秋月。

    乔以沫跟随萧筱盛装出席。

    也算不上什么盛装，只是比在家穿的精致一点，《凤凰游》主演首聚也算是保密，很低调，只是在酒店订了一个很大的包间，门口也没有记者跟拍。

    乔以沫边走边问着旁边的萧筱，“今天来了多少演员？”

    萧筱默默数了数，道：“不多，也就几个主演，男一，男三，女一女二，还有导演，制片等。”

    “哦哦。”她还以为会有很多呢，那也不必那么紧张了。

    说着，两人随着服务生已经到了包间门口。

    萧筱敲了敲门，随后推开，转眸对着她笑道：“进来吧。”

    乔以沫心里有些狐疑，试探性的朝着里面看了看，随后抬步走进去。

    “乔小姐来了。”

    超大的豪华包间，加上她大概也就十几来人，但估计她来的最晚，一时间所有人的目光全部落在她身上。

    “张导，徐制片，你们好。”萧筱牵着她，极为老练的先上前跟导演、制片人打招呼。

    乔以沫虽然不认识，但也客气的伸手问好。

    “张导好，徐制片好。”

    “好好好，乔小姐，欢迎你来参演《凤凰游》”导演笑的像朵花似的，随后伸手招呼道：“来来，给你介绍一下，这部剧的其他演员，之前都在保密，估计你也不知道。”

    乔以沫顺着他指的目光看去，面色极快的变了一下，有些震惊的说不出话，“时时老师？”

    坐在旁边让人移不开眼的男人，不是时安还有谁。

    他，他怎么会在这里？

    制片人？

    听说他也投资影视剧，但看着他面上此时意味深长的笑，很明显不是。

    但是以他的地位和身价，难不成？

    她眼神情绪变化的很多，忽的转向萧筱。

    对方心虚的扯了扯唇角很快撇开视线。

    “怎么？你还不知道？”时安俊美的面上明知故问的看着她，扯唇温润的笑了笑，随后站起身，很正式的伸出手，“好久没见，估计未来的几个月要经常见了，我演的角色是东方蘅，希望能合作愉快。”

    乔以沫，“”

    东方蘅，剧中男主。

    好一会没有缓过神来，她敛住眼底的情绪，略显僵硬的伸出手，“时老师好。”

    《凤凰游》，时安，陆子延，萧筱，这几者中是不是有什么联系？

    为什么她感觉自己像是陷入了一个巨大的圈套，在被人牵着鼻子走。

    时安似乎察觉到她的异样，低语了一句，“我知道你很惊讶，回头有机会我再跟你细说吧。”

    乔以沫有些恍惚的点点头，转向旁边的人，看到那张脸又是一愣，“”

    这世界还真是小。

    “乔小姐，你好，我是女二的扮演者林星。”极为温婉的笑容，气质若兰，眼神看着乔以沫很平静。

    正是林星。

    乔以沫有些意外的看着她，两个月前，也是在这家酒店，她撞见她在跟男人野战，一别两个月，她们又在这相遇了。

    但从她脸上却好像什么事都没发生过，坦坦荡荡，一如外面媒体报道的那般，气质美女。

    乔以沫回之温婉一笑，“林老师，您好！”

    演戏，谁不会。

    收回手，她刚想将目光转向下一个人，眼前一晃，忽然多出了一大捧花，新鲜玫瑰，艳红欲滴。

    她一愣。

    紧接着从花后露出一张年轻帅气的俊脸，还没到二十岁的样子，头发金黄，面上带妆，像个超级偶像。

    “初次见面，送给你，以沫姐，我叫顾臻，剧中扮演林子玉，你的追求者之一。”

    这个人乔以沫不认识，也没见过，像是刚出道的新人，但眼神又不像。

    她礼貌的收下花，“谢谢。”

    旁边时安看了一眼她怀中的花，随即又瞥了一眼笑的一脸开心的顾臻，眸光无声的暗了暗。

    一一介绍完，乔以沫正要找位置坐下。

    顾臻像是个无知的孩子一样，忽然扯了扯她的衣角，睁着明亮的大眼睛，“以沫姐，你坐我身边吧。”

    林星看了一眼他，温笑道：“顾小弟，人家可是女主，要跟时老师坐在一块的。”

    乔以沫瞬间变得尴尬，微拧眉看了一眼林星。

    开玩笑吗？

    顾不得多想，她又看了一眼时安，转眸不失礼貌的对着顾臻笑了笑，“抱歉，顾先生，我要找导演有点事。”

    顾臻瞅了瞅导演，撇撇粉唇，失落的松开手，道：“好吧，那回头我再找你。”

    乔以沫点点头，正要走，衣角又被他扯住。

    她愣了愣，回眸看他，“嗯？”

    他眨眨眼，天真的笑，“以沫姐，你能不能不要叫我顾先生？我才刚十八岁，你叫我阿臻或者Joker吧。”

    乔以沫对于他的热情略有些不适，扯唇张了张口，笑道：“阿，阿臻吧。”

    笑的眼睛眯成了一条弯弯，如同他耳朵上的耳钻那般耀眼，“好好，我也觉得阿臻比较亲切，以沫姐以后就叫我阿臻。”

    时安一直淡笑着和制片人闲聊着什么，仿佛没有看见那边发生的事，只是在乔以沫离开顾臻身边的时候，他唇边的笑容微深了几分。

    很大的圆桌，乔以沫左手边坐着导演，右手边坐着萧筱，远远的对面就是顾臻和他经纪人，与时安中间也隔了几个人。

    她趁机低头小声问着萧筱，“那个顾臻是什么人？”

正文 第一百四十六章喝个交杯酒

    第一百四十六章 喝个交杯酒

    萧筱回道：“具体我也不是很清楚，只知道是个人气偶像，从H国回来的，全能型歌手，导演为了粉丝流量，随便给他安排了一个角色。”

    随便？

    乔以沫嘴角抽抽，据她目前对这部剧的了解，林子玉这个角色，可是个男三，戏份很多的。

    她跑了几年龙套，也没演过几个女三女二的。

    这种随便过来就能演男三的机会，她以前怎么都没遇到过？

    萧筱猜透她的心思，轻笑了笑，“你也别小瞧他，能从一个歌手转到演员，第一次上来就担任这个重要的角色，不是公司力捧，就是身后有人。”

    乔以沫没说话，只是抬眸朝着那边的方向看了看，谁知顾臻立即给了她一个大大的微笑。

    萧筱眉梢一挑，“那家伙要么真的很喜欢你要么就是很有心机，刚上来就给你送那么一大束花，笼络了人心，还能装傻卖乖。”

    乔以沫眼底闪了闪，依旧没说话。

    同样是十八岁，她同时想到了已经被送出国的傅锦之，她那双美丽清澈的眸子总能让人第一眼上当受骗，这个人呢？真如他笑的那么阳光吗？

    应酬之间的客套话越聊越多，等到服务员上菜，才终于止住了一些。

    在场中，除了时安，资历老一点的就是林星了。

    她忽然笑着，端起酒杯，大方的站起来，对着导演道：“《凤凰游》首聚，我在这里先预祝导演能顺顺利利拍戏成功。”

    导演面露欣喜，倒满酒杯，“好！来来来，干杯！”

    一杯完，林星站着继续道：“这第二杯，敬时老师，很荣幸能和老师合作。”

    “哇啊啊，感觉吃了一嘴狗粮。”

    “喝一杯，喝一杯”

    众人笑着起哄。

    时安俊美的面上始终挂着微笑，淡淡的，很温润优雅，面对众人的玩笑，也依旧没有任何尴尬的模样，手指勾起酒杯，不紧不慢的站起身，对着她的酒杯轻轻碰了一下，“同敬，我也很荣幸。”

    俊男美女站在一起碰酒，很养眼，立即又引起一波哄乱。

    有人笑道：“听说，剧中林老师的角色一直苦追男主而不得，很虐心的，要不在这里先让咱们甜一把，林老师和时老师喝个交杯酒呗？”

    “哇，就交杯酒了！”

    “交杯酒交杯酒”

    看热闹的几人开始齐声大喊。

    时安面色波澜不惊，似乎没什么在意。

    倒是林星略显不好意思的笑了笑，看着众人，随后将目光投向乔以沫，“让我和时老师喝交杯酒，那你们把女一放在哪里了？就算要喝也应该是乔小姐来吧？等这部剧播出后，说不定今晚还是一出很精彩的花絮呢。”

    众人也似乎恍然响起饰演女一的乔以沫在场，急忙转变态度，大声道：“对对，乔小姐，来，今天的主角可是您，跟咱们时老师喝一杯吧？”

    “喝一杯！喝一杯”

    虽然乔以沫不喜欢这种起哄，但也没觉得要斤斤计较，不过一杯酒而已。

    举起面前的酒杯，对着对面的男人轻笑，“时老师，我敬您。”

    “等等！”林星忽然一笑，目光看着乔以沫，“光这样碰杯多没意思，以沫，虽然时安老师是你的前辈，但在这部戏里，你们可是要演情侣的，这么生分显得有些不好吧？你可不要紧张。不如我们来玩点花样怎么样？”

    “好好，都听林老师的。”

    “对对对，快快，拿手机录视频，这么精彩的一幕怎么能错过呢。”

    众人的热情因为林星的这句话涨到最高。

    乔以沫微微拧眉，看向时安。

    这种场面，谁的面子不给他的也要给，先不说他的名声地位，而其他还帮过自己几次，但若是就这么顺了林星的意，后面不知道还会出现什么更加意想不到的事。

    娱乐圈这种酒会的视频被爆出的也不少，到时候还有可能会成为永远的诟病。

    但她出道这几年，没接过主演，很少面对这种场面，此时难免有些不知如何应对。

    时安察觉到乔以沫的不安，端起酒杯绕过几个人，走到她身边，对着众人淡笑，“我跟乔小姐也没见过几次面，如今也都不熟悉，你们这么一起哄，可是会让我也不好意思的。”

    说罢，趁机在乔以沫耳边低语了一句，“别紧张，听我的就好，他们不过是爱玩罢了。”

    乔以沫心思微动，望着男人温润含笑的俊脸。

    作为娱乐圈零差评的男神，口碑好，男人缘女人缘也都好不是没有缘由的，他能开得起玩笑也能轻松面对众人的玩笑，真的像是谜一样的男人。

    林星依旧不依不挠，带着揶揄的笑，“真是难得见时安老师害羞，不知道以往跟时安老师合作的女演员该有多伤心。那这杯酒，时老师和乔小姐必须要喝出点花样来了，不然怎么说得过去呢？”

    “对对，交杯酒！交杯酒！”

    乔以沫，“”

    这林星到底想玩什么？

    萧筱看向林星的目光也不由得变了变，虽然，她不排斥乔以沫和时安之间的互动，但这女人显然有些咄咄逼人了。

    她有些担忧的目光转向了乔以沫。

    乔以沫微微抿了抿唇，正要说什么，人群中忽然传出一个响亮的声音。

    “时老师，我要敬你，你可是我崇拜的偶像，这杯酒一定要喝的。”

    说话的人正是顾臻，面上演绎着青春的笑，端着酒杯三两步跑到两人面前，“我喜欢您也喜欢以沫姐，不如我们三人交杯吧？”

    乔以沫，“”

    林星脸上的笑容也是瞬间僵了一下。

    “当然可以了。”时安显得很随和，甚至抬手对着拍照的几人温笑道：“这一幕值得留念，拍的好看一点，改天微博官宣的时候可以用的到。”

    萧筱眼底精光一闪，两手一拍附和道：“对对，旁边的人都让开一点，给他们三人一个特写，这颜值绝对是史上最帅最美组合。”

    淡淡一句玩笑，彻底将乔以沫的尴尬化解了，但主要还是多亏了顾臻。

    乔以沫唇角漫起一丝感激的笑，举起杯子，对着两人道：“我站在中间吧。”

    如果此时还在扭捏，就显得她很矫情了。

正文 第一百四十七章抹黑艺人太简单

    第一百四十七章 抹黑艺人太简单

    顾臻虽然只有十八岁，但身高也差不多到了一米八，和时安几乎不分上下，乔以沫站在两人中间衬的更加娇小精致，拍出的画面也除了温馨完全没有任何暧昧的感觉。

    一场热闹之后，林星强装微笑，也不再多言，所有人终于开始安静下来吃饭。

    只有顾臻像个小迷弟不停的朝着乔以沫看过去，笑的像个天然呆。

    中间，乔以沫去了一趟洗手间。

    从里面出来，在水池边洗了洗手，抬眸间，陡然望见镜子里身后的身影，她被吓了一跳。

    像是恐怖片里的场景，女人眼神漆黑，面无表情的看着她。

    “林星老师，有事吗？”乔以沫抚平了一下心绪，抽出一张纸擦了擦手，转身望着对面的女人淡淡询问。

    林星面色无波，早已没了刚才酒桌上那副温婉知性的模样，语气冷然，“乔以沫，我也不想跟你拐弯抹角，我直说了，如果你不想惹是生非，上次在这里发生的事，我希望你就当做没看见，你跟傅总的事，我也可以当做没看见。”

    乔以沫，“”

    这是威胁？还是故意想套出她和傅司年有关系？

    “林星老师，说实话，上次在这里看到的那些事，我几乎都快忘了，你这一提，我倒是又突然想起来了。”

    林星脸色微变，一下抿紧了唇。

    乔以沫揉碎手中的纸巾丢进旁边垃圾桶，面色很平静，撩起红唇，轻轻笑了笑，继续道：“关于我和傅总的关系，我倒不知道那晚你看到了什么，又有什么好对外说的，倒是你那晚在池边做的事，估计这酒店的监控拍的清清楚楚，跑到这里来威胁我，有些小儿科了吧。”

    “还有，那位唐少，好像已经结婚了吧？太太是你吗？”

    林星被她说的一张脸白了又红，极为难看。

    明明还只是个新人，她没想到这女人会那么冷静，本以为用她和傅总的事情威胁，她会因为慌乱而受她制约，但现在看来这女人明显比她看的透彻。

    她攥紧拳头，咬牙，“你想怎么样？”

    “我不想怎样。”乔以沫面上的笑容淡了几分，眼神有些凉薄，“身处这个圈子，没有几个人是真正的干净，每个人身上都有着不可告人的隐秘，我没兴趣探究，也不想参与，大家都混的不容易，又何必为难彼此？我只是想拍好我的戏，我碍不着你什么事，我也希望你不要给我添堵。”

    每个人都有隐秘，她自己也有不可告人的秘密，没兴趣耍那些手段，多一事不如少一事。

    林星微微一怔，望着她的眼神有些意外，静了一会，低低嘲笑道：“你以为这个圈子可以独善其身？呵你是什么样的人，我是什么样的人，大家又是什么人样的，通过相处众人彼此心知肚明，真正要做的，不过是装给外面那群人看的，你是好是坏，是美是丑，谁又在乎，他们看得不过是表象，你在这个圈子里的独善其身，可能在那群网友心里就是个哗众取宠的。你明白我的意思吗？”

    乔以沫当然明白她的意思，明星的形象，都是靠媒体放大出去的，她呈现出去的形象是好是坏根本不是她所能决定的。

    所以，想抹黑一个艺人实在太简单了。

    但是，她自己的路要靠她自己走，尽管前方一片黑暗，她也得走下去。

    乔以沫面上的笑容再度恢复温和友好，看不出什么异样，淡淡道：“我明白，多谢前辈教诲，我会记着的。”

    说完，她抬步就要走。

    林星眉心一紧，像是决定了什么，忽的喊道：“乔以沫。”

    乔以沫转身，“嗯？还有事么？”

    “你知道我为什么会接演这个剧吗？”

    乔以沫看着她没出声。

    林星望着眼前这张比自己年轻漂亮的脸蛋，扯唇寡淡的笑了笑，“你应该想不到，是佟安晴让我来的，目的是什么，我想你也应该能猜得到。我不是在帮你，只是提醒你一句，你算是彻底招惹到她了，她手里还有的是手段对付你，你最好是放聪明一点。”

    乔以沫怔住，佟安晴早就知道她要演《凤凰游》了？

    她最近一点声息也没有，她还以为她不知道，原来她早就什么都清楚了，竟然还安排了林星过来。

    心下凝重起来，她微微垂眸，对着对面的人道：“谢谢你。”

    林星抬了抬下巴，冷淡的道：“不用谢我，我没有你那么正义感十足，如果下次有人威胁到了我，我同样也可以把你出卖了。”

    说罢，她抬步，踩着高跟鞋就离开了。

    

    晚会结束后，众人合了一张影也都纷纷离去。

    乔以沫正打算跟时安打声招呼就离开，顾臻却是忽然冒了出来，兴冲冲的走到她面前，“以沫姐，要不要我送你们回去啊？”

    萧筱双手环胸挑眉戏谑道：“是想送你们，还是只想送我们家沫沫？小弟弟，我告诉你哦，我们家沫沫可不喜欢姐弟恋。”

    “萧姐你说什么呢。”乔以沫面露黑线的看向她，随后，她有些尴尬的面对顾臻，歉意的笑道：“抱歉，萧姐跟你开个玩笑，我们自己有车，不麻烦你送了，你先回去吧。”

    顾臻摸了摸后脑，低着头有些羞赧的笑了笑，“我没事，以沫姐，我能加一下你的微信吗？”

    “可以。”乔以沫打开微信二维码递过去，神色凝了凝，语气忽然一低，道：“今晚的事，谢谢你。”

    虽然第一次见面，但他的确是帮她解了围，这声谢谢还是要说的。

    加上微信，顾臻抬起头来，笑的开心，像个孩子，“谢什么，能帮到你，我真的很开心，送你的花，也希望你能喜欢。”

    “我很喜欢。”乔以沫转眸看了一眼萧筱怀中的巨捧玫瑰，笑容温和了几分，“你快回去吧，路上小心一点，改天再见。”

    “嗯嗯，以沫姐，改天再见。”

    顾臻前脚跟着他经纪人刚走，时安的身影不知道从哪里突然走出来到她面前，撩唇轻笑，“是坐下来聊一会再走？还是改天再聊？”

正文 第一百四十八章算计

    第一百四十八章 算计

    乔以沫知道他是想解释什么，但是现在时间真的很晚了，她不想多做停留，淡淡道：“说两句就走吧，我不想耽误您时间。”

    接着，她转眸对着萧筱道：“萧姐，你先去车里等着我吧。”

    “嗯，好。”

    房间里就剩下两人，乔以沫抬眸目光平静的看着男人，“时老师有什么话想说？”

    时安温润漆黑的眸子静静的凝视着她，“今晚吓着你了？”

    乔以沫眸光微闪了一下，轻笑，“是挺惊吓的，不过现在好多了。”

    若以前说跟影帝合作那是梦想，如今摆在眼前，她却又怎么都觉得怪异，从第一次和他见面，到如今变身男女主搭戏，不过短短几个月，虽说娱乐圈内世事无常风云莫测，但她这运气也好过头了吧。

    时安感受到她的敏感，眸子深深看着她，嗓音莫名多了几分认真，“如果我说，我刚开始知道的时候也很惊讶，你相不相信？”

    乔以沫眼神一凝，有些迷惑的抬眸看他。

    时安淡笑，看着她的视线一瞬不转，“这部戏被华盛买下了，陆子延亲自找我来演的时候，我还不知道女一的演员是你。后来知道后，我还是挺期待的，毕竟之前看过你的演技，我以为你也会期待，因为这可能会是你人生的转折点，但目前看来，你似乎并不怎么期待。”

    “”

    乔以沫神色突然微微僵硬了一下，怕他看出什么，连忙掩饰的浅笑，“不是，我也很期待，能跟您合作，估计是所有女艺人都期待的。”

    也许只是她想多了吧。

    离开镜湖秋月，坐在车里，乔以沫陷入沉思很久，静静的，车窗外一片漆黑。

    良久，她忽然开口，嗓音轻软而冷静，“萧姐，你跟陆少是不是有什么事瞒着我？”

    正在开车的萧筱一怔，稳住车子的同时，极快的朝她看了一眼，语气不解的道：“没有啊，为什么这么认为？之前瞒着你男一是时安，也是想给你一个惊喜，你以前不是很崇拜他吗？这是怎么了？”

    乔以沫又沉默了一会，才抬手捏了捏眉心，淡淡道：“没事，我只是随口问问。

    或许真的只是她多想了，这一切不过都是陆子延自己安排的。

    而此时镜湖秋月内，并没有离开直接下榻在酒店的时安，上楼回了套房，不知想到了什么，窝在沙发上拨了一个号码出去。

    “突然给我打电话，是聚餐结束了？有没有什么实质性的成果？”

    听到男人调笑的声音，时安本来温润的脸色陡然黑沉了下来，“陆子延，你他妈连着我一起算计很有意思？”

    陆子延有些不乐意了，骂道：“你他妈有没有一点良心？老子这叫帮你，怎么能是算计？”

    时安极为嫌弃的唾弃，“别把你那套虚伪小人的把戏扯到我身上，我就问你，你真以为她是傻得会任你摆布？回头质问你，我看你怎么解释。”

    “解释？啧，你不会认真了吧？”陆子延忽然玩味的笑了一声，“你时安除了拍戏赚钱，在这方面认真起来的样子，还真是让人觉得有意思。”

    时安眼角的温度一低，微微眯了眯眸子，沉声道：“你当真以为她是傻得什么都看不出？别怪我没有提醒你，玩火自焚，你也会输的很惨。”

    那边沉默了几秒，随后传来陆子延低低慵懒的笑，“她想要的，跟我想要的，没有任何冲突，她不过是在获取的时候付出那么一丁点代价，你有必要这么心疼吗？我要是把她弄到床上，你是不是还打算跑过来要了我的命？”

    安静的套房里，中央大吊灯明亮昏黄，男人握着手机，微微垂下眸子，眼底的暗影遮住了一切神色，只听到他低低嗤笑了一下，有些意味深长的道：“估计那个时候不是我要你的命。”

    “”

    

    到达地方，停下车，萧筱转眸看着副驾上闭着眼好似睡着的女人，刚要开口，对方却忽然睁开了眼，漆黑的眸子有些深不见底，嗓音低软而沙哑，“到了吗？”

    萧筱微怔了一下，点头，“嗯，到了，你看起来很累，要我送你进去吗？”

    乔以沫闭着眼揉了揉太阳穴，随后解开安全带，推门下车，“不用了，我自己可以走，你也快点回去吧，路上小心。”

    “等等！”萧筱忽然喊住她，眉头一挑，从后座抱起那束花递给她，“你的花。”

    乔以沫眼皮一跳，想也没想的摆手，“送你了，你带回去吧。”

    “那怎么行？”萧筱立即肉麻的抖了抖肩膀，把花塞到她怀里，调笑道：“这可是人家小弟弟送你的，上面还有卡片呢，专属你的名字，我可受不了这么肉麻兮兮的东西，你拿回去吧。”

    乔以沫，“”

    她也受不了，主要是她这样抱着一大束玫瑰花回去，傅司年会不会误会？

    这个念头刚起，就被她自嘲的压下去了，他连人都不看会看自己怀中的花？

    这样想着，她也就没在乎了，抬手对着车窗挥了挥手，“路上小心。”

    转身，顺着路灯，抱着怀中的花，迈着小步子朝着碧水云居走去。

    感受到身后车子的离去，她眸光淡了淡，摸出手机，在通讯录里翻出陆子延的号码打了过去。

    响了十几秒，那边接通，男人疏懒的声线多了一层沙哑暧昧，“这个时候给本少打电话，是想本少了还是想本少了？”

    乔以沫，“”

    “你在做什么？”

    她怎么感觉那边有些不对劲？

    男人轻佻的笑，一字一顿清楚的道：“做、爱。你以为都像你一样在外面鬼晃浪费时间？”

    “”

    乔以沫额上的青筋跳了跳，随后冷淡的道：“你若没空，我就挂了。”

    “给宝贝儿你的时间还是有的。说吧，什么事？”

    乔以沫嘴角一勾，轻轻嗤笑，“陆少，边做边跟我讲电话，你是不是不行啊？”

    “”

    陆子延暗暗咬紧字眼，“乔以沫，你想挑事？”

    乔以沫边走边继续刺激他，语气悠闲随意，“你是不是做的太多，肾虚了？年纪轻轻就肾虚，会有脱发的危险啊。需要去医院看看。”

    “”

正文 第一百四十九章你有心吗？

    第一百四十九章 你有心吗？

    陆子延平复了一下心绪，撩唇淡淡嗤笑，“本少就瞒着你一件事，你就诅咒本少肾虚又脱发的，这心眼怎么比针尖还小？”

    “我的心眼向来很小，眼里容不得一点沙子。”乔以沫语气冷淡了几分，低头望了望路灯下自己的影子，质问道：“你明知道我跟佟安晴不和，为什么要买下《凤凰游》还让我来演？时安演男一也是你故意安排的？”

    男人冷哼，“就为了这么屁大点的事情，你还专门打个电话诅咒本少肾虚脱发？乔以沫，你良心不会痛吗？”

    “你有心吗？”

    “”

    过了好一会，陆子延才痛心疾首的叹了口气，悔不当初，“本少当初脑子是不是进水了，怎么就找了你这个不省心的女人？”

    “佟安晴被撤下《凤凰游》女主又不关本少的事，我买下它自然是为了赚钱，让你来演自然为了捧你，让时安来演，自然也是为了捧你，现在纵观整个娱乐圈哪个男人知名度比他高，本少放下面子请他，你不感激也就算了，还他妈生气，是不是生理期乱了？”

    乔以沫，“”

    “照你这么说，我是不是该感谢你？”

    “你什么时候谢过本少？”

    乔以沫的脸是面无表情的冷漠，眼神也没什么温度，更没心情跟他开玩笑，继续陈诉道：“扯入时安老师，又故意深化我和佟安晴之间的矛盾，捧我也不过是你顺带的吧？你的目的至始至终都是傅司年，我是谁对你来说并不重要吧。”

    陆子延淡淡笑了笑，“不要自以为很聪明。”

    乔以沫忽然停下脚步，清冷着嗓音道：“我是没你聪明，但还是要告诉你，我对傅司年来说没有任何意义，你打错主意了。”

    陆子延不咸不淡的笑了笑，“你对他有没有意义，看看你这每天怨妇的表情也能想到了，还需要本少那么费尽心思的算计你？你若真心不想演这部戏，我现在就可以让人把你换了，反正华盛旗下艺人多得是。”

    “”

    如果他不是自己老板，乔以沫真想骂一句脏话，他怎么能这么无耻？

    从一开始他就明白她不想接这部戏，现在又说这种话风凉话，他真是从里到外的贱。

    眼下这种情况，她显然是说不过他。

    五指捏紧了手机，她暗暗咬牙低冷一笑，“陆少多虑了，您这么劳苦费心的捧我，若我不演，岂不是对不起您？”

    紧接着她又很快道：“既然您这么肾虚体弱，还是早点休息吧，我挂了。”

    陆子延，“”

    将通话切断，乔以沫面上的笑容彻底消失的一干二净，看不出什么愤怒，只是有些凉凉的，还有几分自嘲的无可奈何。

    人在屋檐下不得不低头，她这种质问也不过是虚张声势，本来就没有反抗的资格，还不是要任人摆布。

    昏暗的路灯下，望着怀中红的发黑的玫瑰，她眼底的嘲弄更浓了。

    初秋的夜，已经有了凉意。

    回到别墅，她将花往客厅随手一丢就回了楼上卧室去洗澡。

    傅司年从书房出来，一眼便瞧见客厅那抹异常显眼的颜色，包裹精致，看起来价格不菲的大红玫瑰。

    只有男人才会送女人玫瑰。

    他脸上没有什么波动，转步回了卧室。

    浴室里传出水声，乔以沫还在洗澡，但是随意丢在被子上的手机忽然亮了屏幕，一连几条微信信息传入。

    男人挺拔孤冷的背影笔直的站在床头，听到声音，目光自然而然的落在了屏幕上。

    几条信息并列，清晰而又明了。

    备注，顾臻。

    【以沫姐，我到家了，你到了吗？】

    【你手里有剧本吗？我能跟你讨教一下剧情吗？我第一次演戏，很多地方都不是很清楚。】

    【以沫姐，我明天没事，能跟你一起去剧组学习一下吗？】

    傅司年静静看着，冷峻的表情没什么变化，除了眼底黑意浓稠深如古井，一切无异。

    乔以沫穿着浴袍推门走出来，一眼就看见房中矗立的身影，不知是不是她的错觉，房间内像是被乌云笼罩，气息有些压抑。

    但事实不是乌云笼罩，而是烟雾笼罩，因为男人正在吸烟，唇间吐出轻薄的烟雾，晦暗墨黑的深眸正看向她。

    乔以沫微怔了一下，他平时极少在卧室内吸烟，就算抽也会到阳台。

    她想，是不是他中午的气还没消，于是小心翼翼的上前，放软了声音，带着一丝似有若无的殷勤，“要我给你放水泡澡吗？”

    “不必。”简单的两个字，态度利落。

    乔以沫顿时确定他还在生中午的气。

    她绕到他面前，笑了下，很淡，很美，“你是不是还在生我中午的气？你若不喜欢，下次，我不会擅自去公司找你。”

    傅司年剑眉微拧，唇间随着说话而喷出烟雾，嗓音漠然而又沙哑，“你觉得我是为了你那点屁大点的破事生气？”

    乔以沫无辜的眨眼，“难道不是？”

    她故意没提后面顾遥那件事，她知道他生气的原因应该是来自那里，但具体是为什么，她不明白。

    刚沐浴过的身体，湿透的长发，散发着阵阵女子清香，随着烟味袅袅侵入男人的嗅觉，刷着她的存在感。“你最近总爱对我发脾气，又不告诉我错在哪里，我总是猜来猜去，也很累，其实我不想惹你生气的。”

    静谧片刻，傅司年定定看着她的脸蛋，任指间的烟自行燃烧，低低闷笑，“你这是在怨我无理取闹让你很苦恼？乔以沫，戏精也没你这么戏多。”

    “不是。”

    乔以沫乖巧的摇头，随后坐在床边，拿着毛巾轻缓的擦着头发，说话的嗓音，似有若无的散发着清新而又撩人的诱惑，“我今天考虑了一下，虽然我们的关系是名存实亡，但我也想平平静静，总是这样闹不愉快，我也累你也烦不是吗？”

    傅司年将烟头摁灭在烟灰缸里，心头掠过浮躁，皱着眉，打断她，“你到底想说什么？你考虑一天的结果，不就是让我放你在外面好好玩，随时随地给我加几顶绿帽子？”

    “”

正文 第一百五十章到底是谁在玩？

    第一百五十章 到底是谁在玩？

    乔以沫呆了呆，这男人到底什么思维逻辑？

    她跟他坦白求和，他却怀疑她是要给他戴绿帽子。

    男人站起身，掐着她的下颚，强制她跟自己对视，语气幽冷决绝，“你想怎么玩，我都没兴趣管，但是不要让我发现，否则就给我滚出这里。”

    说罢，甩开她，男人抬步走向浴室。

    “”

    到底是谁在玩？

    乔以沫很无辜，盯着男人的背影，眼神说不出的委屈落寞。

    她身边连个暧昧的对象都没有，他身边却有个随时要捡漏的备胎，而且还是顶级备胎，甩她几条街，说到底这些话应该都是她要说的，可惜她不敢，也没那胆儿。

    等傅司年出来，乔以沫已经躺在了被子里，两眼呆呆的望着天花板不知在想些什么。

    男人满身潮湿气息，看着她微眯了一下眼睛，又扫了一眼放在桌上的两部手机，脸上什么内容也没有表露，随后掀开被子躺到床上。

    乔以沫依旧在呆呆的想着什么入神，忽然脸色一变短促的尖叫低叫了一声，紧接着受惊的看向男人。

    冰凉的大掌正顺着她大腿内侧缓缓上移动，目的不言而喻。

    她微红了红脸，低低祈求，“我很累，今晚能不能不做？”

    前一刻两人还在闹不愉快，他还在极致的羞辱她，下一刻就要做这种事，原谅她实在没什么心情，甚至有些恼怒。

    男人没理会她，翻了个身压在她身上，大掌撩拨着她的敏感，低哑的嗓音没什么情绪的道：“不要做徒劳的反抗，那样只会让你受伤。”

    “”

    乔以沫默了一秒，忽然抬眸望进他眼底的深处，平静的道：“你真的想要吗？”

    那里除了漆黑，完全看不到任何情欲。

    男人双手掐着她柔软的腰，瞳孔微缩，勾唇似笑非笑，“你亲身感受一下不就知道了？”

    爱情真是一场残酷的博弈。

    心里突然涌出无法诉说的委屈，说不出是因为他的冷漠，还是因为工作中的艰难，她感觉自己像是浮游在深渊里的孤独患者，可怜而又无助。

    眼角微湿润，她忽然伸手圈住男人的脖子，抬起下颚主动吻了上去。

    吻还没落到男人唇上，却被他巧妙的避开了。

    乔以沫一怔，等反应过来，男人已经随手扯掉了她身上的睡袍，毫无章法肆无忌惮的吻着。

    但她脑中依旧徘徊着刚刚男人避开的那一动作，她不过是想吻他，他为什么要避开？

    以前从没有过。

    午夜死寂，女人两眼涣散的盯着天花板，只觉全身上下麻木的快不是自己的了。

    傅司年望着她小脸上止不住的泪痕，眼神恍惚了一下，随后撩唇轻轻一笑，嘲讽道：“真有那么委屈吗？”

    她哭着争辩，“我没有骗你。”

    男人眸光滞了几秒，随后用着沙哑性感的嗓音道：“既然不骗我，那我现在想要，你给我吗？”

    乔以沫咬唇不说话了。

    她真的没力气了，而且明天还有很多工作。

    但是有人已经等不及她的答案了。

    乔以沫一夜受尽了折磨，早晨起来，全身只剩下了火辣辣的疼痛，身上也没了一块能看的地方。

    她本就白皙细嫩的肌肤，每一寸都被淤青覆盖，比以往的每一次都要惨烈。

    一眼就能看出，昨夜只是一场带着恶意的折磨。

    男人已经不在了，她醒来后在床上发呆了很久，才猛地想起早上的工作。

    拖着麻木的身子在床头摸索了半天也没找到手机。

    最后无奈，她无力的撑起脑袋在房中扫视着，终于在远处的梳妆台上看到了，刚要起身去拿，房门忽然被推开。

    陈妈一愣，“太太您醒了？”

    乔以沫看她，拧了拧眉，“有事吗？”

    陈妈笑了笑，“先生临走时吩咐，说您要是想起床，就让我来伺候您穿衣，怕您一个人弄不好。”

    “”

    那男人明知道自己被他折腾的下不了床，还故意嘱咐陈妈。

    乔以沫脸蛋红了红，连忙将肩头滑落的被子裹好，心里憋着一股怒火，又不能冲着陈妈，只能尴尬的问道：“现在几点了？”

    “太太，十点了。”

    “”

    十，十点了？

    乔以沫眼睛猛地一睁，紧紧咬着唇，“你为什么没有喊我？”

    陈妈很无辜，随即又暧昧的看了她一眼，“先生说，喊您也起不来，让我不要管您了，等您什么时候自己醒了，我再上来帮忙。”

    所以，她每隔半个小时就会上来看一眼。

    “”

    乔以沫只觉气的脑子疼，埋头抚着脸努力平息。

    半晌，她抬起头，无力的道：“陈妈，把我手机拿来，然后你先出去吧，我自己来就可以了。”

    陈妈把手机拿给她，皱着眉不确定的问道：“您一个人真的可以吗？”

    乔以沫感觉脸都要丢尽了，忙不迭的摆手，“可以可以，回头不行我再喊你。”

    “哦哦，好的。”

    门关上后，她忙打开手机，看着上面一个个未接电话，脑袋都快要炸了，但她身上这些痕迹一两天内是绝对消不了的，要是被萧筱发现了免不了会质问。

    想了一会，她只能硬着头皮，拨了萧筱的号码。

    一秒接通，没有任何悬念的传出女人的河东狮吼，“乔以沫，你是死了吗？又给老娘玩失踪。”

    “”

    “要是没死，给老娘喘口气啊！”

    短暂的静了五秒，乔以沫组织了一下语言，“萧姐，我”

    “你声音怎么变了？”

    沙哑极了的声音，还没说完，就被她打断。

    乔以沫眸子一动，心虚了咳了一声，低低道：“好像是病了。”

    被男人折腾哭了一夜，不哑才怪，要是此时被她看见这幅模样，完全用不着解释了。

    萧筱重重哼了一口气，随即又无可奈何的道：“乔以沫，我以前怎么都没发现你这身体是纸做的啊？最近为什么总是生病，你要不要去医院检查一下？”

    “咳咳，只是小感冒而已，可能昨晚回来的太晚，在路上吹了点风。休息休息两天就没事了。”一天肯定是消不下去。

    “两天？”萧筱微惊，凉凉道：“你知不知道你因为病假已经快要被剧组人员集体拉入黑名单了，不管是真是假，这要是以后被爆出来，对你的影响都不好。”

    乔以沫怎么会不知道这种后果，但此时她真的没有任何办法，就算她可以穿衣服遮挡住，但拍戏的服装可不是她能决定的，要是再被其他人看到了，那就更麻烦了。

    “我知道萧姐，就这一次了，下次我一定注意。”

    “好了，你好好养病，导演这边我来处理。”萧筱也只能无奈，但也不忘关心的道：“要不要我过去照顾你？”

    “不用了，楠楠比较闲，我一会让她过来就可以了。”乔以沫心头顿时涌出无限的愧疚，但又没有办法，只能乖巧的道歉，“Sorry，萧姐，又给你添麻烦了。”

    萧筱嗤笑一声，“行啦，知道麻烦，就好好照顾自己，我这边要忙，先挂了。”

    “嗯。”

    挂了电话，她看着手机，无意间又瞥见几条微信未读的消息。

    打开后才发现全是顾臻发来的，而且时间是昨晚的。

    他今天想跟自己去一起去剧组见识一下，可是她才刚起来，隔了那么久没回复，也不知道那小孩会不会误会。

    想了想，她打开输入法编辑了一条信息过去。

    【抱歉，昨晚回来就睡下了，没有看见你的信息。】

    【我身体有点不舒服，今天没去剧组，真的很抱歉，你改天有时间我再带你去吧。】

正文 第一百五十一章生活差点不能自理

    第一百五十一章 生活差点不能自理

    发送过去，她放下手机，正要起身，叮的一声，来了回复。

    她怔了怔重新看手机。

    【以沫姐，你病了？要不要紧，身边有人照顾吗？】

    乔以沫动了动手指，回复，【我没事，身边有朋友。】

    中间顿了一分钟，就在她要掀开被子起床，那边直接发来了一段语音。

    【以沫姐，我正在练习室练歌，也没什么事，要不我去看望你吧，你把地址发给我。】

    “”

    乔以沫又感觉到一丝头疼，她虽然知道现在的年轻人都挺自来熟的，但对这小孩的热情怎么都感觉到一丝不适，她又不是什么很火的明星，平日里因为话不多也不怎么招人喜欢，她实在是有些不懂。

    她没立即回复，而是从床上爬起来，捡起地上的睡袍穿在身上。

    但是，随便动一下，身上都像是跑了一次马拉松一样酸疼不已。

    尤其是两腿之间，疼的简直难以合拢。

    走两步，就疼的她直抽气。

    朝着浴室的方向正挪动，手机微信又响了一声。

    她拧了拧眉，还是转步走过去，点下语音。

    【以沫姐，抱歉，我有点唐突了，你要是不方便，我下次再去吧。】

    乔以沫垂眸想了想，还是回了一句过去，【你别多想，不是不方便，只是我生病了没办法招呼你，还会耽误你工作，等过些日子吧，我请你吃饭。】

    那边很快发来一个大大的笑脸，语气也相当乖巧。

    【嗯嗯，那就约好了，等你病好了我就去找你，那你好好养病，我不打扰你了。】

    乔以沫看了看，回了一个简单的嗯字。

    放下手机，她微有些若有所思。

    这个顾臻看起来单纯的像是没有经历过任何阴暗，昨晚却又能那么不动声色的就帮她解了围，只是纯粹的因为他聪明吗？

    

    用热水泡了一个小时，又涂了点药，之后，乔以沫待在房间里一天都没有出去。

    白天也基本都是在睡觉，到傍晚的时候，实在饿得受不了了，爬起来犹豫着要不要下去找点吃的。

    但是让佣人看见她走路那样子，又很丢人。

    她也不好意思面对陈妈。

    就在她纠结的时候，陈妈敲响了门，“太太，您醒了吗？”

    “呃醒了。”

    “您睡了一天了，估计很饿吧，我下去把饭菜给您端上来了。”

    “好，麻烦你了。”

    乔以沫心里对傅司年的恼怒一下又升了起来。

    被他弄到生活差点不能自理，还有比这更丢人的吗？

    但她比谁都清楚，这种恼火也仅存在于她的心里，她根本就不敢冲着他来。

    深深的挫败感萦绕心头，直到陈妈端着饭菜上来，才让她短暂的抛弃了烦恼。

    她吃完饭没多久，就听到楼下车子引擎的声音，估摸着是男人回来了，随即小脸变了变，将被子一掀，盖住脑袋直接装睡。

    楼下，傅司年一身笔直西装，提着电脑走入大厅，气息淡漠。

    陈妈迎上来，接过他手里的外套和电脑。

    男人问：“她醒了吗？”

    陈妈点头，“早晨醒了一次，傍晚醒了一次，刚吃完饭。但气色不怎么好。”

    男人脸色没什么变化，淡淡回，“嗯，我知道了，明天给她煲点汤，她想吃什么照她说的做。”

    “哎好的。”

    男人推开卧室的门，缓缓走到床边，低眸望着床上一动不动的身影，眉头轻轻蹙起，眼神隐晦深暗，不知在想些什么。

    装睡的乔以沫在听到动静后，便放轻了呼吸，沉稳的脚步声像是一拍一拍的敲击着她的心脏。

    四周寂静了一秒，头顶忽然一亮。

    是男人伸手将她头上的被子掀了起来，挑眉冷嗤，“刚吃完就睡，你是猪吗？”

    乔以沫身子僵了一下，随后装作刚刚醒来的样子，缓缓睁开眼睛，有些像是受不了灯光的刺激，又轻轻眯了一下，看清男人的脸，低哑着嗓音道：“你回来了？”

    男人视线朝着她脖子一下看了看，无情一笑，“乔以沫，你装能不能装的敬业一点？穿着外套睡，你是有多冷？”

    “”

    乔以沫一怔，霎时想起来，她坐着的时候身上披了一件外套，刚刚太着急，没来得及脱就躺下了。

    小脸变了变，瞬间有种被拆穿的羞窘。

    傅司年懒得在乎她那些乱七八糟的情绪，视线移到她苍白的脸上，微皱眉，“陈妈说你睡了一天？”

    她红了红脸，抿唇嗯了一声，“嗯。”

    不是她不想起来，实在是各个关节都酸痛，尤其是腿。

    男人骨节分明的五指轻轻摩挲着她乌黑的长发，眉眼一派温淡沉静，“真有那么疼？”

    乔以沫闻言，美眸一睁迎着冷白的光线隐隐瞪向他，没多少气势，更多的是委屈的控诉，“用了多大力道你自己不清楚？”

    肩膀和腰上的疼完全就是被他掐出来的。

    那次在酒店，即便是药物的催化下也没让他变得那么残暴，昨晚简直禽兽不如。

    当然，这四个字她不敢骂出来，只能用眼神持续控诉。

    男人黑色碎发下的眉眼显得几分闲适，心情似乎不错，懒懒出声，“我只清楚你爽了几次。”

    “”

    乔以沫心里恼羞成怒，又不能骂他，索性闭上了眼睛不再搭理他。

    见女人耍小脾气似的一个人生闷气，傅司年唇角无声掠过一丝弧度，淡淡的，似有若无，指尖轻轻剐蹭着她的脸蛋。

    不可置否，昨晚的运动量的确有点大，比上次药物的刺激下还要失去理智，但他身体健壮，休息几个小时就能恢复，只是这女人似乎真的被折腾惨了。

    昨晚的原因是什么，他现在懒得再去纠结，但他也不可能放低身段给她道歉，只是放软了一些语气，道：“待会我给你擦点药。”

    乔以沫眸子猛地睁开，光泽水眸微微露出一丝意外，心跳瞬间漏了一拍，结巴道：“我，我擦过药了。”

    他这是在愧疚吗？

    他是不是也觉得昨晚的行为有些莫名其妙？

    真是难得。

    乔以沫心里憋了一天的怨念就因为他这一句不冷不热的话彻底消散了。

    顿时觉得挺没出息的。

正文 第一百五十二章还不够丢人吗

    第一百五十二章 还不够丢人吗

    傅司年没瞧出她那些小心思，只是随手将床头的灯打开，淡声道：“那就别睡了，起来做点其他事。”

    乔以沫唇角露出浅笑，乖巧的点头，“好。”

    男人抿了抿唇，转身就向外走。

    乔以沫一怔，下意识的喊道：“你又要去哪？”

    “工作。”男回头看她，随后似笑非笑的道：“怎么，难得沦为受害人，你这是打算借势让我留下来陪着你闲聊？”

    乔以沫支撑着身子坐下来，摸了摸鼻子，又舔了下唇，低低软软的道：“你刚回来，还没休息，让陈妈做点饭端上来，你吃完再去工作吧。”

    一直折腾到天快亮才结束，他也没睡多久又去公司，现在还要加班，铁打的身体也受不了。

    何况，她睡了一天就为了晚上这一会能见到他，还没说两句他就要离开，前面错了，她该嫉妒的对象不是顾遥也不是佟安晴，而是他的工作。

    傅司年解开袖口的扣子，轻轻拢起，挑着眉看她，漫不经心的道：“我又不是躺着不能动，吃饭就吃饭，为什么还要端上来？”

    “”

    乔以沫暗暗抿紧了唇瓣，他这明显是故意装傻，如果听不懂怎么还能一下就挑出她话里的重点？

    半晌，她深吸了一口气，无力的对着男人扯了扯唇角，“你下去吃晚饭吧，我看一会剧本。”

    傅司年深深瞥了她一眼，唇角的弧度微微加深，转身，语调不变的道：“如果身上很疼，就叫个佣人上来给你按按。”

    “”

    按摩？

    他嫌她还不够丢人吗？

    乔以沫暗暗咬牙，没答话。

    男人也没等她回应，迈着长腿就走了出去。

    书房里，傅司年刚坐下打开笔记本，手边的手机就响了起来。

    他瞥了一眼，按下免提，手中没有停顿的继续开着电脑。

    容风的声音从手机里传出，“在家？”

    “嗯。”

    容风调笑一声，嘴里像是正含着烟，吐字有些不清楚，“啧，这么早？顾大小姐没邀你出去？”

    “你这么关注她，可以邀她出去，我想你们现在正好有话题聊。”

    容风低低呵笑一声，悠悠道：“我可没你那个本事让她对我也死心眼。”

    傅司年手指点着鼠标，眉头拧了拧，沉声道：“你到底有什么事？”

    “也没什么事。”容风语调懒懒的，像是闲得无聊至极，“就是想问问你，你什么时候招惹了唐家那瘪三的。”

    傅司年目光一顿，看了一眼手机，“怎么了？”

    “估计是他底下人手不够吧，高价雇了一群人，打算去西塘区毁了你刚投资的那几个项目，碰巧的是，那二货不知道的那些人是我的。”容风漫不经心的语气，完全听不出是在为哥们担忧，甚至有些幸灾乐祸，只是不知是为那个姓唐的还是为傅司年，“他估计也猜着你这个大总裁是个正经人，什么都走法律手段，所以打算走黑的，让你吃个哑巴亏。不过说真的，你这表面工作真的做的很到位，什么时候也能教教我？骗个女人回家生孩子才是正事。”

    “何必那么麻烦？发个消息，外面一堆孩子排队等着叫你爹。”傅司年嗤笑了一声，随即淡淡道：“老规矩，这件事你自己看着处理，想要女人还是想要钱自己打电话找江易，不要来烦我。”

    “”

    “靠！”容风低咒一声，淡淡懒懒的声音缠绕着冷笑，“你这是把老子当土鳖给打发了？我他妈什么时候问你要过女人跟钱了？”

    男人目光看着电脑屏幕，声音没有起伏的温淡，“你这每天不是一副欲求不满，就是顶着一张三姑六婆的八卦脸，帮帮你我也少糟点心。”

    “”

    欲求不满？

    八卦脸？

    容风很想踹他一脚，声音也不似刚开始的懒散，没好气的道：“老子想知道你是怎么招惹的那个唐明晨，唐家做水上生意，手底下有点势力，我他妈费心费力也总得弄明白事情的起因吧。”

    傅司年微微眯起眼，目光依旧看着笔记本屏幕，嗓音低冷了几个度，“你那么在乎起因，是打算转行做律师？就那么怕打光棍？回头我会让江易帮你联系婚介所，应该能找到几个女老大。”

    “”

    “你他妈给老子滚！”

    通话随即切断，傅司年静静盯着屏幕，五官深邃，眼底一片漆黑森冷。

    十点整，男人关上电脑，从书房回卧室。

    乔以沫的确没再睡，正坐在床上，一页一页的翻着剧本，目光专注，身上的气息很疲懒，大概是睡了一天的缘故。

    抬眸看见男人走进来，将思绪收回，“忙完了？”

    男人抬手捏了捏眉心，淡淡回了一声，“嗯。”

    乔以沫心中一软，微微蹙眉，掀开被子就下了床，将自己刚温好的一杯水递给他，“我给你找衣服，你先去洗洗吧。”

    男人接过水杯，低眸看了她一眼，淡淡道：“能站得稳吗？”

    “”

    明明一本正经的冷淡语气，乔以沫却硬生生听出了几分取笑和戏弄，耳根随即发烫，咬着唇，“还好，休息了一天好多了。”

    说罢，没有看他，转身向着换衣间走去。

    男人斜眼瞄着她合不拢的双腿，走路似乎都有些艰难，微微蹙了蹙眉头，随即一下又展开，薄唇勾起浅浅的笑弧，继续喝着水。

    乔以沫拿着衣服从换衣间推门出来，抬眸就看见男人一瞬不转的盯着自己看，不，准确的说是盯着她两条分开的腿看。

    沉静漠然的脸上、漆黑无波的眸子里，她分明看见了某种笑意。

    耳根散去的热度瞬间重新燃烧起来，并且很快蔓延到脸颊，似火红霞，她站着一动不动敢动了，只能轻轻瞪着他，嗔怒，“给你衣服。”

    男人望着她娇艳媚人的脸蛋，喉结动了动，“送过来。”

    “”

    乔以沫脸上的羞赧一瞬间消失干净了，只剩下恼怒，低低咬牙，“傅司年，是你把我弄成这样的，你觉得很好笑？”

    这男人无耻起来，比他一本正经的样子还要深入人心。

    “你怎么不说是你自己缺乏锻炼？”

    “”

    乔以沫气的说不出话来了。

正文 第一百五十三章很多人想做“傅太太”

    第一百五十三章 很多人想做“傅太太”

    最终，男人还是自己站了起来，走到她面前，低眸看着她精致白皙的脸，眉梢微微挑起，“以后做，就以这次为标准，多操几次，你的体力就能跟得上了。你要满足的是我，不是我要迁就你。”

    乔以沫倏然瞪大眼睛，极其震惊的望着他，“你”

    刚吐出一个字，男人忽然伸手拦腰将她横抱了起来，走到床边放下，拍着她的小脸，眯眼冷嘲，“你没有说不的权利，如果你没那个体力，我会出去找有体力的。”

    乔以沫，“”

    所有话一下堵在了喉咙，她张了几次嘴，又重新咬住了唇，眉眼也跟着垂了下来，看上去乖巧听话，其实说不出的委屈不满。

    傅司年看着她这模样，心脏莫名悸动了一下，但很快被他忽略，放开手，拿起衣服转身去了浴室。

    

    边涂药边用温水敷，在家休息了两日，总算是起到了一点效果，深怕耽误剧组拍戏，她连夜赶场，补上了所有深夜戏，都是在凌晨几点结束。

    一连几个晚上，她都在片场附近的酒店将就着，和萧筱、郑雲一起。

    又是一晚，她站在窗外阳台给傅司年打电话。

    寂静的夜风下，软绵绵的声音带着一丝歉意，“嗯，我今晚也不能回去了，你早点睡。”

    男人没什么温度的声音传入她耳中，“乔以沫，你要是死在外面了，也不用通知我。傅太太这个位置，我想会有很多人想做。”

    “”

    乔以沫仰头看着璀璨的星空，呼吸微微粗重，唇瓣紧贴着手机，委屈的撇嘴，“你怎么这么不讲理，我只是在工作，又不是背着你做什么。”

    傅司年凉凉的笑，“我工作也能每天按时回家，你工作十天半个月不着家，就是在外面偷人我也管不着。”

    乔以沫心里一乐，轻笑，“你以前不是都不管我工作的吗？”

    “我现在也没打算管。别忘了，是你给我打的电话。”

    乔以沫脸上笑容一淡，失落的道：“哦，那你早点睡，我先挂了。”

    男人一句也没多说，真的直接挂了。

    乔以沫心头的失落感更强了，趴在栏杆上，望着夜空，直叹气。

    “以沫姐，你怎么还不睡？”

    身后陡然传出的声音，让乔以沫的身子猛地一僵，全身血液瞬间倒流。

    她快速转身，望着不知何时站在身后的郑雲，捏紧了手机，瞳孔扩张，僵硬着问道：“你，你什么时候来的？”

    那自己刚刚讲的电话，她是不是听到了？

    郑雲一愣，神色无异，随即甜甜笑了，“刚进来，就是看到你屋里的灯还亮着，门也没关好，所以进来看看，你怎么了？”

    “没，我没事。”乔以沫吓得脊背一身汗，摇摇头，走回房间，干笑道：“刚接了个电话，马上就睡，你也去睡吧。”

    萧筱在隔壁房间，估计也该睡着了，这小丫头精神倒是挺好的，果然，年轻就是比她们有活力。

    拍了一天戏，乔以沫累的不行，沾床就睡着。

    但是，人对于陌生的环境潜意识里始终会有些敏感，即便是睡得很沉，也总留有一丝意识，所以，当深夜死寂中响起细碎的声音，她还是猛地被惊醒了。

    睁开眼细听了一会儿，竟然发现门外有撬门的声音。

    她惊恐的坐起来，一颗心霎时提到了喉咙眼，吓得手脚冰凉，脑中瞬间跳出几个词。

    入室抢劫？

    谋杀？

    这里可是酒店，不是私人住宅，他们怎么肯定这房间里有人？

    她极快的爬下床，借着窗外的一点光线，三两步跑到门口，贴着门板，似乎还听见了脚步声。

    双腿吓得发软，脑袋几乎空白，连忙抬起发抖的手指打开手机。

    萧筱和郑雲都在同一楼层不远的房间。

    她先打给了萧筱，但二十秒过去了，也没人接。

    门外有种逼近的感觉，等不及，她又极快的打给郑雲，一秒后，换来的却只有暂时无法接通。

    怎么会？

    喊人？

    这个点，凌晨一两点，谁不睡的死死的？谁会起来？

    她经常会在夜里给萧筱打电话，她怎么会突然听不到？

    疑惑不过一秒，恐惧和绝望陡然加强，她不死心的又拨了一次过去。

    只有她距离最近。

    手指点在通讯录的号码上，还没按下去，厚重的防盗门一阵颤动，一秒后，被某种力道狠狠一踹。

    乔以沫猝不及防，没意料到，整个人被踹开的门震得摔在了地上，手机没抓住也掉在了地上，屏幕还是通讯录的页面，电话没打出去。

    她连忙摸索着去捡。

    但一串脚步声陡然涌入屋内，砰地一声又关上门，紧接着啪的一声的打开了屋内的灯。

    刺眼的亮光让乔以沫的瞳孔猛地扩散到最大，惊恐至极的忽然抬起小脸才看清房内的几个人。

    坐在地上，费力的扬起小脸，望着几个高大的陌生男人，最后视线凝固在中间一人身上，小脸霎时白到无色。

    “是你？”

    中间男人居高临下的望着她，一张脸上挂着淫邪的笑，“好久不见啊，乔小姐，你真是让本少好找。”

    乔以沫心里最深的恐惧也压制不住的涌了出来，她拿起手机撑着身子站起来，缓缓退到墙根，颤着声音，“唐明晨，你要干什么？这里可是酒店，我只要一喊，就会有人来的，你不要乱来。”

    男人面上的邪笑丝毫未变，伸手推开保镖，朝着她走近了一步，大掌猛地掐上她的脖子，阴笑，“你喊啊，老子倒是想看看能有几个人敢来。”

    绝望漫过心头，乔以沫背在身后的手指胡乱的按着手机屏幕。

    不管了是谁了，只要有人能来就行。

    面上极力压下恐惧，拖延着时间，冷冷道：“我经纪人他们都在隔壁，如果今晚出了事，你觉得盛天会放过你吗？陆子延会放过你吗？”

    唐明晨吊着眼角，掐着她的脖子，毫不在意的勾起唇角，“老子今晚只是过来快活的，又没打算杀了你，对他们来说也没什么损失，本来就没多干净，你还指望陆子延那种人为你冲冠一怒？而且，你也太小瞧了唐家的势力。”

    乔以沫眼前一黑，吓得一懵。

正文 第一百五十四章傅司年，救我！

    第一百五十四章 傅司年，救我！

    这么公然入室强奸，唐家是混黑道的？

    唇瓣一抖，她无意识的突然脱口而出，“那傅司年呢？你敢动我，你有没有想过他会不会放过整个唐家？”

    “啪！”

    一个结结实实的巴掌突然甩在她脸上，震动她脑袋一晕，脸上火辣辣的痛，牙齿磕到嘴角，一股腥甜的味道在舌尖弥漫。

    男人猖狂冷笑，“傅司年？你他妈当自己是市长千金呢？你连个交际花都算不上，还真会觉得老子相信你和他有一腿？”

    话锋一转，他忽然又是一阵冷笑，“就算有一腿又能怎么样？老子最近被他整的很不顺，见不到他的人，拿你开开刀也凑合，说来，我和他的恩怨，还是从你开始的呢。”

    “你放开我！”乔以沫心里彻底绝望，开始拼了命的挣扎，一双眸子发红的瞪着他，“我已经打电话让人来了，你最好是能杀我了毁尸灭迹，不然一定别想走出这酒店。”

    “呵威胁老子？”男人恶心一笑，掐着她的脖子往床上狠狠一甩，对着手下冷声吩咐，“把她双手双脚都给老子绑住，等老子快活够了，剩下的就是你们的了，留她一条贱命回头还给陆少。”

    这细皮嫩肉的身段从那天一面之后，可是让他肖想了很久。

    “嘿嘿，谢谢唐少。”

    “好的，唐少。”

    四个手下，一张嘴脸，听到吩咐，殷勤至极的上前就抓住乔以沫的双手双脚固定向床的四角。

    挣扎间，手中的手机也掉落在了地上

    乔以沫只感觉冰冷的绝望渗透一下到每一根神经，皮肤上像是爬满了蚂蚁，麻木瘙痒又恶心的反胃。

    “救命——”

    “来人啊！救命——”

    她突然扯着嗓子高声尖叫，大喊救命，四肢歇斯底里的挣扎。

    “滚开！都给我滚开！”

    “不要碰我！滚！”

    “啪！”

    又是一声清脆的巴掌，结结实实的力度，让叫声戛然而止。

    打她的手下冷笑，“叫毛的叫？多少女人争着想做我们老大的女人，别给脸不要脸，乖乖的听话，还能少遭点罪。”

    两巴掌打的乔以沫脑袋晕眩，连张嘴的力气都快没了。

    “滚滚开别碰我”

    恐惧、绝望、无助无数的情绪涌上来，泪水一下子顺着眼角流下，心里反复徘徊着一个名字。

    傅司年

    傅司年，救我！

    “把她的衣服给老子扒开！”　眼泪模糊视线，她无力的坐着最后的挣扎，“不别，别碰我！”

    下面，该他快活了！

    随手丢掉半根烟头，他扯了扯领口，就朝着床边走去，踢了自己手下一脚，“你们几个都给老子滚出去。”

    四人狗腿一笑，点点头，忙起身退了出去。

    意识逐渐消失，乔以沫迷糊的看着走近的男人，心里的恐慌到达极致，却连发出声音的力气也没了。

    唐明晨自然是更不会忍着，狠狠咽了口水，扯下自己的上衣，极快的跳上床直接压在了她身上。

    恶心、想吐，迷糊中的乔以沫陡然生出了一种想要自杀的绝望。

    她从来不是多么传统的女人，只不是把傅司年放在了最重要的位置，如果此时她自杀了，最起码也可以让他明白，她是爱他的。

    念头一闪而过，她蓦地抿紧唇瓣。

    千钧一发，门外突然传来几声大叫，紧接着房门被猛地踹开。

    “砰！”

    震动，让床上两个人陡然回神，乔以沫晕眩的脑子也清醒了几分。

    唐明晨猛地回头，“谁！”

    门口明晃晃站着一个人，俊美的脸戾气森冷，黑意浓稠的眸子直直的看着他，看不出多少愤怒只有冷，像是地狱走出来的那种嗜血的冷。

    “傅司年！”唐明晨脸色一白，吓得一呆。

    傅司年几乎没有停顿，身体像是绷紧的弦，抬起一脚将男人直接踢到了床下，砸碎了旁边的玻璃茶几。

    看清床上的画面，他身子在原地狠狠僵了一下，瞳孔紧缩，隐隐泛红。

    女人四肢被勒紧绑在四角，似乎因为挣扎，已经勒出了血痕，脸蛋红肿、唇瓣的红肿，嘴角全是血迹。

    长发披散，身上的睡衣也被扯得七七八八，该露的也都露了，除了脖子上掐出的青紫痕迹，其他地方看不出明显的伤痕。

    双目空洞无神，脸色难看的像死人一样，明明睁着眼，却像是没了生气。

    没了生气

    不过一秒的怔忪，男人脸色极快的变了一下，心底轻颤，扯过旁边的被单盖在她身上，捏住她的下巴，嗓音极端沙哑绷紧，“乔以沫？”

    女人没动静。

    傅司年眼神一暗，指关节泛白，手背的青筋一瞬间跳了出来。

    女人的身子忽然轻轻抖了一下，模糊低喃，“疼”

    下巴被他捏的疼。

    男人眼底一动，紧绷的嗓音再次响起，“乔以沫？”

    “嗯”瞳孔缓缓聚焦，乔以沫逐渐看清眼前的俊脸，“司，司年？”

    她在做梦吗？

    还是已经死了？

    傅司年紧缩的瞳孔微微恢复了一些，压着嗓音，低低问道：“身上有没有其他地方受伤？”

    乔以沫呆呆的，双目直直的看着他，“没”

    这是幻象？

正文 第一百五十五章你是蠢货吗

    第一百五十五章 你是蠢货吗

    男人闭了闭眸子，呼吸粗重了几分，紧绷的气息逐渐散开，压抑了一路的情绪陡然爆发，几乎是冲着她低吼，“你是不是一点记性都不长？我之前的话你全他妈的给忘了是吗？你是蠢货吗？一点安全常识都没有？是不是非得被人强奸了你他妈才能长点脑子？”

    乔以沫眼睛无声的睁大了一点，想要伸手摸摸他，却发现手还被绑着，意识也彻底清醒过来，颤着声音，“你，你真的是傅司年”

    “”

    男人一股怒火霎时堵在胸口。

    他知道其实都不怪她，以唐家的势力，她住在哪家酒店都能被找到，刚刚也不过是因为心里的怒火涨到极致急于发泄。

    他缓了一些气息，眯起眼睛，沉沉看着她，冷声道：“不然你以为是在做梦？”

    “嗯”

    男人冷笑了一下，起身将她四肢的束缚解开，将被子给她完全罩住。

    此时，门口传来慵懒的男人声音，“还没腻歪好？”

    乔以沫眼皮微抬，偏头恰好看到倚在门框上的男人。

    容风？

    傅司年站起身，冷眼看着已经从地上爬起来的唐明晨，然后一拳砸过去，动作从容流利，力道狠辣，但又不是多么急切。

    似乎没料到他出完脚之后还会出手，唐明晨直接踉跄着砸在了椅子上。

    容风也有些意外，对着门外摆了摆手，起身带着人缓缓走了进来。

    “你这是打算怎么处理？”

    男人没有感情的瞥了他一眼，语气轻描淡写，“废了他一双腿。”

    乔以沫听到他的话猛地一怔，虽然今晚差点被这人给上了，但是因为她把事情闹那么大，会给他惹麻烦的。

    她伸手拽住男人的衣袖，“教训他一下就好了”

    男人脸上一片冷漠，看着唐明晨的眼神，完全不像是在看一个人，无端让人感到恐怖。

    与他往日对她发火时的气息完全不同，明明很淡，但那种极致的森冷却无声蔓延到各个角落。

    傅司年侧首低眸看她，除了脸上红肿的伤痕，神色差不对已经恢复了平静，他淡漠的道：“少给自己贴金，不是因为你。”

    说完，他看向唐明晨，眯起眼，“要说教训，我想我已经给足你教训，第一次、第二次、这是第三次，只废了你一双腿也是看在唐老的面子上，就算今天你爷爷在这里，我也会要了你这双腿。”

    “傅司年，你！”唐明晨脸色已经刷白，眼神掩不住的恐惧和惊慌，“你敢！这女人就是个婊子，也值得你跟我唐家闹掰？你是不是疯了！”

    这女人真他妈是他的？

    陆子延女人太多，即便她跟陆子延有关系，他也不在乎，所以今晚才会来，但这男人不同，他摸不透他接下来会做什么。

    傅司年轻轻勾唇，“她是不是婊，这个用不着你来鉴定。给我挑那么多麻烦出来，你就没用用脑子想想后果？”

    唐明晨脸色微变，急迫的道：“项目的事，你不是已经给过我教训了吗？这些事就当扯平了，你今晚放了我，我以后绝不会再找这女人麻烦。”

    旁边还有一个容风，如果傅司年今晚不让他走，他就算折在这里也绝对不会有人发现。

    傅司年漆黑的眼神没什么波动的看着他，寒着声音低缓道：“换一双腿，扯平，要么，你可以放弃选择”

    放弃选择是什么唐明晨自然听得出来，他有些慌的向后退了一步，怒不敢言，咬着牙切声道：“如果我废了，傅司年，我爷爷绝对不会放过你。”

    容风双手插在口袋里，唇角浅浅勾起，面上带着闲散看戏的表情，一点也没有要插手的意思。

    他对别人的家事不感兴趣，只是过来看个戏收个尾然后走人。

    傅司年冷笑，“一大把年纪了，你还指望他提着枪过来崩了我？他或许还会谢谢我把你打残了，好让你回家好好跟老婆传宗接代。”

    “”

    唐明晨眼睛一红，提起手边的椅子就要扑过去，胡乱大骂。

    旁边几个人手快的将他压制在地上。

    乔以沫很害怕的看着他们，第一次亲眼见到这种电影里才会演到的场面，胆怯的又扯了扯男人的袖子，“司年，你别这样你打他一顿就是了？”

    那个唐老听着应该是很有威严和地位的样子，在这种黑白混杂的阶层，她真的很怕他遭遇什么麻烦。

    “我是只打算让人打他一顿。”不过是下手力道重一点而已。

    说完，他看也没看地上疯狗一样的男人，裹紧被单将她从床上横抱起来，对着容风淡淡道：“外面那四个，一起处理了，将他送回唐家后，剩下的事我来处理。”

    乔以沫下意识的抓紧他胸前的衣服，惊道：“你要带我去哪里？”

    男人拧眉看她，“你还打算继续留下来住？”

    “不要！”她摇头。

    傅司年懒得跟她废话，抬步就向外走。

    “等等？”容风嘴角抽抽，看着走的毫无留恋的男人，终于舍得开口，“你就打算这么走了？不用问一下他是怎么深更半夜的摸到这里来的吗？还干起撬门撬锁的小偷勾当，也是相当变态了。”

    唐老要是知道，保不准会气的一口气上不来。

    傅司年，“不用！”

    容风不知道，但他清楚，唐明晨盯上她不是一两天的事了，能突然跑到这里来，他一点也不意外。

    容风挑了挑眉，看着走出去的男人，什么都没再说。

    

    楼下，司机打开车门，傅司年有些粗暴的将她塞进车里，随后自己也坐到了旁边。

    车子发动，乔以沫透过车窗，看了一眼酒店，将被单抱住身上裸露的部分，低低道：“我经纪人和助理都还在酒店。”

    傅司年掀起眼皮，扯唇嘲讽，“这么大动静，就是死人也都被吵起来了，乔以沫，你混圈子这么多年，一个人都没讨好到？”

    乔以沫低头不语，的确是一个圈内朋友都没有。

    随即，她抬起眸，担忧道：“她们会不会也出了什么事？”

    她当然不会相信萧筱是这样的人，而且酒店房间隔音效果也没那么好，萧筱不会听不到的，为什么一点动静都没没有？

    郑雲的手机是打不通，估计她晚上睡觉有关机的习惯，而且她住的房间离自己也有点远。

    男人没看她，淡淡道：“容风待会会处理。”

    “哦！”

正文 第一百五十六章这辈子最大的狗屎运

    第一百五十六章 这辈子最大的狗屎运

    两人都安静了一会，乔以沫低着脑袋，垂眸不知在想些什么。

    不知过了多久，女人忽然又扬起小脸，车内昏暗的光线下眨着两个眸子望着男人，问出了萦绕心头很久的问题，“你怎么会突然来？我是打了你的电话吗？”

    男人闻言，终于舍得将目光移到她脸上，凝视了几秒，拧眉道：“你不知道自己打了谁的电话？”

    乔以沫懵懂的摇头，“当时太急，我胡乱按的，不知道是谁。”

    她当时没想那么多，谁来都可以，只要能来人。

    傅司年抿了抿唇，昏暗的光线下，面上的紧绷有些消散的趋势，冷嗤，“那你今晚估计是踩了这辈子最大的狗屎运。”

    “啊？”

    “你打通了容风的电话。”

    “”

    乔以沫一呆。

    不会真这么巧吧？

    她还没反应过来，男人忽然捏住她下颚抬起来，直视着她的眼睛，撩唇低问，“如果今晚没人去，你打算怎么做？”

    五个大汉，四肢被绑，绝无逃脱的可能。

    “我”她迟疑了一下，认真看着他的深邃的俊脸，红肿的脸蛋像是鼓起的两腮，颇为坚决的道：“咬、舌、自、尽！”

    “”

    傅司年眉梢狠狠跳动了一下，面上没露出什么不悦，但语气却极致嘲讽，“乔以沫，看你这样子还觉得自己挺有骨气？”

    “我都打算赴死了，那得需要多大的勇气？怎么没骨气了？”

    男人已经懒得对她冷嘲热讽了，直接冷声骂道：“你是不是拍戏拍多了脑子都退化到史前了？咬个舌就能死人，那餐厅每天得死多少人？舌头毁了，人没死，那我是不是还要养个哑巴？”

    “”

    怎么说她刚刚也是经历生死的人，在绝望边缘徘徊，好不容得救，他不安慰也就算了，竟然还吼她挖苦她。

    她下了极大地决心赴死在他眼里也成了这么个笑话。

    真是让人难堪，又不免有些委屈。

    攥紧了手指，她忍着情绪，低低软软的控诉，“我当时能有什么办法？就算死不了，昏了也行，总比清醒着承受那些人的凌辱要好吧？你都说了，如果我被别人碰了，就不再要我，所以”

    傅司年眯起眼睛，看着她泛红的闪着泪水的眼睛，“所以你就打算以死明志？向我证明你的清白，在我愧疚之余顺便帮你父母养个老？”

    乔以沫一怔，瞪着美眸，有些惊奇的看着他。

    他，他猜的好准！

    她当时的确是考虑到了这一点，所以才那么安心的下决定的。

    傅司年冷笑了下，身子向后一靠，然后说，“没给傅家添个一男半女，你就算是死了能有几个人记得？能改变什么？你父母那边还指望我给他们白白养老？”

    “”

    乔以沫不说话了，这男人是让人无法想象的一个人，她永远都不可能会料到他在想些什么，就像今晚，她本以为他的出现，会变成惊险的过程浪漫的收尾，最后还不是被他嘲讽的一无是处？

    而且，现在想想之前发生的事竟然也没那么可怕了，甚至想回去踹一顿姓唐的那个家伙。

    死了都没人在乎，她还去死什么？

    随后车里是彻底陷入死寂了，气息有些沉闷，但无疑还是让人安心的，尤其是坐在男人身侧。

    精神松下来，身体就会很累很疲惫，距离碧水云居还有一段路程，她轻轻将脑袋靠在了男人肩膀上，闭上眼平复心情。

    傅司年只是低眸看了她一眼，也没推开。

    车子开到了碧水云居。

    傅司年也没管她睡没睡着，又将人横抱着，一路穿过客厅，直接回了卧室，踹开门，正要将她放在床上，闭目的女人忽然开口，语气轻软细腻，“能不能把我放在浴室？我想洗个澡。”

    很脏，像是碰到了什么脏东西，皮肤都开始起鸡皮疙瘩，很不舒服。

    傅司年抿唇，没说话，顿了一下，还是走到浴室将她放下，随后转身出去。

    “你先洗，我给你找衣服。”

    “”

    男人给她找了衣服，又下楼把药箱也顺带拿了上来，但是左等右等，等了半天，也没见里面的人出来。

    俊眉越皱越紧，他脸上的不耐烦也越来越明显，周身的冷气也越来越浓郁，最后懒得喊了，直接抬脚踹开了浴室的门。

    里面的人似乎没料到男人会突然踹门而入，坐在浴缸里，露出半裸的上身，手里拿着毛巾，就那么两眼呆呆的望着他。

    时间好像静止了一秒、两秒

    本能的尖叫就要冲出喉咙，到嘴边还是被她憋住，“你，你”

    花洒里的水笔直的落在女人头发上，白色的雾气氤氲了整个空间。

    傅司年望着眼前活的好好的女人，目光上下扫了一圈，喉咙微微发紧，嗓音陡然低沉下去，“你这是打算扒了自己的皮？”

    原本白皙如玉的肌肤，此时一片赤红。

    无疑是她这两个小时的杰作。

    乔以沫脸蛋一红，脑袋急忙向下缩，低低咬唇“我再洗一会，你先睡吧。”

    她边说着，毛巾还边在手臂上搓着，反反复复，力气大的仿佛真是要把皮给搓掉一层。

    男人的脸色直接冷到了极点，两步走到浴缸前，一把扣住她的手腕，沉声道：“不准再洗了，我没精力陪你耗下去，现在出去，睡觉。”

    湿发垂落肩头紧贴在脸上，面上水珠莹润，本就红肿未消的脸蛋肿的更加明显。

    她拧眉，挣了挣手腕，想要抽回，低声嗫嚅，“你先去睡，我马上就好”

    “乔以沫，我的话你是不听了是吗？我说不准再洗了！”男人语气又加重了几分力度，沉着脸望着她，随后好似没耐心再跟她废话，扣着她的手腕一用力，直接将人从水中捞出。

    全裸着被他突然拽出水面，女人下意识受惊的叫了一声，手忙搅乱的护住胸前，羞愤低叫，“傅司年！”

    “闭嘴！”

    男人低眸瞥她一眼，也不管她身上的水渍，直接抱着她大步走了出去，然后随手丢在床上。

正文 第一百五十七章第一眼见到你还是很高兴

    第一百五十七章 第一眼见到你还是很高兴

    乔以沫羞愤至极，一沾到床，手忙脚乱抓住被子就往自己身上裹，小脸红的能滴出血来。

    傅司年看着她这模样，似乎觉得好笑，唇角掠过浅浅的弧度，嗓音喑哑，“你浑身上下、从里到外哪一处没被我弄过？还要学人家小女孩装清纯？”

    乔以沫拧了拧秀眉，抱紧被子，惊魂甫定。

    就在此时，气氛被傅司年身上突然响起的震动打断，他随手拿起衣服丢到她身上，“穿上，把药也擦了。”

    说完，拿出手机转身出了卧室，关上门的时候，按下接听。

    “喂。”

    “你老婆的手机和行李，是交给她经纪人还是让人送你家里？”

    男人顺着走廊缓缓朝着书房的方向走去，上身衬衫因为刚才抱着乔以沫沾到的水渍还未干透，一块一块的深色，使得沉稳的气质中多了一丝矜贵的颓废感。

    他拧眉思索了两秒，问道：“她经纪人和助理是怎么回事？”

    容风淡淡的声音传出，“我让酒店人去检查了一下，她经纪人中了迷药，那小助理只是因为住的有点远，睡得太沉没察觉到。现在两人都醒了，还报了警，不过都还没弄清是怎么回事，要不要告诉她们，由你决定。”

    告诉她们，那这两人的关系就算不暴露也会藏着奸情二字，正好也能中了陆子延那货的下怀。

    傅司年眉头拧的更紧了，脚步缓慢前行，语气顿了一下道：“让人把她的行李送过来，你带人先撤了，其他事情都不必管了。”

    “”

    容风静了两秒，随后轻笑出声，“就算你这次想瞒着，估计也瞒不过陆子延那家伙了，唐家这么大的事情，他一定会注意到的，而且，轻而易举就能查到晚上发生的一切。”

    这样要是都说两人没关系，估计连傻子都不会相信。

    傅司年眼神深深，目光直直望着走廊尽头，嗓音一贯的低沉冷淡，“你觉得我在乎他会不会发现？你又从哪里认为我想瞒着这件事？”

    不管是他结婚的事，还是他和那女人的关系，他从没有要什么刻意隐瞒，因为本就没多少在乎，所以他也根本没放在心上，一开始隐婚也是她提的要求，只要她不给他惹麻烦，他是懒得管这些的。

    容风疑惑了下，“那你家老爷子一直想对外公开，你为何要阻止？”

    傅司年单手抄入口袋，垂下眼眸，淡淡解释了一下，“是她不想公开，我也乐得轻松自在，没那么多时间浪费在这上面。”

    容风愣了一下，忽然觉得好笑，邪肆的道：“可是你刚刚花时间思考了一下最终还不是又偏向了她？我一直都以为你不想公开结婚是为了给顾大小姐一次机会的呢。”

    傅司年掀起眼皮，冷淡得道：“你怎么不说我是为了给所有女人一次机会？”

    “但我还是觉得顾大小姐的机会多一点。”

    傅司年没搭理他，“你要是没事我就挂了。”

    “啧啧，这态度和去酒店之前他妈差别还真大。”容风冷不丁的嘲讽，“如果我当时没把那个电话告诉你，让她出了事，你打算怎么对我？”

    大半夜睡得正香，被那女人一个电话吵醒，他向来是有起床气的，除了这男人的电话，其他人很少接，何况还是自己兄弟的老婆打过来的。

    不过后来，他倒是有点庆幸自己接了，倒不是因为关心那女人，只是貌似让他发现了一个不小的信息。

    傅司年倏然停下步子，俊美的脸面无表情，但轮廓线条无形的僵硬了，薄唇一点点抿紧，好一会没说话。

    如果她出事了

    脑中一瞬间浮现了今晚那双空洞无神的眸子。

    半晌，他重新迈动脚步，面上还未泄露的情绪彻底消失，嗓音也恢复了平淡，“没有如果，她现在好的很。”

    “呵”容风意味深长的轻哼了一声，没再继续探究下去，懒洋洋的道：“那老子今晚前后跑了那么久，你连一声谢谢都没有？”

    傅司年冷嗤，“跟我有什么关系？是她欠了你，要谢谢找她去。”

    说完，他直接切了通话。

    本是要去书房处理公务的，但不知为为什么，男人心头烦躁，郁气堵塞，也没待几分钟，又返回了卧室。

    卧室的灯还在亮着，外面的天也快亮了，但女人依旧没睡。

    他一下皱起眉头，望着蜷缩在被子里看起来明明困得很却还使劲睁着眼的女人，沉声道：“这里很安全，为什么还不睡？”

    乔以沫眨了眨困倦的眸子，软绵绵的道：“等着你。”

    她真的困得不行，但一闭上眼脑子里映出的都是唐明晨那张恶心的笑脸。

    傅司年没说话，神色深沉莫测。

    最终，他还是掀开被子，躺在了她身侧，抬手将她脑袋塞进被子里，低声命令，“闭上眼睡觉。”

    乔以沫呆滞了一瞬，心里极快的涌出一丝满足，甜滋滋的，她勾了勾唇角，禁不住用脑袋轻轻在他胸前蹭了蹭，低低呢喃，“谢谢你今晚赶来。”

    男人低头瞥了她一眼，嗤了一声，“以身相许报救命之恩？你找错对象了。”

    乔以沫微怔，抬眸看着他俊美的脸，糯糯的道：“容风那边我会好好谢谢他，但我还是很高兴，第一眼见到的是你。”

    她说完甜甜一笑，身子向他靠近了几分，抬手搂住他的腰身，见他没有排斥的动作，更加“得寸进尺”的贴近。

    温温软软的身体、女人轻柔细软的呼吸和嗓音，像是一团热气被他抱在怀中，仿佛轻轻一捏就会消散而去，男人有那么一瞬间触到了心底最深处柔软。

    他忽然抬手轻轻落在她脸上的长发挑去，摩挲着她的脸蛋，眼底浓稠如墨一片漆黑，没有起伏的低音唤着她的名字，“乔以沫，你真的很喜欢我？”

    她之前好像有说过，但他从来没在意，这应该算是第一次正式的问这种问题。

    乔以沫对上他的深邃的眼神，心口忽的一跳，然后，很乖很乖又很认真的回答，“喜欢。”

    难道她以前表达的真的不够清楚？

    但好像也很少这么直接确切的说出来的。

    不过此时，时间正好，环境正好，气氛也正好

正文 第一百五十八章真的很喜欢

    第一百五十八章 真的很喜欢

    她眼珠微动，无声咽了一口水，咬紧牙关，正打算做一番深情表白，谁知男人突然伸手啪的一下关掉了灯，淡淡吐出两个字，“睡觉！”

    “”

    乔以沫瞪着黑暗中的光影，不知是因为想说的话没说出口，还是因为男人漠然的态度，心里失落极了，憋了十几秒，忽然凑过去，在男人脸上啄了一口，轻声道：“真的很喜欢。”

    “”

    男人没有任何回应，只是在半分钟之后，黑暗的房间中想起男人冰冷压抑的嗓音，“乔以沫，你再挑火，我就让你再重新体验一下被强的滋味。”

    “”

    乔以沫身子一僵，一瞬间安静了下来。

    

    虽说昨晚受了惊吓，但因为傅司年的出现，乔以沫倒是很快就平复了，睡了几个小时，很早就自己醒了。

    脸上的肿已经消退，只有嘴唇的伤口和脖子上的掐痕还在。

    傅司年已经不在，昨晚酒店里后来发生的事情她也没来得及问，穿了衣服下楼，打算找个电话先打给萧筱。

    “陈妈，你手机能借我用一下吗？”

    “手机？”陈妈一愣，忽然想起什么，道：“昨晚有人送了一些东西过来，说是太太您的，好像里面就有手机。”

    乔以沫也是一怔，抓了抓头发，“我的东西送回来了？”

    她以为容风会直接给萧筱他们呢，或者丢给酒店管理，没想到给她送了回来，为什么？

    转念她就想通了什么原因，抬眸对着陈妈道：“东西在哪？”

    “哦，我给您拿来。”

    拿着手机，走到花园里的长椅上坐下，她给萧筱打了一个电话过去。

    那边很快接通，传出一个极为急切的声音，“沫沫，你怎么样了？你现在在哪？昨晚那些人有没有对你怎么样？”

    乔以沫拧眉，淡声道：“萧姐，我没事。”

    紧接着她又问，“昨晚你怎么了？为什么你没接我的电话？”

    “医生检查，我昨晚睡前喝的水被人下了药，昏睡了，我真的没想到会发生这种事，沫沫，那混蛋真没对你做什么？”

    下药？

    看来唐明晨昨晚是真的把她的行程查的清清楚楚。

    乔以沫心思凝重，扯了扯唇，平静的道：“他没对我做什么，我没事，雲雲怎么样了？”

    萧筱沉声道：“她也没事，可能住的离你有些远，但是她睡前有关机的习惯，打开手机才看到你的来电。”

    “你知道昨晚袭击我的那些人是谁吗？”

    萧筱道：“我醒来后，酒店的人说，都被警察带走了，好像是一伙入室盗窃的贼。”

    “沫沫，昨晚到底发生了什么事？如果只是一伙盗贼，我怎么会昏迷？”

    她又不是三岁小孩，很明显就能看出这事不是那么简单。

    乔以沫听着她的话，便想到是自己猜的那样，应该是容风把后面的事情都处理了。

    思考了一下，她道：“的确不是什么盗贼，但也不是什么简单的人，萧姐，这事我没办法给你解释，总之我没事就好了，你也别多问了。”

    萧筱是个精明的人，自然能听出她话中的意思，没再多加追问，只是道：“那以后还会不会再出现这种危险的事？”

    会不会再出现，乔以沫也不能肯定，毕竟这种事情，只能说贫穷限制了她的想象，根本无法预测，不过未免萧筱担心，她还是认真的回，“不会了，而且，以后我一定会更加小心的。”

    萧筱微松了一口气，“嗯嗯，这就好。还有，我已经通知了陆少，他说回头会给你安排两个保镖随身带着。”

    “”

    乔以沫愣了一下，握着手机，仰头看着碧蓝的天空，惊道：“你怎么告诉他了？”

    一扯到那家伙，这件事肯定不会那么简单就能结束了，他一定会有各种怀疑，回头还有可能再去让人查一遍，到时候，她再想辩解也没话说了。

    “他可是大老板，你都差点被人谋杀了，我当然得告诉他，再说了，他可比警察有用多了。”

    乔以沫扶额，有些头疼，不知道该说什么好了。

    此时她只能做个心理准备，面对陆子延的声讨。

    “我知道了，下午我就回片场，你和雲雲先休息一下吧。”

    萧筱知道她就算没受伤也应该受了不小的惊，贴心的道：“要不我多给你请一天假吧？”

    “不必了，萧姐，我没事，休息半天就好了，下午我自己打车去片场，你就不用过来接了。”

    “行，你没事就好，其他事情下午见面再细说。”

    挂了电话，乔以沫上网看了看，的确没有一点关于昨晚她的报道，倒是从网页的犄角旮旯找到几条隐秘的新闻。

    【唐家大少昨夜惨遭横祸，被秘密送进医院，生命垂危，具体消息不明。】

    只是一个标题，点开以后内容已经被删除。

    乔以沫面上凝重了几分，容风真的按照傅司年说的废了他一双腿？

    那唐家会善罢甘休吗？

    容风不会出面，那这事他们一定会找上傅司年。

    想起昨晚他们俩的对话，她心底不由得涌出一些担忧。

    这件事到底是因她而起，她就算帮不上什么忙，也得要把事情都清楚才是。

    想了想，她重新打开通讯录，翻到一个号码拨了出去。

    “喂，宝宝，怎么这个时候打电话给我呀？”莫楠悠闲懒散的调子从手机里传出来。

    “找你有事儿。”乔以沫语气略显严肃。“帮我个忙。”

    莫楠微微一怔，“帮忙？什么事？”

    “嗯”乔以沫沉吟了几秒，然后将昨晚的事情，以及和那个唐明晨第一次在镜湖秋月的恩怨全部陈述了清楚。

    莫楠语气立即一转焦急担忧，“靠！你昨晚出了那么大的事，怎么都没跟我说一下？你现在怎么样了？我马上过去。”

    “我已经没事了，你不用过来，帮我把这件事办一下。”乔以沫语气没什么波澜，淡淡道：“你认识的人各个阶层都有，现在我只能拜托你帮我查这个唐家了。”

    从陆子延那儿估计可以直接得到所有消息，但是在他没有打电话来之前，她才不会傻到主动跳坑呢。

    “这个没问题，正好我也闲的没事干。”莫楠答应的很干脆，但她好奇的是另一件事，“你刚才说昨晚傅大总裁及时赶到，还让人废了那个姓唐的一双腿？啧啧，这也算是实力护妻了，你还说他不在意你，这怎么解释？”

    “”

正文 第一百五十九章他竟然会看上乔以沫？

    第一百五十九章 他竟然会看上乔以沫？

    乔以沫就知道她会这么猜测，说实话，昨晚她也这么意淫来着，再加上昨晚男人亲自将她抱着回来，一举一动都能让女人沦陷，但是他是傅司年，永远让人猜不透的傅司年，她自己也不是傻白甜，理智还是有的。

    所以，昨晚的一切，她自己也给他想好了一个理由。

    “不要用你写小说的套路猜测那男人，我把电话打到他朋友那去了，就算随便一个陌生人也不可能不管的，何况我现在还是他名义上的妻子，他是个恩怨分明的人，那个姓唐的三番两次招惹到了他，他也正好可以借此机会彻底修理一顿，唐家若是知道其中真正的原因，也无话可说。”

    “”

    莫楠沉思了几秒，呆呆的惊叹道：“操！你这波解释我竟我法反驳，照你这么说，你是被他给利用了，救你只是顺带？”

    乔以沫自嘲一笑，“我也搞不懂，所以拜托你帮我查查那个唐家。”

    她猜想的其实还不止这些，从昨晚容风和傅司年对话的只言片语中，她大概也了解到一个讯息，唐家和傅家是没什么瓜葛的，傅家的商业帝国几乎遍布整个商界，而唐家也不是小门小户，没有瓜葛就是连生意都没有往来过，那只能说明，他们不是一条道上的。

    她昨晚听到了枪的字眼，如果没猜错，唐家的做事风格估计是和容风一派的。

    唐家糟害，对傅司年估计是没好没坏，但对容风应该是有利的。

    所以，细思极恐，她也不能确定昨晚傅司年救她到底有几分真真心了。

    莫楠嘿嘿一笑，“行，我马上就帮你查，不过，先让我吃完阿姨做的红烧肉，尼玛，太好吃了。”

    “”

    乔以沫眉心一抖，凉凉道：“莫楠，你这是要踏上做猪的道路吗？”

    “才不是猪，是米虫，哈哈”莫楠得意的大笑，嘴里也没闲着的边吃边道：“没办法，你不在家，叔叔阿姨都已经把我当亲闺女养了，每顿都是我爱吃的菜，那感觉，太他妈幸福了。”

    “”

    乔以沫默默对着天花板翻了一个白眼，轻轻嗤笑，“亲妈从来都是拿女儿当猪养的，希望下次见到你不是长了一身膘的肥婆，你好自为之吧。”

    莫楠，“”

    乔以沫又淡淡补了一句，“替我向他们问好，记得不要把昨晚的事情告诉他们。”

    

    江城西郊一处豪华别墅里，女人穿着一身蚕丝睡衣，深v领口露出性感的沟壑，慵懒而又妩媚。

    大波浪卷的长发随意披在身后，她一手端着水果盘，一手拿着手机放在耳边听着，看起来悠闲极了。

    走到露天阳台的沙发上坐下，不知听到了什么，动作微顿了一下，红唇随即勾起，轻蔑的笑了笑，“失败了？果然又是个没用的男人。”

    她把手机放下，按下免提，拿起叉子动作优雅的叉着水果吃起来。

    手机里清晰的传来女人凝重的声音，“安晴，我从医院打听到唐明晨的两条腿都被废了，你知道会是谁做的吗？会不会是陆少？”

    坐在沙发上的女人，正是许久未出现的佟安晴，她舔了舔唇角的果汁，冷笑一声，“陆子延就算有那能力也没那胆量，得罪了唐家那位老爷子，他老爸估计会打断他的腿，何况，乔以沫还不值得他这么做。”

    做了他那么长时间的女人，陆子延什么为人，她还是有点了解的。

    手机那边声音变得有些困惑，“那乔以沫身后的人到底是谁？竟然有这种胆量？”

    酒店所有消息都被封锁了，很难能查到昨晚到底是谁救了那个女人，本以为万无一失，最后却还是失败了，而且，结果还让人如此震惊。

    佟安晴眼底掠过极冷的狠辣，指尖紧紧扣住叉子，几乎要将它捏断。

    是谁？

    她当然知道是谁，一个让她早该想到却又怎么都不敢相信结果，乔以沫那女人真的和傅司年有关系，甚至让那男人不惜半夜去救她，又为了她得罪了唐家。

    那么一个优秀的男人，他竟然会看上乔以沫？

    自己亲自去找他，甚至下药，他都无动于衷，最后还把她赶走，他是眼瞎了还是审美有问题，竟然会看上乔以沫那种什么都没有的小女人。

    “安晴，你说他们要是细查，会不会查到我身上？”

    佟安晴神色高傲，眼神瞥了一眼手机，嘲笑，“怎么，林星，你这是怕了？”

    电话那边的人正是林星，她语调淡冷，“我当然怕，唐明晨都能被废掉一双腿，若是他们查到我，你觉得我会有什么好下场？”

    佟安晴手指勾起一旁的红酒杯，抿了一口，叹息一声，“林星啊林星，就你这胆子，还想在娱乐圈继续混下去，简直是可笑，我真是觉得，如果没了我，你真的会分分钟被自己蠢死。”

    “你！”林星咬牙，语气中染上一丝恼怒，“佟安晴，你就一点也不担忧吗？乔以沫住在那个酒店的消息是我透露给唐少的，而我的消息又是你告知的，我不管你是从哪里知道的，但他们若是查到了我，你又觉得我会包庇你吗？”

    什么姐妹，谁都心知肚明，不过是相互依附，谁红攀附谁。

    她和眉婉说到底不过都是她的跟班，被她差遣来去。

    “说你蠢，你就开始配合我，林星，混了这么多年，你的脑子都长哪去了？”佟安晴摇晃着酒杯，低眸看着里面猩红的液体，唇角的嘲讽浓郁至极，“以唐明晨的色心，在镜湖秋月第一眼看到乔以沫那女人之后，你就该想到，他不会放过她的，这么久了，他一定会千方百计查找那女人的消息，伺机下手，就算你不说，以他的能力，早晚也会找上那女人，所以，谁又会把怀疑的重点放在是谁透露了消息上？”

    谁都不会怀疑，她不过是想让唐明晨早点找上她而已，那个女人，抢了她的戏，踩着她上位，她怎么可能会放过她？

    现在，因为傅司年，她又多了十分讨厌，一点也不能容她。

正文 第一百六十章傅司年的女人

    第一百六十章 傅司年的女人

    林星想了想，似乎也觉得她说的在理，态度缓和了一些，道：“但是，这次失败了，连唐家都折损了，可想乔以沫身后那人势力有多强，你没多少机会了。”

    她大概也隐隐猜到了那人是谁，除了他还能会有谁？所以，之前他们传出的绯闻，根本不是空穴来风，也所以，她在镜湖秋月看到的那个画面，也并非偶然。

    佟安晴轻笑，残忍而又轻蔑，“对于你这种胆小怕事又没多少智商的人来说自然是没多少机会了，所以你才永远那么不愠不火，只能在二三线徘徊。你难道不知道，在这个圈子里，想毁掉一个人，可以有无数种办法？”

    傅司年的女人？

    呵光是听着就让人嫉妒的发狂。

    林星，“”

    

    乔以沫本以为陆子延会迫不及待的给她打电话质问的，谁知，过了半天，也没见一点影子。

    很奇怪，若是像以往，他肯定不会这么有耐心，就算不质问，也会特地打来奚落她几句，这次倒是异常的平静。

    她正思考着那男人会不会又在算计她什么，莫楠查到的信息就发到了她手机上。

    她大致扫了一眼，果然与她猜想的差不多，唐家早年，从唐明晨的爷爷开始，就是混黑道的，整个江城黑道势力也基本都是唐家的，后来，唐老成家立业之后，改做了水上贸易，这几十年，渐渐洗白，赚了不少钱，唐家也从一个黑帮变成了名门贵族，老一辈的黑道势力也所剩无几。

    所以

    乔以沫望着手机，微微拧眉若有所思，所以，唐明晨废了，唐家算是彻底没了任何威胁，对容风来说，这大概是最有利的。

    所以昨晚到底是他们救了她，还是她恰好帮了他们？

    她没心思去探究这些，但是想到那个唐老绝不是个简单应付的人，心里对傅司年便又多了几分担忧。

    她打电话过去的时候，傅司年还在开会，手机屏幕亮起的时候，男人只是扫了一眼，并没有接听。

    乔以沫心中的担忧一下浓郁了不少，坐在花园里，皱紧眉头，不死心的又打了一次。

    傅司年这次连理会也没有，直接抬手关了，神色疏冷的听着下面一众高层的工作汇报。

    乔以沫脸色变了变，眼底情绪转变极快，半晌，忽然站起身快步朝着屋里走去。

    “嗯？太太，您怎么了？”陈妈端着水果点心，正要送到花园，就见她急匆匆回了屋里。

    “”

    乔以沫回到楼上快速换了身衣服，带上帽子、墨镜口罩，提着包就要出门。

    临走时，想起什么，回头对着陈妈叮嘱，“陈妈，我出去一趟，一会要是有什么人来访，你一定要给我打电话。”

    她也不确定唐老会不会直接找到这里来。

    陈妈点点头，又问道：“可是，您要去哪里？要不要带两个保镖在身边？”

    想起昨晚她被先生抱回来，虽然不知道发生了什么事，但可以肯定她是遇到了危险。

    “不用了，我就是去找先生的。”

    乔以沫说完，便离开了别墅。

    

    F＆J集团内，傅司年开完会，回到办公室，推开门，一眼就望见坐在沙发上一脸惴惴不安的女人。

    他微微捏紧手中的文件，随后冷着脸哂笑，“乔以沫，你这是熟门熟路把这里当家了？”

    沙发上双手交握放在腿上的女人，听到声音，猛地抬起小脸，眼底的欣喜没有丝毫掩饰，“你回来了？”

    傅司年将文件丢到桌上，皱眉看她，一点也没收敛面上的嫌弃，“你这又打电话又跑过来的，是打算做什么？”

    乔以沫走近他，上下打量了他一眼，眉宇间的担忧没消散完全，“你没事吧？”

    “”

    傅司年眯起眼，盯着她的脸看了许久，忽然冷冷嗤笑，“乔以沫，我忽然发现，外面那些趋炎附势阿谀奉承的女人没一个比得上你的。以前也没见你贴的这么紧，一个晚上就让你想通了我这个大腿很值得你抱？”

    “”

    乔以沫怔住，随后低下头闷闷道：“我打电话你总是不接，我担心是那个唐老来找你麻烦。所以才过来的。”

    知道他不怎么想看见自己，但她心里也很委屈，谁让他不接电话的。

    而且，她明明是担心，怎么就变成趋炎附势阿谀奉承了？

    “我要是一直不接电话，你不会还以为我死了吧？”男人挑眉，好整以暇的望着她，忽然玩味勾唇，“说实话，你不会是想借个理由故意接近我的吧？”

    “”

    乔以沫懵了一下，怪异的望着他，随即很认真的问道：“你真的没有事？”

    还是事情已经解决好了，她来晚了？

    傅司年拉开椅子坐下，开始整理文件，头也没抬，有些懒得搭理她，“你倒很希望看见我出事？让你失望了，你现在可以回去了。”

    乔以沫站在原地，微微攥紧小手，望着男人清冷俊美的脸，见到他没事本应该是高兴的，心里却是全部被苦涩沾满。

    还以为经过昨天一晚，他对她的态度好了一点呢，原来都不过是她的奢望。

    闷闷的抿了抿唇，她低低哦了一声，“那我不打扰你，我先回去了。”

    说罢，捏紧包，一脸灰霾的就要走，身后突然响起男人的手机声。

    傅司年正要抬眸看她，听到声音就顺手拿起了手机。

    “喂。”

    “”

    “嗯，我知道了。”

    “”

    “我现在就回去，您想要的解释我会给您。”

    听到那熟悉的温淡语气，正要走出门的乔以沫眸子一动，忽然转身看他，“是爷爷打来的？”

    傅司年冷着脸，皱眉看她，嗓音低沉漠然，“没你什么事，你要么自己走出去，要么我让人送你出去。”

    乔以沫眉心一紧，咬着唇低低道：“我知道刚刚是爷爷打过来的，我跟你一起回去吧？”

    这件事也有部分她的原因，她不能让他白白受冤。

    “而且，你就算不让我跟着，我也会自己打车过去。”

正文 第一百六十一章你就带我一起回去吧

    第一百六十一章 你就带我一起回去吧

    “呵”她话音刚落，男人低低的笑声紧跟着就传了出来，带着浓厚的嘲讽，英俊的面上覆着薄薄的一层冷霜，“乔以沫，你告诉我，你过去打算做什么？唐老爷子若是当面质问你是谁，你要怎么回答？告诉他昨晚他孙子差点强暴了傅太太？”

    “”

    乔以沫猛然被问的哑口无言，怔愣的望着男人。

    对啊，她回到老宅又能做什么？面对唐老她又能说什么？

    她心里明白，她现在还没那个勇气承认自己的身份。

    傅司年望着她纠结的模样，面无表情，只是眼底的嘲讽更浓稠了，“傅太太，你在纠结什么？既然心里没那个打算，又何必在我面前扮作一副为我担心的鬼样子？你现在可以滚了，再待在我面前，我会直接把你从这楼上丢下去。”

    乔以沫心脏被蛰了一下，慢慢抿紧了唇，几秒后，小声的问道：“可是爷爷那边”

    “滚！”

    “”

    男人忽然凶狠戾气的表情吓到了乔以沫，她下意识的缩了缩脖子，身体僵硬，连呼吸都窒了一瞬。

    紧紧咬了咬唇瓣，她精致的脸蛋略显苍白，有些楚楚可怜，最终还是抬步走了出去。

    女人离开后，傅司年深邃幽冷的目光在门上停顿了几秒，随后熟练的拿出烟跟打火机，幽蓝的火光点燃烟头，很快青烟缭绕笼罩在他四周，透着几分贵族式的颓废感，深沉难测。

    末了，一根烟没抽完，他忽然站起身，将半截烟头摁灭在烟灰缸里，从鼻间哼出一股烟气，迈开长腿走了出去。

    前脚踏出公司大门，就看见门口蹲坐在台阶上垂着头的本该离开的小女人。

    黑色宽大衬衫裙，半截细白的小腿屈起，埋着头，手指不知在地板上描摹着什么。

    头上遮住，看不到表情，瘦瘦小小的，像是被人丢弃在路边的宠物，浑身上下都散发着一股可怜巴巴的气息。

    男人薄唇无声抿紧，笔直站着没动，直到司机把车子开到他身边，他才寒意凛冽的冲着她道：“乔以沫，我让你滚，你就这样滚的？”

    冷不丁听到熟悉的声音，乔以沫极快的抬起小脸，然后又极快的小跑到男人身边，拽了拽他的袖口怯怯道：“我想好了，我还是要和你回去，我可以不面对唐老爷子，但也不能让你被爷爷误会。”

    她完全可以肯定，他懒得解释昨晚的事情，就算爷爷质问，他顶多也就说表明唐少招惹了傅氏。

    爷爷本来对他就严厉，如果这事没有合理的解释，他必定又要受到指责。

    男人声音凌了几分，咬牙唤着她的名字，警告，“乔以沫。”

    女人摘下墨镜，只露出一双藏满情绪的眸子，无视他即将爆发的怒火，低低祈求，“你就带我一起回去吧。”

    傅司年沉沉凝视了她几秒，忽然抬手扯掉她脸上的口罩，扣着她下颚，低头将她抵在车身上就重重吻了下去。

    而此时两人，青天白日，公司门口，来往都是人，本就惹眼的集团的总裁，这劲爆的一幕不知被多少看客拍了去。

    保安一，“天哪，那，那不是咱们傅总吗？”

    保安二，“你想死啊，眼睛还往那瞟。”

    路人甲，“那男人好帅，快，拍一张。”

    路人乙，“这两人看着怎么都有些熟悉？”

    “”

    乔以沫早已吓得脑袋死机，一片空白，身子被死死抵在车门上被动的承受着他的掠夺。

    “司，司年，你你放开我！”

    “快点放开”

    “傅唔，傅司年唔！”

    她紧拽着他身前的衬衫，拼命推攘，惊吓的双腿都开始发软。

    吻了很久，久到她几乎要失去全部呼吸，傅司年才放开她，接住她她要虚软下滑的身子，任她倒在自己怀中。

    脸蛋如霞绯红，双眸沁水潋滟，本就红肿的唇瓣此时更是血红欲滴，撩人心魂，他低眸望着她，喉结滚了滚，指尖轻轻摩挲，沙哑的道：“如你所愿，这下你可以跟我回去了。”

    乔以沫呆滞的看了他一会，又僵硬的转过脸看了看四周飘过来的目光，脸色一瞬间惨白了几度。

    傅司年松开了禁锢她腰肢的手，眼神暗沉墨黑，仿佛有种说不出的炙热温度，极深处又藏了许多让人看不透的东西。

    “上车。”

    他拉开车门，丢下两个字，率先坐进了车里。

    乔以沫脑袋依旧是懵的，唇上麻木刺痛的感觉若隐若现，小手下意识的扶住车子才微微站稳。

    他刚刚是吻了她？

    在这大庭广众之下？

    没心思害羞，她一瞬间只感觉天要塌了，麻烦要来了。

    缓冲了半晌，舔了舔唇瓣，她才动了动身子，灰头土脸的爬上车。

    “开车！”

    男人丢下两个字，好似没察觉到身旁女人的无措和不安，神色毫无波澜，安静的阖上眸子。

    乔以沫满脑子已经乱了套了，不安、惶恐，时不时的瞅着男人一眼。

    他为什么突然这样做？

    接下来该怎么办？

    消息很快就会传开的，她无疑马上又要成为众矢之的。

    男人依旧闭着眼，嗓音沉缓平淡，“怎么？不喜欢我这么对你？”

    乔以沫屏了一下呼吸，低柔的嗓音带着一些沙哑，“你以前不是说，如果我想对外瞒着我们的关系，就让我好好守着千万不要被发现，那你这又是又是做什么？”

    声音越说越低，最后直接像是在嗓子眼里咕哝，怯怯弱弱的。

    傅司年平静的撩唇，含笑的嗓音里透着些凉薄的玩味，“不是你说想帮我吗？既然你非要插手这件事，如果不对外透露一点我们的关系，唐老怎么会善罢甘休？爷爷又怎么能不指责我？”

    “”

    乔以沫几度张嘴，最后还是无话可说。

正文 第一百六十二章自己就是个外人

    第一百六十二章 自己就是个外人

    转而，男人又接着嘲笑道：“不过，你也不必太担心，谁说接吻的就一定是夫妻？陌生人、嫖娼、情人谁又能猜得准呢？那些人会自行脑补，但绝对不会想到你就是傅太太，你又害怕什么？不会耽误你在影后的路上继续驰骋的。”

    “”

    明明很淡的口气，却讽刺意味极浓。

    他的意思，只要没有人出面公开，依旧不会有人知道他们是夫妻，最多也就像以前一样，猜测她被他包养了而已。

    呵她忽然觉得有些想笑，但鼻子却不由自主的酸了起来。

    不知哪里来的勇气，她真的扯唇轻笑出声，嗓音请的缥缈，“你不怕顾小姐生气吗？”

    “接个吻她就要生气，那她还知道你流过产呢，她是不是该伤心的去自杀？”

    “”

    乔以沫瞳孔一瞬间外扩，脸上没有血色的看向他。

    他连她流过产的事都跟顾遥说？

    呵，果然，他跟那女人之间才是没有秘密的，自己就是个外人。

    显然，乔以沫完全不知道当初流产昏迷入住宁氏旗下的华立医院是顾遥接受的，因为她第二天一醒来就跑回了傅家老宅。

    心脏像是被什么揪了一下，乔以沫眼神黯淡的看了看始终闭目养神的男人，转头望向车窗外，不再说话，心情难过又低落。

    

    车子行驶到傅家老宅，远远就能看见正门口气派的石狮子旁停放着的几辆名贵车子。

    那个唐老没有直接去找傅司年而是跑来这里找傅老爷子，乔以沫想，他这应该是打算先拿辈分压人了。

    司机打开车门，傅司年下车，乔以沫忽然胆怯了，心里还有些紧张。

    第一次在傅家面对外人，他会当着别人的面承认她吗？

    男人没有忽略她苍白神色难以掩藏的惊慌失措，唇畔掠过薄冷的笑，“怎么，又害怕了？我之前说你们这些女人除了会些虚伪的阿谀奉承，你还跟我犟，表面的话比谁说的都要好听，你现在这样子是打算进去还是继续在车里缩着？”

    乔以沫低了低头，把小手伸了过去，有些窘迫的道：“我腿僵了，你能不能拉我一把。”

    “”

    傅司年眉心跳了跳，自然又是一顿无情嘲笑，“乔以沫，你平时怼我的时候胆子不是挺大的吗？随便来了一个人，你吓得都不会走路了？”

    女人脸色红了红，咬咬唇，期期艾艾的辩解，“才没有，我只是坐的有点久了，腿僵了而已。”

    “那你继续僵着吧。”

    男人说罢，干脆利落的转身。

    “等等！”乔以沫神色一慌，小手伸出去一下抓住他的衣袖，男人踏出的瞬间力道一带将她整个人直接扯下了车，猝不及防，华丽丽的摔在了地上。

    傅司年，“”

    男人眉头皱起，转身看着摔在脚前的小女人，脸色霎时冷了下来，“你不会走，连站也不会了？你真是越来越让我感觉自己娶了一个智障加脑瘫，乔以沫，你还能干点正事吗？”

    “”

    女人睁着一张黑白分明的大眼，巴掌大精致的脸涨的通红，艰难的从地上快速爬起来，明明应该很狼狈难堪才对，却完全让人有些哭笑不得。

    她拍了拍身上的灰尘，尴尬的扯了扯唇角，“你别走那么快，我不想一个人进去。”

    她如果一个人出现在那些人面前，那才叫尴尬呢。

    傅司年简直像是看一个白痴一样看了她足足半分钟，最后，抬手捏了捏眉心，走过去，还是伸手拦腰将她横抱了起来。

    乔以沫同一时间急忙抱住他的脖子，慌神的道：“你抱我做什么？我只是想让你走慢点，我能跟得上。”

    她刚说完，旁边开车的司机忽然很淡定的开口，“傅总，远处有记者在跟拍，需要警示吗？”

    “什，什么？”乔以沫脑袋一炸，惊得舌头打结，眼神极快的向后方扫视，下一秒正好对上不远处一亮黑色车窗里的摄像机，她一下怔住，随即像是打了鸡血似的激烈挣扎着低吼，“快放我下来，快点！”

    他肯定是故意的，他一定一早就发现了后面跟踪的车子。

    这心思难测的男人到底想做什么？

    他是觉得公司门口那一幕还不够劲爆吗？

    F＆J集团傅总当众和三流艺人热吻直接就能刷爆明天所有的头版头条。

    “傅司年，你快放我下来。”

    傅司年轻瞥她一眼，轻描淡写，“你再翻腾，我就把你丢进这水池里让你清醒一下。”

    “”

    乔以沫面上逐渐涌出一丝恼羞成怒，瞪着他把自己一步一步抱进宅子里，“你是在惩罚我今天的自作多情？我就不该担心你，就不该参与到这件事里来，现在无法回头了是吗？”

    她的担心真的是多余的，昨晚能让容风带着人处理唐明晨，她就该想到他已经为后面做好了准备，以他的缜密心思怎么会让自己吃亏？

    这里面根本用不着她，她还颠颠跑过来坚持要自己承担，所以他就如了她的愿用她的方式来解决，现在是真的不能回头了。

    傅司年边走边深深静静又淡若无物的看着她，“你既然那么想为我分忧解难，如果我不彻底如了你的愿，你是不是又要伤心难过回头摆着一张苦瓜脸对我？”

    “那你明白我为什么会伤心难过吗？”

    “你昨晚不是说过你喜欢我？”

    “”

    毫无感情的语气和表情，乔以沫呆住了，眼神复杂至极，他到底是真不明白还是故意不在乎，明明很缠绵悱恻的一句话，为什么从他嘴里吐出就毫无感情、毫无情调，更是毫无让人心跳的感觉。

    她搂住他的脖子，忽然有些惆怅的笑了，低低喃喃的声音很轻，随风飘散，“我真的挺羡慕顾小姐的，最少，她还能让你感受到心脏的跳动。”

    傅司年抱着她的身子微微有些僵硬，薄唇渐渐抿成一条直线。

    穿过长长的古式院落，佣人看到傅司年抱着乔以沫走进去，不由得上前询问，“少夫人，腿受伤了吗？”

    乔以沫，“”

    傅司年淡淡问，“来的客人呢？”

    “都在客厅呢，老先生问了好几次您什么时候回来。”

    “嗯。”

    傅司年抬步，径直朝着客厅走去。

正文 第一百六十三章真的要抱着她走进去？

    第一百六十三章 真的要抱着她走进去？

    乔以沫搂着他脖子的手无意识的缩紧，咽了口水，微微有些紧张，“你放我下来吧。”

    他不会真打算这样抱着她走进去吧？

    越靠近客厅，她越紧张，不敢大声，只能不停地用眼神示意，急的眼眶都快红了。

    但男人好像没看见，真的是抱着她直接踏入了客厅。

    一瞬间，好几双眼睛一起朝着两人射了过去。

    侧边古式雕花沙发上，坐着一老两少，中间一花白头发，手持拐杖，精神很抖擞的老人，应该就是唐老，两边各坐着二十多岁的年轻男女。

    中央独椅上坐着傅老。

    只是傅老没想到他会把乔以沫也带回来，而且还是以这种方式，忽然不知道是该高兴还是该忧伤。

    毕竟两人还是隐婚，此时这般，他若是坦白，小丫头回头不知道会不会怪他。

    气氛有些诡异的死寂，最终还是傅司年把乔以沫放在了旁边的沙发上，站起身，神色无异的对着来人打了声招呼，“唐老。”

    老先生阴沉着脸色，没有回应。

    倒是他身边的女人，眼底隐隐激动的看着男人，站起身，不掩欣喜的道：“学长。”

    还没坐稳的乔以沫听到这声呼唤，直觉猛地打了一个激灵，抬眸朝着女人看了一眼。

    学长？

    这女人她认识，唐慕雪，现下一档很火的访谈节目主持人，高材生，只是在此之前她没想到她是唐家的人。

    傅司年的大学是在国外上的，能跟他是校友，这女人就应该不止外表漂亮了，脑袋应该也很好用。

    看她那眼神，女人的直觉，如今又多了一个“顾遥”。

    傅司年倒是没有多少表情，只是淡淡点了点头，“唐师妹。”

    傅老心里思量的差不多了，握拳放在嘴边轻咳了一声，冲着乔以沫关心道：“沫沫，你的腿受伤了吗？”

    乔以沫猛地回神，转眸对着傅老尴尬一笑，脸不红心不跳的撒谎道：“刚刚下车的时候不小心扭到了，不严重，休息一下就好了。”

    话音还没落下，男人就不冷不热的朝着她瞥了一眼，好似嘲讽她演技不错。

    她委屈的抿了抿唇，控诉的瞪了回去。

    要不是他，她用得着撒谎吗？好好的被他抱着进来，人家不说她是妖精也会觉得她矫情。

    唐慕雪眼神闪过一丝异样，看了一眼乔以沫，微笑着望向傅司年，“学长，这位不是乔小姐吗？你们怎么会？”

    她会认识乔以沫，完全不是因为她的名气多么响，不过也是因为几个月前这女人被他抱出片场那个绯闻。

    她当时只当是看到了一个笑话，因为与外面那群人相比，她算是对傅司年最了解的一个人。

    只是刚才看见他抱着女人进来的那一幕，天知道对她的心脏冲击有多大，这怎么可能？

    “咳咳，唐小姐。”傅老笑了笑，出声道：“我给你介绍一下，沫沫，是我，”

    乔以沫心脏一跳，忽然快一步顺着接下傅老的话，“唐小姐你好，我是司年的未婚妻。”

    如今这样，要再说没关系，她自己都觉得尴尬，而且能得傅老也如此待见的，也绝对不会是女朋友那么简单，而未婚妻相比结过婚的太太身份多少还能方便一点。

    她说着，还满含歉意的朝着傅老看了看，想着回头再解释吧，但却完全没有注意到傅司年倏然冷下来的眼神。

    “未婚妻？”唐慕雪表情难得变得愕然，惊呆几秒，望着傅司年勉强挤出一丝微笑，“学，学长，什么时候订婚了，我们怎么都不知道？”

    未婚妻乔以沫竟然是他未婚妻？

    在不久以前，她连乔以沫这个人是谁都不知道，作为一个艺人，没有身家没有背景，那么普通的一个人，怎么会和傅司年扯上关系？

    她曾经思考了很久到底什么样的女人才能配得上他，即使自己这样的优秀，她都有些自惭形秽，却没想到会被这样一个小丫头比下去。

    震惊太大，她恍惚有些站不稳，目光却一直盯着傅司年的眼睛想要从他面上看出什么厌恶和隐情。

    男人的目光扫了一眼乔以沫，抬起眸，淡声道：“我想唐小姐今天过来应该不是为了工作吧？”

    “姐。”唐老另一边的年轻男子低唤了女人一声，目光略显担忧。

    唐慕雪喜欢傅司年这件事，在唐家家里并不是什么秘密的事，如果不发生今天的这种事，也许不久之后，唐家还会主动来求亲。

    但是

    唐老皱眉握着拐杖轻轻敲了敲地板，沉声：“小雪，坐下。”

    唐暮雪眼神清醒了几分，看了自家爷爷一眼，又极其复杂的望了一眼傅司年，僵硬着身子重新坐下。

    唐老沉了沉气息，黑着脸，看着傅司年，“傅总，我想你也应该知道老头子我今天来的目的，我看在傅老先生的面子上给你一个解释的机会，我那大孙子到底什么地方招惹到你了，你要废了她一双腿？”

    越说下去，声音越沉，还夹着浓郁的戾气。

    作为上个世纪五六十年代的黑道头目，即使已是风烛残年的老人，曾经浴血拼杀的气息依旧存在。

    傅老微微蹙起眉头，厉声道：“司年，这到底是怎么回事？”

    气氛压抑，对方气势十足，咄咄逼人。

    乔以沫仰起小脸，有些担忧的看着男人。

    唐慕雪从刚才坐下，神色就开始不在状态，眼神转而投向乔以沫，毫不掩饰的探究。

    傅司年站在边上，没有坐下，也没多少严肃，神色淡淡的，语气平常，“唐老，你跟我爷爷也算是朋友，我敬他自然也要敬您，今天您若不亲自来，我可以给您一个从头到尾的解释，但现在我得给您留个面子，话还是不要说的那么清楚，等他醒来，您自己问他会比较好。”

    “傅司年，你是在糊弄我吗？”唐老气的脸色一下变得铁青，拐杖重重的砸着地板，“我要你什么狗屁的给个面子，我现在就想知道，你为什么要废了他，我唐家到底什么地方得罪了你傅家？”

    “唐老哥，你先别气，这事我一定会给你一个交代。”傅老苍老的面上也是难看极了，冷得吓人，不悦的看着傅司年，“司年啊，我也想知道你到底是为何要这么做。”

正文 第一百六十四章上梁不正下梁歪

    第一百六十四章 上梁不正下梁歪

    “爷爷。”乔以沫秀眉蹙紧，忍不住开口，嗓音轻软而冷静，“唐老既然亲自来找您，自然就是想端足了长辈的架子，司年若是不给面子，回头您又要指责他了，现在唐老既然都这样说了，那还是我来解释吧。”

    傅司年闻言低眸瞥了她一眼，没什么表情变化，也没出声。

    傅老怔愣了一下，目光转向乔以沫，有些困惑，“沫沫，你知道这事的经过？”

    乔以沫轻轻扯了扯唇角，望了唐家三口一眼，又看了看毫无波澜的傅司年，“当然，这件事是因我而起，不然我也不会出现在这里。”

    事到如今，她还能选择不开口吗？

    唐老冷冷哼了一声，眯起眼打量了一下乔以沫，眼底露出一丝不屑和轻视。

    和自己孙女相比，这小丫头差太多了。

    乔以沫平复了一下情绪，平静的看向对面苍老威严的老人，语调清冷偏柔，“唐老，既然您不打算给自己留个面子，那我也只好得罪了。唐大少到底是什么德行，我想您也应该清楚，不干正事也就算了，还见到女人就想上，第一次见到我就要图谋不轨，昨晚更是深夜跑到我住的酒店撬锁踹门，如果不是有人及时赶到，他现在就该坐牢偿命了，只是废了一双腿，您着急什么？最起码还能守在你身边不是吗？”

    紧接着，她抬手指了指自己脖子上的淤青，“这就是唐大少昨晚的杰作，您要是觉得我是在诬陷，可以重新检查酒店的监控，我的经纪人和助理当时也都在那个酒店，如果不是为了给您老一个面子，唐家现在在整个江城的脸都要被丢尽了，唐少废的也就不止是一双腿了。您也是经历过大风大雨的人，这点道理应该比我要懂吧？”

    她不是怕事的人，昨晚的一切都还历历在目，如果傅司年当时晚了一步，后果又有谁能想得到？她的脱险更不是因为唐明晨的良心发现，凭什么要宽恕他？

    “这么心理变态的孙子，你还要为了他亲自上门声讨，真的是用心良苦。”

    乔以沫陈述的时候，面色极为平静，没有紧张也看不出嘲讽和不屑，像是只是为了给他一个解释。

    傅老听完，脸色直接黑到了极致，陡然站起身，“沫沫，你说的这些当真？”

    乔以沫苦笑，“爷爷，我哪有时间在这里编故事？”

    傅老气息变了变，浑浊的眸子猛然射向唐老，态度还保留着客气，“老哥这怎么算？你是打算管到底还是算了？如果你想追究到底，我是不是也该向你要个说法？别的不管，就这昨晚发生的事怎么算？”

    “你！”唐老气的老脸通红，心里顿时将医院那个浑小子骂了一顿，他竟然没将这事说清楚。

    自己孙子什么德行，他当然多少有些了解，但是作为长孙，他宠惯了，什么事都由着他，只要不闹多大，这整个江城还没有人不给他面子。

    “小丫头，你这是仗着有人给你撑腰有恃无恐的睁眼说瞎话吗？”

    乔以沫，“”

    上梁不正下梁歪也不是没有道理的。

    “唐老，我倒是没有想到您也会无理取闹，是不是真的，您应该不难查到吧？”

    唐慕雪忍不住站起身，冷着脸直直看着她，“乔小姐，我承认我大哥的确经常犯浑，但他也不是没有一点脑子，如果你没有招惹他，我想他应该不可能认识你的，毕竟他的眼里的女人不是当红女星就是顶级超模，在今天之前的乔小姐怎么也挨不上让他出手吧？”

    “”

    乔以沫在心里冷笑，这不就是变相的说她没名气，是她故意勾搭了唐明晨。

    她转眸看了一眼傅司年，黑白的眸子又重新落到唐慕雪身上，轻轻勾唇一笑，“唐小姐的意思是我故意勾搭唐少，让他对我起了不轨？你这是在说笑话吗？我已经有了未婚夫，只要有点眼神的人都能看明白我犯得着去招惹唐大少吗？”

    其实她看到眼前这三人突然有点怀疑那个唐明晨是不是亲生，眼前这姐弟二人，一个美一个帅，即便唐老满脸皱纹也依旧能看出年轻时的风采，但那个唐明晨却长了一张大众脸，怎么看也不像唐氏一族。

    唐慕雪被她堵得一噎，脸色更冷了，随后无声的将目光落在了傅司年的俊脸上，嗓音清冷僵硬，“学长，你不说话，也是在向着乔小姐吗？”

    乔以沫微微拧眉，心里有些郁闷，她的革命还未取得一点进步，这时不时冒出一个劲敌算怎么回事？

    傅司年捏了捏眉心，终于开口，语气清清淡淡的道：“我只看结果。”

    唐慕雪脸色一白，咬唇，“可是没有人知道她是你未婚妻，我大哥也不知道”

    “唐小姐！”乔以沫忽然眯起眼打断她，嗓音淡冷，“什么叫没有人知道我的身份？听唐小姐的意思，只要是个普通的女孩，唐大少就可以肆无忌惮了？你也是女人，如果不是生在唐家，有家族庇佑，这种优越感的话你说得出口？”

    她说着将目光缓缓移向唐老，“唐老做事一向奉行光明磊落，就是这样教育自己的后辈的？不是都说上流社会出来的人素质都很高吗？真的是连我这种土炕里走出来的人都有点不敢恭维。”

    唐慕雪漂亮的脸蛋上终于露出一丝怒火，冷笑，“那乔小姐能站在这里，用这种口气跟我们说话，难道不是仗着傅家吗？”

    她说着也看向傅老，“傅爷爷，我以为凭您的眼光，就算不给学长找个淑女名媛，也会选个知书达理清白干净的女孩，但是现在，我挺替学长委屈的。”

    她知道傅司年最听自己爷爷的话，如果乔以沫真是他所谓的未婚妻，她认为肯定也是傅老逼得。

    傅老微微皱起了眉头，但也没开口。

    乔以沫目光微冷，轻笑，“唐小姐，你有些岔开话题了，不是谈论唐大少的吗？怎么突然针对到我身上了？我与唐小姐只是第一次见面吧？怎么感觉你很讨厌我？”

    唐慕雪神色一僵，微露出一丝尴尬。

正文 第一百六十五章总裁订婚

    第一百六十五章 总裁订婚

    傅司年低眸看了一眼乔以沫，剑眉微微皱起，直接越过唐慕雪，将漆黑的眸子投向唐老，“唐老，除却这个不谈，唐大少在西塘区让人挑了我几个项目，直接损失几个亿，买他一条命都可以了。以他的德行，和你唐家得罪的人来看，他早晚是要栽跟头的，这么多年你不管他，现在可以留在身边好好教导了。我只是废了他的腿，又没废了他的人，早一点还能抱个重孙，不管从哪方面而言，你也只是丢一点面子而已，最大的损失方是我，您确定还要在这里继续下去？”

    唐老面色变换了一下，紧紧握着按着拐杖，俨然在克制着某种情绪。

    傅司年双手从口袋拿出，随意的坐在了乔以沫身旁，神色冷峻而淡然，低缓的嗓音磁性好听，“我想唐老今天可能是爱孙心切，没把事情查清楚就过来了，如果需要，我可以让人把证据全部送到唐老面前。”

    这句话谁都能听得出来，是在给对方一个台阶下。

    唐慕雪姐弟纷纷将目光看向了自家爷爷。

    唐家和傅家向来是井水不犯河水，但一双腿直接被废了，不管什么原因，这气都受的有点窝囊，他们不知道向来好强的爷爷能不能咽的下这口气。

    气氛诡异的静了十几秒，唐老铁青着老练，忽然沉沉叹了一口气，“这件事我的确是没查清楚，也不知道那混小子到底做了什么，我回去会让人查，如果真如傅总所言，我也不会饶了他。”

    傅司年淡笑，“唐老言重了。”

    傅老面无表情的看了看自子孙子，似乎也不打算插话。

    唐老深沉的目光转了一圈，最后落在了乔以沫身上，似笑非笑的道：“傅老弟，傅家怎么说在江城也算是有头有脸的，你这孙子订婚的事保密的可真好，连我也一丁点都不知道，要是让外面那群人晓得，不知道又有多少小姑娘伤了心。”

    唐慕雪红唇一下抿紧了，眼神复杂的看向男人身边的女人。

    她一定要知道这里面到底藏了什么秘密，乔以沫那女人就算是上辈子拯救了银河也不可能又几乎嫁给傅司年。

    傅老看了一眼乔以沫，站起身，朗声一笑，“哪有保什么秘，平时已经够高调的了，是我让他们低调点，又不是什么大事。”

    唐家三人，“”

    这不就直接说他们唐家暴发户，平时就爱出风头吗？

    F＆J集团总裁订婚还不算是大事？

    傅家可就这么一个孙子。

    乔以沫双手放在腿上，自然的垂下眸子，又恢复到了之前的安静乖巧。

    唐慕雪眸子始终看着男人，挤出一丝笑容，问道：“那学长准备什么时候结婚呢？我倒是很想来参加呢。”

    乔以沫低垂的睫毛颤了颤。

    参加婚礼？

    她估计是估摸着还有没有机会了吧？

    但是她又猛地记起，这坑好像是她挖的，如今都已经结过婚了，哪还有婚礼？

    爷爷和傅司年会帮她圆谎吗？

    她微提了一下心脏。

    静了几秒，男人清冽嗓音淡淡响起，“时间到了，自会通知。”

    唐慕雪笑容蓦地冰住。

    乔以沫也有些意外的转眸瞅着男人，可爱的眨了眨眼睛。

    他那么不屑撒谎，她以为就算他不拆穿自己，也会说没有婚礼。

    唐老站起身，整理了一下衣服，点点头，“好，傅老弟，如果到那时候，你可别再忘记通知我了，咱们俩这多年的交情，不会还生分到这种地步吧？”

    “哈哈自然不会，订婚可以不公开，这婚礼怎么说也得风风光光一点，我可就这么一个孙子，还得仰仗老哥呢。”傅老爷子眉开眼笑，全然没了之前的阴沉，看起来一点也不心虚和担忧。

    本来两人结婚也就只是领个证，根本没婚礼，若是真能补个婚礼，他自然乐见其成。

    又客套了几句，唐老将耐心用光，带着自家两个小辈，直接离开了。

    独留客厅内三个人，相互看着，气氛中充斥着一些尴尬。

    而这尴尬还全是从乔以沫身上散发出来的。

    她现在算是彻底明白了，今天这里根本用不着她，男人几句话就解决了事情，她不仅搬起石头砸了自己的脚，还挖了一个大坑把自己给埋了。

    如今外面肯定有一堆大麻烦等着她，看男人这态度是绝对不会管她的。

    她捏了捏衣角，缓缓抬头，硬着头皮喊了一声，“爷爷，我刚才”

    傅老略显疲惫的摆摆手，“沫沫，爷爷也不知道你昨晚竟然受了那么大的委屈，不然，我也一定不会饶过唐家那兔崽子，至于其他的就不用多说了，你先去休息。”

    继而又将目光转向傅司年，沉声，“司年，你跟我来一下书房。”

    乔以沫面色微变，“爷爷，这件事跟司年没有关系，您不要责怪他。”

    傅老起身上楼，“我自有分寸。”

    男人沉稳俊美的面上掠过一丝嘲弄，缓缓从沙发上站起身，身材笔直挺拔，墨黑的眸子居高临下的看着她，语调淡的很，“现在知道自己到底是有多蠢了吗？你自以为的聪明到最后起到了什么作用？外面那些，你自己折腾出来的自己去解决，现在可以滚了。”

    “”

    男人话音刚落，乔以沫身上的手机就是震动了，急促而又强烈，有种山雨欲来风满楼的架势。

    乔以沫只是惊了一下，但是没接，扬起小脸郁闷的看着男人，“外面那些明明就是你折腾出来的。”

    傅司年一点点眯起眼睛，笑容变冷，“你的脑子到现在还没转过来？还挺会给自己加戏，未婚妻？你怎么不直接说你是傅家流落在外面的大小姐？这样以后都不会再有人怀疑你跟我的关系了。”

    “”

    乔以沫有些淡淡的窘迫，心虚的眨了眨眼，微微撅起红唇嘀咕，“我不想跟你做兄妹。”

    再说，有之前公司那一幕，她怎么说？

    傅司年，“”

    “你马上给我滚！”

    

正文 第一百六十六章比傅司年还神秘的人

    第一百六十六章 比傅司年还神秘的人

    唐家祖孙三人，坐上车离开。

    宽大的房车里，唐慕雪不再掩饰，浑身上下都笼罩着极其阴沉的气息，俏丽的脸蛋上只剩下一片冰冷。

    “姐”堂弟唐明昊担忧的望了一眼唐慕雪，随后还是将目光转向了老人身上，“爷爷，您准备就这么算了？今天岂不是白跑一趟？”

    唐老的脸色也不比唐慕雪好哪里去，“那个混小子，竟然瞒着我做了那么多事，把我唐家的脸都给丢尽了。”

    唐慕雪心情不好，说话也更毫不留情，“您还指望他给你长脸？我早就跟您说过，要么把他锁在家里，要么给他准备一副棺材，就算今天不被人砍死，早晚也会死在床上。”

    “傅司年说的一点也没错，您那一辈唐家得罪了多少人？他整天在外面惹是生非，不是抢别人的女人就是抢别人的地盘，如今废了一双腿，应该可以老老实实的待在家里了。”

    “住口，他是你亲哥。”

    “我也没当他是表的。”唐慕雪冷笑一声，语调掩不住的嘲讽，“他从小到大犯了多少事？每次都是您帮他遮掩，如今掩不住了，您才觉得丢人，真是可笑，他要是有傅司年一半的成熟稳重，唐家今天也就不至于连宁、齐两家都比不上了。”

    “我让你住口！”被戳中心事，克制了一晚上的唐老终于还是爆发了怒火，举起手边的杯子直接砸在了车里地板上，满是皱纹的额头上青筋暴跳，面色狰狞。“你是想气死我吗？”

    “爷爷！姐，你少说两句。”唐明昊皱紧了眉头，一边安抚着老人，一边看向对面的女人，“姐，我知道你现在心情不好，但是你冷静一点，大哥不是受了点伤，而是双腿废了，他下半辈子怎么活？”

    唐慕雪轻哼，凉凉道：“反正已经娶了老婆，又不用你养活，你担心什么？”

    “啪！”

    怒火攻心，唐老反手直接给了她一巴掌，怒斥道：“一个傅司年就将你刺激的六亲都不认了？唐家养你这么多年，都喂狗了是吗？你知道我为什么会忍辱妥协？还不都是为了你们，如果今天和傅家较上劲，我死了，你们还不得将唐家给败光，咳咳”

    “爷爷，您没事吧？”唐明昊急忙稳住老人，“您别生气，堂姐只是一时不能接受那男人订婚的事。”

    “住口！”唐慕雪捂着脸，听到他的话，像是受了什么刺激，冷眸猛地射向他，眼底泛红，“什么订婚？你也相信他会悄无声息的就订了婚？就那种女人也配？这里面一定有什么隐情，我一定会查到的。”

    唐明昊清俊的面上露出一丝凝重，“姐，查到了又能怎么样？你觉得他会娶你？整个江城，比你优秀的千金名媛不在少数，哪个不想挤入傅家？”

    唐慕雪猛然攥紧了拳头，随即勾唇冷笑，“知道为什么有人能上斯坦福而有人只配做个打杂的小助理吗？人与人的区别就在于，有人把天命当做信仰，而有人只看到争取，说白了，就是白痴和天才的对比，他会不会娶我那是他的事，而我能做的就是要不要嫁给他。不是所有人都能跟他成为校友的。”

    男人结了婚都能离，何况还只是订婚。

    唐明昊脸色一瞬间难看，因为她口中的那个小助理就是他，同样作为唐家直系孙子，他就没唐明晨那么好运，只能沦为家族嘲讽的对象。

    “是吗？”他忽然低低笑了笑，表情看不出喜怒，“堂姐，真是希望你能成功不要成为下一个大哥。”

    不用猜也能看得出来她想做什么，成功且不说，如果失败了，只能是和他一下下场。

    唐慕雪脸色变了变，“不要拿那蠢货跟我比。”

    等所有人都知道乔以沫是傅司年的未婚妻，根本不用她亲自动手，她也不会有好日子过。

    “都给我住口！”唐老捂着胸口沉了沉气息，平复了一下，浑浊苍老的眸子缓缓看向唐慕雪，皱眉警告，“你哥的事情还没处理好，近期不要给我惹事，我知道你向来都有自己的主见，但是傅家那边，你要谨慎行事。”

    “我知道该怎么做。”女人的情绪缓缓沉静下来，理智一点点恢复，“我听说，昨晚容风也在场。”

    那个男人，她也只是听说，比傅司年还要神秘的人。

    “呵他和傅司年同穿一个裤衩，这种事怎么能少得了他？”老人眯起眼冷哼，“江城暗处有一大半的人都是他的，其他各个城市也都有他的人脉，这俩小子唱双簧，唱的倒是有点能耐，现在连你爷爷我估计都得要给他面子。”

    唐慕雪眸光深了深，没有否认。

    容风，一个活在暗处的人，但谁都知道，这世上没有谁能永远活在暗处，但是他可以，因为有傅司年在。

    别人或许不清楚，但她深知，一个真正的聪明的人，可以随时找到法律的漏洞，何况，他还是学法律的。

    

    乔以沫听话的滚出老宅，只是在走之前，接了萧筱的催命电话。

    “沫沫！”萧筱忽然兴奋的大叫出她的名字，然后又陡然小了声音，缓缓道：“你现在在”

    乔以沫心烦意乱的闭了闭眼睛，无力道：“如你所想，我现在在傅家老宅。”

    在家门口被拍的那一幕，她不用看，也能想到已经传遍整个网络了。

    “靠！真的？今天网上传的那些照片，都是真的？你跟着傅总在公司门口，咳咳热吻，还有被抱着走入傅家的那一幕，都是真的？那真是你？不是假的？”

    “”

    乔以沫头疼极了，“对你说的都对，那都是我。你还想问什么吗？”

    “你这真的是被金主包养了？难怪看不上陆少。”

    “”乔以沫无语了一秒，皱眉无奈道：“大姐，重点不在这，你说我现在该怎么办？”

    “咳咳，那你跟傅总到底什么关系啊？估计是看到你竟然入住了傅老爷子的家，所以网上都传你是他女朋友。”萧筱笑的奸诈。

正文 第一百六十七章一朵鲜花插在牛粪上

    第一百六十七章 一朵鲜花插在牛粪上

    乔以沫觉得事情肯定不会那么简单。

    果然，接下来萧筱就补刀，道：“然后他们就说，难怪你会替了佟安晴成为《凤凰游》女主，难怪默默无闻了几年的小艺人在没有任何代表作品的情况下还能走那么大的狗屎运，难怪陆少会那么捧你，难怪”

    “停！”乔以沫还是没忍住打断她，“我心情已经很不好了，你就不能说点好的消息吗？”

    “你觉得能有什么好消息，你现在已经变成全民公敌了，所有人一边倒的都认为你配不上傅总，简直是一朵鲜花插在牛粪上，当然，你是牛粪。情人还能接受，这见过家长的女朋友，他们接受不了，似乎她们更希望看见像陆少那样的傅总。”

    “”

    牛粪、

    几秒后，乔以沫陡然耷拉下脑袋，失落的哀叹，“果然啊我不该有任何期望的。”

    她竟然会有一刹那的期待会有人祝福他们。

    连傅司年都挖苦她，她早该看清的。

    “其实还是有好消息的。”萧筱安慰，“从两个小时前到现在，我已经替你接了好多代言了，还有各种试镜通告，也不是没有一点收获嘛，对于那些唯利是图的商家来说，你现在就是他们的摇钱树了，所有人都盯紧你了。”

    “”

    这些以前她都无比渴望的东西，乔以沫还是一点都开心不起来。

    随后，她站在老宅门口的暗处的角落，瞄到远处路边停着的很多车子，吞了吞口水，对着手机道：“你现在想想该怎么接我出去吧，我被堵住了。”

    萧筱怔了一下，“你不是在傅宅吗？都没有随行保镖护送？”

    “”

    乔以沫冷笑，“我说我是他家女佣你信吗？”

    “看到那些照片之前，我是相信的，以你的身份，顶多也就能在他家做个女佣，如果不是那男人的脸不可复制，我还怀疑是在哪片场找来的替身，真他妈像啊。”

    “”

    “不跟你扯了，你马上开车到浮山路和魏武路交叉口那，我在那里等着你。”

    说完她就挂了。

    她记得这种老宅子都是有后门的，希望那里没有被外人知道。

    跟佣人打听到后门的位置，她将自己包裹的严严实实，也没跟傅司年打招呼，就直接离开了。

    身上的手机震动个不停，她烦的不想接，看到莫楠名字，还是按下了接通。

    张嘴就道：“如果你也是来笑话我的我就挂了。”

    “哎，等等，姐们来帮你出主意的好吗？”莫楠急忙大叫，“看到你现在有难，除了我谁还能帮你？”

    乔以沫翻了翻眼皮，“你确定这不是在挖苦我？”

    “呃我刚睡醒，打开手机就全部都是你的消息，竟然还有媒体打电话向我求证你和傅司年是不是男女关系。拜你所赐，我也要红了。”

    “不是红，你是早已经黑透了，谁让你惊天地泣鬼神的闹了人家一场婚礼？”

    “”

    “哪壶不开提哪壶，我不笑你了还不行吗？”莫楠哼唧一声，好奇道：“但是看到这两张照片，我还是忍不住想问一下，你跟傅总的关系反转了？”

    尼玛，她还从不知道那么禁欲高冷的一个男人，竟然会强吻一个女人，画面简直太养眼，她都禁不住要舔屏了。

    果然，所有一本正经的皮囊下，都藏着一颗躁动不安的心。

    乔以沫自嘲，“连床都上过了，一个吻值得你那么大惊小怪的？”

    “那他这不是有意想将你们的关系暴露吗？为了什么？”莫楠很不解。

    傅司年可不像别的男人那样喜欢高调的宣传什么，即便连行踪都不会告诉任何人。

    有一刹那，她不由自主的联想到了昨晚酒店遭遇的事情，但很快就被忽略。

    “原因很复杂，我现在没时间跟你解释那么多，你刚才说要帮我，是打算怎么帮？”

    接电话的同时，乔以沫已经走出了后门，在四周观察了许久，才缓缓走上公路。

    庆幸的是宅子足够大，后门与前门相差很远，那些记者还没注意到这里。

    莫楠笑了笑，语气中充满算计的臭味，“现在你可是一支超级潜力股，势头正旺，把我手里几部作品拍了，咱们俩一起大赚一笔。你也能证明自己的实力，只要拿到了影后奖，就再没有人会否定你了，你也不用总是自卑配不上那男人。”

    乔以沫一边走着一边不忘警惕的观察四周，闻言，呵呵一笑，“你可真有做奸商的潜力，即便拿到了影后，别人还是会说我是踩着傅司年得到的这一切。”

    “你管别人怎么说？那男人是你老公，这本来就是你的优势，有人想要还没呢。何况，又不全都是一些脑残粉，你的演技和实力是靠作品呈现出来的，你证明了自己的实力自然就能堵住那些臭嘴。”莫楠有条不紊的分析，随后洋洋一笑，“当然，而且还能大赚一笔，你不是一直不愿花傅家的钱吗？现在机会摆在面前了，你可别给我犯傻。”

    乔以沫并没有觉得她说的没道理，相反，她也认真考虑过，如今自己的定位在哪里？感情一塌糊涂，事业再一塌糊涂，真实活着都没意义。

    “楠楠，我刚刚就犯了个傻。”

    “说给我听听，有多傻？”

    乔以沫咳了一声，有些心虚的道：“我刚才当着他爷爷和司年的面，对外说我是傅司年的未婚妻。”

    “”

    手机那边静了几秒，随后传出莫楠不可思议的吼声，“我去！乔以沫，你真厉害，傅总当时没揍你吗？”

    “他，他没说什么。我当时只是没勇气承认自己是傅太太，所以只能说是未婚妻。”何况当时面前还出现了一个唐慕雪，相形见绌，她会更自卑。

    莫楠恨铁不成钢的骂道：“你爷爷对你做艺人已经很不满了，你还当着他的面一次一次隐瞒，不就是间接地告诉他让他暂时断了抱曾孙子的念想吗？你小心他回头给你男人找几个小三小四，然后在外面生一窝崽崽。”

    “”

正文 第一百六十八章能不能有点出息？

    第一百六十八章 能不能有点出息？

    乔以沫瞥见远处缓缓驶来的车子，淡淡道：“爷爷不是那种人，傅司年更不会这么做。”

    莫楠在那边撇嘴轻嗤了一声。

    这小妮子嘴上说着那男人又冷又硬，怎么怎么对她不好，心里还不是护着他？

    须臾，她又道：“未婚妻跟夫妻也没差，现在一大波舆论飞来，你要么化悲愤为力量，一鼓作气好好拍戏，要么就死在家里哪都别去，继续跑你的龙套。”

    “而且，呵你以为你那位陆大少是吃素的吗？这么好的机会，他肯定会比我看的更远更奸，你考虑一下我刚才那个注意，肯定会保你最近一段时间不用为工作烦忧了，而且主演都是我来定的，男主的人选随便你挑。”

    乔以沫脚步停下，若有所思。

    她自然明白莫楠是想帮她，她说的也没错，如今陆子延一点动静都没有，估计就等着她回去上套呢，她要是不为自己选一条后路，肯定会被他算计的家都不认了。

    几秒后，她淡声道：“楠楠，我考虑一下，现在《凤凰游》还没开始拍，如果档期都排到一块，我会忙不过来的。”

    “总比你闲着好吧？”

    乔以沫脑袋耷拉，闷闷道：“可是我就没时间陪他了。”

    她现在已知三个强劲“对手”要应付，以后还不知道会不会冒出更多。

    “”

    “乔以沫，你他妈能不能有点出息？”

    “我当然出息，跟任何事相比，还是他最重要。”乔以沫一点也没隐藏，口罩下的唇角扬起一丝微笑，随后笑着对手机道：“好了，萧姐到了，我先挂了，你的话我会考虑的。”

    “”

    黑色车子停在脚下，乔以沫将手机收起来，抬眸观望了一下四周，打开车门坐在了后排。

    “去哪？”萧筱回头看她，唇角扬起的笑容暧昧又戏谑。

    乔以沫摘下口罩，眉梢跳了跳，淡淡道：“先回公司。”

    “我以为你要回碧水云居。”萧筱坐正身子，透过后视镜，调侃的笑了笑，“这次应该可以让我把你送到家门口了吧？”

    “”

    乔以沫暗暗咬牙，这个人精。

    “开、车！”

    萧筱发动引擎，继续絮叨，“好丫头，你连我这个跟了你几年的经纪人都瞒的那么深。”

    乔以沫无奈的叹了口气，“萧姐，抱歉，我也不是故意想瞒着你，你又不是不了解我，我要是能说，早跟你说了。”

    “你不用道歉，我理解。”萧筱极为大度的摆了摆手，转动方向盘，掉头离开，紧接着喃喃凉凉一笑，“难怪之前不愿炒跟他炒绯闻，原来重头戏还在后面，这一个大新闻，估计可以承包今年下半年的所有头条了。你手里的几部剧，可以说是未播先火了，回头我还能为你要点代言费。”

    乔以沫，“”

    这些人的重点怎么都不跟她在一个点上？

    有些烦的捏了捏眉心，她懒得再把之前楠楠的话重复一遍，索性闭上嘴，打算休息一会。

    身子向后一靠，突然压到一个软绵绵的东西，她怔了一下，侧身看去，一个大型玩偶。

    捧起玩偶的脑袋，她问道：“萧姐，这是什么？”

    “哦，给你穿的，防止你一会出门被围杀，我就想到了这么一个好办法。”

    “好办法？”乔以沫嘴角狠狠抽了一下，白嫩小巧的脸蛋上掩不住的嫌弃，“这么欲盖弥彰的方法你是怎么想出来的？那些记者可是认识你的，我跟你走在一块，还用猜吗？”

    “没事，我不是买了两套吗？”

    “”

    乔以沫余光瞄到另一个玩偶脑袋，彻底无语了。

    

    盛天公司大厦。

    一处没有标牌的办公室，里面隐约传出一些细细的靡靡之音。

    屋内，衣服半穿半敞的性感女人坐在男人腿上，眼底情欲弥漫，娇柔嗔道：“陆少你讨厌了，啊哈，好痒”

    这种时候，无疑很扫兴，两人同时露出不满，男人直接黑了脸，头也没抬的对着外面吼道：“滚！”

    随后，扯下女人身上的衣服，就要进一步。

    “砰！”

    门砰的一声被推开，一阵风吹过，彻底终止了屋内的热情。

    男人脸色黑到极致，周身都透着阴沉的气息，终于抬起头来，正要发怒，看到门口的画面，嘴角猛地抽搐，“哪里死来的两只兔子？保安呢？”

    办公室门口，赫然站着两只玩偶兔子，两双大眼睛直直的看着屋里，有些莫名的诡异。

    沙发上的女人也惊了一下，慢悠悠的将身上的衣服穿好，抱着男人的胳膊，柔声道：“陆少，他们是谁？好吓人啊。”

    两只“兔子”一动不动，也不发出声音。

    陆子延眉梢再次跳了跳，压下心里的怒火，缓缓站起身，整理好身上的衣服，勾了一下女人的下巴，调笑，“宝贝儿，今天是没时间陪你吃饭了，你先回去吧。”

    女人娇媚的脸蛋上露出一丝不满，翘唇撒娇，“陆少，你不是答应过我的吗？又有什么事要处理？”

    陆子延抬手拍了拍她的的小脸，勾唇，“乖，本少还是更喜欢听话的女人。”

    “”

    女人面露失落，随即松开他的胳膊，道：“好吧，那我先回去了，明天再找你。”

    出去的时候，还不忘狠狠瞪了那两只“兔子”一眼。

    陆子延又端起了一副懒散的样子，似笑非笑的勾唇，“兔子？你们俩怎么不直接去动物园？”

    两人把头上的玩偶拿下。

    闷出一头汗，两人脸色都有些红红的。

    “咳咳”乔以沫喘了口气，指了指门，又指了指男人，皱眉，“你刚刚那女人不是那个眉婉吗？”

    陆子延挑眉，“记忆力挺好。”

    乔以沫把兔子头放下，脱掉身上的负重，清浅一笑，“果然是人渣，人家姐妹三，你睡了俩，你还是人吗？”

    男人懒懒坐回沙发上，两条长腿翘起放在茶几上，凤眸看着她轻浮一笑，“主动送上门的，本少要是回绝多显得没礼貌？你要是能这么主动，被废一双腿也值了。”

    乔以沫脸色变了变，“”

正文 第一百六十九章他果然什么都知道了

    第一百六十九章 他果然什么都知道了

    他果然是什么都知道了。

    “你一早就知道我会来，所以在这里等着？”

    陆子延偏白的俊脸含着笑意，“发生了这么大的事，你肯定要第一时间找本少，还不是怕你着急。本少都为你做到这地步了，还不感动？”

    “感动？”乔以沫感受着他周身邪肆的气息，抹了抹额上的汗，走过去坐下，望着他挑眉淡笑，“你心里没在憋什么坏？”

    说话间，萧筱身上的手机一直震个不停。

    她抱起兔子头，也没脱掉身上的，摆摆手，向外走，“估计又是那些记者打来的，你们聊，我去处理一下。”

    乔以沫望着嘴角微抽了一下。

    她是有多喜欢那兔子？

    陆子延翻了她一眼，“本少在你这里到底是多没信誉？你说从一开始到现在，本少除了帮你，有害过你吗？”

    乔以沫低头玩着自己的手指，寥寥笑着，嗓音清冷偏柔，“你算计我的还少？需要我一次一次给你数出来吗？我是还没受到到伤害，但不代表我就是傻子。”

    抿了一下粉唇，她又道：“你千方百计想知道我和傅司年的关系，现在也没什么好隐瞒的了，如你所愿，但你若是想利用我对那男人做什么，我劝你还是算了，首先，你知道他喜欢的人不是我，其次，一个只会利用女人的男人真挺丢人的，他可从来都不会这么做。”

    “”

    陆子延斜睨她，冷嗤，“瞧不出你对他还挺上心的，我看他对你倒是没多少上心。三天两头身边都跟着女人，还不带重复的。”

    乔以沫抬眸看他，脸色有些不好，“我说了，他喜欢的人不是我，你不用一直强调。再说了，这方面，他比你差得远呢。”

    她就知道，让这家伙知道，不是挖苦就是嘲讽，绝对不会有什么好听的话。

    “你是他未婚妻？”陆子延一双眸子放在她身上，带着几分探究，没什么意外的神色。

    “嗯”

    “你们这一个天上一个地下，到底是怎么扯上关系的？”这才是他最好奇的，先不说这张脸，那男人只要没瞎也知道自己需要什么的女人。

    “莫非”他忽然扫向她平坦的小腹，眼神深邃诡谲，“该不会酒醉一夜情，被老爷子知道了吧？”

    “”

    乔以沫额上淡淡滑下几条黑线，毫不掩饰的嘲讽鄙视，“看来陆少是经常做这种事，都有经验了，外面是不是一大堆孩子排着队认你爹呢？”

    陆子延吊儿郎当的瞥她一眼，“我说一句你就怼我一句，你来这里就是跟本少打情骂俏的？看来你是一点也不着急现在外面那一堆破事。”

    “如今事态已经这样了，我着急有用吗？管什么也管不住网友的嘴。”乔以沫平静了很多，考虑了一路，无疑是莫楠的话让她想明白了一些事。

    横竖外面那些人都是要骂她的，反正也看不上她和傅司年在一起，那她就索性一路黑到底，先把戏拍好。

    但是，让她担忧的是，以后她的一举一动都会牵扯到傅司年身上，估计那男人到时候会烦的恨不得把她撕了。

    陆子延轻轻一笑，戏谑：“看来你是要打算接受现实了，不错，有傅司年那么大一个靠山，以后可以在娱乐圈横着走了。”

    她微微皱眉，“我要想靠着他还用得着等到现在？别人不明白，我知道你心里比谁都清楚，我还只是那个乔以沫，终究得靠自己。”

    陆子延面上的笑意淡去了很多，盯着她的脸看了一会，除了白净娇美之外，竟什么都看不出。

    他当然清楚，如果不是昨晚唐家的事情闹得太大，可能她和傅司年那关系根本不会这么快公开，而且，是她根本就不想这么做。

    她看样子挺喜欢那厮，但又不想别人知道他们的关系，啧啧，真是一个蠢得可怜的小东西。

    “当然得靠你自己。”他唇角忽的扯开，双手枕在脑后，散漫的笑道：“但是现在光环已经罩在你身上了，即便你什么都不用做，也不用愁没戏拍了，接下来才是你真正的用武之地，本少是懒得管了，你自己看着办吧。”

    “不管了？”乔以沫微愣，看着他眼神狐疑极了，“你心里真没憋什么坏事？是不是又打算哪天从背后捅我一刀？”

    “不过说实话，你还是别去招惹他，你连容风都不是对手，何况他们兄弟俩还一条心，小心到时候下场还不如唐明辰。”

    “”

    陆子延有些忍无可忍，眉心跳了跳，冷笑，“那男人在你眼里他妈是神吗？半天下来，一口一个好，也没见他对你多好，你对他这么死心眼他知道吗？”

    乔以沫怔住，低下头，沉默。

    半晌，就在陆子延以为她在暗自伤神的时候，她忽然手扶肚子，吐出一句，“我饿了，公司里有没有食堂？”

    “”

    男人白痴的盯着她看了几秒，阴阳怪气的笑，“你不是从傅宅回来的吗？那男人没管你饭吃？”

    “我被他赶出来的。”

    语气很淡，谈不上委屈，只是隐隐有些无奈跟寥落罢了。

    “”

    陆子延还想嘲笑几句，话到嘴边却怎么也吐不出来了，对这种又蠢又死心眼的女人，说啥都是废话。

    他心里竟然该死的有些羡慕那家伙，为什么他遇到的女人不是要钱就是要房的。

    撇了撇嘴，他站起身，路过踢了她一下，“跟老子走。”

    女人扬起小脸，“干什么去？”

    “去吃饭啊，你他妈不是饿了吗？”

    “哦哦！”

    “”

    说食堂，陆子延果真给她带到了公司食堂。

    已经过了午饭点，食堂除了厨师一个人也没有。

    她随便点了一碗面，满足的吃了大口，才抬眸看着对面一脸嫌弃的男人，“没你事了，你怎么还不走？”

    陆子延不满的瞪着她，“本少好歹为你浪费了半天时间，你这态度什么时候能客气一点？在他面前，小鸟依人，在本少面前寡凉冰冷，这区别还真大。”

    “第一，你不是他，第二，我不是你那些女人，为什么要对你热情似火？”乔以沫埋头吃着，都懒得抬眼看他了。

    女人捧着碗喝汤，小小的脑袋还不如面碗大，吃的很专心，却又不粗鲁。

正文 第一百七十章别让这面糟蹋你了

    第一百七十章 别让这面糟蹋你了

    陆子延看的咽了咽口水，眨眨凤眸，“这面真有那么好吃？”

    “不，一点也不好吃。”乔以沫抬起脸，眼神颇为无辜的道：“看陆少你那嫌弃的眼神，还是别让这面糟蹋你了。”

    “”

    陆子延嘴角抽抽，就那么看着她吃着，眸子漆黑深静。

    安静了两分钟，他也没打算要走的样子。

    乔以沫再次抬起脸奇怪的看着他，“你怎么还不走？之前突然打断你，会不会留下什么心理阴影？我看你还是赶快去找个女人看看吧。”

    “”

    男人眯长了桃花眼，脸色有些黑，却是突然问道：“你今天见到了唐家的人？”

    乔以沫怔了一下，随即也没看他，轻笑，“你爸要是知道你这么能干，估计做梦都能笑醒。”

    “你见到了唐老？”

    女人吃了一口，点头，“嗯，还有他的孙子孙女。”

    “唐慕雪也在？”陆子延挑眉，随即就是了然一笑，“也对，她可不会放弃这么好的机会。”

    乔以沫吃饭的动作忽的顿住，认真看着他，“你跟她很熟？”

    “聊过，但没睡成功的女人。”

    “”

    乔以沫眼神鄙视，“你脑子里怎么想的净是这些龌龊事？”

    陆子延双手环胸，懒散俊美，耸耸肩，“不是我想，是我的身体构造让我必须要想。”

    “”

    乔以沫懒得跟他争论这种没营养的话题，将最后一口汤面喝完，抽出纸巾擦了擦嘴，道：“你说你没睡成功，意思就是你追过她？但她没看上你。”

    “呵，你听说本少追过哪个女人吗？”陆子延歪着身子坐在椅子上，冲着她放电般的笑。

    乔以沫熟视无睹，恍然大悟的点点头，“对，你那不是追求，是性骚扰。”

    “”

    “人家当时是不是直接甩你一巴掌，然后骂一句流氓？”

    “”

    “乔以沫，这就是你求人的态度？”男人有些咬牙切齿，恨恨的瞪着她。

    厨师贴心的送上两杯饮料。

    乔以沫说了句谢谢，咬着吸管喝了一口，歪着脑袋看他，“我在求你吗？”

    陆子延盯着她粉嫩的小脸看了一会，轻笑，“你不是想从本少这打听唐慕雪的消息？”

    “”

    乔以沫品了品嘴里的酸甜味道，舔了舔水润的粉唇，点点脑袋，“好吧，我承认我是想套点她的消息。”

    这男人奸诈成精，她这点小心思还不够班门弄斧的呢，索性大方承认了。

    她又道：“我上午在唐家见到她了，跟唐老一起。”

    “怎么样？”

    乔以沫低头又吸了几口饮料，思考了一下，毫不吝啬的夸赞，“是个大美女，而且是学霸美女，貌似脑子挺聪明，是傅司年的学妹。”

    “跟他同校，也不一定就是脑子好的人，你这也太自卑了。”陆子延瞅着她，眼神掩不住的鄙视，“不过，那女人脑子的确是比你灵活一点。”

    “”

    乔以沫咬着吸管，美眸对着他一瞪，黑色鸭舌帽下小巧白净的脸透着几分呆萌可爱。

    陆子延无声吞了口水，顺手拿起桌上的冷饮狠狠吸了一大口，才把心头浮起的一丝燥热压下去，哑声道：“好吧，你比她长得仙儿，傅司年可能就好你这种的。”

    乔以沫实在没忍住，桌子下的长腿对着他狠狠踹了一下，怒嗔，“你能不能给我正经一点？再废话我就找别人去了。”

    要不是想到他对娱乐圈的女星最熟悉，她才不会跟他在这里浪费时间。

    男人也没动怒，歪着身子嗤笑了一声，陈述道：“如果你是想跟她争男人，我看还是算了，她家是混黑道的，她自己又是知名主持人，以“毒舌”著称，凡是上过她节目的艺人，全部被她刁钻犀利的问题给难倒，别说你现在是他未婚妻了，就算你们已经结婚，她也能轻易把你赶下去。还有一个，连佟安晴都在她哪里吃过亏。”

    佟安晴都吃过亏，看来真正的唐慕雪比她上午看到的那个还要难对付。

    女孩面上的表情渐渐变得凝重，还有些忧愁。

    “啧啧，被对手从各方面碾压，真是可怜。”陆子延懒洋洋一笑，语调中却是无法掩饰的幸灾乐祸，随后，勾唇引诱，“要不你还是考虑一下本少爷好了，本少可以满足你所有，你只要满足本少一个就好了，多划算的合作？”

    “”

    乔以沫又是一脚狠踹了上去，咬着牙冷笑，“我还可以满足你这个，陆少要不要啊？”

    陆子延吃痛的吸了一口凉气，黑着脸补充，“那女人从傅司年上学的时候就开始追了，甚至追着他跑去了M国上大学，虽说这两年她忙着事业消停了一段时间，但也丝毫没放弃对他的关注，你这突然冒出来的小草，她肯定会想着拔了，到时候你肯定会遇到各种麻烦，也会给我招来各种麻烦，我当然现在就得劝着你。”

    他揉了揉痛处，没好气的龇牙，“你见过本少这么好的老板吗？真忍心下得去脚，没良心的女人。”

    乔以沫淡冷的看着他，站起身，“除了这些还有吗？你对她就这么点了解？早知道我就去问别人了。“

    “”

    白白挨了两脚，这女人还一脸嫌弃的样子，果然是区别对待。

    陆大少很是气不顺，心里对傅司年又多了一丝嫉妒，语气也不好的道：“混过黑道的女人，你别指望她会心平气和的和你讲道理，更别指望在她面前谈什么公平，以前有过女艺人得罪了她，第二天就曝尸野外了。”

    “”

    乔以沫呆了一下，一瞬间睁大了眼睛，有些匪夷所思的看着他，久久之后吐出一句话，“你们这些有钱人真是会玩。”

    一个顾遥，她已经很头疼了，现在又来个更头疼的，还有佟安晴那个妖精一般的存在。

    她想她现在应该不是想着怎么得到那男人的心了，而是保住自己的小命才是最要紧的。

    陆子延也不紧不慢的站起身，伸手拍了拍她的脑袋，同情的勾了勾唇，“应该说是贫穷限制了你的想象，宝贝儿，如果你抱不住傅司年那棵大树，本少的怀抱随时恭候。”

    乔以沫一巴掌拍开她的手，笑的幽凉，“那真是谢谢陆少了，没事的话，我就回去了。”

    她走出一步，忽然顿住，回眸笑靥如花，“对了，外面那些负面新闻，还要麻烦公司帮我处理了，我现在先去找个地方躲躲。”

    “”

正文 第一百七十一章他很危险

    第一百七十一章 他很危险

    陆子延嘴角抽了抽，冲着她的背影没好气的低吼，“乔以沫，你自己折腾出来的，你就不打算管了？”

    女人清瘦的身影一步步向前走，头也没回的摆摆手，“管不了了，公关的事情就交给你们了，我会好好拍戏回报你的。”

    与千万网友打口水战，她疯了要么？事以至此，最好的办法就是不理不睬、静观其变。

    她所求的不过是不要被封杀还能好好拍戏。

    至于外面那些人说的她借着傅司年上位，她有什么好在乎的？只要那男人心里明白她不是就足矣了。

    想到这里，她心情突然畅快了，走路的步子也轻松了很多，两条细长笔直的腿顺着长廊不紧不慢走着。

    

    乔以沫是不在乎了，但不妨碍外面炸了天。

    佟安晴听到这个消息，更是简直要气炸，从昨晚酒店的事来看，她顶多以为两人是包养与被包养的关系，却没想到乔以沫竟然是他未婚妻。

    真是个诡异的搭配，乔以沫家什么情况什么背景，她查的一清二楚，几乎可以被所有千金名媛踩在脚下，怎么可能会和江城最大豪门傅家联成姻亲？

    而且，现在这个还不是最大的问题，问题是，这女人已经成了她最大的威胁，包括在圈子里的发展。

    随后两个电话，她又把林星、眉婉招到了一起。

    三人坐在酒吧包间里。

    眉婉摇着杯子里的酒，坐到她身边，柔声劝道：“安安，唐少都已经变成那样了，你都不为自己想想后果吗？”

    林星远远坐着，低头默默刷着手机，面上没有任何表情，但眼底的担忧还是出卖了她的心理。

    唐明辰那半个脑子的人，等清醒过来发现蹊跷，他会不会告诉傅家的人昨晚是她透露的消息？

    乔以沫如果知道是她也定然不会简单罢休的吧？

    佟安晴没有回答眉婉，抬眸一眼瞥到林星，眯了眯眼，“林星，你怎么了？”

    眉婉也抬眸看过去，皱眉，“对啊，你一路都不说话，怎么了？”

    “我没事。”林星关掉手机，端了一杯酒走到她们身边坐下，望着佟安晴，淡声道：“你现在正处于危险期，还打算做什么？她公司里有陆少罩着，身边还有傅司年，根本是你无法对付的，你何必为了一个男人断了这么多年的努力，再冲一下，下一届飞天奖可能就是你的了。”

    “一个影后奖能值几个钱？”佟安晴轻轻一哼，翘起的睫毛轻轻垂下，红唇掠过弧度，“现在有我更值得一拼的东西，何况，我发现自己已经爱上他了，所以更不会放弃了。”

    “爱？”林星听着莫名感觉讽刺，目光飘向远处，扯唇笑了笑，“那种男人确实会让所有女人沦陷，但是，安晴，他很危险。”

    虽然她没告诉自己为什么那么多角色突然被替，但通晓圈内潜规则，也能让人猜到她是得罪了什么人。

    能在同一时间让几部戏的角色都给替换了，这背后的投资人定然不一般，她猜到的大概就是傅司年。

    很明显，佟安晴去招惹他了，而且以失败告终。

    她这么劝着，自然不是为了关心，只是不想再给她当炮灰。

    佟安晴自然是不知道她会有这么多心思，只是撩起红唇轻笑，柔声细语，“危险的东西才值得争取，像陆子延那种随便勾一勾手指就上套的男人，留着有用吗？他的心永远不会停留在一个女人身上，而傅司年这种危险的男人，深情起来才最为专注。”

    这男人她要定了。

    眉婉在她提到陆子延的时候微变了变脸色，又很快消失，笑着问道：“那你需要做什么吗？姐们一定帮你。”

    林星微拧了一下秀眉，瞥了一眼眉婉，眸低有些冷色。

    这女人是不是他妈傻？

    佟安晴神色静了片刻，不知在想些什么，半晌，忽然问了一个问题，“《凤凰游》最近是不是要开机了？”

    林星面色极快的变了一下。

    

    乔以沫从公司绕了一圈，最后还是让萧筱将她送去了片场。

    风波太大，片场已经被记者里三层外三层堵住了，还有大批看热闹的粉丝。

    萧筱透过车窗向着片场的方向看去，“你这还要进去吗？”

    乔以沫透过玻璃看向外面，思索着，没有吭声。

    萧筱摸了摸下巴，计算起来，“真该回头再跟制片方谈一下宣传费的事情，你是又把这部剧带火了。”

    乔以沫考虑了一下，还是叹了口气，道：“萧姐，你给导演打个电话，把我今天的戏份调到明天拍吧，我现在就不进去了。”

    她如果现在进去，估计整个剧组都会变成她的记者发布会了，岂不是更耽误事情。

    “行，我现在就打。”

    与导演请了假之后，两人也没下车，径直驶离了片场。

    路上，乔以沫闭目休息中，身上的手机陡然响起一声短信提示音。

    她微怔了一下，睁开眼，滑动屏幕打开，一条陌生信息弹了出来。

    【乔小姐，我是顾遥，我们见一面吧，地址就在‘满月’咖啡厅。】

    顾遥要见她？

    乔以沫盯着手机，眸光渐凝，小脸上不知在想些什么。

    几秒后，她平静的抬眸对着前面的萧筱道：“萧姐，把车子开去‘满月’咖啡厅吧，我去办点事。”

    萧筱也没多问，“嗯，好的。”

    咖啡厅，乔以沫包裹严实的走进去，目光四下扫视了一圈，也没找到人。

    就在此时，她手里的手机又来了一条短信。

    打开低眸看到：【乔小姐，二楼你十一点方向第三个隔间。】

    乔以沫怔了一下，仰头看了一眼二楼，角落里的隔间，只能看到女人半张脸。

    她低头抿了一下唇，抬步走了上去。

    坐在女人对面，她要了一杯拿铁，表情沉静，并没有主动说话。

    “乔小姐。”顾遥的齐耳短发梳理的很整齐，妆容很精致，面带微笑，“很抱歉，这样贸然把你约出来。”

    乔以沫搅拌着被子里的咖啡，淡然轻笑，单刀直入，“顾小姐客气了，不过，这种客套的话还是别说了，您直说找我有什么事吧。”

正文 第一百七十二章他心里根本没有你

    第一百七十二章 他心里根本没有你

    “乔小姐真性情，不过，这种性格在娱乐圈可不好混。”顾遥端起杯子优雅的抿了一口咖啡，面上的笑容恰到好处，“我想你也应该想到我找你出来的目的。”

    乔以沫一歪头，向来讨厌这种拐弯抹角的，“不明白，顾小姐还是直说吧，这种含蓄的话我听得太多啦，有点腻了。”

    “今天，网上全部是乔小姐的新闻。”顾遥黑眸沉静的看着她，语速低缓，“今天以后，乔小姐在娱乐圈的发展应该说是可以一帆风顺了，什么都不用担心了，你想要的那些东西也算是差不多实现了，现在”

    她顿了顿，低低一笑，眼神直直盯着乔以沫的眸子，清晰的道：“现在是不是可以把他还给我了？”

    “”

    乔以沫搅拌咖啡的动作停顿了一秒，她白净精致的小脸上忽然露出深深的笑，“还？顾小姐今天约我出来就是想告诉我，我现在的名头打出去了，是借着傅司年的身份，所以我和他扯平了，我可以离开了？”

    “你救了老爷子，如今你想要的也得到了，难道不算是你们之间扯平了吗？你还想吊着他一辈子？你明知道他心里根本没有你。”

    乔以沫低头看着杯中旋转的咖啡，低低道：“是他让你来跟我说这些的？”

    “不是。”顾遥看着她，语气很淡，“但是我知道乔小姐是明白人，不需要我把话说的那么清楚，我不是要逼着你和他离婚，只是想让你想清楚，他既然当初承诺了你，若是你不主动提，他是绝对不会离婚的，但是他这样并不快乐，你想看到这样吗？”

    乔以沫捏了捏手指，面无表情，“顾小姐怎么知道他不快乐？我们俩在一起生活了两年，你不过回来两个月，你竟然比我还清楚。”

    女人抿唇轻笑，“凭他面对我时和面对你时的情绪不一样，他在我面前很轻松，可以想说什么就说什么，而在你面前，像是永远沉默的样子，很冷很淡，而且会经常发脾气。”

    “”

    还真是直白。

    她真的让他不快乐吗？他真的一点也不快乐吗？

    的确，两年来，她几乎没有在他面上见过一次真心轻松的笑容。

    乔以沫蓦地咬了一下唇瓣，随后忽的嗤笑，“顾小姐真是厉害，我们三人同时出现的画面也不过一两次，你都能观察的那么入微”

    “我修过心理学，而且，这似乎根本不用太多探究，旁观者比较一下前期和后期就能明白了，裴谦和容风大概都能看的出来。”

    炫耀吗？

    乔以沫在心里怅然的想了想，抬眸静静望着她，“顾小姐，说实话，我也不清楚他跟我在一起快不快乐，更没见过他以前在你面前是什么样，只是现在，我们是夫妻，即便他真的不快乐，这些话也应该是他亲自跟我说，你有些越俎代庖了。而且，我很喜欢他，好不容易才跟他领的证，为什么要离？”

    “你！”顾遥脸色微微发生了一丝变化，捏紧杯子，沉了沉气息，继续心平气和的道：“可是他不喜欢你，你看不出他心里一点也没有你吗？”

    乔以沫舔了舔唇上的咖啡，慢悠悠的放下杯子，笑的有些天真无害，“那又如何呢？谁说结婚的两人必须要互相爱慕？我喜欢他不就好了？即便他不喜欢我，我还是每天都能待在他身边，睡在他身边，这不比离开他要好很多吗？”

    “你怎么能这么自私？”顾遥皱眉，眼神有些冷，“你不了解他，也没能力帮助他，只能给他增添各种麻烦，你觉得你配跟他在一起吗？”

    “呵呵”乔以沫笑出声，整个小脸溢满笑容，但漆黑的眼神里，却又让人看不到任何。

    “你们这些人真是有意思，总是喜欢站在上帝的视觉对一些人指手画脚，你比我高出的高贵与骄傲就是做个小三逼着正房离婚？也对，不是逼，顾小姐比那些烂大街的小三高级多了，是直接对我洗脑好让我自动退出。这么迫不及待，真是让我对你的学历和修养产生了一丝质疑。”

    “乔以沫！”顾遥俏脸彻底冷了下来，语调也有些冷硬，“我今天说这些话，不过是想让你给自己留点尊严，难道你是想看着他背上出轨的骂名，又或者弄得自己头上一片绿？”

    “出轨？”乔以沫好像听到了什么奇怪的字眼，偏着头笑了，“这两个字，顾小姐说的可真是自信满满，作为出轨的对象，一个见不得光的小三，你就真那么开心？”

    顾遥脸色微变了一下，皱眉，“乔小姐，我不可否认我对他是有心思，但也只是想在你离开后比其他女人快一步。你都懂得争取，我为何不能？”

    “可是你错了。”乔以沫的声线柔和，但却很冷静，“这七年，你们都改变了很多，他已经变得不是你记忆中的样子了，所以你才会这么迫不及待的找上我，因为时间越久他爱上我的可能就越大，你现在心里很焦虑是吗？”

    顾遥眸光一瞬间深了许多，“乔小姐，你又何必自欺欺人？他爱不爱你谁都能看得出来，在你们之间，我问心无愧，我没有主动去干扰你们，如果你们真的相爱，我的存在又有什么威胁？可是明知道他不快乐又不得不遵循自己的承诺跟你在一起，我很心疼，我希望自己是他的救赎，他不能做的事我来帮他做。”

    “”

    乔以沫卷曲的睫毛瞬间全部垂下，轻轻颤抖。

    救赎？

    那男人跟她在一起就真的那么痛苦吗？

    片刻，她轻轻一笑，“顾小姐真是伟大，你想做他的天使，可是我还是想拉着他一起堕落。我喜欢他，除非他自己亲口让我离开，否则，谁都不行。”

    她想这句话应该够直白了吧。

    果然，顾遥脸色直接阴沉了下来，维持的优雅气息也被阴郁掩埋，语调中隐隐染上一丝危险气息，“乔以沫，你当真要这么固执？”

    “我一点也不固执，只是在他这里，稍微严重了一点。”

    顾遥站起身，抬起下巴，垂眸看她，高傲而又居高临下，“那我对你的客气也将仁至义尽，乔小姐，你好自为之吧。”

    “多谢，顾小姐慢走。”

    乔以沫端起杯子，望着她从容一笑，低头不紧不慢的喝着咖啡。

正文 第一百七十三章抱歉，让我出去

    第一百七十三章 抱歉，让我出去

    咖啡厅里低缓的音乐流淌着，衬的午后时光寂静而又祥和。

    顾遥离开后，她继续坐在那里发了一会呆。

    微信信息忽然响了一声，她没做理会，但紧接着一连串又响了几声。

    她烦躁的叹了口气，才终于摸出手机怏怏的打开。

    情绪虽然看不出多么低落，但还是有种说不上的颓废。

    信息全部是时安发来的。

    【你现在还好吗？】

    【我听说你去见了陆子延，他有没有指责你？】

    【如果心里有什么不舒服，可以跟我说说。】

    乔以沫盯着屏幕看了一会，细白的手指动了动，编辑几条信息发了过去。

    【时老师，我没事。】

    【陆少没对我怎么样，外面那些人我已经交给他们处理了，可能需要躲一阵子风头。】

    【谢谢时老师的关心，还有之前瞒着您，有些抱歉。】

    虽然他没在她面前刻意提过傅司年的事情，但她毕竟当着他的面假装不认识傅司年，这歉还是要道的。

    信息很快回复，语气中带着一丝温和笑意。

    【不用道歉，每个人都有自己的隐私，即便是艺人，我也有很多你不知道或者外面人不知道的事情，所以，你也不必太在意，只要肯定自己没做错就好。】

    顿了半分钟，他似乎斟酌了一下，才问道，【我对傅总不是很了解，外面那些事情，他打算出面处理吗？】

    乔以沫看着最后一句话，微怔了一下，对于时安，她有些纠结，到底是该拿他当前辈还是朋友，心里最多的还是敬佩和尊敬。

    【他出面只会更麻烦，我打算交给公司让他们全权处理了，其他事情我也不想多管，暂且避一下吧。】

    她就算求傅司年，他也一定懒得管，何况，这还是他故意弄出来的。

    时安，【有什么我可以帮得上忙的，可以跟我说。不过，会影响拍戏吗？我可以让导演把开机的时间往后延一些。】

    乔以沫眉心一跳，连忙回复，【不用不用，我没事，绝对不会影响拍摄的，不用延期。】

    一部《凤凰游》那么多投资，怎么可能因为她一个人延期。

    【好好休息。】

    乔以沫很乖的回了两个字，【嗯嗯。】

    关上手机，她望了一眼窗外，压低帽檐重新戴上口罩墨镜，起身离开。

    前脚踏出咖啡厅的门，一群人对着她极快的跑了过来，迅速将她堵在门口，争先恐后的拿着相机拍照。

    熟悉的一幕出现，乔以沫的身子瞬间僵在原地，遮住的脸上有些慌乱。

    怎么会有记着？

    来的时候都没人发现，他们怎么这么快？

    “乔小姐，请问您和傅总真的是未婚夫妻吗？”

    “你们打算什么时候结婚？”

    “是奉子成婚吗？傅总是不是被傅老先生逼迫才答应这门婚事的？”

    “乔小姐，您怎么不说话？”

    “”

    乔以沫看着越聚越多的人，很快回神，惊慌失措的就往外挤。

    她早就让萧筱走了，此时又只剩下她一个人。

    曾经商场的一幕几乎在她心里留下阴影，捏紧手机，心里无限恐慌起来。

    “抱歉，让我让我出去”

    “放开我，让我出去”

    “”

    还没挤到外围出路很快又被堵上，所有人将她围在中间一点，不停的逼问。

    “乔小姐，麻烦您给我们一个回复好吗？”

    “傅总和您是怎么认识的？”

    “傅总和您的感情如何？”

    乔以沫心里一颤，惊恐的四下躲闪，极力装作平静，“不，不要，抱歉，请你们让开。”

    就在她无助时，外面突然出现一声大喊，“以沫姐，这里，这里快！”

    乔以沫一愣，还没反应过来，手腕忽然被人扣住，紧接着向外一拽。

    冲出人群，她还没看清，就被人拉着跑起来。

    “快，以沫姐，这边！”

    “他们跟上来了，快，这边这边！”

    旅行背包，鸭舌帽，运动服，瘦瘦高高的身影。

    乔以沫眯着眼打量了一下，被他拉着极快的向前跑，像是百米冲刺，拐了好几个胡同。

    “你你你是谁？”她边喘着气边问。

    前面的人拉着她跑了一会，回过头摘下墨镜，冲她咧嘴一笑，“以沫姐，是我啊，顾臻。”

    熟悉的鲜嫩俊脸，乔以沫怔了怔，“顾臻？怎么是你？”

    “等一下再跟你说，啊，他们又追上来了，快，跟我来！”

    匆忙之下，两人钻进了一家网吧，躲到一个包间里。

    听着外面终于没了动静，乔以沫扯下口罩，坐在地上，捂着胸口，狠狠的喘着气，着实累的不轻。

    “咳咳你怎么那么能跑？”累死她了。

    顾臻看不出任何疲累的样子，嘻嘻一笑，从背包里拿出一瓶矿泉水递给她，“我平时喜欢运动，姐，你还需要锻炼。”

    喝了点水，休息了一会，她做到沙发上，眸光不解，“你怎么会出现在那里？”

    这小孩出现的也太及时了。

    顾臻笑的阳光，声线极为好听，“我的练习室就在这附近，正要回去，路上看到一大堆记者，我还以为是要堵我的，害的我紧张了一把，后来看到你出来我才明白。”

    他顿了一下，望着她，关心的语气里多了一丝莫名的味道：“你还好吧？我才知道，原来以沫姐都有未婚夫了。”

    乔以沫顿时尴尬的撇开视线，干巴巴的解释，“抱歉，因为是私事，所以没对外公开。”

    “不过刚刚的事还要谢谢你。”

    “你才进入演艺圈没多久，而且这么年轻，这么快就选择结婚，是因为很喜欢他吗？”

    包间里光线微暗，遮住了他面上部分神色，唯有语调像个好奇的孩子。

    乔以沫略显的尴尬，因为他比自己小很多，关系又不是很熟，她有些不知道该怎么回答这种问题。

    迟疑了几秒，她点点头，含糊的道：“嗯嗯，是挺喜欢的。”

    紧接着在他说话前，她转移话题，笑着道：“我们也不能一直待在这里吧，他们估计都走了，我们也出去吧？”

正文 第一百七十四章因为你长得最好看啊

    第一百七十四章 因为你长得最好看啊

    顾臻站起身，透过门缝向外看了一眼，笑容干净的看着她，“以沫姐，你现在有事吗？要不你去我练习室吧？我身上带着剧本，正好也能请教一下你。”

    乔以沫微怔，望着男孩期待的眸子，有些不忍心拒绝，犹豫着道：“去那里会不会不方便？你们男团不是还有其他成员的吗？”

    顾臻低眸看了看腕上的表，嘻嘻一笑，“他们也都回去了，这个时候回去，正好没人，走吧。”

    没给她继续犹豫的时间，他伸手把口罩帮她戴好，重新拉起她的手腕打开门就向外走。

    “哎顾，顾臻。”

    乔以沫有些蒙圈，这小孩还真是一点也不客气。

    随后想着她现在回碧水云居也没什么事，便也没拒绝，只是

    她瞅了瞅被他牵着的手，微微拧眉，含蓄的开口，“顾，顾臻，你不用拉着我，我跟着你去就是了。”

    这小孩难道对谁都那么随便？

    这以后岂不是每天都要制造一点绯闻出来？

    “啊？”顾臻微愣，回头看她，目光落在手上，顿时条件反射的放开，摸着后脑羞赧一笑，“抱歉抱歉，可能没想到会遇见你，我有点激动过头了。”

    “”

    乔以沫跟在他后面，好奇的问道：“你出道多久了？”

    他歪着头思索了一下，白皙的俊脸上表情呆萌，“嗯我做了两年练习生，出道一年多，今年刚回国发展。”

    乔以沫眨了眨水盈盈的眸子，“那你没有接触过其他女星？为什么那么喜欢我？”

    “因为你长得最好看啊。”他笑的一脸真诚，露出一口白牙，又有些傻傻的可爱，“我之前有看过你演的一些剧，虽然都不是主演，但很有辨识度，反正比我见到的其他女星要喜欢的多。”

    乔以沫自然是不相信他的话，只是笑笑，“年龄这么小就会哄女孩开心，难怪你的粉丝都是老少通杀的。”

    顾臻回头看她，顿时拧眉，不满的撇嘴，“你不相信我？我说的都是真的。”

    “相信相信。”怕他继续纠缠，乔以沫忙点头，干笑着转移话题，“这到哪了？”

    顾臻满意一笑，抬手指了指前面，“快了，前面那栋楼就是了。”

    两人走在商业街的人行道上，两边大厦林立。

    乔以沫四周观望了一眼，便想起来了，这里其实距离傅氏集团大厦不远，也不知道傅司年现在是在公司，还是依旧在老宅那边。

    想到之前顾遥的话，她胸口又有些堵得慌。

    “以沫姐，你怎么了？”

    走在前面的顾臻不知何时回了头，望见她没有表情，气息也有暗沉，顿时停下了脚步，目光有些担忧。

    乔以沫忙敛住神色，抬眸绽笑，“我没事，对了，你不是唱歌跳舞吗？怎么又想转到演戏了？”

    人生第一部剧第一部戏就能担任主演，他真的是很幸运了。

    顾臻摸摸下巴，挑眉傲娇一笑，“我那么帅又那么年轻，当然是要向着全能艺人发展，说不定也能像时安老师一样年纪轻轻就能混个影帝。”

    “噗嗤！”乔以沫被他逗笑，“圈子里像你这种影视歌三栖发展的演员可不再少数，时安老师只演戏，其他都不参与，你不用跟他比。你把歌唱好了也很厉害。”

    顾臻不属于任何女人的漂亮长睫毛微微一动，笑道：“这样我就可以和我喜欢的演员搭戏了，以沫姐会选择转型做歌手吗？”

    “嗯？我可不行，我五音不全。”乔以沫无奈摇摇头，“能把戏演好已经很难了。”

    “没有谁是天生五音不全的，我可以教你唱歌啊。”顾臻像是想到了什么兴奋的地方，笑的开心，“你可以教我演戏，这样我就不觉得麻烦你了。”

    乔以沫不想扫他的兴，随便答应了一声。

    练习室在二十层，将近一百平米的房间，一面全是镜子，一面全是落地玻璃，俯瞰下去，四周景色尽收眼底，很美。

    “以沫姐，你先坐一会，我去给你倒点水。”

    “嗯？不用那么麻烦。我不渴。”乔以沫摆摆手，看了看四周阿，轻笑，“这地方挺好的。”

    顾臻去掉头上的帽子，盘腿坐在她身边的地板上，轻快的道：“你以后可以经常来，这里只是练舞的，练歌房还在旁边。”

    “我正好最近也在给《凤凰游》创作主题曲，回头你过去帮我提点意见吧。”

    乔以沫惊了一下，忙摆手推拒，“我可没那本事，我平时连歌都很少听的。其实，我帮不上你什么忙的，即便是演技，这种东西也是靠自己琢磨的，你很聪明，不用教也很快就能明白的。”

    顾臻看着她，喜上眉梢，“第一次有人夸我聪明。”

    “哎，对了，你等我一下。”他忽然从地上站起来，兴冲冲的不知道跑到哪里拿了几个CD回来放到她面前，乖巧的道：“这是我以往发的个人唱片，送给你，你回去一定要听哦。”

    乔以沫眨了眨眼，低眸看了一下，不由得一笑，点点头，“嗯，我回去一定会看的。”

    她倒是不怎么喜欢听歌，但墨楠肯定会喜欢这种东西，尤其是对这种小鲜肉。

    闲聊了几分钟，乔以沫把之前萧筱给她的剧本拿出来，低头翻了翻，淡声道：“剧中你的性格比较鲜明，跟你本身的性格差不多，没有太多难度，你只要把台词能全部背下来，就没多大问题了。”

    顾臻一副三好学生的模样，坐在她面前的地板上，凤眸明亮，认真听着，“可是我在剧中是喜欢女主的，最后还为她牺牲了自己，这其中是不是该有个感情变化，需要用演技展现出来？”

    乔以沫向来对着工作方面的事都比较严谨，说话的同时，把他的戏份大致翻看了一遍，淡声分析，“按照剧情的进展来看，前期和后期的情感肯定是不一样的，但导演一般都不会按照剧情进展来演，也有可能一上来就会拍后面的剧情，这个需要你自己把感情提前酝酿好。”

    “那是这样吗？”

    乔以沫话音一落，眼前猛地出现一张放大的俊脸，一双漆黑的眸子清晰的映着自己的脸，表情深沉而又复杂，还掺杂着一丝隐而不发的情愫。

    她一怔，随即上身下意识的向后倾倒，表情闪过一丝尴尬，“顾，顾臻。”

    顾臻身子又靠近了一寸，眼神深邃，唇角轻轻勾起一丝魅惑的笑，低而哑的道：“你应该叫我子玉。”

    “”

正文 第一百七十五章她根本不可能成为你的对手

    第一百七十五章 她根本不可能成为你的对手

    就在乔以沫呆住的时候，他忽然一下收回情绪放声大笑，期待的看着她，“以沫姐，我这种表演怎么样？”

    乔以沫咽了口水看着他，干干一笑，“你入戏好快，情感很到位。”

    差点把她都给吓着了。

    她快速从地上站起身，把剧本给他，“你先自己琢磨，我去一下洗手间。”

    说罢，快步走了出去。

    顾臻望着她的背影，面上的笑容缓缓消失，单纯无害的眼神快速被深沉成熟的气息掩盖，转变很快，和刚刚仿佛不是一个人。

    身上的手机震动。

    他目光未有移动的拿出手机，低眸扫了一眼，按下接听，之前轻快的嗓音也变成了沉静寡凉，“喂”

    手机那边女人的声音淡凉的没什么情感，“你把她送回去了？”

    “没，我跟她在一起。”顾臻眸子盯着门口未动，面上掠过一丝意味深长的笑，“姐，我觉得她根本不可能会成为你的对手，你又担心什么？”

    “做好你自己的事就行了，其他不必多问，别忘了你答应我的事。”

    顾臻黑眸微闪，唇角的笑容掠过一抹嘲讽，语调乖巧幽静，“当然，我亲爱的姐姐交代的事情我一定会好好完成，希望你那边也顺利，拜！”

    “”

    乔以沫从洗手间出来回到练习室，就看见男孩盘腿坐在地上埋头研读着剧本。

    认真的模样，看起来很努力。

    乔以沫看着不禁勾唇在心里自嘲，真是后生可畏，连新人都那么努力，她这种不新不旧的夹在中间还不努力，是不是很快就要被淘汰了？

    暗暗咬牙，她抬手拍了拍小脸，在心里给自己打气。

    乔以沫，千万不能让顾遥看扁了你了、更不能让傅司年笑话你，一定要反击回去。

    听到动静，顾臻一抬头就看见她在打自己的脸，呆呆的道：“以沫姐，你干嘛要自残啊？”

    “”

    乔以沫一囧，咧嘴干笑，“没事，我们继续对戏。”

    未免再出现刚才的尴尬一幕，后面，她直接跳过了单独的感情戏，挑了一些重点讲解。

    虽然片场工作时，感情戏不可避免，但私下她并不是很喜欢这种对戏的方式。

    何况对方还是一个小屁孩，她自己又不是傻白甜，这种带有暧昧的引导会很容易影响对方真实的心里，她现在已经有了傅司年，不想引起太多没有必要的误会。

    顾臻全程都像个乖乖学生一样，虚心求教，认真记录，面上也没有表露任何异样。

    不知过了多久，乔以沫抬手看了看时间，“顾臻，时间不早了，我也该回去了，有什么问题下次再说吧。”

    “这么快？”顾臻扭头看了看外面的天色，低低咕哝，忽然一笑，看她，“谢谢你给我讲了半天课，晚上我请你吃饭吧？”

    “你不是已经谢过我了吗？”乔以沫收拾好剧本，站起身，举了举手中的唱片，勾唇轻笑，“据我说知，你这一本唱片外面卖的可是很贵的，而且都是限量版，怎么能还让你破费请我吃饭。”

    “那你请我吃也行啊。”他眨眨漂亮的眸子，颇为期待。

    “”

    乔以沫扶了抚额，苦笑，“顾臻，你忘了外面那么多记者正等着“截杀”我呢，现在跟你一起出去吃饭不是自寻死路吗？而且还会影响到你的前途，抱歉，改天风波过去，我再好好请你吧。”

    顾臻盯着她看了半晌，最后失落的叹了口气，撅着唇道：“都怪那些烦人的记者好吧，改天再约，你一定别忘了。”

    “”

    面对一个十八岁的大男孩撒娇，可能因为他长得太好看了，虽然没有恶心的感觉，但还是让乔以沫起了一些鸡皮疙瘩，连忙点头答应，“嗯嗯，一定不会忘了。”

    但顾臻很快又呆萌中透着些得意的笑，“可是你要怎么回去？”

    乔以沫一怔，随即开始武装，随意的道：“到楼下拦一辆的士就可以了。”

    顾臻显得有些惊奇，“的士？你竟然会做的士？听说以沫姐的未婚夫是个很厉害的人，我还以为你出门就有座驾保镖呢。”

    “”

    乔以沫嘴角抽了抽，这确定不是在故意羞辱她？

    她最后将墨镜戴上，含笑道：“你想多了，出行必有车接送，还有保镖随行，说的是你这种人气偶像，毕竟那些少女粉丝太疯狂了，一群人可以直接把你撕了。”

    “不行！”顾臻拿出手机一边翻阅通讯录一边道：“那些记者万一再找到你怎么办？我不放心，还是让我助理开车过来送你回去吧。”

    乔以沫眉头一跳，伸手就拿过他的手机关上，笑道：“不用打，让你助理过来，我不如直接让我经纪人来了，没事的，我以前都是这么回去的，到楼下就坐车，不会碰上记者的。”

    “那我同你一起回去吧。”

    “也不要，我现在就是个污染源，谁跟我走在一起谁倒霉，尤其是你们这些艺人。我先回去，你晚几分钟再走吧。”她可没忘记这小孩的热度不比她低，走在外面回头率肯定比她还高，她还是一个人回去比较安全一点。

    “以沫姐”顾臻还想说什么，着急的皱紧了眉头，俊脸一副不情愿的样子。

    “听话。”乔以沫摆摆手，收拾好东西，提着包，转身就向外走，“你的唱片我拿着了，回去我会好好听你的歌的。”

    “哎，以沫姐”

    “”

    顾臻站在原地，怔怔望着她头也没回的背影，眼底渐渐转黑，俊脸多出了几分不与年龄相符的成熟和深沉。

    

    时间刚好六点，天色还没完全暗下来，她出了大楼，在路边站了几分钟，仰起小脸，墨镜上倒映着周围林立的大厦。

    半晌，她伸手拦了一辆的士。

    “师傅，去傅氏集团大厦。”

    他下午应该去上班了吧？不知道还有没有回去。

    如她之前所想，练习室距傅氏公司的确很近，出租车也没几分钟就到了。

    正当下班时间点，公司员工大多向外涌出，门口人流很多。

    她怕被人发现引起骚动，正着找个广告牌挡着，忽然瞄到一辆黑色的车子从地下停车场的出口缓缓行驶出来。

正文 第一百七十六章没有我你可以活得更好

    第一百七十六章 没有我你可以活得更好

    熟悉的车牌号，乔以沫怔了一下，看了看四周，犹豫着要不要跑过去拦车，忽然不知道从哪个方向涌出一大批记者，一窝蜂的逼停了车子。

    画面转换太快，她惊得一愣一愣。

    保安远远跑过去拦截，场面相当激烈了。

    虽然离得远，但依稀可以听见傅总、乔以沫以及未婚妻的字眼。

    望而却步，她顿时放弃了上前的打算。

    观察了一会，怕那些记者发现她，正要趁机开溜，身后人群中突然传来的一道声音硬生生让她再次停下了脚步。

    “车里还有其他人！”

    “傅总，请问车里的这位美女和您什么关系？”

    “这位小姐看着不像乔小姐啊”

    “”

    远处的乔以沫身子狠狠一僵，怔怔的转身看过去。

    那些记者从前面的挡风玻璃大概是看到了什么，争先恐后的拍照。

    傅司年车里还有其他女人？

    他们是要去哪？

    乔以沫几乎完全遮住的面上看不到任何表情，只是瘦小的身子靠在路边的广告牌上一动未动的看着那个方向，直到保安将记者完全揽住放行车子。

    里面的人始终没下来，她也没看到是哪个女人。

    顾遥？

    还是那个唐慕雪？

    或者顾遥更有可能一些吧。

    墨镜里映出的车子越来越远，乔以沫始终未动。

    半晌，她靠着广告牌身子缓缓下滑最后坐在了台阶上，脸直直的对着前方，不知在看什么。

    还未散尽的霞光照在她头顶的帽子上，白色宽大衬衫，袖口高高挽起，手腕衬的骨瘦纤细，白皙的肌肤显得格外年轻。

    路过的人频频回头瞄她一眼。

    就那么静坐了几分钟，她拿出手机，犹豫着拨了男人的号码。

    响了几十秒，接通，那边传来男人低沉无绪的嗓音。

    “喂。”

    “司年你现在在哪？”她微微低下头，拖着软软的嗓音，温静乖巧，“你还在公司吗？”

    “说事。”

    乔以沫静了一下，轻轻问道：“你现在一个人吗？”

    那边安静了一会，才传出男人变得低沉的嗓音，“你什么时候学会在我面前绕圈子了？”

    乔以沫口罩下的表情僵了一下，但是按照他的性格，下一秒肯定是要挂电话，她想都没想脱口就道：“我在你公司门口，保安跟我说你刚走。旁边有好多记者，我”

    “”

    “乔以沫，你不会是想告诉我，你怕那些记者，让我现在回去接你吧？”男人低低嗤笑了一声，似乎完全没有注意到她话里的另一重意思，又或者说懒得在意。

    乔以沫咬唇，低低糯糯开口，“那些记者追了我半天了。”

    傅司年冷笑，骂道：“如果不是你在外面瞎晃悠，拿些记者能追到你？乔以沫，你是间歇失忆，还是脑袋里装的都是豆腐？明知道自己现在就是个臭老鼠还到外面招摇过市。”

    男人顿了一下，忽然沉声道：“你不会是从老宅离开后，这半天都在外面晃荡吧？”

    “我”乔以沫舔了舔干燥的唇，巴巴的解释，“我回了趟公司。”

    后面去顾臻那里，看来是不能和他说了。

    还有，她还见了顾遥。

    乔以沫脑中一闪，难道顾遥从咖啡厅离开后直接来找了傅司年？

    【那我对你的客气也将仁至义尽，乔小姐，你好自为之吧。】

    想起她临走时的那句话，乔以沫微微咬紧了唇瓣。

    心中微微不舒服，她小心的祈求，“司年你，你不能回来接我吗？”

    男人冷不丁嘲了她一声，“陆子延没让人送你回去？”

    “他急着和美女约会，没心思管我。”乔以沫语调软魅，透着无辜纯良，还带着一丝巴巴的讨好味道，“我特意来找你的，谁知道晚了一步。”

    那边静了一会，男人没说话，但旁边模糊响起女人的声音。

    “阿年，我看你还是去接她吧？今天蹲点的记者那么多，几乎都在找她，她一个人肯定不安全。”

    话落，沉静了几秒，才响起男人淡漠的嗓音。

    “倒车回公司！”

    司机的声音紧接着回应，“哦，好的。”

    随后没有一句话，通话就断了。

    乔以沫握着手机，心里霎时寒到极致，浸透皮肤，整个人都像是被浇了一盆冷水。

    不是因为确定了他身旁的女人是顾遥，而是，她求了他半天，还不如那女人一句话来的管用。

    “呵”

    乔以沫忽然低笑出声，隔着口罩，有种沙哑模糊的感觉，显得几分凄涩怅然。

    她也没忍，放任情绪奔泄，墨镜下眼泪顺着脸颊流下浸入口罩，外表完全看不出任何。

    

    行驶在路上的黑色车子调头返回。

    车内，顾遥和男人坐在后座，前面司机开着车。

    静了半晌，顾遥面无表情的淡淡开口，“抱歉，我没有想到她会过来，我不该今天来找你的。”

    男人没看她，黑眸静静沉沉的看着前方，嗓音温淡，“不必跟我道歉，一会让司机送你去容风那儿，即使我不在，他也会把事情跟你说清楚。”

    顾遥目光凝了下，抿唇轻笑，“那件事又不是什么秘密，你可以带着乔小姐一起去。”

    “顾遥。”傅司年捏了捏眉心，语气低缓无奈，“你”

    “我知道你还想劝我死心。”顾遥苦笑着打断他，声音轻了轻，“给我一点时间，我会试着慢慢放下。”

    傅司年转眸静静看着她，“如果你真控制不住自己，我想我们下次还是不要见了。如果有什么事，我会让人去帮你。”

    “”

    顾遥怔愣的看着他，要笑不笑的扯了扯唇角，“你就真要做那么绝？只是为了乔小姐而已？”

    “跟她没有关系。”傅司年嗓音是不变的淡漠，俊脸没有波澜，“没有我你可以活的更好，你不必要在我身上花那么多心思，你知道，我从来都不会在乎外界什么看法。”

    顾遥表情僵在了脸上，怔然中带着一丝措手不及的心虚，撇开他射过来的视线，低低道：“我知道。所以你认为，刚才那些记者是我提前安排好的？”

    “对于这些事情的真相我没什么兴趣知道，责问你也挺没意思的，我会选择视而不见，并不代表心里不清楚。”傅司年面上没有任何的怒火，唯有一层淡淡的凉意，“你很聪明，知道该如何朝着自己有利的方向一步一步算计，只要有点脑子的人都会知道怎么做，乔以沫太蠢，跟你真的没法比，可即便你把她弄走了，还会有其他人出现，把聪明都花费在这上面不觉得可惜吗？”

正文 第一百七十七章她在你心中留下了痕迹

    第一百七十七章 她在你心中留下了痕迹

    “如果值得，便不觉得可惜。”顾遥深深看着他，“这个世界是留给聪明人的，既然你不喜欢她，又何必在乎她的死活？况且，我也不会对她做什么，只是让她离开。你也说过你不在乎身边的女人是谁，是她还是我又有什么关系？”

    傅司年抿唇，没做声。

    顾遥继续淡淡陈述，“有时候我有些猜不透你，你总说她的事跟你没关系，却又总是一次次出手帮她，你不像是那种会多管闲事的人，有没有真正想过是什么原因？”

    “或许连你自己都没发现，她从可有可无已经变成了不可缺少，你已经习惯了她的存在，甚至对她发火都是与别人不同的，阿年，尽管这是我最担忧的，却还是不得不提醒你，她在你心里已经留下了痕迹。”

    她说着，表情似乎很平淡，但漆黑的眸子紧盯着男人的脸丝毫不放过任何变化。

    傅司年瞳眸的渐渐褪成浅色，像是蒙上了一层白霜，散着一丝凉薄，还没等她看清楚，男人已经闭上了眸子，下颚线条绷紧，整个轮廓仿佛都凌厉了几分，最明显变化的还是声音，低沉幽冷，“顾遥，不要再试探我，也不要再挑战我对你的耐性。”

    顾遥顿住了，微微咬唇，眸色紧了紧，“优胜劣汰，你不能护着她一辈子，如果她学不会聪明，迟早还是会被人踢走的。”

    傅司年还是没说话，仿佛没听见似的，阖着双眸，一动未动。

    “”

    顾遥咬咬牙不再说话，转身坐正，心口有些郁闷。

    以往她是瞧不上乔以沫那种女人的，甚至从没有觉得她可以做自己的对手，此时第一次对她是产生了一丝嫉恨。

    很快，车子又返回到公司门口。

    记者已经全部被保安驱赶离开。

    “傅总，到了。”

    男人闻言，缓缓睁开眸子，微斜着视线朝着窗外路边看了看，但并没有搜寻到小女人的身影。

    他皱了皱眉，拿出手机拨了个女人的号码出去。

    响了几十秒后，没人接听。

    眼底闪过一丝不耐，面上的凌色加重，他忍着情绪又拨了一次。

    那边迟迟不接，响到最后几秒，才缥缈无力的传出女人的声音。

    “喂。”

    傅司年寒着脸，直接脱口骂道：“乔以沫，你要是没死就马上给我滚过来。”

    乔以沫，“”

    静了几秒，她轻声道：“我已经离开了，我想你应该很忙就自己回去了，我不打扰你们了，你忙吧。”

    傅司年，“”

    车内的气压一瞬间降到极点，男人面上的怒火完全掩盖不住了，周身戾气浓郁，完全忽略了还在旁边的顾遥，冲着手机那边冷声道：“乔以沫，你胆子是不是长毛了？觉得我的最近很好耍。”

    男人的声音很凶，乔以沫虽然早猜到这个结果，但还是被吓住了，闷声道：“我去做电灯泡，你不是更生气吗？而且，你也不是要回碧水云居的样子，根本不顺路。”

    男人冷笑，“那你感受一下我现在是想谢谢你还是想掐死你？”

    “杀人是犯法的。”乔以沫弱弱咕哝了一句，随后闷闷道：“你陪着顾小姐吧，我已经快到家了。”

    “嘟！”

    话音刚落，男人一句没说直接挂了，脸色黑的可怖。

    顾遥静静看着，不知在想些什么。

    “开车！”

    充斥着危险的两个字蹦出来，把司机也吓得一颤，连忙发动车子，离开。

    车内气氛低沉压抑的厉害，顾遥几度想张口说话，最后都被堵在喉咙，眼底隐隐透着一丝不甘。

    车子再次行驶没几分钟，那人手指动了动，又打了一个电话出去。

    语气里没有散去的怒火直接冲着江易而去，“查一查乔以沫有没有回碧水云居。”

    江易吓了一下，忙道：“哦哦，是。”

    “如果没回去，找两个人跟着她不要让她给我惹事。”

    “是！”

    男人说完便把手机扔下，面色阴沉的滴水。

    顾遥望着他，薄唇渐渐抿成一条直线，放在腿上的手缓缓攥紧。

    乔以沫的确是回了碧水云居，接到男人的电话时还在出租车上。

    心里很难过，还有几分赌气的成分，所以她才故意一声不吭的离开。

    明知道他会生气，但她的目的也就是让他不痛快。

    但此时，她又有些后悔了，两个人一起出去谁知道会发生什么，她应该死皮赖脸的跟着的。

    想到这里，她捧着小脸，看着窗外划过的风景不停的唉声叹气。

    

    晚上十点，傅司年手里拿着西装外套，回到碧水云居，眉间郁色浓重，一眼就能感受到心情很糟。

    陈妈心惊胆战的招呼了一声，“先生回来了。”

    “她呢？”男人将外套电脑递给她，扯了扯领口，声音很冷。

    “呃太太，太太回来之后就一个人关在房间没出来过，也没吃晚饭，看着心情似乎不太好。”陈妈说着，还不忘语重心长的劝道：“先生上去说点好话，女人哄两句就好了。”

    傅司年没理会，步伐沉重的踏上了台阶。

    楼上，乔以沫正窝在阳台的沙发上，盯着笔记本屏幕，看着拿回来的唱片。

    一晚上，她把顾臻的几部唱片全部看了一遍。

    尽管屏幕上帅炸天的男孩边唱边跳，足以让人尖叫，但她始终一脸漠然。

    主要是为了打发时间，其实根本没心情。

    炫酷劲爆的音乐，没有让她听见楼下的引擎声，更没有听见男人推门的声音。

    傅司年进来见状，霎时皱起了眉头，脸色更冷了下去。

    她还有闲情逸致听歌？

    她以前都没这么惬意。

    乔以沫失神想事情的模样落在男人眼里变成了专注认真，直到他走到身后也没发现。

    望着屏幕里闪现的年轻俊脸，傅司年细细眯起眸子，嘲笑，“乔以沫，最近开始发展姐弟恋了？”

    “”

    已经进入深入发呆的乔以沫没有听见，所以没理会。

    男人眉骨跳了跳，手臂一动，啪的一声把电脑合上，随手拿起抛出了窗外，动作流畅，一气呵成。

    音乐戛然而止，乔以沫只感觉眼前有黑影快速划过，一个激灵清醒过来，就看见男人一脸阴郁的看着自己。

    惊了一下，“你什么时候回来的？”

正文 第一百七十八章不该跟你蹉跎一辈子

    第一百七十八章 不该跟你蹉跎一辈子

    然后她默默看了一眼空无一物的桌面，傻眼，“你刚刚丢出去的是我的电脑？”

    男人冷冷看着她，“不然我该把你丢下去？”

    “”

    乔以沫呆了几秒，跳下沙发拔腿就要往外跑。

    只是还没踏出一步后，衣领一紧，整个人就被男人提了回去，又丢回了沙发上。

    他皱起眉，“捡那破烂玩意之前，你不打算跟我说些什么？”

    乔以沫茫然了一瞬，懵懂的摇摇头，“说什么？”

    男人面上明显露出阴郁不悦愕的表情，伸出两指扣着她的下颚，捏紧，低冷一笑，“你最近真是长了不少的本事，不仅学会了欺骗算计、阳奉阴违阿谀奉承，现在连戏弄人的本事都融会贯通了，笨鸟晚飞，你还真是飞起来了。”

    女人被迫仰起小脸，听着从那性感薄唇里吐出的一个个词语，怔怔然道：“你这是在夸我吗？”

    “你还觉得光荣是吗？”傅司年气极反笑，俊脸绷得很紧。

    下颚一疼，乔以沫蹙起秀眉，缓缓垂下浓密卷曲的睫毛，略有心虚的否认，“我没有戏弄你，有顾小姐陪着你，我去岂不是很多余？”

    傅司年低眸将她脸蛋逡巡了一遍，皱起眉头，道：“乔以沫，你这是在跟我置气？”

    乔以沫垂眸紧抿着小唇，小脸上一副大义凛然，“不敢。”

    “不敢？”傅司年冷笑，斥道：“下午你是特地跑到公司找我的？在外面鬼晃半天，你以为我不知道你都干了哪些破事是吗？”

    女人睁开眸子看他，呆了呆，莫名心虚的咽了口水，“我是专门跑到公司找你来着谁知”

    虽然是路过，但她也的确是奔着他去的，谁知还是比顾遥晚了一步，早知道就早点从顾臻的练习室离开了。

    “谁知顾遥抢先了一步，所以，你就赌气给我摆脸色？”傅司年面色依旧不是很好的看着她。

    一直被迫仰着脸，乔以沫小脸露出了一丝委屈，拽了拽他的袖子，“我脖子僵的疼，你能不能坐下再跟我吵？”

    “”

    傅司年沉着脸，很想手中用力直接掐死她算了。

    最终他还是没坐下，只是嫌弃的甩开了她。

    女人揉了揉脖子，望着他，表情淡了淡，天生轻软细腻的嗓音，道：“如果你跟她在一起，比跟我在一起开心，我又有什么好赌气的？”

    难过虽然难过，但本身就赢不过她。

    男人眼底那股浓烈的情绪在听到这句话后如潮水般来的更凶了，唇角还扬起一丝嘲弄的弧度，“所以如果她要跟我在一起，你就打算自动滚蛋？”

    “我不想听她怎么想的，你是这么打算的吗？”乔以沫水盈盈的眸子认真的看着他，“她说你跟我在一起不快乐，你给了我想要的，我也给了你想要的，咱们算是扯平了，不该跟你蹉跎一辈子。”

    安静的夜里，她说这话的时候，嗓音轻轻软软，还带着一种软弱的委屈。

    傅司年微微一震，连着瞳孔都缩了一下。

    他在床上欺负她的时候，她最多表现出来的也就是委屈可怜，而此时又从骨子里透出一种无能为力。

    她似乎真的在害怕他会不要她。

    傅司年瞳眸映着她的影子，胸口有些窒闷，沉声道：“她什么时候跟你说的这些话？她找你了？”

    乔以沫表情一呆，眨眨大大的眸子，“你刚才不是说你知道我下午都干了”

    “你套我的话！”

    男人眼底闪过一抹厉色，“她下午找你了？”

    乔以沫想了想，还是点了点脑袋，闷闷道：“嗯不过，我没跟她吵架，也没把她怎么样，你不用担心。”

    那女人是他心头宝，万一对方恶人先告状她岂不是跳进黄河都洗不清了？

    “就你这样走路都站不稳的还能把别人怎么样？”傅司年捏了捏她柔软的脸蛋，冷嗤一声，“她一个医学博士，弄死你能比弄死一只小白鼠难多少？”

    “”

    乔以沫眼里闪过一丝惧色，想起顾遥那张清冷无笑的脸，吞了吞口水，忽然抓住他胸前的衣服，“你，你不会眼睁睁看着她杀我吧？”

    他冷笑，“你下午不是坚信杀人犯法吗？”

    乔以沫不说话了。

    她以前是这么笃定的，现在可是法治社会，但见过唐明辰的下场后，她觉得她想的太天真了，法治，那只是针对普通人的。

    只要有钱，任何事都有改变的机会，办不到，那只能说明你还不够有钱。

    光线的柔和的暖色调，冲淡了男人脸上不少的阴骘，平和淡然了不少。

    男人淡淡瞥她，“既然不理会她的话，那你在这里多愁善感个什么劲？”

    乔以沫看了他一眼，又低下头弱弱的道：“虽然我不打算搭理她，但她说的话很有道理，你跟她在一起的确比跟我在一起更轻松，她聪明有修养，你懂得也很多，你们之间有共同语言，郎才女貌貌似我倒挺像你们家的佣人的。”

    尤其是看到两人走一块，简直是视觉冲击，比那个唐慕雪看着危机感强多了。

    她心里难受一下也不行？

    傅司年毫不留情的冷嘲，“我平时说那么多话你都不过脑子，她几句话就能把你的猪脑子从里到外清洗了一遍，你是智障吗？”

    “”

    乔以沫像个做错事的孩子耷拉个脑袋。

    皮肤太白，眉眼生动娇媚，因为太瘦总给人一种凉薄清冷的感觉，但只有傅司年知道，那触摸时的柔软像是一团云雾，有些不真实。

    男人看着她，看的久了，眼底渐渐轻微恍惚，他忽然抬手放在她头顶摸着软软的头发，淡声道：“既然觉得她说的有道理，为什么却不愿离开？我不会让你空着走，钱和房子都不会少了你的，你想做影后还是视后也都可以，我也能和喜欢地人在一起，这样的结局不是你眼中最好的吗？嗯？”

    “”

    乔以沫小脸刷的白了。

    唇瓣蠕动了好一会都不知道该说什么，苍白的脸色下是掩饰不住的惊慌失措。

    眼泪一瞬间漫出眼眶，克制的情绪隐隐有些激动，“不不，我，我不要那些东西我不想让你跟别人在一起。”

正文 第一百七十九章那小孩没你长得好看

    第一百七十九章 那小孩没你长得好看

    低眸望着她被泪水打湿的睫毛，男人指尖轻轻拂去她面上泪水，低笑，语调不变，“既然那么喜欢我，就没想过要成全我？或许就像你说的那样，我跟顾遥在一起更合适呢。”

    “我不知道。”她带着哭腔的软调子喃喃道：“我以后不惹你生气了还不行吗？我会听话”

    她想起自己曾经多么大义凛然的跟别人说只要他一句话让她离开，她一定会主动退出，可当出现那种征兆时，她才知道她多么不舍和恐惧。

    她好不容易才嫁给他的，怎么可能说离开就离开？

    男人挑眉，似笑非笑，“所以我在外面找女人你也不会在乎了？”

    女人双目含泪，委屈巴巴的看着他，“司年”

    “”

    傅司年嘴角抽了抽，手掌却还是摸着她的抚慰了一下，嗓音淡凉，“你这装可怜的本事又升级了，我不过说两句，你就鼻涕眼泪一起流？不去演苦情戏真是屈才了。”

    乔以沫心里还在害怕，突然伸手抱住他的腰身，将脑袋埋在他胸前，“你既然这么说了，是不是真打算那么做？”

    她知道他不怎么开玩笑的。

    男人看着她一脸鼻涕眼泪的就往自己怀里钻俊脸霎时黑了，低低咬牙，“乔以沫，我给你一点阳光你就得寸进尺，马上给我滚下去。”

    乔以沫抱的更紧了，还将脸在他身上蹭了蹭，闷闷的道：“你哪有给我阳光？从回来到现在一直都在吓我，我都难过半天了，你难道一点都看不出来吗？”

    “难过？”男人低眸盯着她乌黑的脑袋冷笑，“你除了一脸花痴的盯着电脑看，哪里难过了？”

    “”

    “唱片是别人送的，那小孩没你长得好看，我心情不好打发时间的。”

    “乔以沫，狗腿的功夫没有一个女人能比得上你。”

    女人软绵绵的道：“我说的是实话。”

    男人冷着嗓子道：“我管你说的什么屁话，不想被我操，就马上从我身上起开。”

    “”

    乔以沫怯怯的松开手，抬起脸看他，眼泪已经没了，只有眼眶红红的，惹人怜惜。

    她执念追问，“你刚刚到底是开玩笑，还是真打算那么做的？”

    男人被她问的有些不耐烦了，目光落到她平坦的小腹上，冷声道：“如果你的肚子再没动静，即便我什么都不做，你在这个家也待不了多久。”

    乔以沫一震，小手下意识的抚在小腹上。

    最近那么忙，她几乎忘记了孩子这一茬，之前被他逼着要求怀孕，估计是她吃了药的效果，根本不可能怀上。

    不过，听他话中的意思，最迫切想要她怀孕的应该还是老爷子，如果她一直没怀，爷爷会那么对她吗？

    她看着男人面无表情的脸，心里忽然开始不确定了。

    爷爷就算再开明，也还是傅家最有威严的老人，传统思想根深蒂固，必须要为整个傅家着想。

    她脸上复杂多变的神色一丝不差的落在男人眼里，傅司年微微眯起眸子，捏着她脸蛋，语气莫名危险起来，“我想在这方面我应该是没问题的，你不会又背着我做了什么吧？”

    乔以沫心里颤了一下，不敢直视他的眼睛，抬起小脸偷瞄他一眼，红着脸怯怯出声，“这个事情本来就是顺其自然的，你着什么急啊？我知道你是想让爷爷安心，我也想。”

    “是吗？”男人摸摸她的脸，深邃的眸子静静看着她。

    乔以沫心尖抽了一下，暗暗咬唇，极为乖巧的点点头，“嗯嗯。”

    撒谎折寿真的是一点也不假，被他看一眼都觉得心惊胆战。

    傅司年也没说不相信，只是似笑非笑的看着她，“你最近风头正盛应该是接了不少戏，哪来的时间备孕？”

    “”

    乔以沫一怔，眨眨眼睛，软萌道：“难道我应该闲坐下家里等着它怀上？”

    傅司年皱眉，低眸瞪着她危险的警告，“要是让我知道你背着我玩什么心眼，我一定掐死你。”

    “”

    怔怔了两秒钟，她装作若无其事的吐了吐舌头，“我那么笨怎么可能玩的过你。”

    同时心里也开始担忧，如果让他发现自己在避孕，会不会真的气的掐死她？

    “滚！”

    男人嫌弃的看了她一眼，转身就向外走。

    挺拔的身影走到门口顿住，又扭头看她，淡声道：“如果不想死，以后离她远一点。”

    乔以沫一愣，她？顾遥？

    迟钝了一秒，她弱弱出声，“是她来找的我。”

    “你那么听她的话是打算以后跟她过？”

    “可是”乔以沫欲言又止的看了他一眼，“她整天跟着一个有妇之夫待在一起，这意图未免太明显了，我再傻也不会傻到视而不见。”

    傅司年站在门口，回头对着她冷笑了一下，“你是想让我提醒她？还是在提醒我是个有妇之夫？留点脑子把自己的身份想一下。”

    说罢，他没有回头的就直接离开了。

    乔以沫耷拉下脑袋，闷闷的站了一会，心情非常乱。

    她还是什么都没问出来。

    他也什么都没表现出来。

    暗自惆怅了几分钟，她才跑到外面去捡电脑。

    

    傅司年走进书房，没有停顿的摸出手机拨了一个号码出去。

    漆黑的眸子一片阴沉。

    那边很快接通，传来女人略微欣喜的声音，“阿年。”

    男人站在窗边，背着光，暗影投在了半张脸，声音极寒，“顾遥，我是不是跟你说过，我和她之间的事，不需要外人插手。”

    “阿，阿年。”顾遥语气一僵，似乎明白什么，僵硬的道：“我，我今天没跟她说什么，乔小姐是不是误会了？”

    “她那一根筋的傻缺自然玩不过你的深沉，顾遥，我怎么跟她纠缠，怎么跟她折腾那都是我和她之间的事。”傅司年低哑的嗓音只剩下冷意，眉头缩紧，“你什么时候可以代表我的想法了？如果她不是在傅家，你就是把她玩死，我也懒得管。可是你现在多做一点都是在给我添麻烦。”

    “阿年！”

    手机那边的顾遥心里有些震住，这是从她回来见到他以来，他第一次对自己真正动了怒，平常虽然不温柔但也多是温淡，此时只是因为她下午单独见了一次乔以沫他就生气了。

    面上逐渐露出一种极致的难堪，顾遥心里恨意和痛意并存，压得喉咙发紧，“阿年，我只是我说什么你都不听，我自然选择从她下手，我没有想要逼你们离婚，我只是从一个朋友的角度让她认清现实而已。”

正文 第一百八十章别把时间浪费在我身上

    第一百八十章 别把时间浪费在我身上

    男人脸色越发阴沉，“你所谓的现实不过是你眼中看到的东西，顾遥，我说过，不要把时间浪费在我身上，现在已经不是七年前了。”

    “”

    楼下，乔以沫从外面捡着支离破碎的电脑走到客厅坐下，一脸的欲哭无泪，同时还有些肉疼。

    她现在片酬、广告费一分都没拿到，简直一贫如洗，他还摔她的电脑。

    所有台词剧本以及工作安排都在里面，她要怎么看？

    有些头疼的抓了抓头发，半响，她给郑雲发了一个微信信息过去。

    【雲雲，你认识专修电脑的人吗？】

    那边很快回复，【以沫姐，你要修电脑？】

    【嗯，算是吧。】估计也修不好，她只是想把里面的资料弄出来。

    郑雲发了一个微笑的表情，【我好像没有朋友修电脑，不过，我现在可是你助理，你不方便的事情就交给我好了，我马上就上网联系。”

    乔以沫沉思了片刻，回复，【好，等你找到后联系我，明天我把电脑带过去。】

    【好的】

    很快，她又发了一个坏笑的表情，一副八卦的口气，【以沫姐，你现在是在约会吗？】

    乔以沫嘴角一抽，动动手指，【】

    都在看她笑话是吗？

    她很快又道：【以沫姐，听说傅氏集团的总裁超级帅，可是网上都没一张高清照，嘿嘿，你能不能给爆个照？】

    傅司年的照片？

    乔以沫呆了一下，随后翻到相册，除了一些风景早，片场照，差不多就是她以前和爸妈的照片了，连她单人的自拍照都很少，更别说傅司年了，连个衣角都没有。

    她微微撇唇，心里小小的郁闷。

    想了一分钟，她把自己的照片发了过去，含着笑意的回复，【可是我手机里没他的照片，先发一个我的，改天补给你。】

    对面冷不丁跳出一句话，【那就必须是浴照了哈。】

    乔以沫一愣，刚想回复，紧接着又跳出了一句话，【抱歉，以沫姐，刚刚是萧筱姐发的。我今晚没事，正帮着她一起工作呢。】

    【难怪我听着那么像她的口气，对了，你跟她说一下，让她把日程表给我发一份过来。】

    发送过去，她就放下了手机，把电脑里的唱片给扣了出来。

    眸光一动，拍了一张照片火发给莫楠。

    【你喜欢的小鲜肉，一张唱片，帮我一个忙。】

    叮的一声，莫楠的头像跳出来，【T—RA组合的Joker？啊啊啊，宝贝儿，这种限量版的唱片你哪来的？】

    乔以沫挑眉得意一笑，极快的编辑信息，发送，【当然是本人送的，我可是知道你最喜欢这种才留着的，有没有心动？】

    【心动的快炸了，不过，你最好是改天能把他带到我面前来我才相信你说的话，他这个组合我可就是很早就留意了，不然也不可能一眼就认出他，他一个人气歌手，你一个十八线演员，怎么可能会认识他？】

    来自闺蜜的吐糟最致命，乔以沫无言以对，简单补充了一句，【他这次也有参演《凤凰游》，我见过他。不过，这好像不是重点，重点是，你能不能听一下我让你帮的忙？】

    【靠！那你怎么不早说？他有没有女朋友？是不是跟节目里一样帅？有没有他的联系方式？快快，把你的知道的报上来。】

    一连串的相亲式问题，让乔以沫的眼皮不停的抽搐，直接选择结束对话，让她自己冷静一会。

    陈妈看她坐在客厅里低头摆弄电脑，贴心的问道：“太太，你晚饭也没吃，要不要我给您做点宵夜？”

    乔以沫白净的小脸抬起来想了想，点点头，“嗯，多做一点吧。”

    今天发生的事情太多，除了下午在公司吃了一碗面，之前也没什么心情吃，跟那男人说了半天话，现在倒真的有点饿了。

    陈妈怕她饿着，忙回了厨房，“好的，您等一会，马上就好。”

    不知过了多久，乔以沫还在摆弄她的电脑，半天下来也没开机。

    陈妈已经做好了宵夜，端到她面前，笑道：“太太，先别弄了，吃饭吧。”

    嗅到香味，乔以沫立即停下了手中的动作，软软一笑，“好香陈妈，你再弄一份，我送到书房去。”

    陈妈了然的点点头。

    彻底放弃拯救电脑，乔以沫端着饭去了书房。

    敲门进入，男人正专注的坐在桌前工作着，头也没抬一下。

    “司年，我让陈妈做了点宵夜，你先停下来吃一点吧？”

    她走过去，将宵夜放在旁边，乖巧的低头看着他，等待回应。

    “嗯，放一边吧。”

    男人手指敲击着键盘，没多少反应。

    被无视的有些尴尬，女人撇了撇小嘴，小声道：“我的电脑碎了。”

    傅司年终于舍得停了一下手指，漠然的抬眸，“你还想让我赔你一个？”

    乔以沫捏着手指，眼珠转了一圈，翘唇嘀咕，“就算不赔修一下总可以吧？我还要用。”

    他一个工科男，那么厉害，修个电脑总不在话下吧？

    “我什么时候成了修电脑的？”男人皱眉，随后冷笑，“既然是我摔得，你还指望我再给你修好？”

    “”

    乔以沫没指望，但总觉得做了亏心事的人，口气应该会好一点，但她好像还是错了。

    白白赔了一个电脑。

    在心里郁闷的几秒，她将热乎乎的汤面端到他面前，“吃饭吧。”

    傅司年有些不悦的皱了皱眉，但还是停下了手中的工作，站起身洗了洗手，走到旁边沙发上坐下。

    乔以沫也颠颠跑过去坐在他身边，嗅着男人身上清冽好闻的气息，她默默笑了笑将餐具递上，“给。”

    男人深邃的眸子在她笑的开心的面上定格了几秒，皱眉，“你今晚是没吃药？这白痴的笑容是几个意思？”

    “”

    乔以沫一下收住了笑，红着脸低下头，“没什么意思，陈妈做的太好吃了。”

    男人看了她一秒，冷漠出声，“你吃了吗？”

    乔以沫一囧，忙尴尬的将小脸埋入饭碗。

    “现在撒谎都不用过脑子了。”男人凉笑，懒得管她，动作自然的起来。

正文 第一百八十一章怎舍得生她的气？

    第一百八十一章 怎舍得生她的气？

    乔以沫默默吃饭，不敢再开口。

    对于他每句话中的冷嘲热讽她现在已经学会了自动过滤，如果他要是突然温柔了那才会将她吓一跳呢。

    饭安静的吃到一半，男人忽然淡淡出声，“我明天要出差，需要几天的时间。”

    乔以沫一怔，筷子停下，抬起小脸看他，“出差？”

    他出差很正常，傅氏那么大的公司，他每个月可能都会出差几次，她也没奢望他能每天都会来跟她一起吃饭，只是

    晚上才跟顾遥一起吃过饭，他就突然说要出差，是跟她的事有关吗？

    手中的动作恢复自然，她边吃边喃喃问道：“工作上的事？”

    傅司年看着手边乌黑的小脑袋，冷嗤一声，“不然应该是带着女人出去偷情的事？”

    心思被直接点破，乔以沫差点咬到自己的舌头，小脸埋的更深了。“回头我帮你整理行李。”

    她的每一句话在男人面前都是透明的，什么心思能逃得过去。

    傅司年睨了她一眼，“我不在的这几天少给我惹事，有什么问题直接打电话给江易。”

    嗯？

    乔以沫一愣，小脸露出意外，“你不带江易去？”

    工作上出差这种事，江易是他的助理一般都会跟着的。

    “嗯，他留下来还有其他工作，你少折腾一点，谁都不会那么麻烦。”

    乔以沫委屈了，蠕动着粉唇，“我在你眼里是很能闯祸的人吗？你就不能像别人那样嘱托一些我照顾好自己之类的话？”

    “乔以沫。”男人唇角的弧度有些凉，语气恶劣，“你是三岁小孩还是生活不能自理？只会给我惹事的人，你还指望我时刻记挂着她？”

    “”

    女人这次没低头，而是仰着小脸看着他的眼睛，认真的道：“那你告诉我你去哪里出差，我时刻念着你也行。”

    男人眸光怔忪了一瞬，随即嗤笑，捏了捏她的下巴，“你现在真是脸皮厚的可以盖过所有人了，好话都开始自动生成了。”

    “那也只是对你。”

    “”

    男人倏然眯起了眸子，盯着她的脸，嗓音低沉莫名，“乔以沫，你明白跟我玩这些没什么用的。”

    乔以沫皱皱小眉，自嘲一笑，“我随口说说在你眼里就成了别有用心，顾小姐做的那么别有意图，也没见你生她的气。”

    他那么聪明，她就不信他什么都看不出来，顾遥做法可比她高明多了。

    傅司年放下筷子，眼皮一挑，脸色当即就冷了，但他还是勾起唇，似笑非笑的看着她，“你都说了我喜欢她，怎么可能舍得生她的气？”

    “”

    很扎心。

    可能是诋毁了顾遥，乔以沫看着他的有些情绪不满的表情，心里更难受了，抿紧唇，一时也不敢再接话。

    

    第二日一早，天还没亮，傅司年就被司机接着送去了机场。

    乔以沫除了知道他是去出差，其他一概不知。

    男人走后，她又返回床上继续睡，直到被莫楠的电话吵醒。

    “沫沫，你男人昨天跟那女人上了新闻你知不知道？”

    “”

    乔以沫正闭着眼睡觉，困得不行，低低呢喃，“知道，昨天我也在现场，只是那些记者没发现罢了。”

    “靠！捉奸呐？”某女语气有些兴奋了，“你当时怎么都不当着记者的面冲上去扇那女人一巴掌？你现在可是公认的傅司年的未婚妻。”

    乔以沫无语了几秒，柔柔惺忪的眼睛，沙哑着嗓音道：“先不说傅司年会不会废了我，顾小姐可不是省油的灯，何况，跟她一比，我才像那个小三，还是不要丢人了。”

    “你可真出息！”莫楠凉凉讽刺了一句。

    乔以沫轻哼不语，撑着身子，缓缓从床上坐起身。

    出息？

    她在傅司年面前早已经没了出息。

    “你大早晨的吵醒我就是为了这事？”

    莫楠嘿嘿一笑，“当然不是，昨天上午跟你说的那件事考虑的怎么样了？要是你答应了，我现在就联系制片方了。姐们等着赚钱呢。”

    “”

    乔以沫抓了抓头发，有些头疼，“楠楠，你就那么着急吗？《凤凰游》马上就要开拍了，我哪有那么多时间再接你的那些戏？”

    “少点时间陪你男人不就有了？”莫楠凉笑，“里面还有一个舞台剧，两天后开始彩排，我想让你客串一个角色，地点在梨州，赶个夜里航班第二天就能回来，应该没问题。”

    乔以沫听着她像是自言自语的话，眉心跳了跳，这女人什么时候变成了另一个萧筱了？

    舞台剧她看过不少，但还没真正尝试过，也是她一直想尝试的。

    这几天正好傅司年也不在

    她皱眉思索了一会，道：“回头我跟萧姐商量一下，如果不耽误我就去。”

    莫楠有些意外，“啧，这次怎么这么爽快？”

    “他今天出差去了，这几天不在家。”

    “”

    莫楠冷笑，极为鄙视的道：“乔以沫，你真是废在了一个男人身上，傅司年要是哪天真的不要你了，你她妈不会去跳海吧？”

    “哪有那么严重？”乔以沫一头黑线的对着天花板翻了翻眼皮，“对了，我之前说让你帮我一个忙，你现在有时间吗？”

    莫楠没好气，“干嘛？”

    

    背着电脑赶去片场，郑雲走走过来，道：“以沫姐，修电脑我已经帮你联系好了，回头把电脑给我就可以了。”

    萧筱拆开她的背包看了看，嘴角顿时一歪，“你对这电脑做了什么不可描述的事？熟料外壳全部碎裂，那个高手能帮你修好？”

    郑雲也是怔了怔，笑道：“以沫姐估计也没指望修好，可能只是要把里面的东西拷贝出来吧。”

    “嗯嗯，对。”乔以沫掩饰一笑，也没解释太多，对着她道：“尽可能快点，我需要用。”

    “没问题！”郑雲接过背包点点头。

    萧筱挑了挑眉，盯着女人的侧脸看了看，忽然勾唇邪笑，“这电脑不会是谁故意摔的吧？”

    得多大的力气才能摔成这样？明显不像是出自她手。

    乔以沫眼底闪闪，假装没听见，拉着郑雲的就走，“雲雲，给我化妆。”

    萧筱，“”

正文 第一百八十二章你想我想的睡不着？

    第一百八十二章 你想我想的睡不着？

    在剧组拍了两天，乔以沫腾出时间还是跟着莫楠去了梨州。

    深夜航班，她窝在座位上看着剧本，旁边莫楠嘴里不停的吃着。

    皱了皱眉，乔以沫实在没忍住，斜睨她一眼，吐槽，“真是够了，单看这部剧我本来是非常喜欢的，一想到作者是你瞬间没心情了，你从上飞机就一直在吃，你是有多饿？”

    莫楠也不在意，喝了口饮料把嘴里的东西咽下去，惬意的道：“还不都怪你，最近在你家住的胃口大开，以前光想着减肥，从来不知道美食才是这世上最不能辜负的，本小姐现在要把以前丢下的全部吃回来。”

    “”

    乔以沫咋舌的看了她片刻，忽然狐疑的猜道：“你不会还没从宁学长的事情里走出来吧？所以才那么糟践自己堕落下去的。”

    这丫头最近太反常了，以前为了减肥，连咖啡都不敢喝。

    “跟他有毛线的关系？我饿了吃点东西，你也多想？”莫楠不满的瞪了她一眼，又继续吃起来，“因为那对狗男女我现在工作也没了，我都不敢跟我爸妈说，你说我惨不惨，吃点东西补补你也计较那么多。”

    乔以沫眉头一皱，实在无法忍受，把剧本放下，顺手将她面前的所有食物全部拿走，并冷声道：“我可看不了你这么补下去，你没发现你最近小脸都圆润了很多吗？你的美呢？你以前追求美的信念呢？一个宁学长就把你打击的体无完肤了，简直丢脸。”

    “啊啊，乔以沫，你怎么可以这样，我要吃！”莫楠怕吵到别人，抓着她的胳膊小声抱怨，咬牙切齿，“要美有个屁用，老娘又不指望这张脸工作，也不指望去讨好男人，家里也没个让我想要变美的帅哥，我干嘛要委屈自己？快给我，我要吃！”

    乔以沫怎么听不出她话里的酸味，冷嘲，“你要是羡慕我就自己快点找个去，没有男人的滋润，你现在都快变成疯婆子了。”

    “羡慕你？”莫楠顿时撇嘴，翻了个白眼过去，“虽然我很欣赏你家男人的帅气和能力，但你活的真的让我一点也羡慕不起来，那种男人可能只是在床上舒服一点，冷的时候，再热的火也融不化的。”

    乔以沫一下安静了，眸子静静，不知在想些什么。

    莫楠眨眨眼，看了看她，随即扶着她傻笑开，“我说着玩的，你不要往心里去啊，你们俩天天睡一块总能焐热的，你都不行那别人更不可能了，你不要太担心。”

    乔以沫叹了口气，转眸看她，无奈，“你这是在安慰我吗？如果我回头真离开他了，肯定去跟你过。”

    “摊不上我吧？你身边不是还有很多等着捡漏的备胎吗？”

    “”

    乔以沫不想再搭理她，让乘务员把食物都拿下去，又开始背她的剧本。

    【我爱他时会痛，不爱他时也会痛，既然如此，我为什么不选择爱他呢？这样，最起码我们之间存在的还是那个听起来相当神圣的字眼】

    这台词，还真的很难让人想象是她身边这女人写的。

    莫楠打了哈欠，摆摆手，“吃饱喝足我要睡了，回头到了喊我啊。”

    说罢，她将座椅放倒，盖上毯子闷头开始睡。

    乔以沫眉眼微动的嗯了一声。

    整个机舱里忽然间安静得很，窗外漆黑，她默读了一会，脑中忽然浮现傅司年的那张俊脸，并且越来越清晰。

    他现在在做什么？

    休息了吗？

    片刻后，忍不住，她还是拿出手机，通过微信发了一条信息过去。

    【司年，睡了吗？】

    紧紧盯着屏幕，等了三分钟，黑屏了好几次，也没见回应。

    乔以沫失落的放弃，正准备把心思放在剧本上，手机震了一下。

    她略微激动的打开，却只有四个字，【还在工作。】

    【不能明天再做吗？已经很晚了，休息吧嗯？】

    那语气，带着些撒娇诱哄的味道。

    停了几秒，那边发来一串文字，【我不过一晚上不在，你就耐不住寂寞了？需要我打个电话过去，让你听着声音自己弄吗？】

    这语气可以说是很形象了，乔以沫俏脸立即红的能滴出血，但有一半是被气的。

    这男人看不出她在关心他？

    返回上面重读了一下自己发的文字，她咽了口水，小脸红的更深。

    嗯是有点引人遐想，但她也没别的意思，是怪她纯洁，还是怪他龌龊？

    不敢继续跟他聊下去，乔以沫动了动手指，快速回了过去，【太晚了，你早点休息吧。】

    沉默了一会，那边跳出一句话，【这么晚，你不会是想说想我的想的睡不着吧？】

    取笑的口气，乔以沫脑中已经浮现他的表情了。

    心里犹豫着要不要告诉他自己在飞机上。

    半晌，她回道：【是想你，不过，没有睡不着。】

    当在他面前的脸皮已经厚到一定程度之后，乔以沫完全不再吝啬表达对他的爱了。

    【你还真是没有一点羞耻之心。】

    乔以沫呆呆对着前方看了几秒，随后叹了口气，【我不打扰你了，你快点休息吧，不要太晚。】

    发送之后，再没有了回复。

    她盯着手机看了片刻，也困倦的闭上眼睡觉。

    此时手机那边，傅司年坐在套房的沙发上，面前茶几上放着笔记本，的确是正在工作着。

    偌大的套房，有股清冷孤寂的味道，他眸光在手边手机上停留了几秒，唇角噙上一丝弧度，懒懒散散的继续敲击着键盘。

    几秒后，屏幕亮起的一瞬，他目光随之转移，紧接着震动声开始响起。

    低垂的眼睑敛住了眼底的神色，随手捡起来，按下接通，“喂。”

    容风懒散的声音传出，“你现在在哪？”

    “京都，什么事？”

    “出差？”容风微微蹙眉，“你赶的还真是时候。”

    傅司年剑眉微拧，“什么事？”

    容风淡淡道：“我给你订明早的机票，去梨州，我在那边跟你汇合。”

    傅司年眉头拧的更深了，沉默了两秒，也没多问，沉吟，“嗯。”

正文 第一百八十三章我偷偷跟着以沫姐来的

    第一百八十三章 我偷偷跟着以沫姐来的

    几个小时的行程，乔以沫和莫楠下了飞机直奔提前订好的酒店。

    天一亮，也没耽误，两人就乘车去了当地的话剧院。

    只是先彩排，真正开始还得两天后，档期太紧，没办法待那么久，只能再来一次。

    “这里是古城，周边很多古镇，一会结束，我们去逛逛吧？”莫楠心情不错的计划着。

    “什么逛逛？你直接说去吃不好了吗？”乔以沫毫不留情的戳穿她，随后直接拒绝，“不去，回头再被人认出来，我的行程就得曝光了，下次还怎么过来？”

    “哎呀，你担心什么？嘿嘿，这里有很多特色小吃，你不去见识一下岂不是白来一趟？”莫楠诱哄着笑。

    “这次时间太紧，下次再来见识也不晚。”

    总共就几个小时的时间，她下午还要赶回江城拍戏，哪有时间跟她闲逛。

    顿了一下，她冲她笑靥如花，“你留下多待几天，我等下自己回去就好了。”

    “”

    莫楠咬了咬牙，一把抓住她的胳膊凶狠的道：“不行，你要是不陪我去，就绝交！”

    乔以沫点头，“好吧，绝交，我先进去了。”

    “乔、以、沫”

    两人正嬉闹着，从里面走出一名工作人员，笑着问道：“请问是乔小姐吗？”

    乔以沫点头，“你好，是我。”

    工作人员立马露出殷切的笑容，“听说您和半是光影老师是朋友，请问她今天来了吗？”

    乔以沫余光瞥了一眼身旁的莫楠，勾唇轻笑，“她让我代她向你们道歉，她有事走不开，但会一直关注这边，你们有什么问题都可以跟我说，我会原话转告她的。”

    作为这部舞台剧的编剧，莫楠只是顶着她的助理身份来的。

    “哦，原来如此。”工作人员微微失落，随即又笑道：“那好，我们先进去谈吧。”

    三人前后走进后台。

    莫楠还在身后不依不挠的拽着她衣袖。

    乔以沫嘴角狠狠抽搐了一下，附耳过去凉凉的道：“你再闹下去，我就告诉他们你就是半是光影，看你哪还有时间出去闲逛。”

    “”

    莫楠顿时暗暗怒瞪她，“乔以沫，算你狠！”

    “哼！”

    

    舞台光影昏暗，在刻意制营造的氛围下，一群人紧张排练。

    所有工作人员坐在台下观众席看着一点点矫正。

    全部排练结束后，乔以沫换了身衣服，回到前台，面上还隐隐带着一丝激动兴奋，“还是这个有趣，一场下来，什么都不用想。”

    “不愧是我家全能的宝贝儿，这种舞台剧你都能游刃有余。刚刚听到旁边导演都在夸你呢。”莫楠一点也不吝啬对她的夸赞，抱着她笑道：“我手里还有几个话剧，下次你就演主角吧，我相信你一定不会让我失望的。”

    “你省省吧，不要糟蹋好东西，我想磨炼一下演技可以客串，主演还是找专业的人来吧，不过，还是要谢谢你时刻为我着想。”乔以沫拿着毛巾擦了擦汗，笑眯眯的捏了捏她的脸蛋，“好了，收拾一下东西，我们要走了。”

    “乔以沫，你谢我不该”

    “乔小姐，喝杯水吧。”

    恰在此时，旁边突然伸出一只胳膊递了一瓶水到两人面前，打断了莫楠的话。

    乔以沫一怔，扫了一眼带着黑色鸭舌帽，头压得低低的工作人员，顺手接过，“谢谢。”

    “演的好棒。”低笑声传出，声线干净好听。

    乔以沫开水瓶的动作一顿，表情微变，下意识的侧脸看过去。

    身旁那个送水的工作人员，压低的帽檐缓缓抬起，一张白皙俊俏的面容展露无遗，笑容阳光帅气。

    乔以沫一瞬间瞪大了眸子，舌头打结，压着想要惊呼的冲动，“顾，顾顾臻？”

    “嘘！”他手指放在唇间，看了看四周，压低声音笑道：“我偷偷跟着以沫姐来的。”

    莫楠听到动静扭头看了一下，“怎么了？”

    看着四周那么多工作人员，乔以沫将水瓶往莫楠怀里一塞，“我等下就回来。”

    说完，拉着黑色身影的衣袖极快的朝着角落走去。

    “哎，沫”莫楠不解的皱了皱眉。

    乔以沫几步将他拉到光线暗处，皱眉，“你怎么知道我在这里？”

    这小孩怎么会突然跑过来，简直吓了她一跳。

    要是被人认出来，一定会引起一阵轰动。

    顾臻笑的眯起了细长的美眸，“我问了萧筱姐啊，难得休息几天，我告诉她我想找你学习表演，她就把你的行程告诉我了。”

    萧筱？

    这个萧姐！

    乔以沫无奈的抚了抚额头，“那你要来怎么也不告诉我一声？还伪装成这里的工作人员，你不怕回头被认出来，这场排练都得泡汤。”

    “嘿嘿，不会的。”他自信一笑，露出一排整齐的白齿，“我来的比较晚，你们都已经开始了，光线比较暗，他们不会发现我的。”

    “你自己一个人来的？”

    “嗯，那些人整天跟在身后很烦。”

    乔以沫皱眉，“被认出来，你一个人会很危险。”

    “没事，我比较能跑。”

    “”

    果然还是个孩子。

    乔以沫静了几秒，看着他，“现在已经结束了，给你经纪人打个电话，你快点回去吧。”

    “我才来没多大一会，你就让我走？”他语气里染上一丝委屈，“外面人渐渐多了，我一出去那些女粉丝肯定会直接扑倒我的。”

    “”你不是能跑吗？

    “沫沫，怎么了？”莫楠不放心的跟上来。

    顾臻立即伸手过去，笑的一脸纯真，“你好，我是T—RA组合的Joker。”

    莫楠一怔，随后整个小脸以肉眼可见的速度快速变化，两眼放光，兴奋到不能说话，“你，你小，小鲜”

    在她张开嘴惊叫之前，乔以沫眼疾手快的捂住她的嘴，无奈，“别喊，咱们先出去再说。”

    “呜呜！”

    餐厅包间里，莫楠不停的拿着手机跟男孩自拍，笑的一脸花痴，“小弟弟，你早说啊，我一定带着你一起来。”

    “莫楠！”乔以沫有些头疼的捏了捏眉心，“你能不能正常一点？”

正文 第一百八十四章是他吗？

    第一百八十四章 是他吗？

    莫楠一双美眸几乎定格在顾臻脸上，心不在焉的点点头，“我很正常啊，早知道他是你迷弟，我一定早点下手。”

    顾臻，“”

    乔以沫瞪她，“你能不能不要残害未成年花朵？收回你那吃人的表情，说正事。”

    顾臻像个乖乖孩子，拘谨的坐在那里受着莫楠的骚扰，笑笑，“楠姐，回去之后，你可以带着以沫姐去我的演唱会现场，不收门票的。”

    “啧啧，真上套，姐姐就喜欢你这种小鲜肉，懂事又很有礼貌。”莫楠满意的点点头，完全忽视了还有另一个人的存在。

    乔以沫黑着脸看着两人，俏脸越来越阴沉。

    顾臻感受到气压低沉，连忙小心的将视线移到她身上，认错的低下头，“以沫姐，你别生气，我下次一定不会这么乱来了。”

    “哇靠，认个错都这么帅！”莫楠咽下一口水，双目直盯着他，心疼极了，转眸狠狠瞪向乔以沫，“你凶什么凶？他只是想学习一下，千里迢迢的跟着来还不都是为了你？你都一点不感动吗？我要是有这么一个可爱的弟弟，睡觉都能乐醒。”

    乔以沫，“”

    这个见色忘义的女人，理智呢？

    她不为所动的皱了皱眉，严肃的看着顾臻，“就是把你当弟弟，我才会多说一句的，你这么做太胡闹了，会给你的团队和经纪公司带来很大困扰的，你要是真的想跟我来，可以提前给我打招呼，我会考虑要不要带你来。”

    莫楠嘀咕，“不用考虑，你肯定不会。”

    乔以沫一个眼刀射了过去，“你再拆我的台，你就留下陪着他吧，我自己回去了。”

    “以沫姐，我错了。”顾臻见她似乎真的生气了，一下慌了神，从座位上弹起，一下跑到她身边坐下，拉着她的衣角，怏怏祈求，“你不要生我的气，下次一定不会了，这次的确是我欠考虑。”

    莫楠拿着手机，趁机卡卡不停的拍照，笑的一脸奸诈。

    虽然相差几岁，但两人从外表看起来完全没有年龄差，俊男美女，画面很美，这要是放在《凤凰游》的剧照中，一定可以圈下一大波粉。

    乔以沫望着他真诚可怜的表情，面色缓和了几分，“那你现在就跟我们一起回去吧。”

    “啊？现在？”男孩显然没想到，愣了愣，“现在就走？我才刚到没多久，你们就要回去了？”

    顿了一下，他期待的笑，“我听说这地方是非常有名的古城，有很多漂亮好玩的地方，要不咱们晚一点再回去吧？”

    莫楠立即大声附和，“对对，君子所见略同。”

    乔以沫静静看了两人一眼，眨眨眸子，好整以暇的点点头，轻笑，“君子所见果然是相同，这样吧，你们姐弟俩可以组个团来个两日游，等我两天后来演出，正好可以一起回去。”

    两人一呆。

    乔以沫站起身，小手一拍，笑靥如花，“就这么愉快的决定了，我的航班时间快到了，我要赶去机场了，拜拜。”

    说罢，她摆摆手，转身就向外走。

    “哎，以沫姐！”顾臻俊脸变了变，长腿一抬，忙追了出去。

    莫楠也紧随其后。

    最终两人还是没抝过乔以沫，一起去了机场。

    机场内，旅客来往川流不息。

    三人取完机票去过安检，排在两人后面的乔以沫将机票递出去，抬眸随意的望着四周，下一瞬，目光陡然凝住，口罩下的小脸直接震住。

    大厅内，人群中，远处挺拔的西装身影，手中推着一个28寸的万向轮箱子从出口出来，黑色墨镜遮挡不住的深邃轮廓在她脑海瞬间清晰起来。

    熟悉的身影，身后跟着两名助理，渐渐远去。

    乔以沫呆愣的几秒钟，猛地从安检手中抽回机票，冲着已经过去的莫楠大喊，“楠楠，你们先进去，我等下一就来。”

    没等回应，她背着包，屏住紊乱的呼吸，极快的朝着男人远去的方向跑去。

    心脏砰砰乱跳。

    不会真这么巧吧？傅司年竟然会来这里？

    他不是昨天早晨上飞机走了吗？

    “沫沫”莫楠脸色一变，不解，“她怎么了？”

    顾臻眼神微变，转眸看着她，快速道：“楠姐，你先进去吧，我跑的比较快，我去看看她。”

    说完，也不等莫楠反应，越过栏杆，行动敏捷的追了过去。

    “靠！这两人就这么把我丢下了不是说好一起走的吗？”莫楠呆呆的抱怨了一句。

    人潮涌动，尽管乔以沫跑的很快，但仿佛是一晃而过男人的身影就消失不见了。

    “人呢”

    她皱了皱眉，站在原地转圈，四下寻找着，心里渐渐涌上失落。

    绝对不会看错的，就是他！

    她在场内找了一会，又跑出机场外搜寻了一下，丝毫不见相同的身影，仿佛刚刚真的只是个错觉。

    她恍惚了一会，眼神透着些迷茫，忽然灵光一闪，她极快的拿出手机打了过去。

    “”

    只响了一声，就语音提示暂时无法接通。

    随后跟上来的顾臻顺着她的视线在周围巡视了一圈，疑惑道：“以沫姐，你看到了什么？怎么了？”

    乔以沫一时没理会他，继续又打了几遍电话，都是无法接通。

    顾臻皱了皱眉，似乎第一次在她面上见到焦急慌乱的神色，漆黑的眼底掠过一丝异样，握住她的肩膀，“以沫姐，飞机快起飞了，我们回去吧？”

    女人眸光恍然清醒过来，拧紧秀眉怔了怔，半晌，呆呆哦了一声。

    难道真的是她看错了？

    傅司年怎么会在梨州呢。

    转身随着被顾臻拉着走了一步，她忽然又停下，还是不死心的回头看了看，随后道：“顾臻，你等一下，我打个电话。”

    那男人在她脑海中的轮廓太清晰了，她不相信自己会认错。

    远离顾臻几步远，她重新打开手机拨了一个号码出去。

    那边很快接通，“喂，太太。”

    “江易。”乔以沫唤了一声，声音忽然低下去，“他去哪出差的？”

    江易顿了一下，但还是很快反应，“傅总去京都了。”

    京都？

    不是梨州？

    乔以沫心里不知是一松还是一紧，默了良久，才低低哦了一声，“我知道了，你忙吧。”

    “好的，太太如果有什么事都可以找我。”

    乔以沫眸子轻动，“这都是他交代你的吗？”

    江易想了想道：“呃算是吧。”

    其实总裁原话是，‘我不在的这几天好好看着她，不要让她给我惹事。’

    意思应该都差不多了。

正文 第一百八十五章他想泡你

    第一百八十五章 他想泡你

    不只是死心还是失落，乔以沫挂了电话，安静的跟着顾臻上了飞机。

    莫楠见着她，迫不及待的追问，“你怎么了？刚刚是见着鬼了？”

    乔以沫无声的摇摇头，没有说话。

    顾臻坐在两人后面一排，目光盯着前方女人的背影，眼底深了又深，忽然把脑袋伸过去，笑道：“以沫姐，你们两天后不是正式要表演吗？到时候我再跟你们来好不好？”

    “好啊好啊！”莫楠率先激动的直点头，“放心，下了飞机把你手机号给我，到时候我联系你。”

    乔以沫，“”

    顾臻笑的开心，眼神却还是看着乔以沫似乎想征求她的意见。

    对方想了想，最终还是无奈的道：“可以是可以，但是必须要跟你经纪人打好招呼，而且是在不能耽误工作的情况下，不然别指望我会带你出来。”

    “嗯嗯，以沫姐，我一定记得。”

    

    “傅总，容先生让我们来接您。”

    乔以沫刚离开的机场外，在她没有看见的西边角落，一辆黑色豪华商务车恰好挡住了男人半边笔直的身子。

    “他人呢？”傅司年把箱子递给助理，弯腰上车。

    “容先生在‘奇点’等着您。”

    傅司年没再多问，墨镜下的俊脸漠然的看不出任何喜怒。

    车子行驶了一会，他从口袋里拿出手机，才发现已经没了电，随手丢给前面的助理，淡声，“充电。”

    ‘奇点’，容风在梨州开的一家酒吧。

    车子停下，男人接过手机，就径直走了进去，矜贵冷峻的气质，让门口的两名迎宾顿时恭敬起来，“傅总。”

    男人熟门熟路的找到房间，也没敲门直接推门而入，一眼看见坐在沙发上吸烟的男人。

    “人找到了？”

    容风懒笑了一下，“这么着急做什么？”

    傅司年脱下外套，扯了扯领口，皱眉看着他，“你以为我有那么多时间陪着你在这折腾？”

    容风扔掉烟头，嗤笑，“还不是怕你着急，老子找到一点点音讯就通知你了，什么屁事都找老子，我还没处抱怨呢。”

    傅司年坐下，给自己倒了一杯酒，双眸深邃，俊脸寡凉漠然，“回头我让人绑个女人送到你床上，让你好好抱怨。”

    “”

    容风漂亮的眸子冷睨了他一眼，又掏出一根烟点燃，悠悠道：“他逃到了海上，我的人废了很大的力气才把他弄回来，但是套出的信息不多，他知道的可能也不多，很显然，这是一场有备而来的阴谋，而且仅仅针对傅氏的，背后的人很棘手。”

    傅司年身躯向后靠，虚靠在黑色真皮沙发上，深沉阴暗的双眸注视着他，语气波澜不惊，“连你也觉得棘手，看来是真的很难办了。”

    容风挑眉，嬉笑一声，“你最近是不是风头太盛招惹到了什么人？”

    傅司年淡淡瞥他一眼，“国内能有资本到我头上挑事的，你觉得还有哪些人？”

    容风吸了口烟，桃花眼微眯，没说话。

    敢跟他对抗的，还真没几个。

    半晌，他伸直长腿翘在桌上，勾唇散漫的笑了笑，“八成是你最近惹了众怒，有人想搞你。”

    傅司年眯起眸子看他。

    容风顿时耸肩，叼着烟邪笑，“连傅氏集团万年光棍都有了未婚妻，这不是招所有男人跟女人的嫉恨吗？由爱生恨，啧啧，肯定会比较疯狂。”

    傅司年冷着脸，似笑非笑，“男人？”

    “在你迟迟没有女人的情况下，所有人都怀疑咱们俩有一腿，以为你有特殊癖好，外面肖想你的男人不比女人少。”

    傅司年低沉而有磁性的嗓音带着些许的冷意，“看来是我以前误解了，原来你是想被男人上。”

    容风眼皮一跳，不耐烦的骂道：“开个玩笑你他妈都要当真。行了，你要想见那个人，我现在就让人把他提过来。”

    “我要见人。”

    

    下午两点，乔以沫三人下了飞机。

    目送着顾臻被他经纪人从VIP通道带走，她才微微松了口气。

    带着一个定时炸弹在身边，还真是要时刻提心吊胆。

    “小鲜肉走了。”莫楠将脑袋枕在她肩膀上，望眼欲穿的看着前方，连连叹气。

    乔以沫动了动肩膀，侧眸看她，小心的道：“楠楠，你不会来真的吧？那小孩太小了，你可要想清楚。”

    “呵你想多了，这种也只能当个小花欣赏欣赏，找床上的男人，还得找你家傅总那样的劲挺松柏，嘿嘿，万年长青，器大活好。”

    乔以沫，“”

    “你这满脑子龌龊的女人，别碰我！”

    莫楠死死抱住她，嘲讽嗤笑，“还嫌弃我？你这天天被男人滋润的，老娘都没嫌弃你，没良心的女人。”

    “而且，顾小弟那看着你的眼神，他妈明显不是小屁孩的眼神，很明显，他、想、泡、你。”

    全程眼睛都像是钉在她身上似的，还很精明的利用自己的年龄优势装傻卖萌，像只二哈一样讨她欢心，这恋爱的酸臭味她隔着老远都能闻得到，估计也就这迟钝的女人看不见了。

    “”

    乔以沫怔住，皱眉，“有吗？他那么小，你是不是看错了，我也只是把他当邻家弟弟一样看待的。”

    她是觉得他初次见面对她就这么热情有些奇怪，但也只当做是他的天性，没怎么深究，毕竟他年龄对她们来说太小了。

    傅锦之喜欢时安，她不觉得奇怪，但要说顾臻喜欢她，那就有点像是笑话了。

    “你一心只扑在傅司年一个人身上，能看得到才怪呢。”莫楠鄙视的瞅了她一眼，随后摆摆手，“算了，小孩子遇到偶像也分不清是崇拜还是爱慕，你自己注意一下就好了。”

    “对了，还有一件事，你男人那个旧情人，现在去了傅氏医院上班。我前几天路过看到的，专门进去打听了一下。”

    乔以沫眸光猛地闪动了一下，笑容虽然有些僵却没太多表露。

    顾遥去了傅氏的医院上班？

    有些意料之外似乎又在情理之中。

    傅司年怎么会舍得放她在别的地方工作。

    垂下眸，她笑了下，“我知道了，谢谢你告诉我。”

正文 第一百八十六章作为第三者有什么意图

    第一百八十六章 作为第三者有什么意图

    “行了，在别人面前装也就算了，在我面前你还要掩饰？难受就说出来。”莫楠实在见不得她强颜欢笑的样子。

    乔以沫苦笑道：“我真的没事。”

    已经都习惯了不是吗？

    “我们也走吧，等一下我还要去片场。”

    两人拉着箱子刚走出机场，丝毫没有想到，一群似乎已经等待许久的记者突然围了上来，动作凶猛，争先恐后。

    之前遇到过几次，乔以沫已经习惯，但还是免不了被吓了一下，只不过她的第一反应就是用手臂护住莫楠的脸。

    “乔小姐，作为傅家的准媳妇，请问您有什么感想？”

    “未来在娱乐圈发展，是不是会让傅家给您铺路？”

    “您和傅总的婚礼定在什么时候？”

    “傅总是心甘情愿娶您的吗？

    “”

    问来问去，无疑还是围绕她是傅司年未婚妻这一点。

    因为乔以沫和傅司年从未正面回应过这件事，才会导致媒体紧追不舍。

    莫楠的牛脾气受不住了，直接拉下乔以沫的手，冲着那群记者就怼起来，“你们烦不烦？人家的私事你们也要追着不放是吗？这么想知道你们怎么不去问傅总啊？我想他才最有发言权吧？”

    “还有，什么叫依靠傅家上位？我家以沫从来都只是脚踏实地什么时候靠过别人了？你们这些媒体为了博眼球，都枉顾道德事实的吗？”

    “傅司年他是不是心甘情愿娶我家沫沫，你们直接找他去不就好了？没胆子去问他就在这里堵我家沫沫，你们丢不丢人啊？”

    乔以沫脸色微变，低声阻止她，“楠楠，别乱说！”

    那么多媒体，她无所谓，她绝不能让莫楠也惹上麻烦。

    有些记者本就对乔以沫极为不屑，此时被怼的有些不悦，皱着眉挑衅道：“这位小姐就是那日闹了齐家大小姐婚礼的人吗？正好，我们也想采访一下您，您和宁二少是什么关系？”

    “齐小姐和宁二少感情和睦，极为恩爱，您作为第三者请问是什么意图？”

    莫楠脸色霎时阴沉下来。

    乔以沫眸光一变，极快的将她拉到身后，冷着脸对着那些记者道：“抱歉，那件事跟我朋友没有任何关系，也没有什么第三者一说，如果你们再随意造谣，我会直接走法律途径。”

    “至于我和傅总的事情，多谢大家的关心了，有什么情况我一定会第一时间向大家公布的。”

    “抱歉，我还有事，改天再接受你们采访。”

    维持着最后一丝礼貌的笑容，说罢，她一手拉着行李箱，一手揽着莫楠的肩膀，迅速穿过人群向外走。

    莫楠气不过还想再辩解几句，但都被她的眼神制止，只能愤恨的咬牙作罢。

    后面记者还在跟拍，乔以沫紧拉着莫楠的手，头也没回的朝着路边出租车走去。

    “沫沫，这里！”

    远处一声喊，一辆黑色豪车极快的驶来，停在两人脚边。

    萧筱下车，“快上车！”

    “以沫姐，快！”后门从里面打开，露出郑雲的身影，“箱子给我。”

    “乔小姐！”后面记者紧追不舍。

    萧筱脸色一冷，立即展露出专业经纪人的气质素养，朝着那群记者面前一站，两臂伸开拦住，“抱歉各位，我家沫沫今天不接受任何采访，我相信她刚刚该说得也已经说了，如果你们想知道具体细节，可以去傅氏找傅总，或者去找陆少也行。”

    谁敢公然去傅氏围堵傅司年？不想活了要么。

    柿子当然还要找软的捏，所以他们才会千辛万苦的找乔以沫的行踪。

    萧筱说完，便开车离去。

    莫楠坐在车内，一脸怒火，“气死我了，刚刚我就应该骂个过瘾。”

    乔以沫摘下一切武装，露出完整的小脸，轻喘着气，皱紧眉头不满的看着她，“楠楠，你刚刚太冲动了。你不能再跟齐家对上，对外的事情都交给我处理，我只是希望你能好好的，其他我都不求了。”

    莫楠知道她的担忧，一下子像泄了气的皮球，耷拉着脑袋嘟哝，“我就是气不过，凭什么本小姐就成了第三者？还有，那些记者针对你分明就是眼红你和傅司年的关系，妈的，可恶至极。”

    郑雲咽了口水，看着两人气的不轻的模样，小心问道：“你们没事吧？”

    莫楠听到声音，瞅了眼前小妞一眼，“这位是？”

    乔以沫平复了一下气息，淡声道：“我助理！”

    “你好，我叫郑雲。”她温静内敛的笑了笑，忽然从兜里拿出一个优盘，“哦对了，以沫姐，你的电脑是没修好，里面的资料拷贝出来了，都在这里。”

    “嗯，谢谢，麻烦你了。”乔以沫接过优盘，淡笑，“回头把账报给我，我转给你。”

    “不用了以沫姐，因为不需要修，也没要多少钱。”

    “那也行，回头我在工资里给你加。”

    “沫沫，怎么回事？你们在梨州也被堵了吗？”前面开车的萧筱有些疑问。

    乔以沫摇头，“没有，所以我才感到奇怪，只有我和楠楠两个人去，在梨州都没有人发现，为何会在江城一下飞机就被堵，那些记者还似乎等了很久。”

    很明显，有人知道她去梨州，还特意把她回来的消息透露给了记者。

    甚至连顾臻身边都没有跟踪的记者，而她却像是开了记者会一样，被那么多家媒体同时堵。

    这太巧了。

    莫楠望着车窗外，皱眉愤愤道：“肯定是哪个王八羔子把你的消息卖给了记者，要是被我发现，老娘弄死他。”

    “噗！”旁边正喝水的郑雲一口水猛地喷了出来，“咳咳”

    乔以沫一怔，“怎么了？”

    郑雲涨红着脸，连忙拿出纸巾擦拭，干笑着，“对不起对不起，刚才听莫小姐的话，感觉有些好笑，一时没忍住”

    莫楠挑眉疑惑，“有那么好笑吗？我明明很生气的啊！”

    郑雲笑容一僵，尴尬的道：“可能莫小姐的说话风格太诙谐了，让人忍俊不禁平时很少见以沫姐这样的。”

正文 第一百八十七章你就没想过我会担心你吗？

    第一百八十七章 你就没想过我会担心你吗？

    莫楠抚慰的摸了摸乔以沫的脑袋，像是摸着宠物一样，“所以她才总是被人欺负。”

    乔以沫，“”

    

    拍了两天戏，三人又赶了一次夜班飞机去了梨州。

    乔以沫坐在中间，莫楠和顾臻各坐在她两手边，一个不停的吃，一个低头默默追剧。

    “以沫姐，这是你以前的模样？”顾臻指着剧里一个扎着麻花辫的乡村姑娘，呆呆的看着她。

    “”

    乔以沫目光在屏幕左上角停顿了几秒，一瞬间记忆涌出，登时红了脸，扶额尴尬至极的道：“你从哪翻出来的那么老的剧？”

    好像是她刚上大学时拍的，那个时候为了历练去剧组免费跑龙套，这部剧还有点台词，与现在模样没什么太大的变化，只是稚嫩青涩了很多。

    她什么剧都看唯独自己拍的戏从来不会看。

    在家见到父母看她也会觉得尴尬。

    顾臻被她羞窘的模样逗笑，暂停播放，故意把屏幕放到她眼前，无辜的道：“以沫姐果然是天生丽质，好可爱。”

    莫楠边吃边抬眼斜睨了一下，轻哼一声，“我家沫沫就是三百六十度无死角美女，皮肤白的反人类，好在脸蛋长得好看，不然这土掉渣的造型一定会成为很多人的心理阴影。”

    乔以沫瞪她，“吃都堵不住你的嘴！”

    随后她意味深长的的瞅了瞅某男孩手中的平板，“最近出了不少好看的大剧，你可以去看看，这种乡村伦理剧，不适合你这种年轻人。”

    意思是，快关了，不然我就要生气了。

    “可是那些剧里都没有你啊。”顾臻凤眸无辜清澈的看着她，随后眼珠一转，邪笑道：“除非你陪我一起看我新发行的一部唱片。”

    乔以沫淡声道：“莫楠比较喜欢看，让她陪着你一起。”

    “那我还是安静的看剧吧。”

    “”

    乔以沫嘴角抽了抽，半晌，咬牙暗瞪了他一眼，接过他递过来的耳机。

    没好气的撇嘴，“我没什么音乐细胞，回头要是睡着了不要怪我，也不要吵醒我。”

    这小孩真是越熟悉越不可爱了。

    顾臻扭头看着近在咫尺的娇媚脸蛋，白的无暇的肌肤散发着诱人的光泽，眼底微微一暗，他笑眯起了眸子，薄唇轻启，“好。”

    果真是没有音乐细胞的人听什么都是催眠神曲，没多久，乔以沫歪着脑袋睡了过去。

    莫楠也早已睡着。

    除却轻微的呼吸声，整个机舱里异常的安静。

    顾臻面上的纯真笑容已经淡去，眸子漆黑如墨，望不到底，深沉冷漠，有些复杂。

    微微侧眸望着几乎全部歪倒在自己肩膀上的女人，唇上缓缓牵出的弧度愈发的嘲讽了。

    半晌，他拿出手机，打开自拍功能，闭上眼

    

    下了飞机，三人去了提前订好的酒店，没多聊就各自回了房间。

    套房内，在飞机上睡了一会的乔以沫并不是很困，拿着手机，在屋内徘徊着要不要给傅司年打电话。

    她心里多少是有些难过的，这么多天他竟然一个短信都没发给她。

    连她之前未打通的两个电话他都像没看见似的，一点动静也没有。

    不知道到底是他太忙了，还是他根本就不想理会她。

    纠结了一会，她起身去洗澡继续纠结，再出来，擦拭着头发，不知道哪里来的勇气，没有停顿的就拨了过去。

    “喂？”沉缓好听的声音从手机里传出。

    乔以沫心脏一跳，把毛巾一扔，坐在床上拿起手机端正的回了一句，“是我。”

    “我眼不瞎耳不聋当然知道是你，有事吗？”

    乔以沫下意识的咬唇，“我前两天打你电话没通，你是不是没看到？”

    “看到了。”男人淡声回答，后又补充了一句，“我问了江易，他说你好好的。”

    乔以沫沉默，他可真放心她，宁愿问江易都不给她回个电话。

    半晌，她低笑，柔柔道：“你怎么确定我会找他？如果我出了事第一时间想到的是你呢？可能那两个电话就是救命的，你不怕回来就见不到我了？”

    “不会，我交代过江易，不管发生什么，至少保证你的命不会有事，你还计较什么？”

    “”

    乔以沫的手无意识的攥紧了被子，心里微寒。

    她计较什么呢？

    沉默了几秒，她有些无奈又有些可笑的道：“你就没想过我会担心你吗？你不让江易跟着，我打电话你也不接，不确定你是在忙还是遇到了什么危险”

    她垂下眸子，语气轻了一些，“给我回个信息，很困难吗？”

    手机那边的傅司年听着耳边女人轻若鸿毛的声音，英俊的面上明显一怔，但很快恢复如常，他低笑，“既然这么担心我，为什么不求助江易？如果连他都第一时间联系不上我，那可能就真的出事了，这一点你不会想不到吧？”

    “”

    乔以沫一愣，狠狠眨了一下眼睛，她是真的没想到。

    “我，我没想起来。”

    听着她满是尴尬愧疚的语气，傅司年更深的冷笑，“看来我就是哪天死在外面，也别指望你会来救我。面上谄媚讨好百依百顺，心里指不定在天天诅咒我。”

    乔以沫俏脸变换了几个色，忍不住小声反驳，“我不过是一次没想起来，哪有你说的那么恶毒？你这么想未免太小心眼了。”

    “知道我小心眼还打电话，你这犯贱的毛病越来越严重了。没事我就挂了。”男人已经显出几分不耐烦。

    “等等！”乔以沫按了按眉心，低低软软的道：“你大概什么时候回来？”

    傅司年没再挤兑她，淡漠道：“明天。”

    乔以沫眉心一跳，“明天什么时候？”

    她明天晚上回去的机票。

    “怎么？打算收拾现场？”男人低冷一笑。

    乔以沫想都没想脱口道：“我去接你！”

    说完她就后悔了，万一他回去比她早呢？

    傅司年笑出声，然后“滚！”

    乔以沫讪讪的摸了摸鼻子，“你可以告诉我下飞机的时间，我要是在家就去接你。”

正文 第一百八十八章毕竟曾是你心心念念的人

    第一百八十八章 毕竟曾是你心心念念的人

    傅司年至始至终还是没将航班信息告诉她，也没说几句就挂了电话。

    夜已经深了，将头发吹干，她就爬上床乖乖睡下。

    傅司年将手边的工作处理完，啪的一声阖上电脑，身后向后靠在沙发上疲懒的捏了捏眉心。

    此时，放在桌上的手机突然震起来。

    他瞄了一眼备注，随手捡起接通。

    “喂。”

    “我订了宵夜，现在出来。”

    傅司年拧了拧眉，“不去。”

    容风一点也不意外他的反应，懒声道：“裴谦来了。”

    傅司年轻按着太阳穴，淡淡道：“别告诉我你们提前说好的，他来做什么？”

    “听说参加什么医学交流研讨会，刚下飞机，人在我这呢。”

    “他又不是我妈，我还要过去给他请安？这么晚了，别来烦我。”男人语调疲惫中透着一丝不耐烦。

    “他有好事等着你呢，你确定不来？”容风懒洋洋一笑，“酒我已经让人备好了，就等着你了。”

    “”

    男人没说话，沉默了几秒后挂了电话。

    三十分钟后，‘奇点’内，当傅司年到达，望着包厢内的三个人，本来就面无表情的俊脸微微冷了几分。

    “这就是你说的好事？”

    容风和裴谦笑笑不语，第三个人从位置上站起来，走近他，轻笑，“阿年，你别怪他们，容风刚才开玩笑的，没想到你真的来了。”

    第三个人正是顾遥。

    傅司年早该想到的，却还是问了一句，“你怎么也来了？”

    顾遥怕他误会什么，连忙解释道：“我跟裴谦是到了之后才听说你也在这里，没想到那么巧。”

    “是很巧。”男人幽幽说了一句，目光瞥向泰然喝酒的两个哥们。

    他走过去，一脚将沙发上容风踹到一边自己坐下，一句话似乎也不打算说。

    容风挑了挑眉，事不关己的往旁边挪了挪，轻笑，“顾小姐，傅总大概是很累了，现在应该缺杯热水，麻烦你去外面给他倒一杯。”

    酒吧里哪来的水，不过是想支开她。

    顾遥不动声色，看着傅司年笑了笑，“好。”

    人走后，裴谦放下手中的杯子，扭头看着散发着冷气的男人，特别无辜的道：“你他妈先别气，哥们还真没整你，你现在就可以打个电话回去问问你家那老院长，我们还真他妈是被临时派遣过来开讲座的，当她知道你也在这里，很想见你。”

    傅司年眼底浮现一层一层黑色雾气，脸色阴沉的可怕，语气静的让人毛骨悚然，瞥着他，“你是脑子进水了还是就没长脑子？什么时候变得他妈比上帝还好心？我是不是应该谢谢你？”

    裴谦依旧一脸温和的笑，拍了拍他的肩膀，“你们俩能在这里遇见是缘分，再说了，乔以沫你不喜欢，她你总该喜欢了吧？哥们为了你的事，也是操尽了心，虽然没让你说谢谢，但你也不用摆着一张臭脸吧？”

    话音未落，傅司年直接一脚上去结结实实的踹了他一下，整个轮廓的线条如刀削般，凌厉又寒冷，“你他妈不去变性做女人简直糟践了你那颗“体贴”的心，算计我就那么让你高兴？”

    容风一边喝酒一边看着这一幕，唇角含着浅笑，仿佛置身事外，又似乎早已预知眼前的一切。

    裴谦看着腿上被他踹出的几个鞋印，嘴角抽了抽，“你这暴力得改一改了，是她想见你又不是我想见你，你干嘛搁着我一个劲的踹？而且也不是老子打电话让你来的好吗？”

    明明有人比他更想看戏，怎么就他挨揍最多？

    容风触上男人漆黑阴冷的眼神，总算是收了一丝笑意，半做起身子，漫不经心的道：“她知道了你在这，即便我不打这个电话，她也会想办法见到你。毕竟也是你曾经心心念念的人，晾着人家多不好。”

    他顿了一下，忽然玩味的看着他，“还是说，你现在讨厌她连见也懒得见了？”

    傅司年薄唇一下抿紧了，脸色恢复了波澜不惊的冷漠。

    门忽然被推开，顾遥端着一杯几杯还冒着烟的热水进来，轻笑，“跟服务生借了个热水瓶烧的，我倒了点蜂蜜，你们俩也都别喝酒了。”

    容风俊脸上漾着浅笑，极有磁性的嗓音位于调笑和感慨之间，“果然还是顾大小姐最会照顾人。我们俩这是沾了光了。”

    裴谦唇角抽搐，远远瞪了容风一眼，还火上浇油，他是想看着自己被打死吗？

    顾遥将托盘放在桌上，端起一杯递给傅司年顺势坐在了他身边，皱眉，“我听容风说你这两天出差都很忙，是不是很累？”

    傅司年没看她，接过杯子面无表情的回了一声，“还好。”

    “我学了一些按摩方法，可以缓解疲劳，我帮你按按吧。”

    不等他回应，顾遥已经起身绕到他身后，温热的手指轻轻按在他太阳穴的位置，嗓音低柔，“不要把自己逼得那么紧，傅氏养那么多人不是白养的，交给他们不是会轻松一些吗？”

    傅司年有些不适的皱了皱眉，最终还是什么都没做任她所为，垂下眸子，嗓音温温淡淡的道：“我自有分寸，你不必操心。”

    顾遥眼神微暗，没再说话。

    

    舞台剧正式开场是在上午九点，时长三个小时，因为乔以沫饰演的并非什么重要角色，只是在开头几幕出来了一下，后面大半都没她的戏份。

    不过，为了一起闭幕，她还是在台下和莫楠、顾臻一起看到结束。

    事后，收拾东西准备离开话剧院，顾臻在一旁忍不住出声询问，“以沫姐，我刚才看你一直盯着手机看，是有什么急事吗？”

    乔以沫一怔，随即干巴巴一笑，“没什么急事。”

    因为傅司年今天要回去，她只是在想他会不会通知自己，哪怕只是一个信息。

    因为害怕错过，所以才不时的翻看手机。

    顾臻白皙的俊脸上顿时露出一层笑容，眸子清澈有神，“那你下午的行程就不会改了？”

    “应该不改了”

    “那就快点去吃饭，然后出去玩吧，嘿嘿，这次终于可以好好玩玩了。”

    乔以沫背上包，无奈一笑，“前提是你必须要听话，如果被人认出来，计划就得变了。”

    顾臻隐隐兴奋的笑了笑，信誓旦旦的保证，“绝对不会，我一定会乖乖听话的。”

正文 第一百八十九章我当然怕他喝醋

    第一百八十九章 我当然怕他喝醋

    午饭之后，三人一起去了附近有名的古镇游玩了一圈，可能天气比较凉爽，游人特别多。

    以防走散，乔以沫得时刻盯着身边两位玩的不亦乐乎的。

    她没什么太大的兴致，随行的作用就是提东西，直到手中放不下了，才吸了口气望着前面的莫楠，“楠楠这是要把整条街买下来吗？”

    莫楠愣了愣，回头看着她手里的东西，讪讪一笑，“都是我的？”

    乔以沫凉凉道：“不说呢？这里今年的GDP总值就全靠你了。”

    “好了，不逛了，我也累了，咱们找个地方休息吧。”她终于良心发现的笑了笑，满足的接过自己买的战利品。

    顾臻看了乔以沫一眼，“你们俩先去，我去买个东西，回头联系你们。”

    乔以沫拧眉，“这里人太多，你不会迷路吧？”

    “你以为都跟你一样？”莫楠拉过她，摆摆手，“行了，我们去前面等着你。”

    走了几步，乔以沫回头看看，“他一个人我还是不放心，回头要是出了什么事，我怎么给他经纪人交代？”

    说着，她看着莫楠道：“你先去找休息的地方，我跟着他，回头电话联系。”

    “喂”你们两个公众人物走在一起岂不是更危险？

    她还没说出口，乔以沫已经顺着人群追了过去。

    人潮涌动，说是摩肩接踵也差不多了，视野不到一米。

    她穿过人海找了好大一会也没找到顾臻的人影。

    “这小子怎么跑那么快？”站在原地的乔以沫带着墨镜搜寻着四周，狠狠呼出了一口气。

    她果然还是不怎么喜欢这种热闹的地方。

    目光看着远处，随手拿出手机正要拨打他的号码，恰好瞥见他从店里走出来的挺拔身影。

    她没多想，快步走过去，摆手大喊，“顾臻！顾臻！这里！”

    顾臻听到声音明显一愣，口罩下的面色微变，对着她一边摆手一边猛摇头。

    乔以沫茫然的眨了眨眸子，不明所以，嘴里还在含着，“顾臻你说什么？”

    搞不懂，她抬步就要上前。

    前方忽然传出一片尖叫声，“顾，顾臻？Joker？”

    “啊啊啊！我看见阿臻了，真的是顾臻。”

    “Joker啊啊啊，天哪，好帅！”

    “”

    乔以沫瞬间傻眼，脑子轰的炸开，猛地明白过来。

    他刚刚是在让她别喊？

    她极快的看过去，顾臻的身影已经跑到她面前，拉起她的手就向外跑，“以沫姐，快跑啊！”

    乔以沫踉跄着被他拉着快速向外跑，曾经熟悉的一幕顿时跃入她脑海。

    “阿臻！阿臻！快追快追！”

    “他拉着的那女人是谁啊？”

    “啊啊啊！我臻竟然有女朋友了，快，追去过看看。”

    “”

    乔以沫边跑边回头看着后面紧追不舍的粉丝，眼角狠狠抽了抽，极为不好意思的道：“抱歉，我没想到会变成这样。”

    顾臻扣着她的小手，边跑边笑道：“没事，我已经习惯了，不过，两次都带着你被人追着跑还挺刺激的。”

    他不见丝毫费力的嗓音里还隐隐透着些兴奋。

    乔以沫，“”

    还好人多，两人拐了七八弯，就把后面的粉丝给甩了。

    停下来，乔以沫扶着旁边的石柱捂着肚子喘气，拉下口罩不停的咳嗽。

    “咳咳再跟你咳，跑两次我都能赶上运动员了。”

    顾臻完全见不到疲累，望着她通红的小脸，笑了笑，“看来我还有点作用。”

    他从口袋里掏出一个盒子，送到她面前，“这个送给你。”

    乔以沫靠着柱子，一愣，擦擦汗，“送给我？我不能要。”

    “你都不看看就说不要？”

    她白皙无暇的脸蛋上还染着一层薄红，渲染出几分不自知的妩媚味道，“不能随便收别人的东西，你这么大的人了，不会不懂吧？”

    “但我不是别人啊。”顾臻颇为傲娇的撇撇嘴，将盒子打开，“认识你这么久，这是我的见面礼，我知道贵的你肯定不收，但这只是当地的一个纪念品，值不了几个钱。”

    “你刚刚就是为了买这个？”乔以沫看着盒子里红色的翡翠手链，怔了怔，“见面礼你不是送过了吗？之前那些唱片还不够珍贵？”

    “那个不算。”

    “可是我平时不戴手饰。”她平时连耳环都懒得戴。

    他皱眉低着嗓音委屈的嘀咕，“你不会是怕你未婚夫吃醋吧？”

    乔以沫一僵，他不提还好，一提她倒是恍然想起来，傅司年吃醋肯定不会，但指不定会怎么嘲讽她。

    她扯了扯唇角，半真半假的笑道：“恋爱不易，我当然怕他吃醋。”

    顾臻一呆，“那我之前送你的花他有没有跟你吵架？”

    提到那次的花，乔以沫愣了几秒才想起来，她也不知道他有没有注意到花，但那晚的记忆比较深刻，她被他弄到下不了床，在家休息了几天。

    她将视线移到别出，轻笑，“没，没”

    顾臻有些失落的低了低脑袋，“我只是觉得红色跟你的皮肤很配，既然你怕傅先生生气，那就算了。”

    乔以沫感受到他明显低落下去的气息，忽然感觉做了什么十恶不赦的事，莫名愧疚起来。

    果然是老少通吃。

    她无声舔了舔唇角，随手接过，讷讷道：“好吧，这次我收下了，不过，下次不要送我东西了。”

    

    两人联系到莫楠，返回休息点。

    无意中的一个抬眸，乔以沫恰好瞥见对面酒店玻璃门推开，一前一后走出来的两个人。

    视线以及脚步紧跟着就那么顿住了，且缓缓咬住了下唇。

    男人气质成熟稳重，穿着白色衬衫搭配的西装，矜贵冷峻，身材高大，比身旁女人恰好高出了十几公分。

    而那张女人的脸，她再熟悉不过，黑色露肩长裙，纤细苗条，一边短发拢在而后，知性优雅。

    两人根本没有抬眸朝着远处看就上了门口一辆黑色车子。

    不知是不是出去绅士的习惯还是对女人地特殊的照顾，男人伸手自然的帮她拉开车门。

    车子缓缓绝尘而去。

    这一幕刺的乔以沫眼眶发疼。

    原来他是在梨州而非京都

正文 第一百九十章傅司年竟然也会撒谎

    第一百九十章 傅司年竟然也会撒谎

    旁边的顾臻顺着她的目光看过去，唇畔极快的掠过一丝嘲弄，随后不解的出声，“以沫姐，你怎么了？”

    女人站着没动，有些失神。

    “以沫姐？”顾臻伸手碰了碰她。

    “嗯？”乔以沫恍然回神，完全遮住的面上让人看不出任何情绪，只听她低低哦了一声，“我没事。”

    随后转身走进了餐厅，脑子里一团乱糟糟的。

    莫楠等候他们多时，饭菜也一起订好，看见两人进来，笑着招手，“这里。”

    两人坐下后，乔以沫一言不发的摘下口罩，露出一张神色苍白的小脸，眼神恍惚，心不在焉的沉浸在自己的世界里。

    莫楠招呼着顾臻坐下，随后看了她一眼，立即察觉到气息不对，皱了皱眉，“沫沫，你怎么了？不舒服？”

    顾臻也顿时侧眸看她，“以沫姐？”

    乔以沫神色难看的忽然从椅子上站起来，“我去一下洗手间。”

    “沫沫”

    莫楠喊了一声，并没有得到回应，眉头皱的更紧了，转眸看向顾臻，“你们再路上发生了什么事？”

    顾臻想了想，迷茫的摇摇头，“回来的时候还好好的，刚才不知道她看了什么，然后就变成了这样。”

    看到了什么？

    莫楠眼神微微暗了暗。

    能让她家沫沫变成这幅模样的，除了傅司年还有谁？

    难不成傅司年也在这？他不是去京都出差了吗？

    就算如此，梨州那么大不会这么巧吧？

    乔以沫并没有去洗手间，在中途就停了下来，脸色看起来很不好看，小手摩挲着手机，心里挣扎着要不要打个电话过去。

    她有什么理由质问他？

    紧咬着唇靠在墙上，他会和顾遥在一起，她早应该接受的，也没什么好意外的，但唯一不能接受的，是确定他竟然向她撒了谎。

    傅司年竟然也会撒谎，他为什么要骗她？

    “沫沫！”

    不放心跟过来的莫楠见她这样，心里的猜测顿时确定了七七八八，担忧的靠近她，“你看到他了？”

    乔以沫攥着手机的手指越来越紧，紧到一定程度后忽然松了下来，垂眸轻轻嗯了一声，“和顾遥在一起。”

    莫楠脸色一变。

    半晌，她忽然一把拉住她的手，冷声道：“走！我带你去找他！”

    那男人什么时候变得那么渣？

    “不要！”乔以沫挣扎，蹙起眉头，低喃，“我不想去自取其辱，你让我一个人静静吧。”

    莫楠气极，“静个屁啊，那女人不是高学历高修养吗？怎么做起小三这种下三滥的事来？她是不是当你不存在？又是去你家吃饭，又是和你男人约会的？我非得去抽她一顿，反正我和傅司年没关系，他还能把我怎么着？”

    “楠楠！”乔以沫极快的抓住她的手，“别闹了，他也不知道我来了梨州，如果我现在去找他，他肯定会以为我是跟踪他来的。”

    他一定会生气。

    豪门太太惯用的手段，但在他眼里，她根本算不上傅太太。

    “你才是他名正言顺的妻子，她一个小三有什么脸跟你硬抗？傅司年不会心虚，那女人也不会吗？有点教养的都会觉得丢人吧？”

    乔以沫一脸丧气的抿紧唇瓣，没说话。

    这话她也各自当着顾遥和傅司年都说过，但结果却搞得好像她才是插入者一样。

    莫楠简直被她那受虐劲给气死了，心疼又无奈。

    爱一个不爱自己的人不就是这样残酷吗？她心甘情愿的嫁给他，就要心甘情愿的接受他给的一切。

    “手机给我，我打给他！”

    乔以沫一怔，立即摇头，“楠楠，不要这样，不然会弄得所有人都很难堪。”

    她低眸沉默了一秒，道：“其实，他并没有骗我，至始至终他都只说是出差，并没有表明跟谁、去哪里，我也只是通过他助理才知道了一点消息而已。”

    莫楠冷嘲一声，“你明白，这不是骗与不骗，而是他根本不屑于跟你说这一切。”

    “”

    乔以沫一下揪紧了心脏，死死咬着唇不说话。

    她自然明白的，所以才没勇气前去质问。

    

    乔以沫是晚上六点回到的碧水云居。

    她询问了江易，傅司年的机票是晚上八点下飞机。

    回来洗漱了一下，换了身衣服，从车库里选了一辆车，她又回了机场。

    但很不幸的是，半路上车子抛锚了。

    漆黑的夜晚，她一个人举着手机灯站在车前检查，心里着急又犯愁。

    她来之前特意叮嘱了江易不用去接了，这下好了，估计江易回头要连着她一起接回去。

    看了看时间，她打电话叫了拖车，然后正要打电话给江易，旁边驶来一辆白色跑车打着散光灯缓缓停下。

    “乔以沫？”

    黑漆漆的夜里冷不丁的声音将乔以沫吓得不轻，以为遇到什么流氓，“谁，谁啊？”

    “眼瞎了？”

    凉凉的声音有些熟悉。

    乔以沫愣了一下，仔细看清跑车里的模糊身影，“陆少？”

    还真是陆子延，一个人，身边出奇的没有带着女人。

    男人上下打量了她一下，面上漫着笑，干净好听的嗓音充满调笑，“月黑风高的大马路上都能捡到你，不知道的还以为你这是在跟谁车震呢。傅总吗？”

    “”

    乔以沫前一刻还感觉他是及时雨，下一刻就黑了小脸，气极的咬牙，“你眼睛是不是不好使？我一个人车震？没看见我的车子抛锚了吗？”

    “哟豪车啊。”男人轻笑，“这下可以显得出你傅总未婚妻的身份了。”

    “”

    乔以沫气的一用力砰的一声合上引擎盖，冷声道：“如果陆少只是想奚落嘲讽我的，现在可以走了。”

    陆子延瞄了眼她的车子，挑眉，“去机场？”

    “嗯。”

    “接傅司年？”

    乔以沫没好气的瞪了他一眼，“你管我接谁，这里没你什么事了，你快点走吧。”

    继续跟他说下去，她一定会被气死。

    陆子延勾了勾唇，“上车，我送你。”

    “不要！”乔以沫想都没想就拒绝了，随后缓和了一下语气婉拒道：“不用麻烦你了，我已经通知了人，很快就会有人来的。”

正文 第一百九十一章世间还有人比你更渣吗

    第一百九十一章 世间还有人比你更渣吗

    傅司年本来看他就不顺眼，她还是不要带他过去找不痛快了。

    陆子延眯起桃花眼，似笑非笑，“等你的人来，傅司年都该等着急了，你不是怕他吗？让他等着多不好。”

    乔以沫面露为难，“车子坏了，去了也接不了他。”

    陆子延翘起唇角笑了下，倾斜了一下身子打开副驾驶的门，懒懒道：“到哪里和他一起等，说不定他会高兴点。你要是担心我见到他，把你送到我就回去。”

    “”

    乔以沫愣了愣，忽然盯着他的脸看了几秒钟，“你什么时候变得那么好了？”

    陆子延极为无奈的看着她，“是你把本少想的太坏，虽然本少看纨绔，但也明白事理，你既然是他的女人，怎么说对你也要比以前客气一点。”

    “”这叫好？

    “这分明就是势利眼。”

    她打开手机看了看时间，真的快要来不及了。

    皱了皱眉，最终还是坐上了车，“你说的，送到机场你就离开的。”

    陆子延眯了眯桃花眼，轻笑不语，动作娴熟的发动车子，掉头返回。

    “我听萧筱说你昨天去了梨州？”

    “嗯。”乔以沫低头想着事情，心不在焉的应了一声。

    “傅司年也去了梨州，你们俩这是没遇见？”

    “”

    乔以沫猛然一怔，极快的抬眸看他，“你怎么知道他在梨州？”

    陆子延懒散的开着车，漫不经心的道：“他的行踪又没刻意封锁，我想知道有多难吗？”

    乔以沫看着他不说话了，心里有些自嘲，连陆子延都知道他去了哪，她却一无所知。

    陆子延看着她有些失落的侧脸，淡淡道：“看样子你只是知道他去了梨州，不过，他是从京都去的，而非江城。”

    京都转去梨州？

    乔以沫眼神滞住了，原来他确实去了京都，是因为临时有变才去的梨州？

    这个变化就是顾遥吗？

    她皱眉若有所思了片刻，歪着头看他，“你还知道什么？”

    陆子延嗤笑，“本少又不是基也不是警察，还能无时无刻盯着他？你不会真以为本少那么在乎他吧？”

    “难道不是吗？比我知道的还多。”

    “那是因为你蠢，未婚妻做成你这样，男人不出轨做什么去？”

    “”

    乔以沫叹了口气，“他不告诉我，我又能怎么办？而且，我时刻盯着他，他会生气的。”

    她又不想做妒妇。

    “所以说你蠢。”陆子延继续不留情的嘲讽，“你不知道不过就是因为缺少人脉和能力，跟本少合作，你想知道什么都可以。”

    “”

    乔以沫有些惊讶又恼怒的骂道：“陆子延，你还是不是人了？这种事你也能算计到我头上？”

    陆子延一点也不心虚的笑笑，目光望着前方，平稳的开着车，“我帮你总得要点回报吧？我手下养的那些人可都是要吃饭的。再说了，本少又不问你要钱。”

    乔以沫气极，“谁要你帮忙！”

    陆子延挂着他花花公子的笑，吊儿郎当半真半假的道：“本少可比他怜香惜玉，看着你暗自伤神不忍心啊，等你看透了他的渣男本质就能对本少投怀送抱了。”

    “你想多了，你世间还有人比你更渣吗？”

    “本少贵在坦诚。”

    乔以沫瞥了他一眼，呵笑不语。

    

    车子开到机场，还有半个小时，飞机才到。

    她下了车，站在出口等着，扭头望着斜斜垮垮倚在柱子上的俊美男人，皱眉，“你怎么还不走？”

    陆子延双手环胸，气质玉树临风，笑容耀眼，“本少想了想，也好久没见傅总了，打算这次就做个免费司机好人做到底把你一起再送回去。”

    “”

    乔以沫气的想动手打人，“我做的最蠢的事就是会相信你的话，你嫌我还不够麻烦是吗？”

    陆子延没答，目光越过她身后，抬起下巴指了指，“现在走也来不及了。”

    乔以沫回头，顺着他指的方向，果然看见人群中走来的挺拔颀长的身影，三个人，傅司年走在前面，一身轻便，身后跟着两个助理拉着箱子。

    有些熟悉。

    乔以沫心想原来那天她没看错，真的是他。

    扫了一圈他的身后，没发现顾遥的身影，是不想让她看见吗？

    几乎是她看到男人，男人也同时看到了她，包括她身后轻佻带笑的陆子延。

    面上没什么变化的走近，“江易呢？”

    乔以沫立即解释道：“我已经打了电话，他还没到。”

    在男人变脸之前，她又紧接着解释，“我本来是要自己来接你的，但车子在路上坏了，然后就遇到了陆少”

    陆子延拽着她的衣领将人扒拉到一边，“瞧你这紧张的，本来没什么事也会让人想入非非。”

    说罢，他看向傅司年笑笑，“傅总，是要等江助理还是屈尊让本少送？”

    傅司年微微眯了眯眸子，随后对着身后的助理道：“把箱子给陆少，你们留下等着江易。”

    “是，傅总。”

    男人清清淡淡的望着陆子延，“陆少的车子向来只接女人，看来我今天是有福了。既然是临时司机，就请带路吧。”

    陆子延，“”

    乔以沫面上露出一丝不自在，“司年，要不不用麻烦陆少了，我们还是”

    “怎么好意思让陆少白跑一趟？”男人说着已经牵起了她的手，抬步就向外走。

    助理把箱子递给陆少，“陆少请吧。”

    陆子延嘴角抽了抽，还真的任劳任怨的接过了箱子。

    车上，乔以沫和傅司年坐在后排，完全没有任何拘谨，仿佛前面就真是个司机。

    男人向后靠着身子，眉宇间充斥着疲态。

    乔以沫因为顾遥的事本来是很想赌气的，看到他这样，心底一下又软了下来，忍不住伸手抚平他的眉头，低低道：“很累吗？”

    男人垂眸看她，嗓音低懒沙哑，“最近在家都在干什么？”

    乔以沫眸光一闪，她要说她去了梨州演出，他会不会多想？

    迟疑了一秒，她轻笑，“能干什么？除了拍戏还是拍戏。”

正文 第一百九十二章你跟他什么关系？

    第一百九十二章 你跟他什么关系？

    傅司年任她轻轻按摩着，甚至手臂不由自主的伸出将她半揽在怀中，淡淡道：“我不过出去几天，你跟他的关系就突飞猛进到乘坐一辆车了？”

    柔软的手指在他太阳穴上轻轻揉按，乔以沫闷声道：“我怕你等的着急，回头再埋怨江助理。所以就搭了他的便车，陆少也没有恶意。”

    傅司年勾唇黑眸深深看着她，“你就不怕我生气？”

    乔以沫眸子微亮，隐藏着欣喜，“你生气了？”

    “被绿难道我还要高兴？”

    “”

    乔以沫心里的欣喜瞬间湮灭，酸酸涩涩的闷声道：“你就当我在路上拦了个的士，司机是男的不就好了？”

    “有这么猥琐的司机，警察有的忙了。”

    陆子延，“”

    乔以沫，“”

    虽然话是这么说，但也没必要当着人家的面吧？他好歹还是她老板。

    陆子延透过后视镜看着依偎在一起的两人，翘唇懒懒一笑，“她要是想绿你，本少早都让她绿了，还用得着在这里看着你俩腻歪？不过，本少真是大开眼界，傅总这种江城片叶不沾身的老光棍竟然也会对女人聊骚，真是有意思。”

    傅司年轻轻呼吸着，手掌有一下没一下的抚着女人的头发，嗤笑，“我也是大开眼界，一个司机竟然那么多废话。”

    陆子延，“”

    乔以沫在心里默默替他同情了一把，谁让他死乞白赖的跟过来的。

    安静了一会，向来不甘寂寞的陆子延又开口道：“去哪，傅总？”

    “碧水云居。”

    陆子延俊眉顿时挑的老高，煞有介事的笑，“未婚同居，傅老爷子的思想比我家老头子还要开明，看来回去我也要跟他说道说道了。”

    “不过话说回来，小沫儿，我家老头子上次对你的印象颇好，打算邀请你去陆家做客呢。”

    傅司年，“”

    乔以沫，“”

    女人眉心狠狠跳了跳，这家伙又想挑事？

    明知道上次酒店是装出来的，他还刻意提及，而且那天晚上

    感受到腰间的力度紧了紧，她抬眸看向男人的脸，刚要出声解释，就听到男人毫无波澜的声调，“的确是盛情难却，只是不知道陆总知道陆少骚扰已婚少妇会不会直接打断你的腿？”

    “”

    陆子延整个俊脸都跟着抽搐了一下，还好是背对着两人的，随即悠悠低笑道：“我这种啃老族就是不能和傅总比，什么都要被老头子压着，想撬他的财产还必须得听话。”

    乔以沫，“”

    说的她都快要相信了，真是一个比一个鸡贼。

    车子驶入碧水云居，傅司年和乔以沫先后下车。

    将行李箱递给佣人，乔以沫觉得还是自己开口比较好，看着也跟着下车的陆子延，干笑道：“陆少，谢谢你送我们回来，我看时间也不早了，要不你先回去吧？”

    傅司年单手插入裤子口袋，另一手自然的放在女人的腰间，也没表现出多么小气狭隘的模样，淡声道：“看样子陆少是渴了。”

    陆子延抬眸漫不经心的扫视了一圈，随后落在眼前的宏伟的别墅上，扯着嘴角笑道：“本少倒是想尝尝这号称江城最美别墅里的水是不是与外面不同。”

    他像是没看见乔以沫微怒的眼神，一点也不客气的抬步走了进去。

    除了傅司年那几个好友，碧水云居鲜少有人拜访，陆子延也是第一次来。

    不是说没那个钱买，谁让他没人家下手快呢。

    乔以沫真是没见过他那么厚脸皮的，死死瞪着他的背影。

    傅司年低眸瞥了她一眼，“你这恼羞成怒的表情是几个意思？怕他向我揭露你做过的坏事？”

    “你不是很累吗？他死赖着，你怎么休息？”

    不过说实话，她的确是挺担忧的，那家伙是个十足的利益主义者，谁知道他会不会背后算计她？之前在车上还想拉她入伙呢。

    男人揉了揉她的脑袋，没说话，随后跟着进入了别墅。

    陆子延已经反客为主自己找地方坐下了，陈妈见状，迷惑的看了看后面进来的两人。

    “陈妈，给陆少上茶。”

    “哎好的。”陈妈点点头，紧接着又看向乔以沫，“太太，饭菜已经准备好了，要开饭吗？”

    陆子延笑出声，“小沫儿，太客气了，知道我辛苦了，还准备了晚饭。”

    陈妈怪异的看了一眼有些陌生的年轻男子，现在这个点哪还是晚饭？

    不过是她家太太怕先生下飞机饿了让她提前准备的。

    傅司年看也没看他，只是轻轻拍了拍乔以沫的后脑，淡淡开腔，“去拿点零钱把打车费付给陆少，可以多加点小费。毕竟陆少的开销是被亲爹攥着，生活不易。”

    乔以沫，“”

    陆子延，“”

    女人呆呆的眨了眨眼，“哦”

    怎么有种打赏乞丐的感觉？

    乔以沫真的听话的跑到楼上拿了一沓纸币，她自己也没多少现金，所以搜罗一下也就几百块，叠整齐亲手递到他面前，“陆少，今晚谢谢你了，这些，普通的士也够来回几趟的了。”

    陆子延一张俊脸直接变成了黑炭，“”

    饶是他平时再怎么吊儿郎当，此时也没好脸色了，却还是硬生生挤出一丝咬牙切齿的笑，“宝贝儿，你又不是第一次坐本少的车了，以前怎么没发现你这么客气？”

    乔以沫特别无辜的道；“因为我以前以为你很有钱，今天才知道原来是人艰不拆，你还是收着吧。”

    

    陆子延离开后，整个别墅内安静了不少。

    餐厅内，乔以沫坐在旁边看着男人吃饭。

    到底是男人太英俊，她看着看着就失了神，脑中不由自主的又浮现中午在梨州看到他和顾遥出来的画面，太过沉浸，竟然呢喃出声，“顾遥”

    男人动作忽然一顿，深眸射向她。“顾遥什么”

    四目相对，乔以沫猛地回神，想起自己说了什么，小脸倏的白了，磕磕巴巴的道：“顾，顾，顾小姐最近有没有联系你？”

    她有些尴尬的撇开视线，这问的也太直接了吧？

正文 第一百九十三章有人故意想害她

    第一百九十三章 有人故意想害她

    傅司年微眯起眸子，看她，并没有确切回答，只是道：“她联不联系我，你能管得着？我说过不要去招惹她，如果她想动你，我也管不着。”

    乔以沫眼神暗了暗，意思还是偏向她？

    “如果是她主动来招惹我呢？”就像上次那样。

    傅司年凉薄一笑，“我只能保证你不死，至于其他的，看你自己的造化。费力又没好处的事情，我一般都懒得搭理。”

    乔以沫低眸咬咬唇，“你这偏心的也太明显了，如果我残了废了，肯定不能做傅太太，这样你就好把我甩了。”

    “呵，难得聪明一回。”

    “”

    饭后，男人出去抽了根烟，回到卧室洗洗就躺下了，似乎真的很累。

    乔以沫也没多少精神，但心里总像是插着一根刺一样，没勇气问出来憋得又难受。

    躺到床上，随手关了灯，她往男人怀中蹭了蹭，似乎没找到舒服的地方，又蹭了几下。

    黑暗中，傅司年睁着眸子看了她半响，冷嗤，“你再动一下我就把你踹下去你信不信？”

    乔以沫一下静住了，过了几秒，转过小脸贴着他的胸膛，软软的嗓音闷闷道：“你心情不好，是不是因为还在生陆少的气？”

    “你巴不得我生他的气来满足你的意淫是吗？”男人随着一字一顿的呼吸喷薄在她耳边，沙哑又低沉，“我不过几天没在家，你就一副饥渴难耐的样子，我若是十天半个月不回来，你是不是连孩子都给我生好了？”

    “”

    “你若是真的很想要，我就是再累也会满足你。”

    “不要！”乔以沫捉住他缓缓向上移动的大掌，离开他的怀抱，像床边挪了一点，蜷了蜷身子，低软的出声，“我也累了，睡觉吧。”

    傅司年心头忽然有种冒火的苗头，他能感受得到从他回来，她就有些心事重重，总是看着自己出神，却又什么都不说。

    但即将冒出的情绪还是被他压了下去，呼吸微微加重。

    四周寂静，不知过了多久，他还是忍不住伸手将她重新抱了回来，一言不发。

    

    几天后，乔以沫还在剧组拍戏，一道轰炸全网的新闻突然从天而降，搞得她有些莫名其妙又措手不及。

    【傅氏准媳妇与T—RA组合Joker同游梨州，举止亲密，贴脸睡觉。】

    【三线女星乔以沫嗜好姐弟恋，与小鲜肉歌星甜蜜出游。】

    【私生活混乱的乔以沫是否配得上傅太太的位置，傅老爷子情何以堪。】

    “”

    “以沫姐，快走，外面来了好多记者！”郑雲忽然冲进休息室，一脸凝重。

    乔以沫还在盯着手机发怔，上面的照片让她莫名困惑。

    一张是飞机上她倾靠在顾臻肩膀上，两人都睡着了，从角度看是正面照，完全没有任何遮掩。

    第二张更让人感到不可思议的是那天顾臻拉着她躲避粉丝的追赶在角落送她翡翠手链的一幕，时间掐的精准，却没放出莫楠在一起的照片。

    很明显，是有人故意想害她。

    郑雲见她还有心思看手机，皱了皱眉，“以沫姐，来不及了，快走，萧筱姐没在这里，我一个人肯定拦不住那么多人。”

    “为什么要走？”乔以沫吸了口气，极为沉静的收起手机，淡声道：“根本不是逃能解决的事情，我现在走了只是心虚的表现，岂不是更让他们想怎么报道就怎么报道？”

    根本就是无中生有的事，她不会选择白白接这种脏水，不管是对她还是对傅家，以及对顾臻都是一种伤害。

    郑雲明显一愣，“你不走？这种事情通常都是说不清的，只会越描越黑。”

    乔以沫将外套穿上，嗓音轻柔偏冷，“说不清也要说，恶意的构陷我为什么要接受？”

    如果没有公开她和傅司年的关系，没有牵扯到傅家，她也许会睁一只眼闭一只眼，但如今恐怕爷爷的名誉也会受损，这与她有很大的责任。

    “可是现在”

    乔以沫拿起手机，面色极为平静的道：“你在这里不要出去，我出去看看。”

    推门出去，导演见到她也是笑眯眯的，“乔小姐，需要什帮助吗？那些记者我可以让人帮您清除出去。”

    自从她是傅司年未婚妻的身份公开后，整个剧组的领导对她的态度都上升到了酒店服务员对顾客那样。

    乔以沫侧眸看他一眼，淡淡的嗓音有些歉意，“不用麻烦了导演，我自己解决，只是抱歉，今天的戏可能要拍不了了。”

    “没事没事，本就比预计的时间快了很多，这点时间还是有的。”

    乔以沫点点头，向外走去。

    身上的手机震动了几下，她拿出扫了一眼，滑下接听键。

    “喂，萧姐。”

    “沫沫，你现在怎么样？别着急啊，我马上就到！”萧筱的声音听起来极为焦急。

    乔以沫倒是平静得很，甚至扯唇笑了笑，“别着急的是你，我现在没事，等一下出去会会那些记者。”

    发生过那么多事，她也早已学会了面对，何况这件事她本就问心无愧。

    萧筱一听她要一个人面对那些记者，顿时拔高了声音，“乔以沫，你冷静啊，别冲动，我马上联系公司去做公关，等我到了再说。”

    乔以沫轻笑，“开记者会也不能同时把那么多家媒体一起聚齐，我现在不出去还要等什么时候？”

    “你还有心思开玩笑。”萧筱声音沉了下来，“等我到了再商量对策解决。”

    又一个电话打入，乔以沫看了一眼，道：“不用了，我知道怎么做，萧姐，顾臻打电话来了，我这边先挂了。”

    “沫沫”

    “你开车慢点，不要着急，拜拜。”

    不等那边回应她就把电话挂了，然后接通顾臻的。

    “以沫姐，对不起！”

    那边一上来就道歉，乔以沫有些哭笑不得，“跟你又没什么关系你道什么歉？要道也该是我道歉，是我害你变成这样的，我说过我就是个污染源谁跟我在一起都会倒霉的，所以，你下次还是离我远一点吧。”

正文 第一百九十四章她不过是颗棋子

    第一百九十四章 她不过是颗棋子

    “不是的。”顾臻嗓音温柔了很多，“以沫姐很好，我不想看着你被他们骂，我会出面解释清楚。”

    乔以沫轻轻勾了勾唇，“你要是能出面当然最好，不过还是要以你经纪人的意见为主，她知道怎么做对你影响才最低，不要冲动，我这边也正在跟记者说明。”

    这种事情，当然还是要双方都澄清可信度会大一点。

    “可是以沫姐，你未婚夫会不会因此生你的气？”

    乔以沫沉默了几秒，才淡淡出声，“没事，都要解释的。”

    她担心的不过是傅司年会不会听她解释。

    他出差回来的时候就问过，她也没跟他说自己去了梨州。

    顾臻犹豫着开口道：“如果他生你的气，你告诉我，我来跟他解释，你那么喜欢他，总不能这样受委屈。”

    乔以沫目光很平静的看了看远处，淡笑，“好，我这外面有很多记者等着，我就先挂了。”

    “嗯嗯，以沫姐拜拜。”

    收起手机，她轻轻吸了口气，抿着红唇，抬步走向了外面。

    拍戏时化的妆还没卸下，白肤红唇，精致明艳，与她以往在媒体面前的形象有所不同，面无表情的样子极为高贵冷艳。

    以大众媒体都在，都已经架好了机位就等着她出来。

    闪光灯的闪烁让她心口微微紧了紧，却还是保持冷静的走到众人前面，随手拿起导演平时用的麦克风，嗓音淡冷的道：“我知道各位想问什么，今天我只陈述事实，不会回答你们的任何问题，请各位把这段好好录下。”

    话落，众人面面相觑，却也都没说话，纷纷把手中的麦向前举了举。

    安静了两秒，她舔了舔唇，把麦克放在唇边，撩起红唇，嗓音柔软而冷静，“据你们所知，我是跟顾先生一同去了梨州，行为暧昧，存在不正当关系，有图为证。我不知道你们是从哪弄来的，恰恰好就是那两张，完全不顾我的个人声誉。”

    “而真实的情况，当天并非我们两人，还有我的朋友，我是去梨州参加演出的，顾先生在我眼里不过是个孩子，我一直把他当弟弟看待，所以才会邀请他一起，至于你们说的什么赠送戒指求婚一幕，就更可笑了，他不过是送了我当地的一种纪念品，你们若是想要我回头给你们每人送一件。”

    “断章取义向来是你们媒体惯有的手段，但也希望能留点口德，我手里有很多当日游玩的照片及视频，回头会一一在微博公开，如果你们继续造谣，我不介意以盛天的名义找律师声讨。”

    盛天算是圈内最大的娱乐公司，而且乔以沫目前还是陆少最力捧的艺人，陆家的实力也是有目共睹，她搬出盛天做靠山，那些记者的气势明显降低了很多。

    “乔小姐，即便真的如此，您和傅总的关系会告急吗？”

    “乔小姐，傅家还会继续承认你未婚妻的身份吗？”

    “乔小姐”

    陈述结束，乔以沫直接放下了话筒，妆容精致的脸透着些冷淡，但也没什么别的情绪，一如她前一刻所说，她没有回答任何提问，抬步一个人走出了片场。

    清瘦的背影，挺直孤傲。

    后面记者还想追，但都被保安拦住。

    躲在门后面的郑雲见状，急忙背着小包追了过去，一句话也没说的跟在她身后。

    直到走到车子旁，乔以沫才转身对着她淡声道：“雲雲，你先一个人回去吧，我有点事要办。”

    “可是萧筱姐”郑雲望着她难看的脸色有些担忧。

    “我把手机关机了，回头你联系她，就说我没事。”

    郑雲犹豫了片刻，点点脑袋，“好吧，车钥匙给你，你一个人小心点。”

    “嗯。”

    发动车子，乔以沫几乎没有停顿的踩下油门就加速驶了出去。

    郑雲站在原地望着车子直到消失，缓缓拿出手机，动了动手指拨出一个号码，面色略微复杂。

    静静听着耳边接通，她低低唤了一声，“佟姐。”

    “她怎么样了？”天生带着妩媚柔软的嗓音缓缓传出，熟悉的人会立马认出，不是佟安晴还是谁。

    郑雲咬了咬唇，“她看起来很冷静，一个人开车走了，而且手机也关机了，不知道是要去哪里。”

    对方静了几秒，随后呵呵低笑，“还能去哪？”

    郑雲皱了皱眉，疑惑，“佟姐，这件事也是你”

    乔以沫下飞机的消息是她透露给媒体的，但这件事她一点也不知情。

    “你把本小姐当成神了？无时无刻派人跟着她？”佟安晴轻哼，随即柔柔一笑，淡凉冷漠，“这手段也是高明了，看来有人比我更不爽她，倒是很想认识认识。”

    “高明吗？可是她已经跟媒体澄清了，只是有人断章取义，而且顾臻那边很快也会有人出面，一旦解释清楚，也没多少影响。”

    佟安晴仿佛已经看穿了一切，冷笑，“那人的目标肯定不会是为了让乔以沫身败名裂，毕竟一个傅司年可比这些有诱惑多了。”

    她就不相信傅家、傅司年这次还无动于衷。

    末了，她声音沉了沉，“给我好好盯着，不要露出马脚，事成之后，我会让你顺利的进入娱乐圈，给你想要的。”

    郑雲复杂的面上终于露出了一丝笑容，“谢谢佟姐，我会听话的。”

    “嗯。”

    挂了电话，郑雲目光深暗的看着前方，笑容不复，只有一片漠然。

    不错，关于她的一切都是假的，她不过是佟安晴安排在乔以沫身边的一个棋子，从最初的给她做造型以及后面的让她偶遇自己差点遭人强暴全部是有意安排的。

    唐明辰闯入酒店那晚，就是她向佟安晴透露了消息。去梨州，也是她向媒体透露的消息。

    凭什么同样是人，有人可以做耀眼的明星，而有的人不管怎么努力都还是在最底层挣扎，她不觉得自己多么坏，不过是乔以沫太倒霉了而已。

    而此时还被埋在鼓里的乔以沫正开着车一路朝着傅氏集团的方向而去。

正文 第一百九十五章男人只遵循自己的下半身

    第一百九十五章 男人只遵循自己的下半身

    公司里，乔以沫这次并没有任何掩盖，顶着一张精致妆容的脸，踩着高跟鞋直接走入了底层大厅。

    柜台小姐以及保安差不多都认识她了，没有阻拦，但表情看着都有些惊讶，“乔小姐？”

    “傅总在上面吗？”

    “傅总”两名柜台相互对视了一眼，语气有些犹豫不决，欲言又止的道：“傅总可能还在开会，要不乔小姐在这里等一下，我给你倒杯茶。”

    乔以沫心里着急的很，没什么表情的摆摆手，“不用了，我去他办公室等。”

    “哎乔小姐！”柜台小姐表情露出一丝怪异，下意识的喊了一声，“要不您还是等一下吧，总裁现在可能真的在忙”

    乔以沫转眸看了两人一眼，敏感的察觉到什么，微微眯了一下眸子，红唇撩起，淡冷的道：“他若真的在忙，我不会打扰他。”

    说罢，也不顾身后的阻拦，曼妙的身影一转，大步走向电梯间。

    两名柜台有些担忧的皱了皱眉。

    “怎么办？要打电话给傅总吗？”

    “现在打也来不及了，只能祈祷里面什么都没发生了。”

    

    顶层，电梯门叮的一声打开，乔以沫心事重重的抬眸恰好撞见正要进来的江易。

    江易显然也有些意外，准确的说是猝不及防，“太太，你，你怎么来了？”

    乔以沫走出电梯，望着他，拧眉，“你们的反应怎么都这么奇怪，是发生了什么事吗？”

    江易面色一僵，笑道：“有吗？您是要见傅总？他现在可能走不开，我带您去旁边休息大厅吧？”

    乔以沫眸光微动，“他在办公室跟人谈话是吗？”

    “呃对。”

    “好，我去旁边等着。”乔以沫也没多问，乖巧的跟着他，边走边犹豫着问道：“网上那些新闻，他知道了吗？”

    江易微顿，看她，“您是说跟顾先生那件事？”

    “嗯”

    “抱歉，我看到消息第一时间就通报了傅总，他没什么态度，我也无法揣测。这个还需要您亲自跟他解释。”

    他知道了？

    乔以沫心里不知是紧张还是失落，精致平淡的眉眼拧的很紧，“我就是来跟他解释的。”

    紧接着，她想到什么，问道：“那日，我问你他去哪里出差，你说是去京都，后来又怎么去了梨州，是临时改的吗？”

    江易想了想，面色略微凝重，淡淡道：“公司出了内奸，很多机密外泄，对方是个高手，不容易对付，傅总最近一直都在忙着此事，出差的那几天几乎都没怎么休息。去梨州的确是临时变更的，具体结果如何，我不便向您透露，您如果很想知道可以去问问傅总。”

    公司出事了？

    乔以沫面色微变，她从没听他提起过，甚至在家里也没从他面上看出任何。

    她竟然还拿这种小事来烦他，真的是不该。

    “我知道了，江助理你去忙吧，我在这里等着就好。”

    江易点点头，只是临走时看着她欲言又止了几秒，最终还是什么都没说出口。

    乔以沫站在休息室的窗边俯瞰着外面的世界，眼底思绪浓重，原来是公司出了变故，难怪这里的气氛与往日有些不同。

    只是，傅司年去梨州是与顾遥约好的，还是单纯只是为了工作？顾遥又为何出现在那里？

    虽然在这个节骨眼还想这些让她觉得自己心眼极小，但顾遥出现在那里的事实，她还是无法忽略。

    在休息室等了一会，她有些心神不宁，还是忍不住起身朝着他办公室走了过去。

    整个走廊静悄悄的。

    她本想再办公室门口等着的，靠他近一点，可以安心一些。

    但里面没有任何声音，像是没有人一般的死寂。

    不是说傅司年在里面吗？

    她怔了怔，竟然鬼使神差的伸手拧着把手一下推开了门。

    猛地清醒，吓得她立马就要缩回去，却在望见屋里的场景，忽的一愣，呆滞了一脸。

    办公桌后，男人坐着，女人站着，并且一手抚在男人的肩膀上，身子微倾，脸靠的极近。

    听到动静，女人抬起头来，见到是她，没有丝毫的惊讶，只是笑的妩媚，“傅总，这人进来都不用敲门的吗？”

    “佟安晴？”乔以沫很惊讶，面上出现了一天里最低的温度。“你怎么会在这里？”

    她站直了直身躯，但性感姣好的依旧呈现S形的支撑在男人身后的椅子上，“当然是过来找傅总有点事。”

    “哦，我忘了！”她像是恍然想起来，媚笑着道：“乔小姐是傅总的未婚妻，进来可以不用敲门的。”

    乔以沫眼神很冷，难怪楼下那些人，还有刚才的江易都那副表情，看来他们都知道佟安晴来了。

    她冷声道：“佟小姐，如果你的事情讲完了，麻烦请离开。”

    傅司年从她出现就没说话，也没刻意要推开身边的女人，无情无绪的俊脸上看不出任何。

    佟安晴自然的松开，扭着腰身走到她身边，勾人的眼神瞄了一眼傅司年，娇柔的嗓音对着她笑道：“乔小姐，我也要恭喜你，终于成功的跻身二线了，没有作品，全靠蹭头条，真是厉害了，今天各大头条板块又被你占满了，我也真是自愧不如，看来改天也要学学你，也许就能轻易拿到影后奖了。”

    乔以沫脸色一瞬间难看至极。

    目的达到，佟安晴也没多停留，面上的笑容更加灿烂，回眸对着男人抛了一个飞吻，娇笑，“傅总，我先走了，改天再见。”

    傅司年面上依旧没有丝毫波动，甚至不曾出现其他表情。

    门被关上，憋了很久的乔以沫忍着情绪，低低哑哑的开口，“她为什么会在这？你忘了她上次对你下药，你怎么还见她？”

    傅司年漠然的看着她，微笑，“投怀送抱的女人总比那些不听话的女人要让人舒服得多。”

    乔以沫胸口一闷，“你你不是说看不上这种二手的吗？”

    傅司年将手中的的笔放下，低低冷笑，“这种话你也信？你不知道男人只遵循自己的下半身？”

正文 第一百九十六章你大老远跑来为了捉奸？

    第一百九十六章 你大老远跑来为了捉奸？

    乔以沫，“”

    女人不说话，只是看着他的眼神略带委屈。

    傅司年瞥了了一眼，唇边的笑容顿时讽刺起来，“总是在我面前扮委屈，你是想让我可怜你还是想我让上你？你大老远跑过来就是为了捉奸的？”

    乔以沫轻轻咬唇，站在原地没动，水盈盈的眸子看着他，结结巴巴的道：“我，我是来跟你解释网上那些新闻的。”

    傅司年坐在办公椅上，深眸如浓稠的墨汁，眉梢凛冽着寒意，唇间却依旧是漫不经心的弧度，“乔以沫，你哪里来的自信我会愿意听你在这里废话？那些真与假对我们之间来说有什么意义吗？你只要记住，如果你爬上了别人的床，就休想再回到傅家。”

    乔以沫脸色微变，神色一慌，焦急的走上前，“你这态度明显就是认定我出轨，别人我都可以不在乎，我只在乎你是怎么看的。”

    与她的慌乱相比，男人除了一脸的冷漠之外显得很气定神闲，甚至轻声漫语的淡笑，“那你刚刚看到的那一幕，会认定我是在出轨还是打算要出轨？”

    “”

    乔以沫无法回答，他会不会出轨她从来都无法决定。

    男人眼里的嘲弄更深了，眉头都懒得动一下了，直接道：“没话说就滚，不要让我再看见你。”

    乔以沫怎么可能会走，她踌躇了两秒，绕过桌子走到他身边，声音很轻软的解释道：“网上那些消息都是假的，我是和莫楠一起去梨州演出，他想跟着去玩，我没拒绝，但我只是把他当弟弟一样，他才十八岁，跟阿锦一样大，不是外面那些人说的那样。”

    “假的？”傅司年唇畔泄出了一丝丝冷意，“照片是假的还是你去梨州是假的？十八岁是脑子不成熟还是身体没发育成熟？你母性泛滥也没见你把傅锦之当孩子，乔以沫，你当我是傻子吗？”

    乔以沫带着鼻音闷声道：“阿锦我当然当她是妹妹，如果她不总想着算计我，我会很喜欢她。”

    男人低垂眼眸，语调凉薄，“你的意思是你很喜欢这个？”

    “”

    “没有，我真的只是把他当成弟弟一样，你若是不喜欢，除了拍戏，我不会再跟他多接触。”

    男人面上的漫不经心突然变成骇人的冰冷，黑眸射向她，声音沉沉，“乔以沫，你现在是习惯了讨好我？奉承的话张口就来，跟那些吸毒上瘾还每天张嘴要戒毒的人有什么区别？你觉得我会相信你这些屁话？”

    眼底掠过暗沉，他忽然抬手下颚，冷笑，“跟我上床你就装贞洁烈女，我一天不在你就跟别的男人出去鬼混，乔以沫你是不是以为所有人都看不出你骨子里透着的淫—荡？”

    “”

    乔以沫心房微微一震，如她所料，他根本不屑听她的解释。

    沉静了几秒，她直直的看着他眼睛，嗓音微哑，“你是生气我我瞒着你去了梨州，还是生气我跟别的男人在一起？即便你想骂我，给我个理由好吗？”

    男人松开她下颚的手忽然一把又捏住她的肩膀，向下一带力，乔以沫整个上半身向下倾斜，脸几乎被贴在他面上。

    他还是那个态度，冷冷淡淡的道：“这就是你所谓的对我的喜欢？说的时候恨不得以死铭志，做的时候，你总能让它廉价的一文不值，这种游戏你还要我陪你玩多久？”

    乔以沫弓着身子，姿势有些费力，但真正让她感到痛的还是他的话，眼眶一酸，眼泪吧嗒的落了下来，低低道：“你那么聪明，难道就一点看不出来是有人想要害我吗？”

    “害你？”他笑的更冷漠了，望着眼前流着泪的小脸，“人家的花你收了，唱片你看了，出去游玩也是你带着人家的，这么主动的蠢女人，需要花心思去算计吗？”

    “我”

    乔以沫一怔，眼睛里是浓厚的委屈，他怎么知道那次的花还有唱片都是顾臻送的？

    她忽然伸手抱住他的脖子，语气微微哽咽，“哪有主动，我再蠢也不会舍弃一棵大树去找一颗小树苗，我真得只当他是个小孩。”

    傅司年任她抱着，似乎已经懒得推她，眯着眼冷声道：“大树可以给你撑腰小树供你玩乐，你想的还真美。”

    乔以沫紧紧拧着秀眉，嘀咕，“我就算想玩也不会对这么小的下手。”

    “”

    男人眼神成功黑到了极致，脸上的表情却没什么变化，只是忽然搂着她的腰将人拽到了自己腿上，薄唇撩起丝丝残忍的弧度，“原来不是嫌弃他年龄小，是嫌弃他下面小？让你爽不了，乔以沫你真是越来越让我刮目相看了。”

    “”

    乔以沫脸色瞬间由红到黑，低低咬牙，“你非得这么曲解我的话吗？”

    “曲不曲解，在你心里，我只是在床上比其他男人更能让你满足是吗？”

    她摇着头低低抽噎，“不是的”

    “是不是来验证一下不就知道了？”男人漫不经心的笑，一只手不知何时伸到了她裙摆下，轻轻一动，突然没入了进去。

    “啊！”

    乔以沫受了刺激，猛地尖叫了一声，紧接着脸蛋通红的唤着他的名字，“司年司年不要”

    男人眯起眼，手指恶意的作弄，俊脸上挂着轻笑，“你不是很喜欢我吗？碰一下，你也需要这么大反抗？”

    “不，不要”乔以沫痛楚难耐的脸上泪水涟涟，绯红娇媚，又可怜凄凄，“不啊，疼！轻轻点！”

    手指紧抓着他的衣服，男人每次搅动一下，都让她神经痉挛的几乎失去意识。

    很疼，他的力度丝毫不客气。

    傅司年让她趴在自己胸前，微微低首，薄唇在她耳畔轻轻擦过，低沉的嗓音更显醇厚磁性，“疼也给我受着，如果手指都能让你高—潮，也许我就会相信你刚才说的话你是真的离不开我。”

    “不，不要傅司年！”乔以沫吓得脸上的红潮都退去了不少，“会有人来的你快放开我！”

    墨黑的眼神凝视着她的脸，笑的从容淡定，“你以为都跟你一样进来不敲门的？”

    但是在乔以沫眼里，那笑容无疑是死神来了。

正文 第一百九十七章我的身子经不起

    第一百九十七章 我的身子经不起

    “傅司年，你，你别这样”

    她缩在他怀中颤颤巍巍的祈求，额上忍出一层层薄薄的汗，脚趾都忍不住蜷缩起来。

    “你不是喜欢我吗？这点都承受不了？”

    乔以沫几乎崩溃的哭出声，身子不停的痉挛，眉头痛苦的纠结在一起，死死咬着的唇瓣几乎要出血。

    她的隐忍激起男人心底莫名的怒意，他忽然低头一口咬住了她的唇，手指更加肆虐的蹂躏起来。

    他这分明就是被惹怒了。

    那件事她的错，他生气也无可厚非。

    乔以沫想了想，不再那么抗拒，忍痛哽咽着。

    几乎不给她反应，男人低头狠狠吻上她的唇。

    

    不管女人怎么哭着求饶，他都像是没有看见，像是在泄愤又像是沉浸的太深而无法自拔。

    等到彻底结束时，最后一点意识也因为松懈而彻底瓦解，直接陷入了黑暗。

    等她再次醒来，看着狭小的房间内陌生的一切，脑子开始混沌。

    她这是在哪里？

    傅司年呢？

    灰白装饰的房间，看着有些熟悉

    她眸光微凝，与他办公室的风格很像，难道

    撑着身子坐起，她才发现自己是全裸着的，除了身下扯动的时候会痛，其他地方比之前那次好很多。

    扫了四周一圈，她裹着被子下床打算找两件衣服。

    脚步迈开的瞬间，她才知道什么叫撕心裂肺的痛，小脸刷白，眼泪都快出来了。

    很显然，那里比上次伤的还严重。

    她忍着痛走到柜子前，打开一看，竟然一件衣服都没有，甚至睡衣都没有。

    这里好像是一个临时的卧室一样，没有人住过。

    脸色变的有些不好看，随手关上了柜门，不知道是不是外面的人听到了动静，几秒后，房门被人推开。

    傅司年站在门口，看见的就是一个包裹成粽子模样的不明物体在移动，上面半个黑乎乎的脑袋，下面两只白净的小脚踩在光滑的地板上，透着几分莫名的搞笑和诱惑。

    乔以沫一惊，下意识的转身，笨拙的撞到柜门，小手抱着被子猝不及防的就向地上倒去。

    “啊！”

    傅司年在她倒下的瞬间就走了进来，但也没打算要伸手去接，只是低头漠然的看着。

    身上有被子摔一下倒是没什么感觉，只是她想站起来，但想到里面没穿衣服，小手只顾抓被子，用不上力根本起不来。

    只能躺在地上小脸羞红两眼呆萌的望着男人。

    半晌，蠕动了一下唇瓣，糯糯的道：“我起不来”

    他眼底隐匿着一丝笑意，望着那颗脑袋，“把被子松开不就能起来了？”

    “不要，我没穿衣服！”小女人本能的摇头拒绝，接着陡然发现，男人身上的西装换了，虽然同样是黑色，但里面的衬衫却由白变成了蓝色，熨烫的整齐服帖。

    让她一瞬间想到了一个词，衣冠楚楚！

    她可怜地看着他，“我的衣服呢？”

    “丢了！”男人瞥了一眼，蹲下身子伸手就要将她身上的被子扯下来。

    但她双手紧紧抓住，还不忘用眼神瞪他，“你让人送一套衣服上来吧，或者你有闲置的衣服给我穿也行。”

    她不要裸着，而且在一个随时都可能发情的男人面前。

    男人捏着她的脸蛋，轻笑，“你是睡得失忆了？”

    乔以沫脸蛋腾地一红，咬唇不说话。

    他是不是每次发脾气都因为欲求不满，所以才会在舒爽之后整个人心情都变得不错？

    她放软了声音祈求，“我的身子经不起你再虐了，你把衣服给我，我马上就滚！”

    男人捏了捏她白嫩赤裸的小脚，冰冰凉凉的，“有没有衣服你自己不是找过了？”

    脚上痒痒的，她下意识就要缩回，却被他紧紧握在手里，像是把玩一件玉器似的，暧昧中又多了几分情—色的味道。

    气氛慢慢变化，乔以沫心口一跳，急忙转移注意力，“这是什么地方？”

    “我的办公室。”

    她果然还在办公室。

    原来这里竟然还有一个小型的卧室。

    同时她也怨气横生，“你这里有床，你刚刚为什么还要在外面？”

    男人眼神深邃的看着她，轻描淡写，“那几个姿势用得到床吗？”

    “”变态！

    傅司年最终还是伸手连同被子将她捞起放在了床上，保持着姿势俯身沉静的望着她的眼睛，“告诉我，你当时是不是因为在梨州看到了什么才给我打的电话？”

    回想起那几天她的变化，以及他回来后她一副心事重重的样子不难猜出什么。

    乔以沫没想到他会主动问她这个，蒙着水雾的眼睛眨了眨，解释道：“因为时间太紧，我去了梨州两次，都正好是你在出差期间，第一次在机场看到了与你相似的背影，打电话你没接，我以为看错了，第二次”

    她停顿了一秒，深吸了一口气，才艰涩的说出口，“第二次，我看见你和顾小姐从酒店走出来所以，才没告诉你我也去了梨州！但是我没想到媒体会弄出这样一桩事出来。”

正文 第一百九十八章我先回去了

    第一百九十八章 我先回去了

    听到她说见到了自己和顾遥一起，傅司年本能的眯了一下眼睛，随后勾唇轻笑，“那你当时怎么不追上去？是因为骗了我而心虚？”

    “我如果追过去，大家都会很难堪，你也会，保不准回到家后还给我摆脸色。”她的声音很轻，之前被折腾狠了，脸蛋带着一丝苍白。

    如果他向着顾遥，最难堪的还是她自己。

    傅司年盯着她的脸，语气逐渐冷了下去，“看来我是要谢谢外面那些媒体了，有他们帮我盯着你，可以随时戳破你的谎言。”

    “”

    乔以沫囧了囧，怯弱弱的道：“我哪有经常骗你？这次也是为了给你留个面子，一般被自己老婆发现和别的女人一起出门，男人大都很心虚尴尬，怎么你倒是这么理所当然？”

    他一点羞耻感都没有吗？

    男人微眯起眸子，唇畔的弧度不变，“先不说和别的女人走在一起了，就是和她们上床，我需不需要心虚你不知道吗？倒是你，你自认为很清白，藏着掖着生怕被人知道一样。”

    “我”

    乔以沫简直气结，她都说了她撒谎是因为他和顾遥，他怎么这么不讲理？

    静了半晌，她不由自主的伸手抚摸男人的脸，嗓音软而认真，“我再强调一遍，我说的都是真的，我不在乎新闻怎么写，也不在乎外面的人怎么看，我就只是希望你能相信我说的话，哪怕只是一丁点。”

    男人视线向下一移，眼底深沉而炙热，轻轻嗤笑，“就是因为被我弄了一下，你又要跟我谈条件？乔以沫，你真是很好的诠释了什么叫钱色交易。我要不要相信你，还得看你的表现不是吗？”

    乔以沫一愣，有些不明白他的意思，然后眸子顺着他的视线而而去

    刚才无意识的松开被子，春光无限

    “啊！”

    脑袋一炸，她极快的抓住被子就往身上裹，小脸红的出血，颤颤巍巍的道：“我已经受伤了，你能不能别再弄了”

    男人喉结一滚，压下心头再次浮起的火热，伸手抚着她的脑袋，勾唇疏懒一笑，“你今天跑过来不就准备让我弄得吗？手机都关机了，不是怕被人打扰？”

    “”

    乔以沫呆呆望着他，她只是希望跟他解释的时候不被人打扰，谁知道上来就是肉偿，说话的机会也不给。

    

    将秘书送来的衣服换上，乔以沫走出去，男人还在工作。

    她捡起茶几上的手机和包包，忍着身下的痛，望着他道：“司年，我先回去了。”

    他没说相信，也没说不相信，只是气息没有之前那么阴沉了，她搞不太懂，总之该说的已经说了，再留下也没用，外面还有一大堆事情等着她呢。

    傅司年抬眸瞥她一眼，淡声道：“让江易送你回碧水云居。”

    乔以沫摇摇头，脸色被摧残的有些病态白，楚楚可怜的像是随时都有可能倒下，“不用了，我还有很多事要做，不回碧水云居。”

    男人眸光倏然冷了下来，语调不变的道：“你打算就这样子出去见人？你是生怕别人看不出来你刚被人爱过？”

    “”

    捏了捏手指头，她低低道：“我自己会注意点的。”

    还好他这次只专注那里，肌肤上倒是没弄出多少痕迹，忍着痛，应该是没问题的。

    萧姐他们都还在外面忙着应付她的新闻，她怎么能一个人待在家里坐以待毙。

    男人脸色一下冷凝的厉害，但没再开口。

    乔以沫点点头，抬步就走了出去。

    即使不看脸，傅司年也能察觉到她每踏出一步双腿都在轻颤。

    压着怒火，直到门被关上，他也没说话，眼神冷沉。

    这个该死的女人。

    讨好他的时候，比谁都能卑躬屈膝谄媚逢迎，察觉到没效果后，所有的倔强骄傲都能被她端出来。

    他拿出手，拨通了江易的号码，极力压着怒火沉声道：“你开车送她，她想去哪就去哪，你不必多管。”

    “”

    一脸莫名其妙的江易一句话没说就被挂了电话，然后听从吩咐，坐电梯下楼，就看见还没走出大楼的乔以沫，脚步缓慢的前行。

    他几步追上去，道：“太太，傅总让我送您，您在这等一下我去开车。”

    乔以沫一怔，没想到他真的让江易来了，顿时皱眉道：“不用送我，我跟他说了我不回碧水云居。”

    江易也识趣的很，笑了笑，“傅总只是让我送您，没说要回碧水云居，去哪都可以，我只是司机。”

    乔以沫听着他的话，懵了一下，随即摇头，“那也不用，他现在这么忙，公司又出了事，你是他最得力的助手，怎么能给我当跑腿？你回去吧，我到门口打个车就可以了。”

    江易有些犯愁的抓了抓头发，为难的道：“太太，为了咱们全公司上下的人着想，您还是让我送吧？”

    乔以沫又是一愣，迷茫的看着他，“什么意思？”

    江易笑了笑，“您先等会，我去开车。”

    说完，他快步走开了。

    还能什么意思，最近自家总裁自已暴涨的暴躁脾气肯定跟眼前这位小妻子有关，两人若是闹不愉快，全公司上下都能感受得到。

    对于江易的行为，乔以沫后来只当是那男人的愧疚，也没多想。

    坐上车，她才将手机开机，无数通电话以及各种信息接连涌入。

    萧筱、莫楠、顾臻、陆子延，甚至时安和她爸妈都打了几个。

    看来她失踪的这半天所有人都在找她。

    揉了揉太阳穴，她先给爸妈回了一个，然后拨通了萧筱的。

    “祖宗啊，你终于接电话了，我刚刚差点报警，还以为你伤心难过去跳楼了呢。”

    乔以沫皱了皱眉，低声道：“抱歉，我回去处理了点家事，你现在在哪？我去找你。”

    “你果然是去找了傅总。”萧筱嘿嘿一笑，“陆少猜的还真准，说以你的没出息样，第一件事做的肯定就是回去哄男人。”

    “”

    她默了两秒道：“你那边处理的怎么样了？”

    “我已经把莫楠拍的照片和视频全部公布了出去，证实了你之前的话，虽然事情澄清了，但形象还是会受到很大的影响，况且还有顾臻那边一大堆脑残粉。你如果微博涨了粉，千万别在意，估计都是要骂你的黑粉。”

    乔以沫，“”

正文 第一百九十九章这俩真的只是看戏的？

    第一百九十九章 这俩真的只是看戏的？

    沉默了半晌，她忽然问道：“我想知道当时飞机上是谁拍的那些照片，能查吗？”

    萧筱微怔了一下，随即认真道：“可以查，但是媒体获取消息都是五花八门的，可能只是你们俩暴露了行踪恰好让旁边的游客或者记者看到了而已，想查找最终是那个人做的，几乎不怎么可能。”

    乔以沫没说话了，但她心里隐隐觉得这件事没那么简单，从她最初去梨州开始，就好像被人盯住了一样。

    难道真的会有记者无时无刻跟着她？就算不怕她，也不忌惮傅家吗？

    车子一路行驶，到达萧筱约定的地点。

    “《凤凰游》片方那边怎么样？”她怕到时候受影响再把她的角色给换了，这就更糟糕了。

    萧筱淡定的很多，一边喝着咖啡一边上网，“那边有陆少顶着，不会出什么大问题。媒体方面也有公司可以处理，你不用操心，我主要担忧的是，你跟傅总那边处理的怎么样了。”

    她扭头透过玻璃看了一眼外面停放的车子，隐隐可以看见里面有个人。

    挑眉一笑，“专车、司机接送，看来处理的很好。”

    乔以沫眸子一垂，不动声色的掩饰过去，淡声道：“傅家这边我决定不了，只能顺其自然，我还不知道老爷子有没有看到新闻。”

    本来爷爷对她的职业就不怎么看好，加上又接二连三出了一些新闻、之前傅锦之的从旁挑拨，老爷子对她已经产生了一丝不满，虽然没太表现，但多少都不好。

    傅锦之虽然走了，但她没忘记家里还有个对她怀恨在心的宁美丽，因为她女儿的事，对自己更恨了。

    

    傅氏医院。

    裴谦查完病房出来，朝着自己办公室走去。

    “裴谦。”

    清冷柔软的声音忽然从身后传出，让他怔了一下。

    停下脚步，转身，看到来人，挑眉轻笑，“顾医生，妇科好像不在这边。”

    女人一身白大褂，清丽的面容淡淡无波，语调有些无奈，“私下里，你可以叫我顾遥。”

    裴谦和煦一笑，语调清闲懒散，“顾小姐是来找我的？”

    顾遥微怔了一下，边走边抿唇笑了笑，“不知道你看到网上那些新闻了没？”

    “唔，看到了。”

    “你觉得阿年会不会很困扰？”

    裴谦偏头看了看她，玩味笑道：“他会不会困扰你打个电话过去问问不就知道了？他估计跟你更能掏心掏肺，我一个大男人可不懂那么多心思。”

    顾遥含蓄的扯了扯唇角，“我如果打电话就显得太刻意了，对乔小姐来说，有些乘人之危。”

    两人走到茶水间，裴谦随手拿了两个杯子，各倒了点水，整个身子斜靠在柜台上，慵懒的看着她道：“如今的关系都已经清楚明白，你本来也没打算要隐藏心思，现在这个时候对你最有利，你又何必在乎乔以沫？”

    顾遥低头抿了一口水，淡声道：“阿年似乎很在乎她。”

    裴谦眼底的兴味更浓郁了，放下杯子，手指轻点着桌面，微笑道：“你能看得出这一点，就该明白自己要做什么了？他们两口子的事，关上门自己处理，你要真想做点什么，我劝你最好是彻底一点，弄不好还给他俩助攻了，那就尴尬了。”

    “”

    顾遥面色僵硬了一瞬，垂眸沉思了片刻，语调清淡的道：“你也跟容风一样的看法，觉得我插足他们有些缺德？”

    裴谦喑哑轻笑，“缺德？那小子三观啥时候这么正了？他自己都干不尽的缺德事还来教育你。其实吧，我跟他的看法都差不多，乔以沫是死是活倒是没多重要，三十岁的人了，总不能看着他一个人蹉跎下去连个暖床的女人都没有吧？有人愿意跟他过，凑合凑合也就行了，他不嫌弃，我们干嘛还要自找麻烦？”

    “”

    顾遥微瞪了眸子，理由就是这个？

    他一个江城最有魅力的男人，有钱有权，长得英俊，就是四五十岁的老男人也不会缺少小女生喜欢，这俩货是什么心理？

    裴谦大概是瞧出了她的心思，平静的道：“我明白你的心思，他是不缺女人喜欢，但他不喜欢女人你又有什么办法？给他下点药他都能自己跑到医院，给他床上塞了一个女人，他差点把人从楼上丢下去，要不是来了这一个，哥俩都该为自己担心了。”

    所以说，乔以沫的存在存粹是为了制衡那家伙，换了另一个女人，只要能出现同样的效果，他们也都无所谓，反正又不跟他们过。

    顾遥表情淡了下去，没说话，只是心里吐了一口气，搞了半天，这俩货真的只是个看戏的。

    裴谦眼神流转，勾起唇角，抬眸看了她一眼，漫不经心的道：“既然你问了，那我也提醒你一句，他不在乎的，你就是弄死她，他都不会多看一眼，他若是看上眼的，别说你是顾遥了，就算你是蓝翎，后果也没啥两样。你那么聪明，肯定会明白。”

    顾遥的眼神因为他这句话短暂的震住。

    男人站起身，双手自然的插入褂子口袋，瞥了她一眼随后向外走，只是踏出几步后，忽然停住，像是想起了什么好笑的事情一样，咪咪一笑，“他们俩上辈子肯定在一起纠缠过，不然怎么都跟姓顾的沾上边。”

    顾遥眼底极快的一闪，对着他淡笑，“你忘了，我以前叫蓝翎。”

    裴谦挑了挑眉，没说话，笑笑转身离开。

    男人走后，茶水间就剩下顾遥一个人。

    她神色莫测的站着一口一口的喝着水，不知在想些什么。

    “顾医生，有病人找您。”

    “嗯，我知道了。”

    护士找来，她跟着站起身离开，兜里的手机恰好响起了一声短信提示音。

    她打开看了看，眸光微动，也没回，又塞回了兜里，对着前面的护士道：“让病人稍等一下，我去一下洗手间。”

    “好的，顾医生。”

    无人的天台上，她拿出手机，直接拨了一个号码过去，嗓音低沉，但说出的却是流利的英文，“出了什么事？”

正文 第二百章他让我退圈我就退圈

    第二百章 他让我退圈我就退圈

    手机里传出男性纯正的意大利口音，颇为恭敬，“Boss，您要的那种药物实验又失败了，是否继续进行？”

    顾遥眼眸微微一深，面色冷漠的看着前方，沉声道：“继续，你们必须给我一个成功的结果，不然别给我打电话，还有，时间不能太长，有什么问题直接跟Jarry联系。”

    “OK！Boss．”

    

    乔以沫跟萧筱分开后，没有回碧水云居，直接让江易将她送去了老宅。

    出了这么大的事，她不知道爷爷有没有知道，主动一点总比被动要好。

    下车直接让江易回了公司，她一个人去找爷爷。

    却没想到会有客人来访。

    扫了一眼沙发上坐着的两个女人，她乖巧的对着老人唤了一声，“爷爷。”

    “沫沫你怎么这个时候回来了？”

    乔以沫轻轻一笑，走近屋里，“回来看看您啊，阿锦现在不在，我可以多抽点时间陪陪您。”

    随后，她目光一转，看向旁边，疏离一笑，“唐小姐也来看爷爷的？”

    没错，旁边和宁美丽坐在一起的女人，正是前不久刚见过的那位唐慕雪。

    估计也是知道了她今天的新闻，可真会找机会。

    唐慕雪点点头，优雅一笑，“受我爷爷之托给傅爷爷带点补品。乔小姐今天不用拍戏吗？”

    “以沫丫头今天估计有够忙的，还有时间拍戏吗？”宁美丽阴阳怪气的接上话，瞥了一眼傅老爷子，继续意有所指的道：“沫沫，你也真是的，都已经有阿年了，怎么也不知道跟那些男艺人保持一点距离，就算清清白白的，公开出去也不好看不是吗？”

    一句话把乔以沫所有退路都给堵死了，宁美丽也没一棒子打死指责她跟别人暧昧，却是从反面更深的谴责她行为不检点。

    即便她解释自己是清白的，也没多少用了。

    果然，傅老爷子微微拧眉，但苍老的面上不是很真切。

    眸光流转了一下，乔以沫微微一笑，“宁姨可能误会了，这其实都是公司安排的，因为最近公司投资了一步很火的电视剧要开拍，那个男艺人也会参与演出，因为人气很高，所以就安排我们俩做一个宣传，同行的其实还有工作人员，公司方面都已经澄清了，刚才媒体也都公开向我道歉了，宁姨没上网吗？”

    宁美丽脸上的笑容陡然变了变。

    乔以沫不顾她，将视线转到唐慕雪身上，偏了偏头，道：“唐小姐也是圈内的人对这个应该比较熟悉吧？我也算是公司的员工当然要听从他们的安排，宣传达到效果，其实一切也都是假象而已。”

    唐慕雪面色未有波动，依旧笑的淡雅，“对，乔小姐说的没错。”

    乔以沫对她笑笑，随后坐在傅老爷子身边，乖巧安静的道：“爷爷，我刚从司年那里回来，他说晚上早一点下班就过来看看您。”

    唐慕雪听说傅司年晚上要回来，眼神微微闪了闪。

    傅老爷子面色恢复了平常的慈祥，拍拍她的手，笑道：“你们不用那么总是惦记着我，有时间你们俩一起出去走走，我这心里就更能放心了。”

    乔以沫自然听得明白他话里的深意，但还是装作没听懂的答应，“他最近很忙，过段时间清闲了，我会多陪陪他的。”

    宁美丽画的纤细的柳叶眉向上一挑，似笑非笑，“等阿年有时间了，你可是比他还忙，哪有时间多陪陪他？我看你还是少拍点戏，或者直接退圈子，留在家里照顾他不就好了？傅家又不会缺这点钱给你花，你想要多少，阿姨都打给你。”

    乔以沫一怔，她没想到宁美丽竟然在这时候说的那么直接，直接说出了所有豪门对戏子的看法，甚至她旁边这位老人一直没敢开口的心声。

    如果说是为了追求梦想，在他们眼里不过就是个矫情的想法，如果是为了钱，傅家能给她的只会比这个多不会少。

    连唐慕雪都等着看她如何应对这种犀利又很尴尬的问题。

    小手自然的整理了一下衣领，她微微低下头，略显羞赧一笑，“宁姨又误会了，并非是为了钱，我大学学的就是表演，只是想找点我能做的事做而已，如果司年真的亲口说让我退圈我一定听他的。”

    抬头瞬间，衣领撩的更开了一些，侧颈一颗不深不浅的吻痕自然地落入了在坐的三个人眼里。

    结合她刚才说的从傅司年那里回来不难猜出什么。

    唐慕雪的脸色直接滞住，紧紧盯着，微微咬住下唇。

    宁美丽被狠狠噎了一下，心理的嫉恨顿时蹭蹭爆满。

    这个贱蹄子！

    傅老爷子眼底却是明显一亮，直接朗声笑了出来，“好好好，你想做什么都可以，既然司年支持你，爷爷就不操心那么多了，但是身体也要紧，回头让佣人多备点补品。”

    “谢谢爷爷。”

    唐慕雪看着这含饴弄孙极为温馨的一幕，心里微微有些恼火。

    她本以为傅老爷子得知她的这些绯闻肯定会心生不满，所以才颠颠跑过来刷好感，也能让乔以沫难堪，却没想到那女人轻而易举就将老人讨的开心大笑。

    宁美丽这种人精，又怎么会猜不透唐慕雪的心思，眼珠随便一转，心里就多了一层算计。

    她忽然一笑，亲切的握住女人的手，“慕雪啊，阿姨很喜欢看你的节目，你上次来，阿姨也不在家，这次就留下吃晚饭吧，都不是外人，不用客气。”

    随后，她抬眸看向心情不错的傅老爷子，笑道：“是吧，爸？”

    傅老爷子点点头，“慕雪丫头也留下吧，今晚可以热闹一些。美丽，吩咐厨房晚上多备一点饭菜。”

    “是，爸。”

    闲聊了一会，老爷子回了楼上休息，宁美丽也懒得装了，跟着佣人出门去美容，整个客厅就剩下乔以沫和唐慕雪。

    寂静无声，两人相对无言的喝着茶。

    半晌，唐慕雪勾唇，拿出一张名片推到她面前，“乔小姐最近人气大涨，作为一档追求收视率的节目，容我在这里打个广告，希望乔小姐考虑一下。”

正文 第二百零一章怎么一个个都这么不知耻

    第二百零一章 怎么一个个都这么不知耻

    乔以沫低头看了一眼，抬起手茫然的挠了挠脑袋，困惑的问，“唐小姐的不是访谈节目吗？”

    唐慕雪微愣，“嗯？”

    乔以沫喝了一口水，添添红唇，很是无辜的眨眨眼，“据我的了解，那档节目请的人，都是一些获奖无数、作品无数、资历丰厚、口碑收视双收的名人，我什么都没有，唐小姐请我过去不怕被编导责怪吗？或者收视率大跌？”

    唐慕雪顿时失笑，口气温和的道：“乔小姐太自谦了，我们访谈的嘉宾都是从各方面考虑的，你虽然资历浅薄，但进入娱乐圈也有一段时间了，也算是历经坎坷，从刚开始的龙套变成今天的大女主，怎么说也是一部励志人物了。”

    乔以沫歪了歪脑袋，嗓音糯糯软软的道：“可是我还没开始演女主啊？唐小姐那么聪明，这次怎么欠考虑了？我如果去你的节目不是自取其辱吗？再闹出黑新闻，公司会饶不了我的，也会给司年增添麻烦。”

    唐慕雪嘴角的笑容僵了僵。

    她就是想在节目上羞辱她一下的，但没想到她一点也不含蓄的就拒绝，这女人是真有脑子还是白痴一个？

    她就没想过自己如果真要让她上节目，她能说了算？

    她不动声色的点点头，“既然这样，那我就不勉强乔小姐了，不过，若是你觉得我这档节目档次太高，我倒是还有一些其他适合的可以推荐给你，如果你想改变别人对你的看法，这种一对一的真心倾诉最有效果。”

    乔以沫顿时有些懵懂的眨了眨眼，无所谓的笑了笑，“唐小姐你好奇怪，我没想过要改变别人对我的看法呀？娱乐圈真真假假不就那么回事，真的又有多少人在乎？我也没想要什么专属自己的人设，都是节目效果，你不是最了解吗？万一有一天人设崩塌岂不是更糟？还不如现在什么样以后就什么样，他们想怎么看就怎么看。”

    “”

    唐慕雪一下被她堵得哑口无言，又尴尬至极，不可思议的看了她一眼，低头喝茶咽下怒火。

    这女人真是无厘头的让人无语，完全不按套路出牌，傅司年到底是怎么会看上她的？

    垂下的黑眸一闪，她忽然想到什么，复又抬眸，恢复浅笑，“乔小姐，你不在乎，可是傅家在乎，傅爷爷也在乎，你难道不为他们考虑吗？”

    言外之意，你再任性妄为下去，一定会激怒傅家。

    乔以沫微愣了一下，清澈干净的水眸怔怔望着她。

    唐慕雪以为自己的话终于起到了作用，得意挑眉，继续道：“傅家在江城甚至全国都是有头有脸门族，就像今天一样，如果事情没那么快澄清，傅爷爷的脸该往哪搁呢？司年莫名其妙头上就顶着一片绿，该怎么在朋友面前抬起头？他那么低调沉稳的人要为你的任性买单吗？”

    乔以沫盯着她看，忽然皱了皱眉，困惑极了，“难道等我到唐小姐这个年龄的时候记性也那么差吗？我刚才不是说了吗？如果司年不高兴，只要他说让我退圈我就退圈，这也算不为他们考虑吗？”

    “”

    唐慕雪又是一噎，这次脸色更难看了，自己是没她年轻，但也算是成熟性感，比她这种傻白甜更讨男人喜欢，怎么听着就像是个老太婆呢？

    其实乔以沫并没有让傅司年回老宅，之所以敢当面那么说也是因为回头可以以他太忙了为理由圆谎，而且有唐慕雪在，私心更不想让他回来了。

    只是她没想到，在饭点之前，男人高大挺拔的身影竟然出现在了门口。

    她明显看到唐慕雪面上的欣喜之色，心里微微冒出一丝酸味。

    “师兄！”唐慕雪极快的起身，走到他身边，露出笑容。

    傅司年看见她，点点头，随即看向乔以沫，淡声道：“你怎么没告诉我有客人在？”

    乔以沫走过去帮他脱下外套，接过电脑，乖巧回应，“我也不知道，到家才看到唐小姐也在，哦对了，她是来看爷爷的，不找你。”

    男人低眸瞥了她一眼，自然没漏掉小女人眼里的不满。

    自然地抬手揉了揉她的脑袋，男人略显轻松闲适的开口，嗓音一如既往的轻淡，“那你陪陪客人，我上去看看爷爷。”

    “嗯。”

    被完全当成一个外人，唐慕雪霎时尴尬的无地自容，脸色都开始有些白了，但还是咬牙极力克制下去。

    这么多年的毒舌主播也不是白做的。

    即便如此，她思绪转的很快，忙笑道：“师兄，我忽然想起来，还真的有点事要找你，你看有没有时间？”

    乔以沫，“”

    这女人不是豪门名媛吗？怎么一个个的都这么不知耻？

    她眼神露出一丝委屈的看向男人，也不说话，就等着他的回应了。

    傅司年好似没看见，转眸望向唐慕雪，没什么波澜的道：“让佣人带你去书房等着吧，我先上去看看爷爷。”

    女人俏脸上的笑容一瞬间变得更深了，“好，你先去忙。”

    乔以沫一下愣住了，好一会没有反应过来，死死抱着怀中男人的外套，眼巴巴的瞪着他。

    傅司年面色始终没有半分波动，只是路过时瞅她一眼，“弄出褶皱来，我明天就直接扔了。”

    乔以沫，“”

    弄出褶皱我帮你熨还不行吗？

    非得所有事都要到书房谈？

    莫名的就让她想起顾遥跟他在书房的那次。

    心里一紧，她对着女人淡淡一笑，“唐小姐先坐一会，我上去把东西放一下，回头带你去书房。”

    说罢，屁颠颠的跟在男人身后上了楼。

    唐慕雪眼底一暗，露出一丝迷惑，还有一丝嫉恨，不过只是个未婚妻，这女人在这家里却是熟稔的像是正牌太太，看来她是真的深的傅老爷子的喜爱，连宁美丽都拿她没办法。

    想到那个不知是何原因就突然被送出国的傅家大小姐傅锦之，她眼里的困惑更深了。

    这里面的谜团是否太多了？

    看来她必须要找人查一查了。

正文 第二百零二章想上我床的女人无数

    第二百零二章 想上我床的女人无数

    上楼左转，男人朝着傅老爷子卧室的方向而去，片刻，脚步一顿，回头低眸看着紧跟着的小女人，眸子眯了一下，“你跟着我做什么？”

    两人的卧室正好在完全相反的方向。

    乔以沫一怔，脑袋一低，抱紧怀中的外套，讪讪道：“你知不知道唐小姐喜欢你？”

    傅司年，“”

    “你像个跟屁虫似的跟过来就是为了告诉我这个？”

    女人手指紧了紧，咽了咽口水，小声道：“是不是所有女人来找你，你都保持风度的待见她们？”

    唯独对她除了嫌弃就是嫌弃。

    男人睨了她一眼，双手插入裤袋，凉凉道：“她们一没犯错二没惹到我，还很有礼貌，我为什么要针对她们？就是因为她们心里有目的的靠近我，我就要赶走她们？照你这样，公司所有的女员工都要被开除了？”

    “”

    乔以沫被噎了一下，愣愣的看着他。

    小嘴蠕动了几下也没找到反驳的话，最终只能闷闷的哦了一声，“那你去看爷爷吧，我带唐小姐去书房等你。”

    她说完就耷拉着脑袋转身朝着卧室的方向走去。

    傅司年眸光微动，懒洋洋的瞄了她一眼，也懒得戳穿她那点小心思，漫不经心的开口，“不疼了？”

    “”

    冷不丁的问题，乔以沫脚下一滑差点跌倒，红着脸回头糯糯的道：“还有一点。”

    男人轻嘲，“看你这跑上跑下不辞劳苦的样子，倒完全看不出疼痛。”

    “”

    乔以沫舔了舔唇，精致的五官皱在一起，略带委屈的道：“还不是因为你的唐师妹看我各种不顺眼，我光想着怎么应付她去了，哪里还顾得上疼？”

    他心里肯定清楚唐慕雪这个时候来的目的，所以她也没必要拐弯抹角。

    反正她是不喜欢那个女人。

    男人毫不留情的嗤笑，眼睛漆黑，构成一种黑白分明的冷淡，“就你还应付她？把你小脑瓜子挖空也斗不过她，惹了她，她也能随便把你弄死。”

    “”

    乔以沫两步又走回到他身边，仰着白净的小脸，眉眼迷茫的看着他，“我是不是很没用啊？还有，她们就算想得到你也没必要非得弄死我吧？她们要么出身名门要么高学历精英，干嘛非要用这种简单粗暴的手段？”

    傅司年指尖轻轻端起她清瘦的下颚，柔软温凉，“可能是因为你这张脸。”

    乔以沫一怔，随即清澈水润的眸子里一点点闪烁星芒，白齿红唇组成了开心的笑，“原来在你心里我比她们长得都好看啊？”

    她头一次感觉这张脸这么管用，不禁得意忘形的伸手捧着。

    男人两指一掐使劲捏了捏，嗓音淡凉，“收起你那白痴的笑，你全身上下除了这张脸能看的过去，还有什么地方值得让她们动手的？脑子这种人人都有的东西你都没有，还想拿什么跟她们斗？”

    “疼”女人鼓了鼓两腮，刚才的得意瞬间消失了，皱眉看着他，“你看中的不会也是这张脸吧？”

    “在我面前你要过脸吗？”

    “”

    扎心了。

    她果真是一无是处。

    安静了两秒，她轻轻拿下他的手，闷声道：“我明白了。”

    傅司年也没安慰她，只是习惯性的伸手摸了摸她的脑袋，哑声道：“卧室里有药，自己去擦。”

    “嗯”

    低眸瞥她一眼，眼底没什么情绪，淡的很，只是唇角带着一点似有若无的笑意，说罢转身懒散的离开。

    

    书房里，唐慕雪望着沙发上的男人，隐着眼底的情愫，柔声道：“我是想跟你说声抱歉的，关于我大哥的事情，我爷爷回去就让人查了一下，他确实是背着人干了不少缺德事，上次贸然登门真的很抱歉。”

    男人看了她一眼，面上没有什么情绪，淡淡凉凉的，“如果唐小姐只是为了这事，那就不必了，即使想道歉也不该是对我，唐大少对公司造成的损失，我废了他一双腿也算是扯平了，至于其他的跟我也没什么好说。”

    唐慕雪望着他微怔。

    言外之意不就是让她给乔以沫道歉吗？如果乔以沫不接受，他也不会管。

    扯了扯唇角，她有些犹豫的问道：“师兄，我能问你一个私人问题吗？”

    傅司年英俊的眉眼染上一丝淡凉的笑意，“唐小姐，我想我应该没答应要接受你的访谈？”

    “”

    唐慕雪噎了一下，顿时有些尴尬的解释道：“不是访谈，只是我自己疑惑的一个问题，作为朋友问一问而已。”

    傅司年面无波澜，语调漫不经心又不失风度，“抱歉，跟媒体人打交道，言多必失的道理我还是懂得，唐小姐如果没什么其他事，还是下去用餐吧。”

    唐慕雪小手微微攥紧，心有不甘，有些失态的直接脱口问道：“师兄，今天关于乔小姐的那些新闻，你就一点也不在意吗？”

    看着两人刚才在一起的互动，不管是从眼神还是动作，虽然没什么太多的甜腻，但也完全没有愤怒。

    他是不在意那个女人还是太在意而选择相信？

    傅司年微微皱眉，不在意吗？

    他为什么要在意？

    “你觉得我应该跟外面那些无脑网友一个反应？回来打她一顿把她赶走？”

    “”

    唐慕雪又是一愣，她完全想象不出那种画面在他身上是什么样的，明明觉得他的反应太淡定，但又莫名的和谐，似乎真的很难从他身上看到失控的时候。

    她咬咬唇，挤出一句话，“那我是不是也可以认为其实她在你眼里并没那么重要。”

    如果真的在意，眼神是骗不了人的。

    “唐小姐。”傅司年眯起眼睛，眸低涌起一股阴沉，“你对我的私人问题很关心？她重不重要，对你来说有多大关系？”

    说着，他站起身，末了冷漠的补充了一句，“想爬上我床的女人无数，如果你也想成为其中一个，那跟她们没有任何区别。如果不想，这些问题就是多余的。”

正文 第二百零三章单纯想亲你

    第二百零三章 单纯想亲你

    唐慕雪身子倏然僵住，一瞬间从头凉到脚底，甚至连灵魂都被重重一击。

    她刚开始得知他有未婚妻的那一刻也没这么疼痛。

    楼下餐厅，乔以沫正陪着爷爷说话，抬眸一眼就看见了傅司年出现，发现唐慕雪不是一起跟他出来的，她心里微微缓和一些，转眸轻快的吩咐佣人，“少爷出来了，准备开饭吧。”

    正下楼的男人闻声瞥了她一眼，没什么表情。

    饭后，傅老爷子让人亲自把唐大小姐送回去，乔以沫端着茶，颠颠跑到书房，看着工作的男人旁敲侧击的问，“你跟她说了什么？她整个晚上脸色都那么难看？”

    那种女人一看就是不喜形于色，能够藏住情绪的人，但刚才很明显已经掩不住了。

    她心里打着小九九，难道是被拒绝了？

    男人眼皮都没抬一下，冷笑，“你这捡到钱的表情不会以为我为了你拒绝了她吧？”

    “”

    她哪有很高兴？

    眸光黯然，她撇撇小嘴，“我知道，有顾小姐那么优秀又漂亮的女人，你当然不会再看上别人。”

    男人低垂的眸子微微一动，没搭理她。

    对于他的默认，乔以沫心里更怅然了，小手缩回，低低道：“那你工作吧，我不打扰你了。”

    其实他今晚已经很给她面子了，最起码没有像在顾遥面前一点不给她留面子的冷嘲热讽。

    这么一说，她是不是可以认为除了顾遥她比路边的那些女人多了一些存在感？

    脑回路清奇的转了一圈，乔以沫一点没意识到自己的傻，心情还没来由的变好了，转身低了低脑袋，竟然在男人脸上亲一口，并道：“你别太晚了。我先回去睡了。”

    傅司年，“”

    男人眼神倏然一变，在她还没有退开，伸手扣住她的腰将人一把拽到腿上，深眸盯着她，冷声道：“你在做什么？”

    女人被他这突如其来的反应给吓着了，顿时羞窘又尴尬，磕磕巴巴吧的道：“我我只是觉得你今晚很好，只是单纯的想亲你而已。”

    其实也不怪乎傅司年惊讶。

    结婚这么久，她从没有这么主动的跟他亲昵过，最多也就半推半就，他以为她是没那个胆子或者根本就不乐意，就算是为了讨好他，也只是多做点吃的，殷勤一点。

    她现在倒是一点也不顾忌了，是胆子见长了，还是打算换一种讨好的方式？

    男人脸色阴沉莫测的厉害，乔以沫有些害怕，小心翼翼的道：“你要是不喜欢我下次不这么做了。”

    她挣扎了一下，想要从他腿上挣脱下来，但男人抱的更紧了。

    阴森森的盯着她，“乔以沫，就为了今天这破事，你两次献身讨好我？还说不是做贼心虚？”

    献身？讨好？

    乔以沫秀眉一拧，弱弱的道：“你是不是误会什么了？我只是看你最近太辛苦如果你不乐意就当是被狗啃了一下吧。”

    她都骂自己是狗了，他总该消气了吧？

    “那条狗有你这么没脸皮？”男人脸色依旧没恢复，眼底的黑意更浓稠了，“亲我一下算是奖励？我对你好一点你就回馈一点，对你不好你就摆脸色，乔以沫，还能有人比你更势力吗？”

    乔以沫呆呆望着他不知道该说什么了，“”

    他好像从来就没对她好过。

    只是相比其他的时候好了一丁点。

    她不过就主动亲了他一下，他有必要那么计较吗？

    半晌，她脑袋一混，小嘴动了动，脱口道：“要不然你亲回去？”

    男人眼底陡然间黑的瘆人，掐着她的腰，嗓音低沉极致的冷，“看来你身体是一点也不痛。”

    说罢，他掐着她的下颚，低头就狠狠咬住她的唇瓣。

    乔以沫一懵，随即清醒过来，立即疯狂的挣扎，“不，呜呜，不要，不要傅司年！”

    “司，司年爷爷会听到的！”

    这里可是祖宅，而且是在书房，离爷爷卧室不远的。

    还有，她身体真的很痛，哪能经得起他这样一次一次的虐？

    男人喉结一滚，抱起她直接放在了桌上，低哑冷笑，“他老人家很乐意听到。”

    乔以沫小脸刷的一白，“不，不要！”

    最终还是没逃脱掉。

    男人虽然只要了她一次，但由于之前那次，乔以沫直接疼的晕了过去，完全被汗水浸湿的脸蛋上苍白的没有一丝血色，像是随时要凋零的小花。

    傅司年将她抱回卧室，冷清的视线在她身上扫了一圈，然后又将她从床上捞起抱进了浴室。

    直到将药也给她擦好，整个过程男人脸色始终没什么变化，既看不出舒爽也没多少愧疚。

    弄完一切，他放在桌上的手机突然响了起来。

    抬眸看了一眼，捡起来，走了出去。

    “喂？”

    “听口气心情不好？”容风轻轻一笑。

    傅司年微微蹙眉，忽然问道：“你在哪？”

    “金铭华盛。”

    

    一个小时后，金铭华盛的包间里，容风优哉游哉的看着脸色有些黑沉的男人走进来，嘴角的笑容略显得玩味。

    “是因为某人终于把你绿了不高兴？”

    傅司年一言不发的坐下，没搭理他。

    容风也不恼，歪了歪头看他，眼角向上一挑，轻笑，“你就不觉得这两个姓顾的都让你们俩给碰见了，有些太巧了吗？”

    男人黑眸微闪，还是不说话。

    容风眉头终于抽了抽，抬脚踹了他一下，“你跑过来就是给老子装痴呆的？”

    他忽然怔了怔，“你不会真把那女人怎么样了吧？过一下脑子，你就没发现这件事前后太蹊跷了吗？虽然看着风马牛不相及八竿子打不着的人，这放在一起还真是一出好戏。”

    他就不信他没看出来。

    见他还不打算开口，他吐了一口气，自顾说道：“你是临时改去梨州的，行踪没保密谁都能查得到，乔以沫去梨州演出，这个也无可厚非，但顾大小姐竟然也能去梨州，如果她没知道乔以沫的行踪，那对你还真是痴心呐。”

    傅司年忽然冷漠的看向他，低沉道：“是你让我见得她？”

正文 第二百零四章他根本就不管乔以沫

    第二百零四章 他根本就不管乔以沫

    容风一噎，随后翻了他一眼，嗤笑，“她是来找你的，跟老子有什么关系？你不见她还想让我陪着她？”

    “你打电话给我是想说什么？”傅司年耐心不怎么多，面无表情的看着他。

    容风挑眉，“你让我给她寻亲，寻着寻着，就查出了一些有趣的东西，看到今天发生的事，虽然跟我半毛钱的关系都没有，我也没打算告诉你，但是你想知道吗？”

    傅司年脸色微沉，看着他一秒，直接抬脚踹了上去，“你他妈什么时候变得这么婆婆妈妈？”

    容风笑意不减的弹了弹裤子上的灰尘，漫不经心的道：“反正你也不在乎，她俩折腾来去最终还是会给你留下一个，留下一个聪明绝顶的，总比天天对着一个傻不拉几的好吧？优生学其实也是很有道理的，你不考虑一下吗？”

    傅司年勾唇，一点点眯起眸子，声音已经染上了一丝危险，“你他妈再多一句废话，我保证让你这辈子都弄不出一个孩子。”

    “”

    容风眉梢狠狠抖了一下。

    依旧还是那不咸不淡的慵懒状态，抽出一根烟，点燃吸了一口，清俊的眉宇间浮着玩味，“顾大小姐现在被收养的家庭，就是京都那边的顾家，七年前确实是他们把人带走的。”

    “至于你女人今天传绯闻的那个小鲜肉。”他笑容更玩味了几分，“很巧的是，他就是顾家目前唯一的公子，同样也是你那个顾大小姐法律上的弟弟。”

    “还有”容风审视的眼神在旁边年轻英俊的男人身上打量了一圈，轻笑，“估计这个你也不会知道，顾家跟齐家其实是连襟，齐晴跟他是表姐弟，啧啧，这关系可真乱！”

    傅司年眼底寒意明显深了深，坚毅的轮廓不着痕迹的逐渐绷紧。

    估计也猜出他大概想起了什么，容风弹弹烟灰，始终不高不低的语调，轻缓闲适，“表面看着八竿子打不着的关系原来都是一家子里的，这世界可真小。不过，尽管是查着了，但他们刻意保密的事，也让我下了不少功夫。”

    男人靠在沙发上，面上没什么表情，漆黑浓稠的眼底像是蒙上了一层薄纱，看不出他在想什么。

    容风也没打搅他，边抽着烟边喝着酒，闲的像是事不关己。

    时间不长不短，只是静了十几秒，男人紧抿的薄唇撩起，声音既不冷漠也没什么暖意，“这件事你想怎么查就怎么查，不必再告诉我了。”

    “”

    容风喝酒的动作微微一顿，高高挑起眉头望着他，勾唇玩味一笑，“当做对顾大小姐的补偿还是任她把乔以沫弄死你都不管了？”

    若说是补偿倒是完全可以理解，毕竟当年蓝翎对他的付出一点也不少。

    傅司年低冷一笑，“一个不长脑子的女人，弄死了，也怪她自己太笨。”

    “”

    容风极为鄙视的瞅了他一眼，很想抬脚再给他一下。

    饱汉子不知饿汉子饥。

    

    傅司年回傅宅，已经是凌晨两点，四周静谧深邃。

    卧室里，男人推门走到床边，面无表情的望着床上的女人，眉峰微拧，无声无息的伫立，像是融入黑暗，墨黑如渊的眼底浓稠的什么也看不见。

    半晌，他伸手轻轻拨开她额上的头发。

    已经昏睡了几个小时的乔以沫像是感觉到了什么，忽然睁开眼，一眨不眨的望着面前的男人，没有任何惊讶，就那么静静的看着他。

    傅司年面无波澜的回望，手也没收回。

    静默半晌，他低低淡淡的开口，“怎么醒了？”

    “你喝酒了？”女人嗓音有些沙哑，轻柔的像是棉絮。

    “嗯，刚才去容风那儿喝了一点。”

    乔以沫眨眨眼，颇为一本正经的教导：“你不要跟容风学坏，酒驾不安全。”

    男人有些好笑的揉了揉她的头发，唇角勾起，“我没开车，他让人送我回来的。”

    乔以沫看着头顶的那张俊脸，想起昏睡前的事，眸光微暗，轻声道：“司年，你还在生气吗？”

    是不是自己惹他糟心了，他才出去喝的酒？

    但又不像是买醉，因为他除了身上有点酒香，根本不像是喝过酒。

    傅司年眼神微变，没有回答她，只是拍拍她的脸蛋，低哑道：“继续睡吧，我去洗澡。”

    “”

    男人去洗澡，乔以沫就瞪着两只眼睛看着天花板等他出来。

    傅司年出来后随手关了大灯，上床躺在女人身侧，气息有些异常的凉。

    乔以沫伸出小手在他身上摸了摸，顿时皱紧眉头，“你怎么用凉水洗的？”

    男人捉住她乱动的小手，低沉沙哑的开口，“如果不打算给我，就不要乱摸，凉水冲多了会感冒。”

    乔以沫一懵，小脸微红，糯糯的开口，“你不是才刚回来吗？我也没做什么让你欲火焚身的事吧？”

    当然不是欲火焚身，他只是心头烦躁而已。

    男人没回答，只是单手将她柔软的身子搂入怀中，随手关了床头灯，淡声询问，“身体还疼吗？”

    “疼”黑暗中，女人回答的很委屈，小脸靠在他胸前，抱得紧紧的，嗓音嗔的让人心头发软，“你下次弄能不能轻一点？虽然我知道自己不是你心心惦念的女人，但你也没有必要把我当个充气娃娃吧？”

    “充气娃娃可没你这么多怨气。”男人低低哑哑的嗤笑。

    “”

    静了良久，黑暗中忽然传来男人沉静的声音，唤着她的名字，“乔以沫。”

    “啊？”

    “把你手机里跟姓顾的那小子有关的所有，全部删了，以后不准再跟他见面。”

    “”

    乔以沫怔住，心头微微漫出欣喜，“你是在吃醋吗？”

    “你想听真话还是假话？”

    “哦，我不问了。”她还是不要自取其辱了，随后她陈述道：“其实没必要全删除吧？我还要跟他一起拍戏而且这次”

    “又不听我的话？”男人冷声打断她。

    “”

    “总得给我个理由吧？”不然她下次见到顾臻多尴尬？

正文 第二百零五章他的态度好像改善了很多

    第二百零五章 他的态度好像改善了很多

    男人声音又沉了一度，“你还想要什么理由？”

    乔以沫不问了，撇撇小嘴，“我知道了。”

    几秒后，男人将她往怀里收紧，低沉磁性的声音有种温柔的错觉，“嗯，睡吧。”

    

    男人从出差后，这么多天基本都没怎么休息，第二天没有刻意起早，自然睡到了很晚。

    乔以沫被他抱着，怕打扰到他，只能陪着他一起睡，睡醒后对男人的俊脸发了一会花痴。

    直到旁边手机急促的震动声响起，乔以沫手忙脚乱的还没摸到，男人就醒了。

    她心虚的笑笑，“你继续睡，是我的电话。”

    细碎凌乱的短发下，一张略显慵懒的俊脸盯着她看了几秒，眸光漆黑深邃，忽然一把将她拽入怀中，扣着她的后脑低头就吻了下去。

    “唔电，唔电话”

    猝不及防被吻，乔以沫虽惊了一下，但也没像之前那样挣扎排斥，在男人强硬的攻势下生涩的回应。

    就在走火之际，男人忽然停下了动作，放开她，呼吸微微粗重，丢下三个字起身，“接电话。”

    “”电话早都不响了好吗？

    乔以沫小脸绯红的娇喘着，神色出现一丝恍惚，她感觉男人从昨晚回来，对她的态度改善了不少。

    是错觉吗？不会又只是昙花一现吧？

    顾不得多想，她摸到手机，找到未接来电拨了回去。

    “喂，楠楠。”

    “嗯？这么喘？你是在跑步吗？”莫楠好奇的声音传出来。

    乔以沫吓得立即憋住，“你找我有事？”

    “你有时间吗？来我这一趟吧，我把位置共享给你，跟你说点事儿。”

    乔以沫一怔，微微拧了拧眉，“好，我收拾一下就过去。”

    等到傅司年去公司，她找了一辆车也离开了碧水云居。

    度假酒店内，乔以沫找到在泳池边吃东西的莫楠。

    “怎么突然把我叫出来？我这两天可是被那些记者穷追猛打。”

    莫楠拿起叉子在蛋糕上一切，咬了一口，嘲笑，“匹夫无罪怀璧其罪，那也是你活该，谁让你长了一张让人羡慕的脸，又榜上了整个江城最有魅力的钻石王老五？”

    “我活该？”乔以沫把包重重放在桌上，摘下眼镜瞪着她，“真想把这块蛋糕拍在你脸上，是谁非让他跟着的？是谁看到他就一脸姨母笑走不动路的？”

    “咳咳。”莫楠顿时被她反呛的咳嗽了一声，轻轻嗓子，喝了口水掩饰心虚的道：“不对，全都怪他，谁让那小子非要跟着的。”

    乔以沫斜睨了她一眼，凉凉的道：“你找我来有什么事？”

    “唔等，等一下！”女人塞得满满一嘴，拿出纸巾擦了擦手，忙打开笔记本，咽下嘴里的东西，嘿嘿一笑，“昨天闹那么大，你家傅总有没有生气？有没有愤怒？有没有很想抽你？”

    “”

    乔以沫脸色逐渐发黑，盯着她的笔记本，咬牙，“我倒是很想抽你。我不会把我叫过来就是为了你的书吧？你无不无聊？电话里不能说？”

    “怎么是无聊呢？电话里怎么能说得清？这可是我唯一的工作。”

    乔以沫气的将头一扭，“不知道，你想怎么写怎么写。”

    这小妮子还嫌她不够烦心的？

    莫楠摸摸鼻子，望了望面前豪华大泳池，讪讪一笑，“为了你，我可是第一次破费包了半个酒店，要不你下去游个泳冷静一下，回头我们再谈？”

    “”

    乔以沫被她气的不知道说什么了。

    游什么泳？昨晚折腾出来的伤还没好。

    最终，在某人软磨硬泡之下，乔以沫也只是陈述了个大概，当然，像昨晚那种羞耻的事她直接略过。

    “就这么点？”莫楠一脸失望加怀疑的看着她，“你是不是瞒着我什么了？这么长时间，你们俩就没发生点什么？床上都没有？”

    “噗！”乔以沫喝了一口水差点喷出来，俏脸水润的瞪着她，“你有完没完？那些对你重要吗？写那么仔细不怕扫黄啊？”

    莫楠烦她一个白眼，“讲故事都没你这么粗略。都是流水账，完全找不到你们俩感情促进的碰撞点。”

    泄了气似的，她重新问了一个问题，“那他和顾遥为什么会出现在梨州，这个你也没质问？”

    乔以沫眼神一暗，淡声，“质问又怎么样？他根本不可能会向我解释，而且只会惹他生气。”

    莫楠眸子微微眯了眯，眼底闪过一丝深究，忽然道：“你有没有觉得这次梨州之行有很多奇怪的地方？”

    乔以沫看向她，静了几秒，点点头，“是感觉到了，但最近发生的事情太多，而且我是个公众人物，想找到是谁陷害我，实在太难。”

    路人随便拍一张照片发到网上都会引起轩然大波，还能从哪里查？

    “不是。”墨楠若有所思的摇摇头，揉了揉下巴，疑惑道：“我还没想到，但总觉得哪里不对劲。回头我会慢慢查的。”

    乔以沫无奈的扶额，“你啥时候又变成侦探了？还是写你的书吧，没我的事，我就回去了。”

    “干嘛呀！”莫楠一把拽住她的包，翘唇撒娇道：“着什么急啊？你回去也是躲着，反正又去不了片场，也不能工作，你在这里陪着我一会就是了，反正我钱都花了。”

    乔以沫头疼的皱眉，“我看起来很闲吗？萧姐那边还有很多事等着我去做，哪有时间陪你在这个乐呵呵？”

    莫楠不满的低骂，“你都能抽出时间陪傅司年，陪我一会咋了？你这个见色忘义的女人。”

    “”

    乔以沫盯着她看了好一会，忽然眯起眼，“宁学长是不是又找你了？”

    不然她抽什么风呢？

    “我这两天在躲着他。”莫楠脸色一冷，也没隐瞒。

    “”

    “他为什么找你？”乔以沫眉头皱的很紧，“齐晴会坐视不管？”

    “我也不知道，我又没见他。”莫楠撇嘴，冷嘲，“他换了很多个手机号给我打电话。刚开始接了，后来都懒得管了。”

正文 第二百零六章都喜欢抢别人的男人

    第二百零六章 都喜欢抢别人的男人

    就在两人说话间，服务员忽然小跑着过来，对着莫楠道：“小姐，外面有位宁先生要见您。”

    乔以沫，“”

    莫楠，“”

    真是说曹操曹操就到。

    女人脸色一下变了，直接冷冷大声回道：“不见，让他滚！”

    除非像之前那样人身受到伤害，乔以沫并不想插手两人之间的事，所以站在一旁也没出声。

    “楠楠！”男人已经走了进来，没有穿西装，一身休闲，清俊儒雅又带着几分沉稳，显然是专门来找她的。

    宁宇泽见到乔以沫也在，微微有些意外，还是点点头，“乔师妹。”

    “宁学长。”乔以沫点头简单的打个招呼，随后转眸对着脸色很是难看的莫楠道：“你们先聊，我去旁边坐一会。”

    本来是打算走的，看来现在还不能走了，万一两人吵得激烈或者齐大小姐再突然冒出来那就麻烦了。

    她转身离开，去了远处的桌椅坐着。

    莫楠脸色一下变得更难看了，怒瞪着男人，“该解释的你都解释清楚，我也听了，为什么你非得像个苍蝇一样缠着我？你很想把我逼走离开这里你才开心？”

    宁宇泽微皱眉头，眼底似乎隐藏着很多情绪，隐忍而又挣扎着，嗓音微哑，“楠楠，你最近没找工作，打电话你也不接，我很担心你。”

    “呸！”莫楠咬牙大骂，“老娘要你担心？我没了工作那是拜你未婚妻所赐，你难不成是想过来替她道歉的？本小姐不需要，你有多远就给我滚多远，我不想看到你。”

    男人走上前几步，定定看着她，眼神深邃而专注，“可是我想见你。我知道这么说你肯定是不屑一顾，但我还是想跟你坦白，五年来，我从来没有忘记过你。我一直都在为回到你身边而努力着，现在终于见到你了，我不想你总是剑拔弩张的对着我。”

    “哈”像是听到了什么超级可笑的笑话，莫楠大笑出声，满眼讽刺的望着他，“从来没有忘记过我？宁宇泽，说这句话的时候，你良心会痛吗？你跟齐晴滚床单的时候，也在想着我？这种煽情的话放在小说里我还觉得挺美，经你这么一说说出来，我恶心的都快要吐了。”

    “”

    男人似乎早已料到她不会客气的跟自己说话，面上没太多波动，眸子依旧一瞬不眨的看着她，哑声解释，“楠楠，我跟她之间没什么，这一切不过是我妈临终前安排的。”

    “够了！”莫楠厌恶的打断他，“我不想看你演苦情戏。我就问你，你今天当着我的面表白，就没考虑过齐晴？还有她肚子里的孩子？你是准备解除婚约还是准备让她把孩子做掉？如果都没有，你哪里来的勇气在这里废屁半天？就这么想让我给你们当小三？生怕恶心不死人。”

    “楠楠”饶是宁宇泽心中愧疚也被她的话伤到，不禁想伸手摸摸她的脑袋，“我没有想过要你干什么，我只是觉得你没有必要那么排斥我，把我当做敌人一样？我解释了那么多，只是希望你还能当我是个朋友。”

    “别碰我！”莫楠脑袋歪了一下，冷着脸道：“你是生怕齐晴找不到理由弄死我专门过来给她助攻的是吗？我排斥你那是因为我不想趟这趟浑水，宁宁宇泽，我求求你放过我行吗？你已经对不起我了，还要再对不起一个无辜的孩子？”

    宁宇泽身子狠狠一震，眼神极为复杂的看看她。

    眼前这才是他深爱的女人，五年，他念了五年的人，如今真的不能回头了？

    莫楠触到他眼底的隐忍和伤痛，心微微刺了一下，强迫自己将视线移开，冷冷道：“我不管你要做什么，如果不想看见我明天就找个人嫁了，马上从我面前消失。”

    “”

    乔以沫远远看着莫楠面色冷冽的样子，缓缓皱起了眉头，她看不见宁宇泽的表情，但也能猜出个大概。

    如果不是齐晴在，或许一切都还有挽回的可能，但现在几乎没可能了，莫楠向来比她果断，绝对不会被那些没用的情绪牵绊，而她自己却总是各种纠结。

    想到傅司年，她捧着下巴就是一阵叹息，她估计这辈子都不可能看到傅司年在她面前低声下气祈求的样子吧？

    过了一会，两人不知道说了什么，莫楠忽然抬手给了男人一巴掌，在这空旷寂静的四周极为的突兀响亮，把乔以沫也给惊着了。

    她起身就要抬步走过去，外面忽然传来一阵清晰的脚步声，并且伴随着女人清冷愤怒的声音，“宁宇泽！你对得起我吗？”

    “齐晴？”乔以沫微惊，极快的看过去，那女人还真的追来了。

    同样的场景再次出现，莫楠脸上彻底没了任何温度，望着男人冷笑，“宁宇泽，我终于发现，这五年你变得真他妈窝囊，还好我也已经不是五年前的莫楠，如果她再敢动手，我真不保证她肚子里的孩子还能继续留着。”

    宁宇泽眼神微变，转眸看向走过来的女人，脸色阴沉下来，“我之前说的话你是没听进去？”

    齐晴娇俏的脸上愤怒委屈还夹着泪水，“宁宇泽，你非要逼我是吗？”

    乔以沫站在远处看着这三人一台戏，眉头皱的更紧了，沉思了两秒，还是走上前，淡声道：“宁少齐小姐，这是你们的家事，我想我还是带着我朋友离开比较好，你们聊。”

    她将莫楠的东西收拾了一下，拉着她的手就要走，见她还有些犹豫，声音轻轻飘出，“走吧。”

    宁宇泽看了她一眼，薄唇抿紧，没吭声。

    “站住！”齐晴眼神一冷，讽笑的看着乔以沫，“乔以沫，还真是物以类聚，你抢别人的男人，你朋友抢我的男人，你们除了这点爱好，还能有点其他的吗？”

    莫楠面色一沉，顿时怒了，抬起巴掌就要甩过去。

    乔以沫极快的拦住她，脸色有些奇怪，微微眯起眼，深沉的看着齐晴，“齐小姐，你这话什么意思？”

    她抢别人的男人？

    齐晴也认识顾遥？

正文 第二百零七章这世界真是无不讽刺

    第二百零七章 这世界真是无不讽刺

    大概是意识到说错话了，齐晴顿了一下，视线移开了一些，冷哼一声，“这么快就听懂我的话，你心里看来也很清楚自己是什么人。”

    “够了！”宁宇泽俊脸铁青，一把扣住她的手臂向后拉，冷声道：“齐晴，不要惹我生气，今天的事跟她们俩没有任何关系，让她们走。”

    “宁宇泽！”齐晴气的甩开他，红着眼眶，极为伤心愤慨，“我忍着你，不代表我瞎，我那么爱你，所以一次次的原谅你，但你真的太让我失望了。”

    她忽然讽笑了一声，指了指小腹，“宁氏被你拿下了，你就觉得我没用了是吗？呵你别忘了，他是真实存在的，你不要自欺欺人了。”

    男人眼神倏然变得极致的寒冷，薄唇抿成一条直线。

    莫楠捏了捏眉心，厌恶的看了两人一眼，“本小姐花钱在这里享受不是听你们聒噪的，齐晴，这种男人你既然这么宝贝就拉回去好好看着，不要放出来让我恶心好吗？给你们当小三，我还不如直接去傍个土大款哄一哄就能上钩，真他妈让人糟心。”

    眼角一扬，她对着外面的经理厉色道：“保安呢？本小姐包你们的酒店，你们就这样随便放狗进来合适吗？”

    齐晴一怒，抬手就要冲上去打她。

    宁宇泽手疾眼快的拉住她，力度大的惊人，脸色阴沉的几乎可以滴出水，“你是想把你爸的脸都丢尽？我说了今天的事跟她们没有任何关系，是我来找的她。马上跟我走。”

    齐晴挣扎了一下没挣扎开，咬牙委屈的控诉，“你都不嫌丢人我害怕什么？再等一会媒体就到了，最好能公之于众，让你们俩的故事被所有人听到，让人觉得我才是那个第三者，这这不正好遂了你的心愿？”

    乔以沫脑中还在探究齐晴为何会知道顾遥的存在，从不知道齐家跟傅家有什么联系，难不成她跟傅司年以前也很熟悉？

    说话间，经理叫着保安极快的跑来了，恭敬的对着两人道：“宁先生齐小姐，抱歉，这里是莫小姐包下的场地，麻烦请你们离开。”

    “包场？”齐晴妆容精致的脸上露出一丝疑惑，随即挑眉冷笑，转眸看向男人，“宇泽，你看清了吧，她不过一个失业人员，哪里来的钱包下五星级酒店？这种私生活混乱的女人也值得你成天惦念？”

    这句话倒是微微提醒了宁宇泽，他只是侧目看了她一下没说话。

    倒不是怀疑她什么，只是觉得他对现在的她一点也不了解了，性格变了，说话变了，甚至喜好都变了，似乎除了这张脸就再也找不到和以前任何相似的地方。

    莫楠任他打量，垂落的双手微微攥紧，唇角掠过一抹嘲讽，“齐小姐，跟我这种私生活混乱的女人接触你都不怕染上什么病吗？到时候生出一个畸形胎可就不好了。”

    “”

    齐晴咬唇，气的眼底微红，随后目光一转，看向旁边沉默的乔以沫，“抢了别人的男人还要出轨，乔以沫，如果我是傅老爷子，不把你赶出傅家留着恶心人吗？”

    “你！”莫楠脸色一变。

    乔以沫顺手拉住她，面色清冷淡漠的看着她，“齐小姐，自己都一团糟了，还有闲心管我的事，真是佩服你的精力，把所有心思都放在这上面，难怪宁学长总是看不到你。”

    齐晴一噎，极快的看向宁宇泽，男人脸上是她从没见过的骇人之色，眼神阴骘浓黑。

    

    闹腾了很久，保安终于将两人送走。

    本来轻松闲适的两人也一下子像是跌入了阴暗之地，脸色灰暗的难看，气息低沉。

    “楠楠。”乔以沫看着身边闭着眼浑身疲惫的女人。

    莫楠吐纳了一口气，揉揉太阳穴，恢复了一丝沉静，睁开眸子看她，“你刚才是不是发现了什么？”

    乔以沫沉思了片刻，迷茫的皱了皱眉，“我也不清楚，听她话中的意思，她要么是熟知傅司年的过去，要么就是和顾遥很熟悉。若是后者，那之前在婚礼上的事她那么针对我也就不奇怪了。”

    但她怎么会和顾遥熟悉呢？这世界也太小了点，顾遥可是七年未回过江城。

    本来是毫无瓜葛的两档子事，现在竟然联系到了一起，这世界真是无不讽刺。

    莫楠拧了拧眉，面色逐渐凝重起来，担忧的看着她，“这件事还是要查清楚，如果她真的和顾遥熟悉，那最危险的应该就是你了。”

    乔以沫苦笑，“顾遥目前还并没对我做过什么。”

    “你不会还以为她是那种正义开明的女人打算和你公平竞争的吧？聪明的女人稍微动一下脑子就知道怎么把你踢下去，她要做什么会提前告诉你吗？你最近霉运连连风波不断，说不定就跟她有关，若真是她做得，那这女人就很不好对付了。”

    顾遥加齐晴，一个心思深沉脑子灵活，一个脾气暴躁任性妄为，这两个合伙，绝对是沫沫应付不了的。

    乔以沫无言以对，安静了片刻，道：“不用担心，我也不是一点脑子没有乖乖站着被她算计。”

    “”

    莫楠怪异的盯着她看了几秒，随后摇摇头啥也没说。

    聪明是聪明，但是遇到傅司年的时候总能傻得不转弯。

    两人在酒店也没心情待下去了，送走了莫楠，乔以沫自己开车去找萧筱了。

    而从酒店被宁宇泽拉走的齐晴回到家后，就被男人丢在了家里。

    男人阴气沉沉的离开，甚至连吵架也懒得跟她吵了。

    齐晴憋得一肚子怒火无处发泄，将手边能砸的东西砸的差不多了，才坐下来拿起手机拨了一个号码出去。“你现在在哪？马上过来。”

    三十分钟后，卧室门口露出一颗帅气的脑袋，十八岁的男孩扬起阳光的笑容，看着房间地上凌乱的一切，微微挑眉，笑容玩味，走近道：“表姐，啧啧，你这还真是浪费，你若是不想要了送我也行啊。”

正文 第二百零八章那些风波好像对你没什么影响

    第二百零八章 那些风波好像对你没什么影响

    齐晴瞥他一眼，面无表情，俏脸上的怒火还未散去。

    帅气男孩走近，看着她，浅笑，“又跟姐夫吵架了？”

    齐晴脸色一瞬间变得更阴郁了，冷声道：“哪来那么多废话？知道我让你来做什么的吗？”

    细长的双腿勾过一把椅子，男孩随意的坐下，双手环胸，带着几分轻佻味道，“看你这样，我想不用猜也知道什么了。你又要做什么？”

    “阿臻！”齐晴忽然抬眸，认真的唤着男孩的名字，“你想要你姐幸福吗？”

    一头漂白的短发，衬的肌肤更加白皙细嫩，男孩扬起的笑容如阳光温暖和煦，说出的话却异常冷漠，“她幸不幸福跟我有什么关系？她又不是我亲姐。就算是我亲姐，这么大的人了，做事还需要别人管？”

    他爸妈七年前突然收养了那个已经二十岁的女人，说是收养，其实不过是寄托在顾家名下，当时她双腿受伤从治疗到上学，一直都是在国外进行的，他总共也不过见了那女人几次，除了知道她是个孤儿与傅司年有点关系，与陌生人没什么差别。

    “你！”齐晴皱眉，“那你之前为什么还要帮她？”

    顾臻轻笑，眼底流露出与面容不相符合的成熟，“是帮助吗？不过是互利共赢罢了！”

    齐晴有些复杂的看着眼前这个比自己小了很多的表弟，豪门中亲情本就单薄，但她算是看着这个弟弟长大的，心里多少还存在一些疼爱，但却越来越猜不透眼前这个男孩，不，或者说是男人。

    “那我要是需要你帮助呢？我是你亲表姐吧？”

    顾臻挑眉，身子向后一靠，仰着脸看着天花板，像是在欣赏什么，闲散的答：“当然，表姐你可是最疼我了，我怎么说也不能驳了你的祈求。说吧，又想让我做什么？”

    齐晴望着他，俏脸冷然，凌厉的眼角微微一眯，一字一顿的道：“毁了乔以沫。”

    那女人真是幸运，一次一次都能躲得过去，若是不彻底毁了她，断了她跟傅家的联系，那个莫楠早晚要嚣张到她头上。

    顾臻看着天花板的眸子微微一凝，随即扯唇轻笑，“你不是跟她闺蜜有仇吗？要弄也是弄她闺蜜，你弄她干什么？你是真心想帮我那个义姐姐？”

    他可不认为顾遥会愉快的接受她的做法。

    “我是为了我自己。”齐晴垂着眸子，冷声道：“如果能让顾遥顺利进入傅家，那当然也是最好不过，这样整个江城就不会只是傅家和陆家的天下了。”

    男孩动了动脑袋，目光看向她，唇角的笑容略微显得讽刺，“让我毁了乔以沫，你当傅司年是吃素的吗？我可不认为自己的能力可以跟那男人较量。”

    “傅司年不会管那女人的。”齐晴肯定的冷哼。

    傅司年会护着她，也不过是因为她目前傅太太的身份，一旦她被赶出傅家，第一个就会被弄死。

    “是吗？”顾臻微微歪了歪脑袋，轻轻一笑，“你难道就一点也不疑惑，顾遥出现在傅司年身边那么久了，却没有一点点成果？那女人不是很聪明吗？一个乔以沫对付不了？”

    “顾遥性子太慢，总把事情想的太复杂。等她动手，乔以沫孩子都能生出来了，到时候母凭子贵，傅老爷子肯定会更加青睐那女人。”这对她可没什么好处，所以她现在必须要为自己着想一点。

    顾臻勾唇，“我已经做过一次，再动手，会让她起疑的，她可并非你们想的那么蠢。”

    脑中不由自主浮现那张冷白的脸，他想那女人估计只有在那男人面前才傻得不转弯吧？

    虽然自己目前还能讨她喜欢，谁知道她会不会怕傅司年误会直接将他拉黑。

    一看她提到傅司年时露出的那迷恋样子就知道她能做出这种事。

    “你不是很聪明吗？”齐晴斜睨了他一眼，起身走到窗边，抽了一根烟点燃，面色沉思的吸了一口，意味深长的低低道：“你们最近不是在合作拍一部古装戏吗？机会就摆在眼前，我相信你可以的。”

    顾臻有一下没一下的掐着手边花瓶里鲜花的花瓣，玩味一笑，“亲爱的表姐，你可要想明白了，如果我被傅司年查到了，那顾遥也就暴露了，你这可是帮倒忙，你不怕她生气？”

    “”

    齐晴吐了一口绵长的烟气，皱了皱眉，略微不耐烦的道：“我管不了那么多了，那两个女人我现在看着就心烦。”

    要不是顾忌顾遥，她早就让人下手了，她就不信一个傅司年还能把她怎么着。

    顾臻盯着花瓶里艳红的花，唇角的笑容缓缓变冷，没再说话。

    

    一个月后，乔以沫手中的剧杀青，《凤凰游》开机，毕竟是大制作，仪式很是隆重，媒体全程聚焦。

    作为女主，乔以沫和萧筱很低调的现身，但还是被记者围堵住。

    与顾臻的风波也早已过去，但她和傅司年的关系进展依旧是记者追问的话题。

    毕竟之前发生那种事，傅家以及傅家老爷子竟然没有任何表示，所以外界很多人开始相信傅老爷子是当真喜欢乔以沫的，就连记者的追问时的态度也好了不少。

    “乔小姐，您就说说呗？傅总平时都有哪些喜好？”

    “乔小姐，傅总最喜欢您什么？”

    “乔小姐”

    “抱歉各位，今天是《凤凰游》开机，希望你们都能把目光集中在今天的主题上，谢谢！”

    淡淡说了一句，她和萧筱走出记者群，走向工作人员。

    “以沫。”温淡的男子嗓音从身旁传来，让乔以沫微微一怔。

    她转眸看过去，男人一身黑色休闲装，头上戴着帽子，久违的俊脸，带着温和的笑。

    “时老师？”

    她似乎很久没见到他也没联系他了，最后一次通信也是在去梨州之前了。

    “你最近去哪拍戏了？”乔以沫上下打量了一眼，忽然一笑，“虽然晒得有些黑，但还是很帅。”

    时安温静的目光落在女人白的粉嫩的脸上，浅浅勾唇，“去了非洲，有点忙，所以很久没联系了，回来后才听说发生了那么多事，本来还担心，不过看样子对你好像没什么影响。”

正文 第二百零九章其实我跟他不熟

    第二百零九章 其实我跟他不熟

    与一个多月前相比，女人原来怅然冷清的眼神里多了一丝神采和暖意。

    是与那个男人有关吗？

    乔以沫微怔，莫名觉得他的眼神有些深，忍不住移开视线，勉强一笑，“只是想开了一点，专注拍戏，不再计较那么多而已。”

    男人轻笑，“这种心态才对，看来陆少没看错，希望下面合作的时候，你更能放开一点。”

    乔以沫笑着对他鞠了一躬，“还请时老师多多指教。”

    “以沫姐！”

    人群中传来一声熟悉的呼唤，透着些明显的愉悦和欢快。

    乔以沫身子却明显一僵，极为犯愁的皱了皱眉。

    顾臻很快走到几人面前，先是对时安打了声招呼，“时老师好。”

    随后看向乔以沫，有些委屈的翘起粉唇，“以沫姐，这么多天我都联系不到你，你不会是把我拉黑了吧？”

    时安微微侧目，瞄了一眼低头扶额的小女人。

    乔以沫抬眸，僵硬的扯了扯唇角，眼神心虚的闪了闪，有些愧疚的道：“抱歉啊，最近太忙了，还没来得及跟你解释。”

    她也只是迫于压力，她也搞不懂那男人都不介意时安和陆子延，却独独非要她拉黑顾臻。

    所以只能硬着头皮强行解释道：“之前的事闹得太大了我怕再引起什么误会对你的星途造成不良后果，而且你那些粉丝真的太可怕了。”

    顾臻狐疑的看着她，语气凉凉的戳穿，“以沫姐，撒谎不适合你。看来是被我之前猜准了，那男人真的很在乎你。”

    乔以沫微微一怔，傅司年是在吃醋吗？

    他不吃陆子延和时安的，会跟一个小孩子较劲？

    时安看着她也是莫测的笑了笑，嗓音温淡散漫，“看来傅总也并非外界传言那样。”

    乔以沫略显僵硬的扯了扯唇角没说话。其实她很想说一句你们想多了。

    这一个月，因为她每天专注拍戏代言回去都很晚，那男人也没什么表现，依旧是像以前那般淡凉。

    前方忽然人潮涌动，打断了几人之间的诡异气氛。

    乔以沫抬眸望去，只见被记者围得水泄不通的前方，缓缓走出两个女人。

    白皙的肌肤极为耀眼，红唇性感撩人，即使身上的衣服包裹的很严实，但依旧掩盖不了那股冲天的撩人风情。

    “佟安晴？”时安也有些意外，狭长的眸子微微眯了眯。

    来人正是佟安晴和林星。

    作为原来的女主，如今被替换，出现在这里可谓很是尴尬，而且还有那么多记者，但女人脸上神情自若言笑晏晏，完全看不出任何假装的样子。

    导演迎上去，笑道：“安晴，欢迎你来。”

    女人下巴微抬，娇媚一笑，柔柔道：“导演，您的面子不给，陆少的面子我也要给啊，不过一部戏，我还没那么小气。”

    语气像是施舍一般，说着嘲弄的眼神不忘看一眼乔以沫。

    “陆少？”萧筱站在乔以沫身旁皱眉嘀咕，小声道：“老板最近又内分泌失调了？搞什么？”

    乔以沫心里同样也很疑惑，陆子延那家伙又要做什么？

    她看着佟安晴不由又瞥了一眼她身边的林星。

    想起之前她那晚在酒店说的话，乔以沫眼神不由得深了深。

    顾臻皱了皱眉，撇嘴道：“以沫姐，那女人看着怎么那么让人讨厌？”

    乔以沫轻笑，“她可是无数男人的梦中情人，你不喜欢吗？脸蛋好身材好，演技也不赖。”

    “这些你也都有啊！”顾臻嘿嘿一笑，殷勤的道：“还是你让人看着舒服。”

    对顾臻那种莫名其妙的膜拜，乔以沫已经习惯了，也没什么反应，脑中奇怪的依旧是陆子延跟佟安晴又在玩什么。

    佟安晴前不久不是还跟傅司年在办公室谈过吗？

    时安低眸看了她一眼，淡声道：“不用太在意，陆少应该不至于坑自己的员工。”

    乔以沫扯了扯唇角，“会不会坑我不知道，但时老师和陆少是熟识，他什么德行估计你也很清楚。”

    那货是生怕天下不乱他没戏看。

    “其实我跟他不熟。”

    乔以沫，“”

    活动之后，佟安晴临走之前，特意走到她面前，对她得意一笑，“知道我那日跟傅总在办公室谈了什么吗？”

    四周只有乔以沫一人，她很平静的笑了笑，“谈了什么，佟小姐想告诉我就直接说出来吧，不想告诉我，问这句有意义吗？”

    佟安晴秀眉一挑，嘲弄一笑，“看来他真没告诉你。同样也可以看出，你对自己男人还真是一点也不了解。”

    乔以沫眸光微闪，笑颜如花，嗓音轻柔，“我承认我是没佟小姐了解男人，但一个中了药都不愿跟其他女人上床的男人，我有什么好怀疑的？”

    “”

    女人脸色微微一变，随后冷笑，“但你心里很清楚，他心里那个女人根本就不是你。”

    她不惜动用官方渠道用了很久的时间终于查到傅司年那男人原来还有那么一件往事，忽然间倒是有些同情眼前这女人了。

    乔以沫瞳孔微缩，但面上始终微露出什么多余的表情，淡声道：“佟小姐，这就有意思了，他心里那个女人是谁，终究我还是他未婚妻，前后也跟你没有一丁点关系，最该难过的也不该是我。”

    佟安晴眼神一冷，眼神极为冷冽的剜了她一下，一句话也没说，转身离开。

    哼，她倒要看看这女人还能笑道什么时候。

    

    傍晚，从活动现场离开后，乔以沫直接回了碧水云居，身子极为疲累，换了身衣服，晚饭也没吃就躺下了。

    傅司年回来后就见到卧室内床上连被子也没盖就睡得死气沉沉的女人。

    微微蹙眉，走过去，伸手毫不怜惜的在她脸蛋最柔软的部分就是狠狠一捏。

    “痛！”

    还在睡梦中的乔以沫痛的呓语了一声，皱紧了小眉头。

    男人手中力度又加重了一些，冷着嗓音道：“乔以沫，最近每天回来除了睡还是睡，你是猪吗？”

正文 第二百一十章你不是说要看着我饿死吗

    第二百一十章 你不是说要看着我饿死吗

    女人微微睁开一丝眼睛缝隙，懵懵的看着男人，委屈的拧了拧眉头，嗓音软的像是没了骨头，“累”

    她也不知道最近怎么回事，每天工作结束，唯一想做的事情就是睡觉，身上使不出一点力气，可能是真的累着了，等最近忙完，她一定要休息两天。

    男人松开手，改成摩挲，低着头深眸凝望着她，冷笑，“累也是你活该，我什么时候缺你钱花了？脑子不够所以打算跟人家拼体力？”

    乔以沫依旧是睡眼惺忪的样子，不过倒是没再睡着，听到他的话，还忍不住软软的反驳道：“明明就是拼颜值。”

    男人两指一捏又掐了掐她的脸蛋，“智商不见涨脸皮厚度倒是涨的挺快。”

    “你干嘛老是掐我的脸啊？”乔以沫忍不住抓住他的手就那么放在脸上，亲昵的蹭了蹭，弯着眉眼笑问，“你最近脾气变得好好，为什么？”

    “”

    男人微怔，身形未动，深眸逐渐浓稠，随即挑眉，语调平平，“我最近对你很好？”

    女人翘着红唇，被他捏的微红的脸颊配上清澈水润的眸子混合成一种羞涩懵懂的表情，她轻轻点了点小下巴，道：“是比以前好，你最近都没对我发脾气。”

    随后，她忽然将脸贴到他掌心，闷闷的出声，“要是以后都这样该多好？”

    傅司年恍惚了一下神，心底像是被什么扯动了一下。

    半晌，他闭了闭眼，强行压下涌上来的情绪，恢复清醒，感受着掌心轮廓的温暖，嗓音低哑深沉，“你最近每天回来除了睡就是睡，跟我相处的时间还没你睡觉的时间久，你从哪里看出来的我对你好了？”

    “女人的直觉。”

    “这种直觉来源于你的自恋。”

    “”

    乔以沫没指望他会承认什么，也有可能只是她的错觉，最近一段时间两人说话的次数是相对较少，他也本就懒得搭理她，如果不是她故意靠近，他一般都不会主动跟她说话。

    女人将脸埋在他掌心，一动不动也不说话了。

    四周静悄悄的。

    傅司年睨了她一眼，淡淡哑哑的道：“陈妈说你没吃晚饭。你是自己下去吃，还是让她给你端上来？”

    女人像是又睡着了一般，安静了好一会才模糊的出声，“我不饿不想吃。你不用管我，你去忙你的吧。”

    她现在只想睡觉，一点胃口也没有。

    男人本来温淡的眼神倏然沉了下来，抽回手，清冷出声，“那就下去吃。”

    眼前光线突然变亮，女人无力的歪了歪脑袋，软软出声，“我真的不饿，只不过一顿不吃，又不会饿死，你不用管我的。”

    傅司年面上彻底阴沉下来，语气中的耐心也用尽，冷嗤一声，“乔以沫，看来最近我对你的确是太好了。你都开始习惯性的撒娇了？”

    乔以沫，“”

    她哪有撒娇？她就是没胃口啊。

    明明懒洋洋的语气，但说出话的却异常的不近人情，“既然你想饿那就饿着吧，后面陈妈都不用做你的饭了，我倒要看看你几顿不吃能饿死。”

    他说完，没再搭理她，转身出了卧室。

    乔以沫微微拧眉沉思了两秒不知在想些什么，半晌，拉过身边的毯子盖在身上，脑袋一歪继续睡去。

    她真的是太累了，连思考的力气都没了，哪还有心思分析男人生气的事？

    两个小时后，傅司年工作完从书房出来，看着楼下忙碌的陈妈，淡声问道：“她下来了吗？”

    陈妈微愣，摇头，“没见太太下来。”

    男人俊脸瞬间绷紧，气息变得有些冷沉，“给她准备点晚饭。”

    说完，转身直接回了卧室。

    女人果然还在睡，甚至姿势都没变，还是原来的样子。

    傅司年眉头陡然皱紧，眼底也隐隐开始又怒火的跳跃，阴气沉沉的走过去，一把将毯子掀开，拽着她细嫩的胳膊将人整个抱起来，转身走下了楼。

    陈妈做好饭，将晚饭端出来就看见沙发上有些怪异的两人。

    一身矜贵沉稳的男人低头盯着怀中熟睡的女人，脸色极为的不好看，像是随时都有可能把女人扔到地上的样子。

    陈妈胆颤了一下，走过去把晚饭放下，缓缓道：“先生，要不还是我来把太太叫醒吧。”

    她在旁边紧紧盯着，生怕男人真的一冲动把女人给丢出去。

    “不用，你下去吧。”傅司年头也没抬，冷声吩咐了一句。

    陈妈看了几眼，犹豫了一下，还是什么都没说的离开了。

    男人深色瞳孔倒映着怀中的小脸，面无表情，半晌，低头重重的吻了下去。

    带着一股狠劲，但又没有多余的动作，似乎单纯的只是为了吻她。

    窒息感逐渐加强，沉睡的女人终于不适的皱紧了眉头，呼吸都开始变得急促起来，小手无意识的开始推攘。

    过了片刻，极度缺氧的女人意识终于清醒了一点，察觉到是有人在吻她，睫毛轻轻颤动着睁开了眸子。

    “唔”

    两眼迷茫的看着男人。

    尽管她醒了，但男人好像也没有要停下的意思，单手捏着她的下颚，继续加深，多了一丝缠绵味道。

    一直持续到乔以沫彻底清醒，断断续续嗫嚅出他的名字，“司，司年”

    在她整个脸蛋上亲吻了一遍，男人终于退开了一丝距离，嗓音沙哑紧绷，“醒了？”

    乔以沫，“”

    这男人就是为了把她叫醒？

    男人沉沉低笑，微重的呼吸中透着一丝燃起的欲望，气息却很清冽，“我以为你会等我做完才舍得醒呢。”

    说罢，随手将她从怀中扔到了旁边的沙发上，“吃饭。”

    小女人迷糊的眨了眨眸子，这才看见桌上摆好的饭菜，还冒着热气，顿时好像明白了什么，随即勾唇一笑，“你不是说要看着我饿死吗？”

    傅司年，“”

    乔以沫看着他不好的脸色，笑容瞬间消失，拿起勺子开始喝粥。“好吧，我吃，你别生气。”

    她是真的没胃口，即便已经吃到了嘴里，也没有一点食欲，但碍于男人在场，她还是乖乖的给全部吃完。

正文 第二百一十一章你是不是开始喜欢我了？

    第二百一十一章 你是不是开始喜欢我了？

    吃到一半的时候，看着旁边的男人一直盯着自己看，乔以沫小心脏砰砰跳动了几下，转过脑袋，软萌的看着男人，羞赧又期待的问，“你最近是不是开始有一点喜欢我了？”

    四周一下寂静了几秒。

    男人缓缓瞥了她一眼，似笑非笑，“乔以沫，吃个饭都能意淫成这样，你是不是满脑子装的都是屎？”

    “”

    她在吃饭，能不能不要说这么恶心的东西？

    小女人委屈的撇撇嘴，也不问了，继续低下头继续吃。

    男人垂了垂眸，也没理会她。

    半晌，乔以沫像是想起什么似的，吃着饭，也没看向男人，装作若无其事的道：“我今天在片场看见佟安晴了。”

    安静了一会，也没人回应。

    乔以沫忍不住从碗里抬起小脸看着一脸冷漠的男人，动了动粉唇，断断续续的陈述，“她，她问我你，你有没有将那日你们在办公室谈的话告诉我。”

    傅司年眯起眼冷笑了下，低眸看着她，嘲讽道：“你到底是想知道我们谈了什么还是想知道我们做了什么？”

    乔以沫捏紧了一下勺子，糯糯嘀咕，“都想知道”

    虽然知道是佟安晴故意激她的，但也不能消除她心里的疑惑。

    男人神色突然变得冰冷，眼里像是蒙上了一层薄霜，但语气依旧没什么起伏的淡凉，“你想知道就自己滚去问她，她说什么就是什么。”

    乔以沫，“”

    男人说完，就没再看她，起身迈着长腿走了出去。

    乔以沫一直看着他的背影直到消失在大门口，呆了呆，随后将手中的勺子丢下，也不再吃了，表情有些闷闷不乐。

    她不过就是多问一句，他怎么就生气了？

    傅司年离开其实并非因为生乔以沫的气，他不过是收到了容风发来的短信，让他过去一趟。

    “夜色”酒吧内，除了容风，裴谦也在，像是临时组的一个Party，桌上放满了各种酒，屋内一人喝酒一人抽烟，一搭没一搭的闲聊着。

    傅司年赶到后，瞄了一眼桌子，微眯起眸子，“还有人？”

    容风弹弹烟灰，懒懒解释，“是陆子延组的，好像还有几个人。”

    酒色场所，汇聚的多是这种无所事事的啃老族，整个江城什么不多，就是这种纨绔子弟深夜里随处可见。

    男人顿时皱起了眉头，冷冷道：“你们自己玩吧，我没心思陪你们在这浪费时间。”

    容风轻笑出声，“陆子延那货能把你我叫过来，应该不止是想浪费时间，他可是比外面那些混吃等死的二代们贼多了。”

    傅司年掀起眼皮，微微拧眉，随便在裴谦的旁边找个位置坐下了，顺势抬脚踢了他一下，“这里也属于你的业务范畴？”

    “咳咳！”裴谦端着杯子，呛了一下，瞪了他一眼，“你以为老子想来？这个时间不在家睡觉陪你们在这里疯，也没老子的一点好处，我他妈是不是神经病？还不是容风那家伙把我拉过来的？”

    傅司年微微侧首看向容风。

    容风面色不改的笑了，“在这鱼龙混杂的地方，我还不是怕一会有人出什么事，所以把医生都提前给你们准备了，一会也好救急。”

    裴谦，“”

    合着他就是来给他们擦屁股的呗？

    傅司年黑眸扫了一眼整个包间，“陆子延呢？”

    “他出去了，等一下回来。”容风将剩下半截烟掐灭，望着他，俊美懒散的面上多了一丝探究，“公司的事还没处理好？”

    傅司年一个人静静的喝着酒，沉稳内敛的气息透着些灰暗的气场，随意答了一句，“解决了。”

    容风研究一会他的神色，扯唇笑，“那你这一副损失几千亿的模样是怎么回事？”

    裴谦也扭头看过去，眸光动了动，勾起唇邪笑，“估计是太久没泻火，给憋得。”

    傅司年，“”

    三人正说话，包间的门被推开，陆子延颀长的身影走进来，身后还跟着两个人。

    桃花眼扫了一圈，笑意浓郁，“还是容二爷有面子，傅总都能让你请来。”

    随后他看了一眼傅司年，挑眉，“你怎么没把小沫儿一起带过来？”

    傅司年还没说话，他顺着又补了一句，“还好我刚刚打了个电话过去。估计一会就到了。”

    男人脸色霎时就冷了下来，眉宇间都是阴郁的神色，笑容寒意森森，“陆少，你觉得她必须要在你盛天待着是吗？”

    陆子延漫不经心的笑，桃花眼弯起，一派清闲懒散，“不管怎么说本少现在还是她老板，让她来陪你又不是来陪我，你心疼的话也可以打电话让她不要来。”

    傻子都能听出来这话是在故意试探傅司年，就是想让众人看看这位冷漠的傅总裁是不是真的会心疼的打电话。

    傅司年皱紧了眉头，脑中缓缓浮现小女人那张疲惫的小脸，整个人的气息更阴沉了，也没管四周人如何的看，他自然地掏出手机，当着众人的面就拨了过去。

    裴谦和容风面上都没什么波动，甚至都没看他，自顾喝着酒。

    陆子延微微挑眉，面上的笑意更深了，身后跟着进来的两个人，一个是时安，另一个正是最近频繁出现在公众视野的宁宇泽。

    听到乔以沫要来，两人面上皆是不同程度的露出了一丝变化。

    电话通了，男人低沉淡凉的嗓音响起，“你在哪？”

    “啊？我刚刚陆少打电话让我”

    男人低眸，直接冷声打断她，“他是你爹还是你妈，让你起床吃个饭都半死不活的，他一个电话你就跑过来？”

    陆子延，“”

    “他说你也在。”手机那边女人软软的嗓音染上一丝可怜。

    “他说你就信，你是智障还是脑残？”男人丝毫没有顾忌在场的几个人。

    乔以沫，“”

    “可是我已经到门口了。”

    现在也不能回去呀。

    而且，听他的口气，估计真的是跟陆子延在一块呢，那她就更不能回去了，谁知道那家伙又在算计什么。

正文 第二百一十二章怎么哪都有你的事

    第二百一十二章 怎么哪都有你的事

    男人阴气沉沉，一句话也没说直接挂断了手机。

    陆子延一点也没感觉气氛尴尬和沉闷，指了指身后的两人，“这两个应该都不用本少介绍了吧？”

    宁宇泽对着容风和裴谦只是点了点头，最后目光落向傅司年，淡淡打了声招呼，“傅总。”

    傅司年抬眸看向他，似笑非笑的扯了扯唇角，“宁二少这个时候不是该在家陪老婆吗？怎么会有闲心来这种地方？”

    乔以沫、莫楠在婚礼上闹得那档子估计没几个人不知道的，在场的几个也都不是傻子。

    宁宇泽也没怎么掩饰，淡笑，“不过是偶尔消遣一下，倒是傅总看起来应该是经常来，不怕乔师妹生气吗？”

    傅司年微眯起眼睛，面无表情的道：“她生不生气一会你问问不就知道了？”

    时安不是商人，看起来也没闲心去参与他们的事，仿佛只是来当个隐形人的，抬眸瞥了一眼裴谦的方向，抬步自然的走了过去，坐下来给自己倒了一杯酒，随意喝着。

    裴谦扭头看了他一眼，微微一笑，“大影帝，我倒是有些奇怪，像你这么正经的人为什么会跟这么贱的人混到一起？”

    时安优雅的抿了口酒，好听的嗓音语气平平，“估计是以前眼瞎了。”

    裴谦，“”

    套房的门再次被推开，正在独自饮酒的傅司年下意识的朝着门口看了一眼。

    不是熟悉的小脸，而是一群穿着性感脸蛋漂亮的女人。

    男人本来已经恢复面无表情的脸瞬间又阴沉了下来。

    笑的最开心的当然还是属陆子延，他招招手对着那些美女道：“宝贝儿们，除了那个一脸冷酷的男人，其他都是单身，能不能把我机会，就看你们的本事了。”

    “是，陆少！”

    容风嘴角狠狠抽了一下，凉凉一笑，语气嘲讽对着陆子延道：“原来你不仅能当老鸨子还有当太监的潜力，需要我给你找几个壮汉吗？”

    陆子延也不恼，衬衫领口敞开松松垮垮的穿在身上，完全一副纨绔子弟的派头，坐在牌桌前，勾唇调笑，“既然是本少把你们交出来消遣的，怎么也不能让你们扫了兴，反正你们也没女人，自己随便挑一个。”

    几分钟后，乔以沫跟随服务员找到包间，站在门口就听见里面传出的女人声音，而且还不是一个。

    粉唇微微抿紧，她推门走了进去。

    都是她熟悉的几个人，除了正在打牌的四个人，她一眼看见角落里随意喝酒的傅司年，以及旁边几个女人跃跃欲试的眼神。

    “小沫沫来了。”裴谦挑眉温和的笑了笑。

    白瘦在加上骨架纤细，精致的面上没有一丝妆容，与整个房间里的人都有着截然不同的气质，很像是个还没出校门的大学生第一次到夜场兼职。

    那种懵懵的傻气在看到傅司年后多了一丝乖巧，几乎是掠过所有人，直奔过去。

    “司年。”

    男人是第一眼就看见了她，但没搭理，直到她走过去，才不冷不淡的问了一声，“不困了？”

    乔以沫点点脑袋，“嗯，吹了一路的凉风，清醒了。”

    裴谦笑眯眯的道：“小沫沫，屋子里那么多人，你眼里就只看到他了？”

    乔以沫这才转过来去看其他人，“裴医生。”

    “以沫。”被陆子延拉去凑桌的时安看着她微微一笑，嗓音一如既往的温淡，甚至让傅司年都不由的抬眸多看了他一眼。

    “时老师。”乔以沫乖巧的笑了笑，只是在看到宁宇泽时愣了愣，“宁学长怎么也在？”

    因为之前经过莫楠那些事，宁宇泽再见乔以沫，倒是没有多少尴尬，只是眼底像是藏了很多复杂的情绪，但又没办法问出口，只是道：“陆少约见，怎么也要给面子。”

    意思就是不是他想要来的，希望她回去不要告诉莫楠。

    乔以沫还没回应，陆子延倒是看戏不嫌事大，叼着烟，勾唇笑道：“本少可没感受到你是在给我面子。”

    随后他瞥了一眼乔以沫，语气颇为玩味，“小沫儿，你应该把你那位好朋友也一起带过来的。”

    宁宇泽眸光微变，视线自然地垂下落在牌上。

    乔以沫瞪了陆子延一眼，“怎么哪都有你的事。”

    她还没问他为什么让佟安晴去《凤凰游》的开机仪式，他倒真是能折腾，而且她还完全猜不出来。

    裴谦噗嗤一声笑了出来，对她招招手，“小沫沫，过来这边坐。那群大男人吸烟会熏着你。”

    傅司年也同时开口，淡淡吐出两个字，“过来。”

    乔以沫看了一眼裴谦，回了一个笑，转步凑到了傅司年身边坐下，自然地搂住他的胳膊警惕的看着四周想要找机会贴上来的女人，闷声道：“那家伙到底要你来干什么的？”

    来就来，明知道他有未婚妻还故意叫那么多女人进来，他是不是一刻不折腾都不叫陆子延？

    “看到那个宁少了没？”傅司年没说话，裴谦歪着身子，凑到她身边，笑眯眯的道：“宁宇泽刚接手宁氏，根基不稳，背后还要靠着齐家支撑，估计是想消除这种垂帘听政，让你家男人帮他呢。”

    宁宇泽想跟傅司年合作？

    他想摆脱齐家？

    乔以沫微微皱眉，扬起小脸看了看男人，“他若想跟你合作直接找你就是，为什么是跟着陆子延来的？”

    傅司年胳膊揽过女人的肩膀，有一大半没一搭的抚这女人瘦弱的骨架，目光凉薄，“脑子不够用这种东西就不要想，跟你有多大关系？”

    “”

    “那你会帮他吗？”

    乔以沫不知道宁宇泽想要摆脱齐家是不是要和齐晴接触婚再打算与楠楠重修旧好，如果是这样，她是第一个不会愿意。

    先不说齐晴肚子里还有一个孩子，如果要让齐晴知道他有这个想法，一定会在最短的时间内对莫楠不利，她不想看到这种事发生。

    男人神色淡淡，揉了揉她的脑袋，嗓音低沉冷然，“那就要看他能给我多少利了。”

正文 第二百一十三章你打算怎么回报我

    第二百一十三章 你打算怎么回报我

    乔以沫忽然握住他的大掌，低低糯糯的出声，“那就不要跟他合作了。”

    傅司年低眸看她，眼神已经从之前的阴沉变得温淡疏懒了，语气漫不经心，“为什么？”

    乔以沫歪了歪脑袋，想了一下该怎么解释，随后咬了咬唇嗫嚅道：“有陆子延在中间，一定不会让你捞到什么好处的，反正你又不缺什么，干嘛要给自己找麻烦呢？”

    男人盯着她翘起的粉唇喉骨微微滚了一下，声线略微低沉沙哑，还有些凉薄，“直接说为了你那个朋友不就好了？还非要生拉硬扯到我身上，你还能再虚伪一点吗？”

    “”

    乔以沫表情一僵，心下惴惴，掩饰性的傻笑了一下，“帮我朋友只是顺带，其实主要还是为了你考虑的，那个陆子延太奸猾了。”

    “你觉得我玩不过他？”男人捏了捏她的脸蛋，声音淡淡。

    乔以沫眨眨黑亮的眸子，用脑袋蹭了蹭他的胳膊，笑的狗腿，“他一个被亲爹压着的富二代哪有你聪明。就算有计谋也做不了主，你跟他有什么好玩的？”

    男人把玩着她的下巴，冷嘲，“我发现你若搁在过去做汉奸比作妓女更有天赋。”

    “”

    女人自动忽略他的话，软软糯糯的出声，“那你答应我吗？不要帮他。”

    轻若鸿毛又温软如轻絮的声音拂过男人心头，连同最后一丝烦躁的心绪也一起抚平，傅司年面无波澜，居高临下的瞥了她一眼，“不帮他，帮你一起打压他，然后让他继续靠着齐家？齐晴就不会找你那个朋友的麻烦？”

    女人皮肤很白，大概是被戳中了小心思，皮薄，红了脸，依偎在他身边，衬出了几分模糊的羞涩感。

    男人眸光一暗，忽然伸手将她拽到了腿上，搂着她上半身，低着黑眸盯着她看了半天，凉凉嗤笑，“如果我照你说的做，你打算怎么回报我？”

    第一次在公众场合下这么亲昵的姿势，乔以沫小心脏砰砰的跳，脸蛋更红了，迷惑的道：“我只是让你不要帮他，又没让你有任何损失，为什么要回报？”

    “失去了将要到手的利益对我来说就是损失，而且还会因此得罪宁家，你觉得我会做这种不明智的选择吗？”

    离得太近，男人低沉沙哑的嗓音像是从喉咙中溢出的，模糊中透着性感魅惑，轻轻的，让乔以沫心动不已，鬼使神差的伸手搂住他的脖子，在他唇角轻轻吻了一下，娇声道：“这算不算回报？”

    傅司年，“”

    男人陡然眯起眼睛，凝视着女人水润绯红的小脸，“你什么时候学会这一套的？”

    乔以沫也觉得她最近脸皮真的是见长，竟然脸不红心不跳的都能做出这些事，她以前可是只敢想想。

    她眨眨眸子，特别无辜的道：“我想了想好像能回报你的也只有这个了。”

    男人冷嗤，“这种廉价的东西，我想要还需要你给？”

    “”

    乔以沫无言以对，他想上她理所当然。

    小心的看了他一眼，她还是忍不住小声反驳了一下，“主动跟被动的意义不一样。”

    “上与被上有什么区别？”

    “”

    偌大的包间里，两人坐在沙发上旁若无人的咬耳朵，完全当众人不存在。

    陆子延、容风宁宇泽几人仿佛沉醉打牌，但气氛闲散的像是在敷衍什么。

    时安随意的出着牌，面上没什么表情，只是偶尔朝两人看了一下，眼底极深处分明像是隐藏了什么浓稠的情绪又像是什么都没有。

    裴谦实在看不下去，抬脚踢了男人一下，寡凉的道：“我说你们俩什么时候那么腻歪了？一群单身汉在旁边都不顾忌一下吗？”

    乔以沫顿时尴尬极了，挣扎着从男人身上起开。

    傅司年本就没用什么力，自然的被她推开后，冷淡醇厚的嗓音嘲笑道：“刚刚还说你脸皮厚，现在就开始矫情了？”

    乔以沫脸蛋一热，眼睛几乎不敢看众人，嗔了他一眼，起身道：“我去一下洗手间。”

    包间里就有洗手间，但太尴尬，她急需透气，还是跑去了外面。

    之前一直眼不离牌的陆子延忽然嬉笑出声，“傅总，廉价的忠诚你也不屑一顾，我倒是很想知道，你把我家小沫儿放在什么位置？”

    弦外之音，自然是牵扯到他跟顾遥的事。

    在场的几个人，知道的都听得明白，不知道的也没多少兴趣。

    容风和裴谦都没什么态度。

    宁宇泽心不在焉的看着牌。

    只有时安不动声色的用余光扫了一眼傅司年。

    男人如墨深渊的眸子轻轻动了动，面上无波无澜，片刻，他忽然笑了，语气很凉，“陆少果然是妇女之友，你把她叫过来就是为了数落我？我怎么不知道你们俩关系好到这种地步了？”

    “”

    妇女之友？

    陆子延眼角抽抽，随手甩出两张牌，轻笑，“没办法，本少向来护短，何况本少没得到的东西看着别人糟蹋，得多糟心啊？”

    傅司年一声冷笑，语气讽刺，“她自己倒贴过来能说明什么？陆少这种阅女无数的人弄不明白？”

    陆子延，“”

    言外之意就是他比不上他有魅力呗？

    就是瞧不上他那种一本正经的狂，他冷冷嗤笑一声，“那女人死心眼呗，又傻又蠢还又死心眼，就算跑出去给人做小三她都有可能乐呵呵的，所以你才会心安理得跟着旧情人折腾？”

    傅司年瞥了他一眼，眸底闪过一丝凌厉，随后撩起薄唇，似笑非笑的道：“让我过来就是看着你们打牌的？”

    宁宇泽眼神终于动了一下，先是看了一眼陆子延，随后对着他道：“傅总”

    陆子延抬脚踢了他一下，“急什么？先把这局打完，本少可是下了不少赌注呢。”

    宁宇泽，“”

    在卫生间磨蹭了好一会的乔以沫恢复了平静，路过走廊，前方服务员推着餐车走过。

    她微微避让了一下，四溢的饭香通过嗅觉流入鼻孔。

    下一刻，乔以只觉一股恶心感霎时从心头涌出，快速而强烈。

    “呕”

    她脑子吓得一震，忙用手捂住嘴，呆愣在原地。

    猛一清醒，转身极快的又跑回了洗手间。

正文 第二百一十四章又怀孕了？

    第二百一十四章 又怀孕了？

    十分钟之后，乔以沫再次推门走出，望着镜中苍白到极致的容颜，眼底掩不住的复杂还有一丝慌乱。

    呆呆失神，耳边不停的被一个词轰炸着。

    怀，怀孕了？

    怎么可能怀孕呢？

    她明明有吃药的啊？

    想起最近一段时间的身体状况，她的表情隐隐变换了几下。

    忽然颤抖着小手的打开水阀不停的往脸上抹着冷水，希望只是个梦。

    不可能的

    如果真的怀孕，这个孩子来的太不是时候了。

    事业刚起色，傅司年对她的态度刚缓和，她还不能确定他到底是不是真的想要这个孩子，还有顾遥

    她从水池抬起头来，冰冷的水顺着面颊流下，面色毫无血色，手指也跟着蜷缩起来。

    

    房间里终于打完一局牌的陆子延终于起身接过旁边美女递上来的酒喝了一口，视线瞟了一眼门口，轻笑，“小沫儿不会是在里面睡着了吧？怎么还没出来？”

    裴谦像个绅士一样正跟着旁边的一群美女聊天。

    容风低头看着手机，事不关己。

    一旁沉默已久的男人微微皱了皱眉，气息逐渐泛冷。

    忽然，他身上的手机忽然震动起来。

    随手拿起，看到备注，他眉头皱的更紧了。

    “喂。”

    “司年”女人柔软的嗓音听不出任何异常，“楠楠刚刚打电话有点事让我过去一趟，我现在去她那儿，就不跟你一起回去了。”

    “你在哪？”男人沉默了几秒，忽然出声询问。

    “我”女人顿了一下，软软的道：“我已经出来了，正在路边等车。”

    男人面上没什么神色，看不出在想些什么，只是淡淡道：“站着别动，我让人送你过去。”

    “不”手机那边的女人极快的出声拒绝，随后傻笑道：“不不用了，又不远，我自己打车过去就可以了，你别麻烦别人了。”

    女人怪异的表现，让男人习惯性的眯了眸子，但他并没有多问，只是冷声道：“要么听话，要么就别去。”

    说罢，男人直接挂了电话。

    呼吸沉了沉，他抬起脚踹了一下聊得正起劲的裴谦，“你开车送她过去。”

    裴谦，“”

    “那是你女人，凭什么让老子送？”

    让他大晚上的跑过来也就算了，现在还要当司机。

    傅司年眯起眼，瞥了瞥陆子延，沉声道：“如果你能解决了他，我可以自己过去。”

    裴谦，“”

    陆子延听到，俊眉一挑，扫了一眼时安，笑的邪肆，“要不要本少给你找个人送？”

    傅司年漠然的看着他，淡冷一笑，“我的耐心有限，陆少，你再浪费时间，宁二少今天恐怕要白跑一趟了。”

    宁宇泽淡淡开口，“我外面有司机，可以送送乔师妹。”

    裴谦嘴角抽抽，无语的望着眼前几个人，丢下杯子，晃悠悠的站起身，拍了拍褶皱的衣服，懒懒道：“算了，既然你们都没喝酒，估计也打不起来，那也就没我啥事了，我先回去了。”

    还坐在牌桌前的是时安放下翘起的长腿，自然地站起身，温润一笑，“不介意的话也送我一程吧。”

    傅司年闻言，沉沉的视线自然地看向他，没说话。

    陆子延勾唇看他，“你也要走？他们几个一起，哥们我可是会吃亏的。”

    时安温淡的睨了他一眼，毫不留情的讥讽，“作为哥们，回头我会回来给你收尸。”

    “”

    裴谦笑笑，“大影帝，我的车可能把你送不到家。”

    “不用送到家，路上会有人接应。麻烦你了。”

    说罢，他迈着步子走了出去。

    裴谦扯了扯唇角，随后对着傅司年摆摆手，“我把你的车开走了，回头让容风送你吧。”

    男人看了他一眼，没说话。

    

    酒吧门口，身心着急，正犹豫着要不要走的乔以沫，回头看见从里面走出来的裴谦和时安两人微微愣了一下。

    “裴医生，时老师，你们俩怎么一块出来了？”

    裴谦拿出车钥匙按了一下，笑道：“你要去哪？你男人让我送你。”

    “”

    乔以沫想拒绝，但想了想，道：“去我朋友那。”

    先到楠楠那边再说吧。

    时安扫了她的神色一眼，眸光微深，淡声问道：“你是不是身体不舒服？”

    作为医生，裴谦在打开车门的时候本能的看了她一下，察觉到她的脸色与之前是有所不同，皱了皱眉，“你怎么了？”

    上个洗手间，就突然要离开，她不是很黏那男人的吗？

    乔以沫心口一跳，陡然想起裴谦的职业，忙摆手摇头，“我没事，就是太累了，我现在还要赶去楠楠那里，麻烦你快点。”

    时安随手打开后车门，对着她淡笑，“上车吧，休息一会。”

    车子行驶到路上，乔以沫透过窗外看着划过去的一家药店小嘴微微抿紧。

    时安保持着一派儒雅的风度，转眸看着她，温淡的语气中透着一丝关心，“你看起来很着急？”

    乔以沫一怔，下意识的看了一眼前面开车的裴谦，摇摇头抿唇笑，随口撒了个小谎，“只是担心朋友而已，我没事。”

    裴谦透过后视镜扫了一眼时安，唇角的笑容略显玩味了几分。

    

    莫楠又重新在外面租了一套房子，未免宁宇泽找上门来，还安装了监控二十四小时盯着。

    乔以沫赶到后，让裴谦和时安离开，才转身进入小区，拿出手机给莫楠打了一个电话。

    “楠楠，我到了。”

    莫楠打开门，担忧的看着她，“快进来，没有事吧？”

    “我没事。”

    莫楠看着她精致漂亮的脸蛋上没有任何血色，想起她在电话里说的事，拧了拧眉，轻声道：“要不你先去泡个澡冷静一下，回头再一起商量？”

    “不用了。”乔以沫心里焦急，“东西买了吗？我还不能确定是不是晚上吃多了。”

    本来晚上就没胃口，在男人的监视下她才吃了那么多，也有可能只是巧合。

    “”莫楠简直无语，“你等一下，我去给你拿。”

    将半个小时前买来的验孕棒递给她，莫楠凝重的道：“不管结果如何，一定要出来告诉我，我会跟你一起想办法的。”

    作为无话不谈的好闺蜜，她完全能够理解她此时的心情。

正文 第二百一十五章的的确确是怀孕了

    第二百一十五章 的的确确是怀孕了

    “嗯”

    女人闭了闭眼睛，惴惴不安的走入卫生间。

    十分之后，人还没出来，莫楠在外面等的焦急，比自己怀孕还要复杂。

    实在忍不住，她敲了敲门，“沫沫，你怎么样了？”

    没有任何回应。

    她心中一急，就要抬脚踹门，锁孔咔哒一响，乔以沫从里面开门走出来，面色复杂的看不出任何喜怒。

    莫楠急忙追问，“怎么样？有没有怀上？”

    乔以沫想说话，但喉咙仿佛被什么卡住了一般，神色苍白，缓缓转眸看着她，眼泪瞬间从眼眶溢了出来，声音沙哑，“我该怎么办？”

    莫楠面色微微一变，低眸看了看她的小腹。

    真的怀上了？

    “来这边坐下。”拉着她坐到沙发上，莫楠眉头拧的紧紧，“要不明天去医院检查一下吧，我陪你去？”

    之前流过一次产，以她目前跟傅司年的感情状况，这个孩子到底该不该留是需要考虑的。

    “我是不是该告诉他？”乔以沫在哭，但始终没有哭出声，语气很平静。

    傅司年一直在关注着她有没有怀孕，尽管只是为了爷爷，但她心里还是最希望看到的是他开心，如果他都不开心，这个孩子生下来又有什么意义？

    莫楠眸光复杂的看着她，“你考虑好，如果告诉他，那么从明天开始，你将会彻底告别娱乐圈，这么多年的付出和努力也将化为乌有，他和那个顾遥的纠缠还不清不白，孩子生下来，你们要是离婚了怎么办？以傅家的权利和地位，孩子绝对不会分给你，你也有可能将永远见不到他。”

    她顿了顿，叹气道：“如果你不告诉他，只有两个选择，要么尽快把孩子打掉，悄无声息，让他永远不会知道，要么，瞒着这几个月，等到藏不住了，再告诉他。”

    乔以沫低着脑袋，没答话，似乎在想些什么。

    莫楠安抚的摸了摸她的头发，继续低声陈述，“沫沫，说实话，经过之前流产那一次，你想瞒住傅司年，几乎是不可能的。”

    作为三十岁的正常男人，他不可能几个月不碰女人，更何况他的心思还让人很难猜测。

    乔以沫咬唇，脸色更难看了。

    莫楠说的这些，她心里早就想的很清楚，所以才会瞒着那男人吃药，但算来算去，她还是遗漏了办公室里最疯狂的那次。

    如今，该怎么办？

    她已经失去了一个孩子，不想再失去一个。

    事情来得太过突然，让她有些猝不及防，脑中一片混乱。

    闷头想了许久，她将身子一歪靠在莫楠身上，无力的闷声道：“我再考虑一下”

    真的需要再考虑一下她舍不得放弃。

    之后两三天，乔以沫都以莫楠有事为借口没有回碧水云居，起初傅司年还不冷不热的态度什么也没表示，但后来，男人似乎生气了，直接冷言，“乔以沫，回头让陈妈把你的东西送过去，你直接跟她过，不用回碧水云居了。”

    “”

    乔以沫咬了咬唇，纠结了一下，低低糯糯的出声，“你别生气，我今晚就回去。”

    “你倒是挺会给自己留脸，你哪只眼睛看见我生气了？”男人冷嗤一声，似笑非笑，“你若真怕我生气，也可以走的彻底一点，把名字从我的户口本上划去。”

    “”

    虽然知道他是在奚落自己，但乔以沫还是有些招架不住，抚着小腹，心底微微酸涩，小心的道：“我不过几天没回去你就这样，过几日我的戏开拍，要跟剧组一起在那边住，你是不是也要跟我生气？”

    未来要拍摄几个月，都比较忙，她可能跟他见面的时间真的会减少很多。

    “你口中的生气指的是什么？”男人低低呵笑，修长的手指微微捏紧手中的签字笔，语气漫不经心，“欲求不满？这个有可能，但我也没有必要因为你不在就委屈自己禁欲。”

    “”

    乔以沫想的是，即便她回去了，最近几个月也满足不了他了，如果再拒绝，只会让他怀疑。

    半晌，她轻声开口，“你忙吧，我等一下就回去。”

    “地址，我让江易去接你。”

    乔以沫软声拒绝，“不用了，我一会还有一个广告要拍摄，经纪人会来接我。”

    男人没再说话，直接切断了通话。

    乔以沫看着手机怔怔出神，莫楠从厨房走出来，端着一锅汤，问道：“傅司年给你打电话了？”

    “嗯，我等一下就回去。”

    莫楠盛了一碗汤放在她面前，皱眉，“你真打算就这么瞒着他？”

    那男人危险至极，如果知道她瞒着他，不知道会不会发怒。

    两天里，找了好几家私人医院检查，即使她再不敢相信，如今事实也已经摆在眼前，她的的确确是又怀孕了，而且已经一个多月了。

    本是个开心的事，但谁都高兴不起来。

    乔以沫闻着汤味，犯恶的拧了拧眉，淡声道：“过几日新戏开拍，我会跟组住，几个月都会很忙，也足够我想清楚的了。”

    莫楠面色一变，火气蹭的一下上来了，恨恨的骂道：“都这样了你还折腾？而且你那可是古装戏，舞刀弄枪不说，还要掉威亚，你以为他是金刚娃？这样都还不掉。”

    “还能怎么办？”乔以沫揉了揉眉心，扯唇苦笑，“如今这是最好的办法了，如果把戏推了，一定会闹出不小风波，而且目前我不能让任何人知道我怀孕的事。至于拍戏，我会小心一点，大动作找个替身就好了。”

    莫楠咬咬牙瞪着她，既心疼又无奈，“把汤喝了！”

    “可以不喝吗？”

    “可以，回头我会告诉陈妈让她好好给你补补。”

    “”

    

    跟萧筱拍摄完广告，她带着郑雲一起回了趟公司，听说陆子延破天荒的回公司开了一次高层大会，老板架势十足。

    坐在萧筱办公室里等候的乔以沫对着郑雲招了招手，“雲雲，把水壶给我。”

    “哦哦。”郑雲两步走到她身边，将包里的保温瓶递过去，笑着不解的道：“以沫姐，刚入秋也不是很冷，你怎么就开始喝热水了？”

    不是她奇怪，主要是她跟她这些天也都很随便。

    乔以沫浅笑喝了几口，随口说了一句，“生理期而已。”

    郑雲眸光微闪，什么也没说，只是心里有些奇怪。

    作为助理，她一路上都背着她的所有东西，她是不是生理期她很了解，但为什么要对她撒谎呢？

正文 第二百一十六章傅总回头估计会弄死我

    第二百一十六章 傅总回头估计会弄死我

    没过多久，会议结束，萧筱从外面回来，脸上的表情不是怎么好看。

    “怎么了？”乔以沫皱了皱眉。

    萧筱看着她面色有些严肃，“盛天大概快要换金主了。”

    “”

    郑雲微惊，“陆少要干什么去？”

    萧筱摇头，叹气道：“我还没见到陆少，也不知道他在想些什么，只是听说他要把盛天百分之五十的股份转卖给别人，当个甩手掌柜。”

    乔以沫俏脸变了变，闪过一丝恼色，咬牙，“果然是个不靠谱的家伙，我去找他。”

    当初信誓旦旦的说要跟她合作，捧她，现在却突然卖掉公司，那她呢？

    这家伙就这么不负责任的？盛天不是他辛苦投资的吗？

    “你知道去哪找他吗？”萧筱就知道她会生气，也没拦着。

    “刚开完会肯定不可能走远。我去找找。”将水壶递给郑雲，她起身走了出去，面色有些不好看。

    郑雲看了看她的背影，想要跟上去，但又觉得不合适，问道：“萧姐，你说会不会出事？我们要不要跟上去看看？”

    “不用，两人总不能打起来。”萧筱倒是一点也不担心，整个公司能骂陆少的估计也就她了，最奇特的是陆少还不生气，两人关系没有什么暧昧的感觉，甚至让她觉得更像是朋友。

    郑雲抿了抿唇，找不到理由跟着，索性不再说话。

    乔以沫询问了一下刚出来的工作人员，很快找到从卫生间出来的陆子延，单手扯着领口，高挺峻拔的身影慢慢走着，神情自若。

    女人出声喊住他，“陆子延！”

    陆子延听到声音，微怔了一下，扭头，看到是她，薄唇一勾，顿时笑了出来，“想爷了？”

    乔以沫面上多少露出一丝怒火，几步走过去，拽着他的胳膊就往旁边的房间扯去，语气很不善，“给我过来。”

    “宝贝儿，你这么猴急，会被人家误会的。”男人笑的邪气逼人，一脸春心荡漾，但还是任她拉扯进房间。

    乔以沫没有跟他开玩笑的心思，俏脸清冷，嗓音软而沉，“你给我解释清楚，怎么回事？你要把盛天卖给谁？”

    陆子延对于她的质问一点也不意外，淡粉的薄唇扯开，悠悠一笑道：“宝贝儿，这个可能暂时还不能告诉你，不过呢，你放心，不管老板换了谁，只要有本少在，就没人能阻碍你的发展。”

    乔以沫美眸瞪他，“你明知道我想知道的不是这个，你为什么要转卖它？盛天不是你现在唯一的资产吗？没了它，你真打算做个坐吃等死的富二代？”

    “NONONO！”陆子延摇摇头，修长的手指整理了一下被她扯皱的袖子，漫不经心的笑，“说不定我家老爷子看我可怜会再送几个公司让我玩玩呢。这不也算是苦肉计吗？再说了，我也没全卖，依旧是公司的股东之一，做你一个人的老板也不错啊。”

    随后他拍了拍她的肩膀，低眸看着她的小脸，极为郑重的笑，“乔以沫，本少现在可是把所有注都压到你一个人身上去了，你可别让本少失望啊。”

    “少来！”乔以沫一巴掌拍掉他的手，极为怀疑的眼神看着他，嗔怒，“你是不是又在算计什么？连盛天都能舍，这次真是下了血本。”

    陆子延挑眉，说的甚是无所谓，“不过一个公司，你觉得它在本少心里很重要吗？不过就是给自己养了一个后宫，偶尔来临幸一下，舍就舍了，又没有任何损失。”

    “”这个比喻还真是贴切，她完全无法反驳了。

    乔以沫也不知道哪里来的冲动，抬脚踢了他一下，“人渣！你是不是连我一起算计着？”

    陆子延笑的意味不明，“那傅总估计回头会弄死我。”

    “你如果怕他的话就不会有前面那些破事了。”乔以沫冷嗤一声，美眸一闪，忽然射向他，“还有一件事，你跟佟安晴又是怎么回事？她昨天为什么会出现在《凤凰游》片场，还说是看了你的面子。”

    陆子延懒懒的依靠在墙上，唇角挂着一丝弧度，似笑非笑中透着些疏懒，“噱头而已，这部戏可是盛天投资的，前女主加上现女主，火花碰撞，省了很多宣传费了。”

    “”

    乔以沫美眸一眯，“就这么简单？”

    “本少可没有吃回头草的习惯。”

    “”

    信他才有鬼。

    说了半天，她根本听不出几句真几句假，这种不正经的样子永远让人无法猜透他在想些什么。

    “那你那晚带着宁宇泽过去做什么？别告诉我你只是因为好心帮宁少引荐。”宁宇泽是没本事请到傅司年，但她一点也不相信陆子延没安什么其他心思。

    陆少这次倒是没有继续打马虎，挑了挑眉，漫漫的道：“宁宇泽找你男人什么目的就是再蠢你也能想的明白，傅总会不会帮他我不知道，但是宁宇泽对齐家甚是了解，倒是可以帮我不少忙。”

    “”

    乔以沫眼神微变，陆子延接近宁宇泽是为了齐家？

    这关系可真乱。

    她拧了拧眉，“我不懂商战，也不懂你们商人之间的算计，但是你们若是伤害到我朋友，我一定不会原谅。”

    陆子延也是耸耸肩，爱莫能助的笑了笑，“抱歉，这个可说不定，齐晴那个疯女人想做什么本少可管不住，让你朋友聪明一点，小心一点，若真的出现了什么意外，那也只能听天由命了。”

    “”

    乔以沫气的俏脸发黑，咬牙切齿，“我告诉你，如果楠楠遇到一丁点危险，我一定直接辞演《凤凰游》，让你亏到亲爹都不认。”

    陆子延，“”

    “宝贝儿，这事好像也不全跟我有关吧？要不要帮宁宇泽还不是你男人那边的决定？你就算要偏私也不用这么明显吧。”

    乔以沫小脸气鼓鼓的瞪着他，“蛇鼠一窝，没一个好东西。”

    “”

    陆子延摸了摸鼻子，表示有些无辜，无奈的道：“行了，如果你朋友出什么事，本少帮你摆平还不成吗？”

正文 第二百一十七章看不出你的需求比我还大

    第二百一十七章 看不出你的需求比我还大

    乔以沫脸色缓和了一些，半晌，皱眉看他，“你把公司卖了，你爹不生气？”

    “可不？已经打了几个电话让我立马滚过去。”陆子延看了看手机，倒是完全没有一点害怕的样子，站起身，揉了揉她的脑袋，调笑，“回头我要是被老头子赶出家门了，别忘了收留我。我先走了。”

    乔以沫嫌弃的拍开他的手，没好气的骂道：“陆总最好是能把你打醒，有你这种没出息的儿子，他估计也挺糟心的。”

    “”

    陆子延勾了勾唇，也没说话，摆摆手，抬步走了。

    乔以沫本还想问新老板是谁的，也没问到，但心里却是很疑惑，能把盛天买下来的，财力势力估计都不小，是谁呢？

    傅司年知道吗？

    工作结束，晚上乔以沫回了碧水云居，不是很晚，傅司年还没回去。

    放下行李，换了身衣服，感觉有些饿，跑到楼下厨房找吃的。

    陈妈收拾完房间回到厨房就见到她在翻找冰箱，顿时笑了，“太太，你要吃什么我帮你做。”

    乔以沫被吓了一下，忙干笑一声，“帮我做一碗面吧，清淡一点的。”

    陈妈洗了洗手，笑道：“太太，看你胃口难得那么好，要不我做点鸡丝面吧？冰箱里还留有鸡汤。”

    她家太太为了保持身材，一般晚上很少加餐，除非不吃晚饭，回来跟先生一起吃。

    “不，不用了！”乔以沫俏脸微变，忙跌的摇着小脑袋，“不用鸡汤，就一碗清水面就好不然热量太高会发胖的。”

    这几天在楠楠那里被她折磨的，一听到各种汤她就想吐。

    “哦，这样啊，那您稍等一下，马上就好。”

    陈妈开始着手给她做。

    乔以沫却并没有立马离开，依旧在厨房翻找着什么，大眼睛四处瞅着，有些呆萌可爱。

    陈妈有些疑惑，“太太，您还要找什么？厨房你不熟悉，我给您找吧？”

    “不用，你忙你，我找点水果。”乔以沫扯唇笑了笑。

    傅司年从公司回来，走进别墅，就看见窝在客厅沙发里低头看着平板的女人小手不停的往嘴里塞着吃的。

    “还知道回来？”

    听到声音，乔以沫惊得差点被水果卡住，轻咳了一声，忙起身小跑过去，凑到他面前娇声笑道：“你回来了？”

    男人低眸看着她水润的唇瓣，似乎是被果汁沾染，莹润粉嫩，透着几分诱惑，喉骨微滚了一下，他淡声问，“在做什么？”

    “看剧本。”

    男人微微挑眉，将西装外套脱下，捏了捏她的脸蛋，轻嗤，“我怎么觉得你看剧本还没吃的专心？”

    “”

    女人鼓了鼓两腮，糯糯的道：“哪有？我明明就是很用心在工作。”

    “还没吃晚饭？”

    “刚吃了一点。”

    男人自然地牵起她的手坐到沙发上，扫了一眼桌上果盘里盛满的葡萄皮，也没多想，嗓音温淡的道：“下个月，爷爷寿辰，你准备一下。”

    “爷爷寿辰？”乔以沫一怔，随后猛拍了一下额头，愧疚的笑笑，“我差点给忘了。”

    男人凉凉瞥她一眼，“你这脑子里除了能记得住台词还能记住什么？”

    女人小嘴一张自然地接话，“你呀。”

    “”

    男人盯着她的脸看了几秒，才冷冷出声，“乔以沫，知道的当你是在讨好我，不知道的还以为你是在勾引我。看不出，你的需求比我还大。”

    乔以沫，“”

    女人脸色一红，别说勾引了，她现在连碰都不敢碰他，不然怀孕的事肯定会被他发现。

    脑袋极快的转了一圈，她轻轻咬唇，岔开话题，小心翼翼的道：“新剧拍摄，要去兰州的影视基地，我可能最近一段时间都不能回家了。”

    男人掀开眼皮看了她一眼，倒也没立即表现什么态度，只是问，“要多久？”

    乔以沫眼神躲闪了一下，低声道：“两两个月。”

    两个月的时间足够她考虑的，这个孩子到底该何去何从。

    怕他生气，她又连忙补充了一句，“我中间也可以经常回来的，如果”

    她低下了脑袋，楚楚可怜的眨眨眼，“如果你有时间也可以过去探班。”

    当然，探班，她是不指望的了，只要他不会怀疑什么。

    男人端着杯子喝水，面上看不出什么情绪，只是待她说完，掀起眼皮，从喉咙发出冷冷嗤笑，“你是打算为你那个破剧献身了是吗？”

    女人脸色一蔫，委屈巴巴的撇嘴，“什么叫破剧？好歹我第一部女主的戏，你非得用这种歧视的口气说吗？”

    男人放下杯子瞥她，“不然你还觉得自己多崇高？”

    说罢，他就站起身，打算上楼。

    乔以沫一怔，极快的抓住他的袖子，软软的道：“那你是答应了？”

    男人英俊面上微沉，嗓音低冷无波，居高临下的看着她，“我说过你的工作我懒得管。合同你已经签过，又何必还要跑过来征求我的意见？如果我说不准你去，你就不去了？嗯？”

    他抬起她的下颚，轻笑，“或许也可以这样说，我帮你付违约金你别去？嗯？答应吗？”

    乔以沫脸色微暗，笑容缓缓消失。

    最为一个跑龙套的，她的戏份通常都比较少，像这种跟组几个月的还没有过，这么长时间不回家，她其实还是能理解他生气的，本就是她故意的，所以即便他不答应她也要坚持。

    “呵”

    男人发出低沉冷嗤的呵笑，拍拍她的小脸，语调凉薄，“所以，你又何必在我面前绕圈子，你想去什么地方待多久，从来都不用跟我说明。”

    甩开她的手，傅司年转身抬步上了楼。

    乔以沫看着他的背影，面上有些失落。

    他明明就是在不高兴，或许他挽留一下，她一心软就把怀孕的事告诉他了。

    正苦恼着，桌上的手机震动起来。

    莫楠打来的。

    猜到她要问什么，她捡起手机跑到了别墅外接听。

    “楠楠。”

    “傅司年回家了吗？”

    乔以沫轻轻道：“嗯，已经回来了。”

    莫楠的语气听起来比她还着急，“那他有没有发现什么？如果回头要跟你上床你怎么办？”

正文 第二百一十八章孩子的父亲有权知道

    第二百一十八章 孩子的父亲有权知道

    乔以沫扭头看了一眼楼上开灯的书房，闷闷的道：“他好像有些不高兴”

    “啊？”莫楠微愣，“你惹他生气了？”

    “也不是。”乔以沫烦躁的抓了抓头发，低声道：“我说我要跟着剧组去兰州住几个月，他好像就不高兴了。”

    “他不让你去？”

    “也没有不让我去，就是”乔以沫拧了拧眉，不知道该怎么说。

    傅司年也没说不让她去，但她就是能感受到他真的不高兴。

    莫楠似乎想明白什么，语气一转，忽然笑道：“你不会是心软了，想告诉他吧？”

    “”她真有这个打算，或许他会高兴也说不定。

    莫楠犹豫了几秒，陈述道：“沫沫，其实你也根本不需要那么纠结，傅老爷子要是知道你怀孕了，估计会很高兴，别说离婚了，你很可能就是傅家的老大了。”

    “”

    乔以沫额上瞬间划过一排黑线，凉凉道：“你是不是小说写多了？没有感情的婚姻，你知道会有多痛苦吗？他不幸福，我也不会快乐，这个孩子更是无辜，我不能那么自私只考虑自己。”

    “可是孩子是你们俩的，他是孩子的父亲，他有权知道。”莫楠的语气微微凝重，“如果要是让他知道你再把这个孩子也弄掉了，你们俩就真的彻底完了。”

    乔以沫一震，一股冰冷的寒意瞬间顺着脊梁骨窜入。

    上次流产，就是因为没有告诉他，他才会那么生气，如果这次

    乔以沫小脸一白，忽然不敢再往下想了。

    “沫沫”莫楠不知道她怎么样了，有些担心。

    乔以沫心里、脑子里一片混乱，沉默了好一会，她才咬咬牙低声道：“楠楠，让我再想一段时间吧。在我没有想要放弃他的时候，我一定会保护好他。”

    莫楠也有些无奈，叹息一声，“沫沫，不管你做什么决定我都会支持你，但是不要让自己后悔，如果你真爱这个孩子，没有人会从你手里夺走他的。”

    

    挂掉电话，乔以沫便回了楼上卧室，一脸的心事重重。

    陈妈上去给她送茶，就看见她窝在阳台的沙发上发呆，目光看着窗外不知在想些什么，身子清瘦的可怜。

    语气温柔的问，“太太，您还要吃点什么吗？”

    “不用了。”乔以沫恍然清醒，轻轻笑了笑，又道：“陈妈你给我拿两个大行李箱过来吧。”

    陈妈一怔，“太太，您要去哪儿？难道又跟先生吵架了？”

    又？

    乔以沫一阵尴尬，连家里佣人都能看得出他们经常吵架。

    “不是，我只是工作，要出去一段时间。”

    “要去多久？”

    乔以沫扯了扯唇角，轻轻道：“也不是很久，不过这段时间，你好好照顾他，让他按时吃饭。”

    陈妈点点头，“好，您等着，我去给你找箱子。”

    傅司年从书房回到卧室，看见女人蹲在地上收拾衣服，冷峻的脸霎时更加阴沉了。

    但他也没说什么话，转身直接朝着浴室走了过去。

    乔以沫微微抬眸看了一眼，小嘴缓缓抿紧，继续闷头收拾。

    等到男人出来，她已经收拾好了一个箱子，提着另一个空箱子，正要进入换衣间，傅司年冷沉着脸，终于伸手一把扣住她的手腕，语调寒意逼人，“你是明天走？”

    下半身只裹了一条浴巾，赤裸健硕的胸膛还流着水滴，气息潮湿而冰冷，再加上他黑意幽深的眸子，女人有些害怕，颤声道：“明，明天晚上走。”

    “那你现在折腾是想马上就滚？”

    “”

    乔以沫吓得不敢说话了。

    她只是想找点事做而已，身子动起来，大概才不会胡思乱想。

    傅司年沉默了几秒，松开抓住她的手，转身走到床边坐下，冷淡的道：“给我吹发。”

    乔以沫本来还以为他又要暴力发火，对于他这突变的态度，愣了几秒，随后丢下箱子，走到卫生间拿出吹风机。

    暖风吹过，两人安安静静的，谁都没有在再开口。

    小手抚着他细碎扎手的短发，乔以沫在心里找着话题试图打破这种诡异的静，半晌，装作若无其事的询问，“司年，你说我要给爷爷准备什么寿礼。”

    男人闭着眼坐在床边，半裸的身子贴近小女人，面上没什么表情，冷淡的道：“贵的你买不起，便宜的他也不需要。”

    “”好实在。

    乔以沫扯了扯僵硬的唇角，低眸暗暗瞪了男人一下。

    但也不能不送？

    本来平时她就很少送老人什么礼物，若是这种重要时期她还没有任何准备，回头肯定会被那些人诟病。

    她嘻嘻傻笑了一下，好奇的道：“那你以前都送的什么？”

    傅司年睁开眸子扫了她一眼，随后勾唇低嘲，“我送什么对你来说重要吗？”

    “当然重要！”乔以沫关掉吹风机，小手轻轻扶着他的头发，软糯糯的出声，“以前你送什么都无所谓，但是现在你结婚了，咱们俩是一起的，我肯定没你有钱，到时候我送的东西跟你差太多，会很丢人的。”

    虽然心意最重要，但在外人可不这么看，过分解读后又会传出各种流言蜚语。

    “你也会怕丢人？”

    “不怕。”乔以沫摇摇头，紧接着低低道：“只是怕在你面前丢人。”

    “”

    男人转眸瞥了她一眼，没接话。

    对于她现在冷不丁来的一句土味情话，他已经懒得去理会了。

    “要不”女人黑眸滴溜溜转了一圈之后，小脸凑近他，傻傻一笑，“要不你出钱我出力咱们俩送一件就好了，反正我们俩也是一起的。”

    傅司年清凉的声线微微嘲讽道：“你倒是会精打细算。”

    乔以沫乖巧的笑，“我是在为你分忧解难，万一丢了人，你的脸上也不好看不是吗？虽然爷爷不会怪罪，但家族里还有很多人看着呢。”

    傅司年没什么表示，神色似乎平静了许多，片刻后，淡声道：“随便你，弄砸了，难堪的是你，跟我也没多大关系，反正他们再笑也不会笑到我头上。”

    “”

正文 第二百一十九章你跟时老师还真是有缘

    第二百一十九章 你跟时老师还真是有缘

    乔以沫安静了，小手给他揉按着肩膀，过了一会，似乎想起什么，道：“你有没有帮宁二少？”

    想起那天晚上的事，她还没来得及问。

    “我不帮他，陆子延也会那么做，既然如此，到手的利益我为何要让给别人？”

    乔以沫小手一停，面上闪过一丝愤愤，“你不是答应我不插手的吗？”

    男人拽着她的小手，忽的将她整个人扯入怀中，低眸看着她，低低冷笑，“亲了我一下就指望我帮你，你当自己是公主？”

    乔以沫惊呼了一声，靠在他怀里，小脸微微发热，“你怎么能这样不讲理？”

    “你要跟我讲理？”男人挑眉，大掌捏着她白嫩柔软的脸蛋，勾唇轻笑，“还不如直接脱干净躺在床上来的有效。”

    乔以沫触上他逐渐深邃炙热的眸子，心口猛地一跳，忙伸手推开他，极快的从他怀中跳出来，干笑，“我还没洗澡，会把你弄脏的，你先休息吧，我收拾好再睡。”

    说着，小身子很快钻入了换衣间。

    心里某种刚要浮出的兴致被打扰，怀中空乏，傅司年好不容易恢复闲散的脸色顿时又阴沉了起来，气息也是瞬间降到了冰点，轮廓犹如刀刻，冷漠而凌厉。

    这个该死的女人！

    乔以沫躲在换衣间也是心惊胆战，捂着心口，紧张的心脏直跳。

    她不是没有察觉到他要做什么，但如果刚刚他真的来硬的，她该怎么办？

    躲得过初一躲不过十五，他那么深沉的人，一定会怀疑的。

    在换衣间里磨蹭半天，她才抱着睡衣去洗澡，路过卧床的时候，眼睛都不敢往床上瞟，还要装作若无其事的样子。

    在浴室也磨蹭了半天才出来。

    看着男人已经躺下睡觉，乔以沫略略松了一口气，轻悄悄的走到床边，然后轻悄悄的掀开被子正准备躺进去。

    一双有力地大掌忽然扣住她的腰，然后整个人忽然压上来，灯光下寒凉的视线投注到她受惊的面上，撩起性感的薄唇，眯着眼轻笑，“乔以沫，还跟我玩欲擒故纵这一套？你真当自己还是清纯小丫头？”

    场面略显暧昧。

    乔以沫脸颊微热，但绝对不是因为害羞，只是紧张的冒冷汗，生怕他突然来硬的，又不知道找什么借口。

    有些无措的看着他，手指紧攥着身下的被单，片刻，结结巴巴的道：“我我生理期，第一天，忽略了之前还吃了那么多水果，现在肚子有些不舒服。”

    男人的眼神始终凉凉的，还带着凉凉的哂笑，“不舒服？”

    她委屈的抿了抿唇，“嗯嗯”

    “不是有什么事瞒着我？”男人的声音忽然带着些诡异的温和，高大的宽厚的身子依旧覆在她身上，气息喷薄。

    乔以沫心脏猛地停了一下，“”

    他，他看出什么了吗？

    “没没有。”

    男人盯着她又问了一遍，“真没有？”

    乔以沫感觉全身神经都在颤抖，咬着唇极力平静下来，有些苍白的强调，“真没有司年我肚子不舒服，你压到我了。”

    心脏紧张到几乎不敢跳动，有种凌迟的感觉。

    她甚至不敢再想如果有一天他发现她骗了他，会怎么样？

    傅司年面上没什么表情，眸子漆黑漆黑，光线完全照不进去，只是透着一股莫名的凉意。

    片刻，他翻了个身子从她身上下去，一言不发的下床走了出去。

    那一刻，乔以沫感觉后背全部湿透，唇色苍白，脑中也是一片空白，自己都不知道在想些什么。

    没过多久，男人从外面走回来。

    乔以沫还没看清，只觉怀中突然一重，还有些温热。

    她一怔，小手摸摸，竟然是热水袋。

    心一瞬间悸动起来，她感动的看着他，目光水盈盈，“司年”

    他跑出去就是为了给自己拿热水袋？

    他是相信了她的话？

    “给你一个热水袋值得你感动到哭？”傅司年重新回到床上，淡冷的瞥她一眼，道：“外面那些救过你的男人你是不是还要以身相许？”

    乔以沫心里暖暖的将热水袋抱在怀里然后钻入他怀中，温软乖巧的道：“不是我不喜欢他们，我只喜欢你。”

    男人摩挲着她的脸蛋，低低嗤笑一声，语气中透着一丝极淡的嘲讽，“这个热水袋看来拿的很值睡吧。”

    乔以沫心里愧疚的很，好几次都想张嘴告诉他，但想到那些可怕的后果，她最终还是忍住了。

    像是没有听到他最后一句话，她将身子整个钻入他怀中，双手抱紧，小脸贴紧他的心脏，闭上眼睡去。

    傅司年低眸看了她一眼，眼底晦暗不清，半晌，没再说话，伸手关了灯。

    

    乔以沫跟萧筱去机场的时候，傅司年不在，虽然没想过让他送，但一想到后面很多天都见不到，她心里就很是不舍。

    郑雲帮她推着一个行李箱，望见她频频回头找什么，忍不住问道：“以沫姐，你在等什么人吗？”

    萧筱闻言也不由得看过去，“还有人？”

    三人低调现身机场，并没有引来什么记者。

    乔以沫怔了怔，随后摇头，“没有，走吧。”

    “怎么没有？”温润的带着笑意的声音忽然从身后传出，让三人皆是一怔，忙转身看过去。

    包裹严实的挺俊身影，只露出一双含笑的眸子温淡的看着乔以沫，身后跟着两名助理。

    “时老师？”乔以沫低呼，“真的好巧，在这里也能遇见你。”

    “巧吗？”时安走近她，黑色口罩遮住的脸隐隐可以看到笑了一下，“都是赶去一个剧组，都要走这个机场，遇到的可能性很大的。说不定还是同一个航班呢。”

    “真的？”萧筱拿出机票，然后看了那两名助理。

    后者也举了举手中的机票。

    还真是同一飞机起飞的。

    “以沫姐，你跟时老师还真是有缘。”郑雲站在她身旁，小声笑了笑，眼底的流光带着几分诡异的凉。

    难怪佟安晴会嫉妒她，即便她现在只是个助理也很不甘心，一个傅司年做她的未婚夫还不够？时安、陆少、还有那个顾臻，这些男人怎么都喜欢围着她转，她身上到底有什么特别的？

正文 第二百二十章他有个屁的好心

    第二百二十章 他有个屁的好心

    乔以沫只是笑笑没说话。

    上飞机的时候，她用微信给傅司年发了一个信息。

    【我坐上飞机了。】

    顿了几秒，又补充了一句，【在家好好照顾自己】

    只是字还没全部打出来就又被她一一删除了。

    他又不是小孩子，她发这句话未免太矫情了。

    此时在公司临时加班开会的傅司年余光扫到手边屏幕亮起的手机，目光自然地移了过去。

    下面十几个高层还在讲话，他低头动了动手指轻轻划开手机。

    盯着屏幕看了半晌，薄唇微抿，回了一个嗯字。

    对于他这一个单音节，乔以沫一点也不意外，只是有些失落，他现在在干什么？

    明明昨天已经跟他说了今晚要走，他就一点也不在乎吗？

    脑袋一低，泄了气似的将手机收起，她小表情写满郁闷。

    不远处的坐着的时安，侧眸恰好瞥见她这边，眸光微深，拿出手机发了一条信息过去。

    【怎么了？是不是不舒服？】

    收到信息的乔以沫微微一怔，目光朝着男人的方向看了看，随后回了三个字，【我没事。】

    空乘恰好推着小车走过，她招招手，要了一杯最酸的饮料，满足的喝了一口。

    郑雲眸光微变，小脸凑过去，佯装不解的问道：“沫姐，你不是生理期吗？我给你弄点热水吧。”

    “”

    乔以沫正要往嘴里送的杯子就那么突然僵在了半空，扭头对她挤出一个笑，“太渴了，我给忘了谢谢你。”

    她不过是想吃点酸的，来的时候什么零食都没带，差点就尴尬了。

    郑雲还真起身给她倒热水去了，还不忘把她手里的果汁给拿走。

    乔以沫舔了舔唇，狠狠吞了口水。

    怎么上次怀孕也没像这次那么明显。

    一抬眸，就对上远处时安看过来的眼神，她愣了一下，回了一个笑容，甜美的无懈可击。

    时安被那笑容晃了一下眼，俊美的面上露出一丝复杂的表情，笑意浅浅，手指动了动，又发了一条信息过去，【时间还早，你休息一会吧。】

    【嗯，你也是。】

    乔以沫输入完，没多看，随手点击发送。

    但下一刻，她面色陡然一变，惊得手忙脚乱的去撤回。

    她竟然发给了傅司年

    完了完了

    虽然是秒速撤回，但乔以沫真不确定他有没有看到。

    惴惴的盯着手机看了半分钟都没反应，她才微微松了口气，小小手摸了摸额上莫须有的冷汗。

    但她高兴的太早，傅司年在她发过去的第一秒就扫到了，本来没什么温度的男人立即变成了一潭寒水，连着整个会议室里的气压都降了好几度，上面做汇报的人都不自觉顿了一下，以为自己说错啥了，小心翼翼的扫了一眼男人。

    这种状态一直维持到会议结束，傅司年都没再碰一下手机，但俊脸上像是覆盖了一层薄霜，冷森森的。

    睡到飞机降落，乔以沫疲惫的跟着两人走出机场。

    “以沫。”率先下来的时安在通道口等着她，温淡的没有一丝逾礼，看起来只是出于绅士的问一下，“你们住在哪个酒店，我让人送你们过去。”

    乔以沫抚了抚耳边凌乱的发丝，轻笑，“时老师这边也有熟人？”

    “不是，我在飞机上提前安排了两辆车在外面等着，可以送你们过去。”

    乔以沫面上一阵感激，又有些愧疚，“可是也太麻烦你们了。”

    萧筱倒是一点也不觉得不好意思，笑的大方，“时老师，真是谢谢您了，省的我们再等了，改天一定让我们沫沫请您吃饭。”

    乔以沫，“”

    男人勾唇轻笑，目光落在女人面上，“请吃饭我记着了，你看起来很累，先回去休息吧。”

    那么多人在，乔以沫也不好再推拒，而且她确实有些累，道几声谢，就跟着萧筱离开了。

    男人静静注视着女人离去的背影，直到消失。

    身后助理都忍不住出声，“安哥，还从没见你对一个女人这么温柔过。”

    男人薄唇撩起一丝弧度，意味深长，“是吗？”

    另一个助理也笑，“我发现您对乔小姐是真的很好。如果她不是有未婚夫了，我觉得哥你的机会很大。”

    男人眸光微微浮动，单手插入裤子口袋，转身扫了两人一眼，淡声道：“走吧。”

    对傅司年那么死心塌地，她还会给别人留机会吗？

    而且，那男人真的一点也不在乎她吗？

    

    到达酒店，已经深夜十一点，乔以沫犹豫着要不要给傅司年打个电话说她到了。

    怕吵到他睡觉，她还是选择发了条短信过去，然后也没等回应就抱着衣服钻进了浴室。

    等她洗完打开门出来，床上的手机正好响起来，她眼睛一亮，连鞋子也没穿，赤着脚就跑了过去。

    “司年。”

    “在酒店？”男人略微低哑的嗓音缓缓传出。

    乔以沫坐在床上，然后乖巧的道：“嗯。那个你还没睡？”

    听着嗓音像是睡着被她吵醒了。

    “嗯。”男人漫不经心的嗯了一声，随后淡声嘲弄，“我提前一个小时派去的人都说没接到你。乔以沫，看不出你的人脉还挺广的。”

    “啊？”女人惊了一下，又有些迷惑，“你派人来接我了？那你怎么不打电话给我？”

    “跟别人聊得那么起兴，有空接我电话？”男人语调始终淡淡的，磁性好听，也听不出任何喜怒。

    “”

    乔以沫表情僵了僵，她撤回的信息他还是看到了？

    她站起身，嗓音放软的解释，“我没有跟别人聊多久，只是在飞机上恰好碰见了时安老师，多说了两句而已，就两句，我可以把截频发给你看，真的。”

    女人信誓旦旦的保证，让手机那边男人的脸色更沉了。

    他冷笑，“乔以沫你还当自己是十岁小孩？飞机上碰见就能聊到一块去，那你们要是在酒店碰见是不是直接可以滚到床上去了？上次飞机上的事情你是一点记性都没长是吗？”

    “”

    “你非要这样想吗？如果我遇到的是个女人你也要这样想？”乔以沫有些不能理解，还有些委屈，“就算是陌生人也会打个招呼，况且，他也只是好心帮我一下而已。”

    男人冷嗤，“他有个屁的好心。”

    “”

正文 第二百二十一章时老师还是一如既往的好看

    第二百二十一章 时老师还是一如既往的好看

    乔以沫有些不明白他怎么就生气了，吃醋吗？

    她没有问出口，但还是放软了口气，乖巧的道：“我错了，下次绝对不会在路上跟别人说话了。”

    傅司年，“”

    男人瞬间有种训孩子的感觉，但此时又像是一拳头打在了棉花上，火气发不出来，堵在胸口，闷闷的。

    这个蠢女人！

    过了半晌，他一言不发的直接挂了电话。

    耳边一静，乔以沫怔了怔，拿开手机一看，才发现对方已经切断了通话，心里有些莫名其妙还有些低落。

    他看起来很生气，是因为她跟时安说话？

    动作缓慢的将头发擦干，乔以沫也没多想，便疲惫的睡了过去。

    几日后，三人坐车去了片场。

    现场搭建了很多场景，人很多，但远远可以看见里面随处行走的演员。

    乔以沫到场还是引来不小的关注，当然还主要是因为那张漂亮的脸蛋以及白的反人类的肌肤，笑起来甜的能腻死人，不笑的时候标准的清冷佳人。

    如陆子延所说，凭借她的自身条件，大红大火只是时间的问题，在任何地方都是最惹眼的存在，但她偏偏的确就是跑了好几年的龙，也是傻得可以。

    “以沫姐。”一眼看见她的顾臻飞快的跑了过来，穿了一身古装，发型还没做，有些不伦不类，但依旧不减俊美。

    “顾臻。”乔以沫简单的打了声招呼，保持着距离。

    顾臻面上的笑容一蔫，可怜巴巴的道：“以沫姐，上次的事你还放在心上呢？微信上把我拉黑也就算了，见个面你也不用这么冷淡吧？”

    乔以沫顿时尴尬不已，极为歉意的对他笑笑，“顾臻，真的很抱歉，我”

    她也是没办法，傅司年不让她跟他说话，她还能怎么办？回头要是让那男人发现了什么，他们俩个都得倒霉。

    “我知道你不用解释。”顾臻撇撇嘴，无奈的道：“傅总还真是小气，你身边那么多只狼不防，非得针对我这只羊，我只是把你当姐姐，根本没有别的想法。”

    “”乔以沫扶了扶额，有些哭笑不得，心里也是无奈，只能开玩笑的道：“抱歉，可能你长得太帅了，他有些嫉妒。”

    顾臻，“”

    那男人会嫉妒他？

    乔以沫怕他再问，岔开话题，看了看四周问道：“第一次进入片场拍戏，还习惯吗？”

    “不习惯。”他乖乖回答，随即笑的像个孩子，勾唇道：“但很让人兴奋，尤其跟以沫姐还有感情线。”

    乔以沫，“”

    郑雲看了一眼顾臻，随后对着她道：“沫姐，我们要不要先去做造型？”

    乔以沫看了一眼远处正跟导演畅聊的萧筱，然后点点头，“走吧。”

    顾臻也颠颠跟在她身后。

    路上遇到已经做好造型的林星，一身古造型，温婉大气，气质如兰。

    “好漂亮啊！”郑雲低呼了一声，随后小声道：“沫姐，你一会做完肯定比她还漂亮。”

    “那是，以沫姐就是素颜也能甩她几条街。”顾臻摸着下巴邪邪笑了笑。

    乔以沫，“”

    这两人说话能不能不要当着人家的面？

    林星像是没听见一般，平静的走到他们面前，轻笑，“乔小姐，来的有点晚啊。”

    乔以沫笑的淡然，“路上有点堵，多谢林前辈提醒，下次不会了。”

    林星点点头，淡淡道：“那就好，虽然你是女主，但也只是第一次担任，最好不要恃宠而骄，让大家等着你一个人，多少还是会引起公愤的。”

    乔以沫目光平静的看着她，勾唇浅笑，“林前辈教训的是，我一定会记住的。”

    知道她是故意在针对自己，乔以沫也并没有反击，这次是专心来拍戏的，她不想中间再出什么岔子，多一事不如少一事。

    林星走后，顾臻俊眉挑的高高的，轻轻一笑，“娱乐圈里的女人，表面看着温婉优雅的，十个有九个都是装出来的，这句话真是一点也不假。”

    乔以沫瞥了他一眼，淡淡撇唇，也没有否认的扯了扯唇角，“就算是装的，人家也装的很成功啊！”

    这个圈子里又有谁不是装的呢？

    一个大型的化妆间里，乔以沫赶到的时候，时安正任由造型师给他摆弄着，透过镜子见她来，回眸轻笑，“你来了。”

    白衣如雪，温润淡雅，玉树临风。

    乔以沫一时间有些看呆，什么叫回眸一笑天地失色，大概就是时安这种人吧。

    现代装帅气，古装更是惊艳。

    “果真是人如玉世无双，时老师还是一如既往的好看。”乔以沫走近，由衷的赞叹。

    时安捏了捏额头的发帖，无奈的道：“我以为你们都该审美疲劳了，每次的造型都一个样，也没什么变化。”

    乔以沫摇摇头，“那也没办法改变你很帅的事实，回头剧照一发又有一大波舔屏的粉丝。”

    顾臻也瞪了瞪眸子，“好帅，我也要！”

    他忙招呼化妆师，“快，把我的头发也装上。”

    郑雲在旁边整理东西，对着她喊道：“沫姐，你的服装拿来了，要现在换上吗？”

    乔以沫闻言转眸望去，郑雲手中拿着一套衣服，纯白色的，与时安身上的那一套有些相似。

    她顿时有种想要翻白眼的冲动，这服装组是偶像剧看多了吗？还搞什么情侣装。

    “这衣服好漂亮，沫姐，你现在换上吧。”郑雲走到她面前，笑的开心，盯着衣服，满脸艳羡，“听说这次主演的服装都是请知名设计师专门设计的，要是我也能穿上，一分钟也值了。”‘

    乔以沫点点头，摸了摸，“我先去换上，你在这边等着萧姐。”

    “嗯嗯。”

    换好出来后，发型还没弄就已经惊艳了众人，纯白色衬得她肌肤更白，束腰宽袖长袍，与时安站在一起极为登对。

    “天哪，果然大制作就是出手不凡，这套衣服太适合你了。”萧筱从门外走进来，拿着手机直对她拍照。

    “以沫姐，为什么我的衣服不是白色的。”顾臻盯着她看了半晌，又看了看自己身上黑色的长袍，一脸的郁闷。

正文 第二百二十二章这孩子你是不是不打算留着

    第二百二十二章 这孩子你是不是不打算留着

    “黑白也挺配的啊，谁让你是男二呢。”萧筱顺口补了一刀，将手机收起来，随后走到两人面前，对着时安道：“时老师，接下来的这些天，我们以沫就托您照顾了。”

    时安含笑的眼神深深朝着乔以沫看了一眼，语气淡然，“客气了，既然是合作拍戏，最需要的就是默契和相互搭配，我相信她可以做到的。”

    乔以沫心里没来由的竟然紧张了一下，但并非因为时安，只是想到此时肚子里还有一个孩子，她就怕回头连累整个剧组。

    造型做好，整个上午都在拍定妆照，一套衣服接着一套衣服的换，虽然都是别人帮她弄，但折腾半天她也累得不轻。

    午饭也是跟着大家一起吃的剧组盒饭，但乔以沫一闻到那些味道，顿时没了任何胃口，一口也没吃的躲得远远的。

    “沫沫，你怎么不吃啊？”萧筱拿着一盒饭走到角落，打开，“虽然比不得家里，但这里的伙食还是不错的，你尝尝。”

    乔以沫正低头看着剧本，味道涌入口鼻，心头强烈的感觉一瞬间窜上来，挡都挡不住。

    她下意识的捂住嘴巴，“呕”

    萧筱，“”

    时间好似静止了几秒。

    萧筱惊呆的望着她，瞳孔逐渐放大，声音颤颤巍巍，“沫，沫沫，你”

    乔以沫忙出声打断她，捂着嘴苍白的解释，“我没事，就是这几天肠胃不好，你快拿走。”

    萧筱将盒饭盖上，眼神极其怀疑的看着她，语气认真，“沫儿，你给我说实话，是不是”

    乔以沫顿时惶恐，咬唇，“这里人多口杂，你别乱猜，我真的什么都没有。”

    萧筱心中一惊，扫了一眼四周，才皱眉对着她低声斥责，“就这样还什么都没有，你当我傻吗？”

    如果真是那样

    越想越觉得可怕，她深吸了一口气，小声道：“我去车里等着你，你马上给我一个完整的解释，不然我们这里所有人都跟着玩完。”

    最主要的还是她自己，要是出了什么事，这部片子拍不成不说，回头傅总也会废了她。

    她一脸凝重的起身向外走。

    乔以沫皱眉，有些着急的低唤，“萧姐”

    但女人走的很快，根本不理会她。

    无奈，她只能跟在后面，走出去上了自己的保姆车。

    萧筱翘着二郎腿坐在车里，看着她，挑眉，“从实招来吧，多久了？”

    “”

    乔以沫摸了摸鼻子，讪讪一笑，“萧姐，我觉得这部戏的女主应该由你来演，就这范，我给满分。”

    萧筱，“”

    女人脸上怒色骤起，“女艺人怀孕的事老娘又不是第一次遇见，你真当我傻？还有心思跟我开玩笑，你知不知道我差点被你吓死？还不跟我说实话？”

    乔以沫狠狠咽了口水，知道瞒不住她了，迟疑了半晌，低低道：“我发现也才几天，这边都已经开机了，我难道还要临时退出？这也太不敬业了。”

    “少跟我扯这些！”萧筱是真气的不轻，一脸的严肃，“你告诉我，傅总知不知道？这孩子你是不是打算留着的？”

    其他的都不重要，重要的是傅司年知不知道这孩子的存在，如果知道，戏肯定是拍不成了，如果不知道，万一再出了什么事，那男人真的什么都能做出来的。

    乔以沫乖巧的摇头，迷茫的看了看她，“我还没想好要不要告诉他。”

    她跟傅司年的关系外人根本无法理解，所以更不可能懂得她现在心里多么复杂和纠结。

    “那就是傅总还不知情？”萧筱眉头一下皱紧了，忽然握住她的手，“要么亲口告诉他，要么戏就别拍了，我不能看着你这样。”

    现代戏还好一点，这可是古装玄幻大戏，全程下来基本都是动作戏，还有各种水下海上的，她一个孕妇怎么能承受得了？

    乔以沫小手下意识的缩回，轻轻摇着头，“我不要，我就是因为不知道该怎么告诉他才来的剧组，现在不可能回去的，而且这部戏是我的转折期，对我也很重要，我不能放弃。萧姐，我会小心的，求求你让我留下吧。”

    萧筱很是无奈的捏了捏眉心，语气放软了很多，“听话，沫儿，你不是很喜欢他吗？如果孩子没了，你有没有想过他会生气？”

    随即，她忽然怔了一下，看着她，“你是不是就没想过要留下这个孩子？”

    以她现在的事业瓶颈期，的确是不适合怀孕，但她身后的那个傅家不一样，谁让她早早就嫁入了豪门呢，他们肯定不会允许她把孩子打掉的。

    乔以沫低头陷入沉默，半晌，轻轻呼出一口气，她闭了闭眼睛，轻声道：“这里面的很多事情太复杂，没有人能理解，我自己也不知道该怎么办？只是想先走一步看一步。”

    “是他不想要这个孩子？”

    乔以沫摇头，“不是。”

    傅司年估计会很想要，但那或许只是为了完成爷爷交给他的任务。

    这个孩子能让他们俩的感情发生质的变化吗？能让他将顾遥彻底遗忘回归家庭吗？

    他甚至不爱她，又怎么会很在乎他们俩的孩子？

    萧筱还想问什么，但是看见她的表情却是怎么也张不开口了，沉默了一会，沉声道：“可是你这样拍戏太危险了，如果所有动作都用替身，他们不知道其中缘由只会觉得你不敬业，对你影响会很不好。”

    乔以沫身上还是没有换下的戏服，一身古装造型，眼眶微红，极为楚楚可怜，但眉宇间更多的是烦闷，“我会很小心的，只要不摔到地上，不会出现什么意外的。”

    萧筱也是没有办法，狠狠吸了一口气，让自己冷静下来，揪着眉头想了半天，才道：“你安心的拍戏，其他的我来想办法，没有我的允许你不准随便做什么事接触什么人知道吗？”

    乔以沫喜出望外，“你答应了？”

    “我不答应你现在就能乖乖滚回去吗？”

    乔以沫顿时像个做错事的孩子乖巧的低下脑袋。

正文 第二百二十三章这生出来的孩子得多逆天？

    第二百二十三章 这生出来的孩子得多逆天？

    萧筱被她这突如其来的变故打的一个措手不及，什么事都得重新安排，生怕她出现一丁点意外。

    除了寸步不离的跟着，所有饭菜也都是她自己单独准备，每次也不跟其他人在一起吃，生怕露出什么破绽。而这一小小的举动，也在整个剧组私下里弄不出不少议论。

    无非就是说她娇贵以及耍大牌，连时安都接地气的跟着众人一起，唯独她所有事都单独行动。

    连乔以沫自己也很头疼，午休的时候，在车里对着她道：“萧姐，你真的没有必要这么紧张，本来就没什么的，被你这么一弄，反而更引人注目了。”

    萧筱将热水还有水果给她准备好，没好气的翻了一个白眼，“谁让你现在就是个定时炸弹，我要是不看好你，那可就是一条命。”

    “呸呸呸！”乔以沫瞪了她一眼，嗔道：“你就不能说点好听的？你这一紧张害得我也跟着紧张。有雲雲留在我身边就可以了，你忙你的去吧。”

    “不行！”萧筱凉凉拒绝，“她现在什么都不知道，根本照顾不好你，我要留下来寸步不离的看着你。不用管其他人怎么说，你肚子里那个才是最重要的。”

    乔以沫低眸看了一眼自己的肚子，叹息一声，没有说话。

    不可否认，她心里也很害怕出什么事，在她没有决定好之前，她一定会护着他好好的。

    “喝口水吧，等一下要上场了。”萧筱轻笑一声，随后又有些感慨的道：“作为你的经纪人，这孩子我当然是不希望你生，但作为朋友，我可是兴奋的不得了，你跟傅总颜值都那么高，这生出来的孩子得多逆天？”

    “”

    乔以沫接过水壶，闻言微怔了一下，心中莫名一软。

    她也很期待，这孩子生出来到底是像他还是像自己。

    “呕”

    一口水还没咽下，她猛地全部吐了出来，脸色陡然变得难看。

    “呕”

    萧筱一惊，慌忙的抬手拍着她的后背，“怎么样了？”

    “呕没，呕没事！”

    女人捂着嘴，一脸的痛苦之色，秀眉皱的紧紧的，实在忍不住，她蹲下来对着旁边的垃圾桶就开始干呕，脸色也逐渐变得苍白。

    萧筱有些担忧，“要不咱们还是去医院看看吧？你现在喝口水都吐，会不会有什么问题？”

    她又没怀过孕，对这些也不懂。

    中午本就没吃什么饭，根本吐不出什么，半天下来，整个人像是脱了水一般，完全没了力气，脸色蜡白。

    萧筱将她扶起来，看了看时间，“还有点时间，我送你去医院看看吧，你这个样子怎么工作？”

    乔以沫蜷缩着身子躺在座椅上，微微喘息，气若游丝，“不用我休息一下就好了，去医院也没什么用。”

    萧筱拿她也没办法，又不懂，也不知道该怎么办了，犯愁的咬了咬牙，道：“你这才刚开始，后面还能坚持下去吗？”

    乔以沫闭上眼，无力的道：“坚持不了也要坚持。”

    女人一旦生病就会自然的软弱下来，她也一样，此时莫名想念傅司年，想他的声音。

    她有时也很想自嘲，明明是他们俩的孩子，为什么非要她一个人受罪？

    两人正在说话，车门忽然被拉开，郑雲的脑袋冒了进来。“咦？你们都在这呢？”

    气氛微变，乔以沫和萧筱同时收敛了神色。

    “这个时间你怎么不去休息一会？”萧筱看向郑雲。

    小丫头咧嘴一笑，将手里的袋子提上来，“时老师让我给沫姐送点水果，中午还有点热，怕她受不住，对了，还有顾先生给整个剧组买的炒龙虾，也让我送过来。他们俩可真好。”

    听到吃的，乔以沫下意识的捂住了小嘴。

    萧筱嘴角僵了僵，将袋子接过来，笑道：“都放这里吧，代沫沫谢谢他们，改天一定回请。”

    郑雲余光瞥到躺着的乔以沫，眉头微拧，“沫姐怎么了？脸色怎么这么难看？”

    萧筱忙笑着打哈哈，“她能有什么事？估计就是上午掉威亚给吓着了，休息一下就好了，你也去休息一会，下午还要忙。”

    郑雲白净的脸上依旧露着担忧，“真的没事吗？要不要把随行的医务人员叫过来给她看看？”

    “不用了，雲雲，我没事！”乔以沫终于忍不住开口，勉强挤出一个笑容，道：“你帮我谢谢时老师和顾臻，我等一下就出去找他们。”

    “哦，好吧。”

    车门重新拉上，与萧筱对视了一眼，两人皆是松了一口气。

    “我看你这小助理也瞒不了多久，实在不行，我帮你把她暂时分配到公司去帮忙。”

    乔以沫扯了扯唇角，无奈的道：“不需要那么麻烦，而且她不在你一个人能忙的过来吗？”

    

    尽管时刻注意，但每天拍戏的时间依旧很长，再加上严重的孕吐，没胃口，来剧组还不到半个月，乔以沫整个人明显瘦了很多。

    脸更小了，下巴更尖了，甚至连服装组都开始犯愁，之前准备的衣服竟然不合身了。

    “是不是还没习惯这边的生活？”时安眼底透着担忧，语调却带着一股打趣的味道，“再瘦下去，傅总看了也会心疼的。”

    乔以沫摸了摸小脸，脸蛋的肉确实比以前少了很多，化过妆的面色红润很多，她扯唇开玩笑的道：“以前怎么减都减不下来，看来是因为以前太闲了。”

    时安面露无奈，忍不住伸手在她发上揉了揉，瘦瘦小小的脑袋还不如他掌心大，“不要再减了，你没看到服装组的人都快被你急死了，都在盼着你多吃点。”

    “”

    乔以沫也很无奈，她也想多吃，但吃的还不如吐的多，她也没办法。

    再这样下去，戏还没拍完，她就先倒下了，所以这几天，她已经让萧筱帮她多准备了点吃的，吃不下也要硬逼着自己吃。

    两人正说着话，一个摄像机忽然凑了过来。

    乔以沫吓了一跳，转眸望去，就看到后面露出顾臻的笑脸，有些哭笑不得，“你在干嘛？”

正文 第二百二十四章你现在可是重点保护对象

    第二百二十四章 你现在可是重点保护对象

    顾臻扛着摄像机，对着她的脸就开始拍摄，笑道：“拍花絮啊。乔小姐，请问你是如何在半个月瘦下那么多的，有没有什么减肥秘诀？”

    乔以沫，“”

    他装模装样的继续问道：“采访乔小姐一个私人问题，你觉得是时老师帅，我帅，还是傅总帅？”

    乔以沫，“”

    时安，“”

    作为整个剧组最小的演员，最活泼的演员，顾臻几乎成了团宠，爱笑爱说，嘴又很甜，连林星那种表面清冷的女人也对他很照顾。

    “这个问题我可以选择不回答吗？”

    “不可以！”他连着摄像头一起遥了遥，“必须要回答一个。”

    随后镜头一转，面向时安，道：“时老师想不想听一下答案？”

    乔以沫一脸为难的看向他。

    男人真的一本正经的沉吟了几秒，挑眉，轻笑，“我对这个答案也挺好奇的。”

    乔以沫，“”

    这俩人绝对是故意的。

    抿唇沉思了几秒，她叹了口气，颇为无奈的道：“我能选择我自己吗？”

    顾臻一怔，“为什么？你是女人。”

    乔以沫打开手机，翻出相册，然后举给两人看，勾唇笑的得意，“女扮男装，我最帅。”

    剧中她女扮男装，把自己都惊艳了一把，特地留了一组照片。

    她扬了扬下巴，“有没有不服？”

    顾臻放下摄像机，撇嘴，“你耍赖！”

    “什么耍赖，这叫高情商！”乔以沫收起手机，挑挑眉梢，随后看向时安，“时老师，你觉得呢？”

    男人唇角弧度扬起，眼底流动一丝宠溺的笑，“机智。”

    顾臻顿时兴致缺缺，瞥她一眼，凉凉的道：“你不说我也知道，在你心里肯定傅总最帅。”

    “那你还多此一举的问一下？”

    顾臻，“”

    她都不知道什么叫谦虚吗？

    这女人对傅司年果然死心塌地的很，顾遥那女人竟然还用劝退这种方式，简直是聪明一世蠢货一时。

    时安眸光微深了深，半晌，淡淡开口，“晚上有时间吗？”

    乔以沫微怔，“你在问我吗？”

    “嗯。”

    乔以沫踟蹰了一秒，脑中第一时间浮现的竟然是傅司年那张冷漠的脸。

    时安大概是看出她的顾忌，温淡的笑，“不要多想，今天是我的生日，我那两个助理擅自在酒店订了两桌，你们要是有时间的话，晚上可以过去热闹一下。”

    乔以沫顿时又惊又尴尬，“时老师生日？今天？”

    怎么一点动静也没有？连剧组都出奇的平静。

    她有些狐疑的看着他，“真是你生日？”

    男人无奈叹了口气，俊美的脸上露出淡淡的忧伤，“看来我还真没傅总让你那么上心。”

    乔以沫，“”

    “抱歉，我没了解过。”她尴尬又不失礼貌的笑了笑，转眸看向顾臻，“你知道吗？”

    期待着他摇头，谁知对方直接点点头，特别无辜的道：“知道啊，今天全网的粉丝都在给他过生日，都上热搜了。”

    随后，他黑眸微深，似笑非笑的看向时安，“不过，听说时老师好像从来不过生日的，这次怎么破例了？”

    时安面色无异的瞥了他一眼，唇角弧度微淡，轻笑，“可能我那两个小助理给忘了吧。”

    乔以沫没有察觉到两人之间流动的一丝诡异，歪着脑袋想了半天，忽然问道：“时老师，你有没有什么特别想要的礼物？”

    时安挑眉，“想要什么都可以？”

    “呃”乔以沫微囧，“我可没你有钱，当然得在我的能力范围之内。”

    这种超级大腕，几千块的礼物还能拿的出手吗？可偏偏她最近还很穷，虽然接的到广告代言不少，但钱都还没拿到呢。

    顾臻有些嫉妒的嘀咕，“以沫姐，我也想过生日了。”

    乔以沫，“”

    时安不冷不热的瞄了他一眼，随后看向乔以沫，温笑，“开个玩笑，你能来当然是最好，不用特意准备什么。”

    “时老师，生日快乐。”

    林星拿着剧本走过来，笑容温婉。

    “多谢。”

    女人对着他熟稔的笑了笑，“要不要晚上给你开个庆生宴？我知道你一般不过生日，但既然大家都在，多少热闹一点，是吧乔小姐？”

    乔以沫微怔，扯了扯唇角，“当然还是要尊重时老师的意见。”

    这林星怎么说什么都得带着她？

    “如果有乔小姐在，我想时老师应该会很开心的吧？”女人意味深长的说了一句。

    乔以沫眸光骤然一冷。

    男人眸子微微眯起，嗓音变得淡凉，“林老师，正想跟你说呢，晚上酒店有个宴，不知道你有没有时间赏个脸？”

    林星轻笑，气定神闲的道：“当然，看来时老师已经准备了，我还以为会像以往一样，又不安排呢。”

    说罢，她对着几人摆摆手，“那就晚上酒店见了。”

    

    下午收工，晚上乔以沫换了身衣服，就跟着萧筱一起去了酒店。

    人不多，几个主演，加上部分工作人员，分成两个包间。

    乔以沫自然是跟萧筱坐在一起，旁边坐着顾臻，再旁边就是时安了。

    “时老师，生日快乐！”

    众人起身举杯，一片欢声笑语。

    乔以沫也本想喝酒的，犹豫了两秒，还是改成了果汁。

    林星眼尖的发现，悠悠一笑，“乔小姐，我记得上次聚会你还喝酒呢，怎么这次时老师生日你就改喝果汁了？大家都喝酒，你这不太好吧？”

    乔以沫脸色微微一变。

    萧筱皱眉，刚要说什么，就被她淡淡出声打断，“我只是怕今晚宿醉对明天的拍戏有影响。毕竟明早还要工作。”

    “一杯酒总不至于醉吧？”林星笑容加深。

    乔以沫微微咬牙，眼神淡凉，“当然，一杯酒而已。”

    如果她不喝，今晚这林星是不会放过她了，而且也会让时安很没面子。

    萧筱皱紧了眉头，很想出手阻拦。

    乔以沫倒满一杯，刚举起来，就被横插进来的一只手给拿了过去，接着温淡的声音传出，“你现在可是服装组重点保护对象，还喝酒？好好保重身体，增肥才是你的首要任务。”

正文 第二百二十五章你只是想瞒着傅总吧

    第二百二十五章 你只是想瞒着傅总吧

    顾臻紧跟着噗嗤一声笑了出来，“对呀，以沫姐，你现在可得好好保重身体，不然服装组那些人的脸色都要绿了。”

    话落，引得在场的其他人也跟着笑。

    林星一下抿紧了唇，面色有些难堪。

    乔以沫淡淡看了林星一眼，装作无奈的样子，开玩笑的语气道：“好吧，为了不影响影视效果，我还是少喝酒多吃饭吧。”

    说着举起手边的水杯，勾唇淡笑，“林老师，不如我们一起敬时老师生日快乐吧？”

    林星撇开视线的眼底闪过一丝恼怒，但还是端着酒杯走到两人面前，清冷的勾唇，“时老师不愧是娱乐圈最会心疼女人的男人，如果乔小姐不是有傅总了，连我都想站你们这对了。”

    乔以沫眸光陡然一沉，这女人非得要在她面前挑事吗？

    她是不是一点也不怕自己把之前她跟唐明晨在酒店干的那些破事给抖搂出来？

    时安低笑出声，语调不变的温淡，“林老师廖赞了，你说的那个男人估计是陆少，他最会疼女人，林老师想认识认识吗？”

    不等林星回答，乔以沫垂眸也笑了笑，“林老师追求者无数，估计都是最会疼女人的男人，像我老板这种花心一号，林老师想必是看不上眼。”

    林星脸色这下真的有些难看了。

    这对男女一唱一和，完全不给她留面子。

    乔以沫也不想把气氛搞得那么难堪，只是想警告一下她不要总是针对她，随后，举杯一笑，“林老师，今天时老师才是主角，其他多说无益，我们敬他吧。”

    林星保持着僵笑，没说话，轻轻碰了碰杯子，仰头一口灌下，性感的天鹅颈划过美丽的弧度，引得在场的人纷纷尖叫起哄。

    之后，其他人都在喝着酒，像乔以沫这种不喝酒的只能吃饭，但她光闻着味就已经在忍了，哪还吃得下。

    做做样子动了几下筷子，顾臻凑过来殷勤的给她夹了一些菜，“以沫姐，多吃点，你想吃什么我给你夹。”

    乔以沫，“”

    她什么都不想吃。

    “你陪他们去喝酒吧，不用管我的。”

    顾臻自己吃了几口，懒洋洋的笑，“经纪人要是知道我喝酒，一定会打断我的腿的，我还是陪你一起吃饭吧。”

    萧筱勾唇打趣，“你能这么听话？”

    “不听话不行啊，不然以后都别想一个人出门了。”顾臻无奈的耸耸肩，随手夹了一块鱼放在乔以沫面前，“以沫姐，吃这个。”

    刺鼻的荤腥让乔以沫一瞬间白了脸，下意识的用手背捂住了嘴，连忙起身，“你先吃，我去一下洗手间。”

    顾臻，“”

    男孩有些懵，看了看萧筱担忧的目光，“她最近怎么了？”

    萧筱掩饰性的喝了口酒，笑笑，“什么怎么了，她好得很啊。”

    男孩微微眯了眯眼角，眼底闪过一丝探究。

    

    乔以沫快步走到洗手间，对着马桶就开始吐，整个身心都是犯恶的感觉。

    十分钟后，她脸色发绿的从里面走出来，靠在水池边上轻轻喘着气，唇色发白。

    平息了片刻，洗洗手正准备出去，一抬眸就看见对面男厕门口站着的高大身影，动作顿时僵住。“时，老师？”

    他，他什么时候来的？

    男人面色复杂，眼神极深的凝视着她，随后拉过她的手臂就往外走，“跟我来。”

    乔以沫，“”

    “时，时老师，你这是要干什么？”

    男人没理会她，有力的手掌紧紧扣着她的手腕，大步不停的向前走。

    乔以沫秀眉一皱，不解的挣扎了一下，“时老师，你要带我去哪里？”

    他，他是不是发现什么了？

    心中没来由的有种恐慌。

    男人似乎第一次在她面前表现出如此强硬的一面，任她怎么挣扎，也没松手，一言不发的将人带到旁边的房间，随手关上门，才松开手，嗓音微微低哑，“sorry，刚刚那里不是说话的地方。”

    乔以沫揉着手腕，有些受惊，但面上更多的是懵懂和不确定，“时，老师，你想干什么？”

    “来，先坐下。”

    男人轻轻推着她的背走到沙发旁，让她坐下。

    乔以沫心脏几乎提到了嗓子眼，惴惴不安的攥紧了手指，“时老师，你”

    “你怀孕了是吗？”

    男人深邃的眸子一瞬不眨的看着她，平静的抛下一颗深水炸弹。

    “”

    乔以沫顿时瞪大眸子，震惊的看着他。

    他是刚刚发现的？

    男人像是没什么波澜的扯了扯唇角，“不必要这么惊讶，我只是最近觉得你太过异常，多注意了一点，如果不是跟你有些熟悉的人大概也不会察觉。”

    乔以沫心惊的好长时间没缓过神来，他这洞察力也太厉害了吧？

    连雲雲都没一点察觉，他竟然轻易就能确定。

    男人见她依旧疑惑，淡声解释道：“除了你最近一直消瘦之外，你所有的饮食都是经纪人安排的，看你也没怎么吃，脸色也不太好，这里也不是沙漠高原，自然不是因为水土不服，酒不喝饭不吃，很难不让人怀疑，你以前可不是这样的。”

    “”

    果然是观察入微。

    乔以沫无声吸了口气，面上不再掩饰，低声道：“抱歉，我也不是有意想瞒着大家的，事发突然，我总不能丢下你们所有的付出跑回家养胎去吧？”

    时安眸光微深，一眼戳穿她，“不对，你是想瞒着傅总吧？”

    “”

    乔以沫一下闭上了眼，跟聪明人打交道真是太费神了。

    时安歪了一下身子，眼底黑意浓稠，嗓音温淡平静，“既然那么喜欢他，为什么不告诉他？”

    为什么？

    乔以沫缓缓睁开眸子看他，低软的嗓音中透着些自嘲，“如果你跟一个自己不喜欢的女人结婚，她怀了你的孩子，你会高兴吗？”

    男人下意识的眯起眼，眼底晦暗不明，“他不喜欢你？”

    乔以沫轻轻抿唇笑了笑，“不见得多么喜欢吧。”

    或许有喜欢的程度，但应该还是比不上顾遥在他心里的位置。

    时安盯着她看了好半响，不知在想些什么，随后道：“就算要瞒着他，你现在的身体也不适合再继续折腾了，要么休息几天，要么去医院检查。”

正文 第二百二十六章我送你去医院

    第二百二十六章 我送你去医院

    乔以沫神色僵硬了几分，摇摇头，“真的不用了，本来就是正常反应，忍忍也就过去了，去医院也没什么效果。”

    时安顿时皱起了眉头，但也没说什么。

    男人陪着她在房间里休息了一会，见她神色还不是怎么好，也没通知任何人，就要把她送回去。

    乔以沫拒绝再三，不想麻烦他，本想打电话给萧筱却也被他制止了。

    “她喝酒了，没办法开车送你。”时安高大的身影在路灯下形成修长的影子，望着她拧眉，“而且，我也不放心你一个人回去，陆子延交代的事，我也得给点面子。”

    乔以沫微怔，“陆少说什么了？”

    男人打开车门的动作一顿，回头挑眉望她，“你确定要听？”

    “那还是别说了，我估计他也不会说我什么好话。”乔以沫无奈，弯腰钻进了副驾的位置，系上安全带，扯出一抹淡笑，“麻烦你了时老师。”

    男人调侃一笑，“我以为我们已经算是朋友了，总是这么客气，会让我以后跟你合作没办法入戏的。”

    乔以沫一本正经的点点脑袋，“前辈就是前辈，当然要尊敬！”

    “”

    

    傅氏集团。

    傅司年正在办公室低头处理文件，江易拿着一个包裹敲门进来，“傅总，一大早柜台收到的匿名包裹，说是要交给您的。”

    男人微微拧眉，抬眸扫了他一眼，淡声道：“打开。”

    江易点头，徒手撕开，一瞬间里面的东西噼里啪啦的落了一地。

    “”

    他定睛一看，面色骤然变了变，快速捡起来，小心的看了一眼男人，“傅总这，”

    男人抬眼，视线落在他手里一沓照片上，眼角微微眯了眯，“什么东西？”

    江易吓得不敢说话，只是将照片轻轻放在了他面前。

    傅司年低头一眼就望见照片里那张许久未见熟悉的不能再熟悉的小脸，眸光霎时寒了起来。

    照片无疑是有心人拍的，找的角度都极为恰到好处。

    所有照片，里面只出现两个人，乔以沫，还有一个，就是见过几次面却没说过几句话的时安。

    几张是在片场，两人深情对戏时的互动。

    还有几张，背景应该是酒店，男人紧扣着女人的手腕进入房间，四周灯光通亮，明显可以看出是在晚上。

    几张照片，男人足足看了几分钟，整张脸明明依旧平静的很，却让江易感受到了前所未有的压迫和冷冽，他整个身子都绷紧了，大气都不敢喘一下。

    半晌，寂静的房间里传出砰的一声。

    男人将一沓照片丢在了他面前，沉静却极冷的嗓音低低吐出两个字，“去查。”

    江易被冷不丁的吓出了一声冷汗，有些懵，“查，查什么？”

    查太太还是查那男人？

    男人终于抬眸看他，英俊坚毅的轮廓绷的紧紧，漆黑的眸子像是一汪寒潭，除了冷什么也没有，“照片从哪里来的需要我教你吗？”

    “”

    江易脸色一白，“我知道了，我马上去查。”

    他抹了一把头上的冷汗，捡起照片急忙走了出去。

    

    片场，高温的影棚内，乔以沫被工作人员从威亚上慢慢送下来，整个脸色是妆容都掩盖不了的苍白。

    萧筱拿着水第一时间走了上去，扶住她，“怎么样了？”

    乔以沫已经没力气说话，半个身子的重量全部靠在了她身上，虚弱的摇摇头。

    萧筱担心极了，温柔的诱哄，“我们去吃点东西吧，不然你这样哪来的力气？”

    乔以沫本想拒绝，但小手抚上小腹，还是临时改了注意，“嗯”

    “雲雲，过来扶一把。”

    郑雲放下手中的东西急忙跑了过去。

    不远处一直注意这边的时安眉头一下皱了起来，随后招来助理，低声吩咐了几句什么。

    几分钟后，导演走出来，对着大家笑道：“你们最近都辛苦了，因为有些景别还没搭建好，下午有戏份的演员可以休息半天，明天再看。”

    林星正在补妆，闻言眉头顿时蹙起，“导演，这个景没搭好我们也可以换其他场戏，您也不用这么惯着我们。不会是有人借故想要休息吧？”

    她意味深长的眸子瞥向蹲坐在角落里的乔以沫。

    别以为她不知道，这部剧背后的投资人是陆子延，时安跟他关系很好，这俩男人是见不得那女人受苦是吗？

    导演不知是不是被戳破心事，尴尬的轻咳了一声。

    角落里一门心思补充体力的乔以沫压根没听见他们在说什么。

    萧筱吩咐道：“雲雲，你去拿点湿纸巾过来。”

    “哦，好的。”

    萧筱将之前留下的粥端给她，“来，再喝一点。”

    乔以沫舔了舔干燥的唇，拿起勺子强迫自己喝了几口。

    但是只喝了几口就再也忍不住了，捂着嘴低声道：“不行，我去一下洗手间。”

    萧筱刚要站起身，她就摆手，“不用跟来。”

    每次都跟着，这不明显让人怀疑吗？

    洗手间里，女人蹲在地上，感觉五脏六腑都被端了出来，胸闷恶心。

    不放心跟随她一起来的还有时安。

    男人站在外面等了很久，见她迟迟不出来，眉头越皱越紧，以往温润的面容也变得有些烦躁。

    半晌，他握紧了一下拳头，实在耐不住，顾不上是女卫生间，抬步就走了进去。

    还没真正踏进去就见到门口一脸灰白，摇摇欲坠的女人。

    他面色一冷，“我送你去医院。”

    乔以沫还来不及惊讶他为什么会在这，只感觉身体整个被掏空，虚软无力，眼前一黑，倒了下去。

    “以沫！”

    没有通知任何人，时安连装扮都没脱掉，抱着她上了车就离开了片场。

    偏村古镇，哪里有什么大医院。

    男人开着车在附近绕了很久，才在最近的镇里找到一家还算正规的医院，眼底闪着焦急，也不管外人异样的眼光，抱着女人快步走进医院，大声道：“医生！”

    所有人都被这突然冒闯进来的“穿越者”给惊住了，一身古装，样貌又极好，不吓着才怪。

    时安冷着脸破天荒的吼了一声，那些医生护士才回过神来。

正文 第二百二十七章你不如直接把他做掉

    第二百二十七章 你不如直接把他做掉

    整个医院把最好的病房收拾出来，最先进的设备动用起来，给乔以沫仔仔细细的检查，但依旧没能让旁边时安脸上的嫌弃消散。

    如果不是这破地方太偏远她又昏迷，他一定不会在这种小医院停留。

    很快，医生走出来。

    时安皱紧眉头，两步走过去，“她怎么样了？”

    医生面色略显凝重，“孩子暂时还没有出现异常，但这位小姐身体太过虚弱，必须要多休息，切记不要再劳累了。”

    时安紧皱的眉头终于松缓了一些，问道：“她的身体除了虚弱有没有出现其他问题？”

    “这边设备有限，这个暂时还没查出。”

    男人沉了沉气息，点点头，“我知道了，辛苦了。”

    医生交代了两句就要离开，时安身形一顿，忽然又喊住他，“医生，等等。”

    “嗯？”

    男人漆黑的眸子透着淡淡的警示，“医生，今天发生在这里的任何事情，我不希望在外面听到。”

    医生愣了一下，忙赔笑道：“这个您放心，我们只救人其他不会多说。”

    “那就好。麻烦了。”

    病房里，时安望着床上昏睡的女人，手上打着点滴，本就比常人白了很多的皮肤此时完全找不到一丝血色。

    身上的古装被护士脱掉，只穿了白色的里衣，长发披散，手腕纤细的只剩下皮包骨。

    他平日里温润儒雅的面上头一次出现了别样的情绪，复杂深沉，像是心事重重。

    本以为她那么喜欢那男人，应该过的会很幸福，但事实好像却并非如此。

    想起那晚酒店她说的话，男人负在背后的手微微握紧了几分。

    

    乔以沫感觉自己睡了很久、很沉，睁开的第一眼，就看见床头站着的高大身影，视线还有些模糊，她下意识的伸手想要抓住。

    “司年”

    “你醒了？”

    熟悉的，却并非心里的那个声音，让女人沉重的脑袋微微清醒了几分。

    她皱了皱眉，眨了几次眼，才看清眼前的男人。

    “时老师？”

    “嗯，是我。”时安已经换掉了身上的古装，修长的身子站在床边，低眸温柔地看着她，淡淡问，“身体有没有舒服一点？”

    乔以沫动了动眸子，扫了一圈四周，眼神迷惑，嗓音沙哑，“这里是医院？”

    “嗯，你昏倒了，我只能送你来医院了。”

    “”

    乔以沫微惊，从床上坐起身，“你送我来的？那外面”

    岂不是乱了天了？

    “别紧张，没有人知道，我已经跟你的经纪人通了电话，让她在那边处理着。”男人将枕头放在她身后，然后将桌上的水杯递给她，语气染上几分指责，“医生说你身体太虚了，不能再继续劳累。”

    乔以沫低头喝了口水，闻言轻咳了一声，抬眸认真的看着他道：“时老师，谢谢你送我来医院。”

    “你倒真的是该谢谢我，当时把我吓了一跳。”时安无奈的松了口气，随即皱眉低斥，“真是太胡闹了，知道自己这个身体状况，还每天跟我们一样的拼，如果我不让导演给你放半天假休息，你是不是还打算继续坚持？”

    乔以沫微微一怔，抬眸看着他，随即虚弱的笑了笑，“能有什么办法？总是搞特殊会被骂的，而且他们也都不知道我怀孕，不然会影响整部戏的进度。”

    时安挑眉，“你就没想过，如果你出事了，这部戏可能会被直接终止？”

    “”

    乔以沫想过，但她想的更多的是，在做决定之前或者肚子显露出来之前把自己的戏份给杀青了，那样就不会对大家造成任何影响了。

    男人看着她，也觉得现在说这些也没什么意义，温声问道：“有没有饿，我出去给你买点吃的。”

    乔以沫摇摇头。

    之前胃都快吐出来了，她现在都害怕吃东西了。

    男人皱着眉，低头看了看时间，道：“差不多晚饭的时候了，你现在也没办法回片场，今晚就在这里休息一夜，我出去给你买点吃的。”

    “时老师”

    乔以沫刚出声制止，男人已经开门走了出去。

    半个小时后，男人回来，手里提着饭盒。

    “时老师，我不饿，真的不用那么麻烦”

    “如果吃饭都觉得麻烦，你为什么还要留着这个孩子？”时安将饭盒放在桌上，轻轻打开后，转眸看着她，目光深邃的望不到底，“如果觉得痛苦、难过，这里就是医院，你不如直接把他做掉，可以省很多事。”

    做掉？

    乔以沫双肩颤了一下，低下头，小手下意识的护住小腹。

    男人轻笑出声，“不舍得是吗？既然想留下他，就好好吃饭。”

    糯糯的米粥香味弥漫开。

    不知是因为他刚刚的话还是真的饿了，她忽然伸出小手，轻轻扯了扯苍白的唇瓣，“我吃。”

    吃了点东西，乔以沫耐不住困意又睡下了，也没管时安会去哪里，她现在只想彻底休息一下。

    第二日天刚亮，乔以沫就醒了，身体舒缓了不少，怕片场的人多话，她早早下了床收拾自己。

    时安本来还想看看她有没有起的，打开门就见到女人自己走了出来，微微愣了一下，“你怎么起这么早？”

    乔以沫已经洗漱好了，看着他笑了笑，“早啊，时老师。”

    “身体好了？要不今天再”

    “不用了，好很多了。”乔以沫笑着打断他的话，将衣服收拾好，“我们俩同时缺工，难免那些人会议论什么，到时候再传出去就不好了，我不能连累你。”

    “好吧。”时安见她坚持也没再强求，将手中提着的东西拿进屋，“先吃点早餐吧，吃完我带你回去。”

    乔以沫这才察觉，他似乎起的比她还早。

    抬眸看见男人眼睑的暗影，她粉唇抿了一下，“时老师，你不会一晚上没睡吧？”

    男人俊美的面上露出温柔的笑，“怎么会，我在旁边空的病房休息了一晚，只是这地方蚊子实在太多，没有休息好罢了。”

    乔以沫愧疚极了，“真的很抱歉，早知道我应该打电话让萧姐过来的。”

正文 第二百二十八章你喜欢他吗

    第二百二十八章 你喜欢他吗

    时安禁不住笑着抬手揉了揉他的脑袋，“开个玩笑，别道歉了，快吃吧。”

    “嗯。”

    正在吃着早餐，乔以沫包里的手机忽然震动起来。

    她以为是萧筱的，拿出来也没看，就按下了接通。

    “喂。”

    “你在哪？”耳边响起的是男人低沉的嗓音。

    乔以沫一下怔住了，久久没有反应过来。

    傅司年？

    他怎么这个时候打电话？

    “我”她吐出一个字，抬眸看了看身边的时安，一时不知道该怎么回话。

    说谎吗？

    顿了一秒，她低声反问道：“你怎么这么早给我打电话？没去公司吗？”

    时安抬眸看了她一眼，没出声。

    傅司年怎么不知道她的心思，继续问道：“你在酒店还是片场？”

    “我”乔以沫僵硬了一下，想到反正吃完就要回片场了，她咬了咬牙，回答，“片场。”

    话落，那边直接一静，彻底没了声音。

    “喂？”

    乔以沫一愣，拿开手机一看，对方竟然直接挂了。

    脸上一片疑惑不解，他打这个电话的目的？

    知道八成是傅司年打来的，时安没多问，只是低低出声，“怎么了？”

    乔以沫沉思着摇摇头，“没，没事。”

    三两口吃完饭，她只感觉心里隐隐出现一丝不安的感觉，一刻也不想再医院待着，跟着时安很快就走了出去。

    走出医院大门，望着对面宽敞的马路，她一下呆住了。

    停在路边的黑色车子，靠在车边的男人，内敛矜贵。

    出现在她眼前的，竟然傅司年那张英俊却森冷的脸。

    “”

    她看着他，男人也看着她，然后又越过她看向了一旁沉稳儒雅的时安，眼底很快浮现出极深的黑意。

    场面略显捉奸现场。

    乔以沫的脸色一下白了，甚至出现了毛骨悚然的感觉，他，他怎么会出现在这里？

    刚刚那个电话？

    不知是因为跟时安走在一起还是因为刚才电话里的谎言，她心虚的神经都开始颤抖，不顾危险的小跑下台阶奔到他面前，磕磕巴巴的问，“司，司年你怎么会在这？”

    “这句话不是该我问你吗？”

    傅司年整个人看起来却又极为平静，平静的让人害怕。

    他抬起修长的手指轻轻滑过她的脸蛋，浅浅勾唇，“瘦了不少。”

    乔以沫吓得心尖一颤，脑中快速旋转着该如何跟他解释。

    时安扫了一眼从傅司年出现就极度紧张起来的乔以沫，微微皱了皱眉，缓步走下台阶。

    虽然从不屑于解释，但他还是不紧不慢的说了两句，“她昏倒了，我送她来的医院，刚刚是怕你误会才没有跟你说实话，你不必把怒火迁就到她身上。”

    听到他出声，傅司年将寒凉的目光从女人脸上移到他身上，声线压低，唇畔的弧度略微阴冷，“时先生不是娱乐圈最洁身自好的男艺人吗？这样公然和女艺人勾搭，还双双出入医院，不知道的还以为是两口子到医院做孕检的呢。”

    乔以沫脸上的血色一下褪的干净，死死咬唇。

    时安面上铺着极淡的笑意，好似完全没有听出他的冷嘲热讽，“跟傅总的洁身自好相比，我差得远呢。陆少交代了，我也不能眼睁睁看着不管，既然你来了，那她就交给你了。”

    傅司年面上的弧度加深，“到底是陆少交代的，还是时先生自己的心思，放下一众人不管，冒着被记者拍到的风险将她送到医院，连我都有些感动了。”

    时安脸色一下冷了，“傅总，既然感动，应该不介意我把这笔恩情记在你头上吧？改天需要帮忙了，还请傅总记得。”

    傅司年没有理会他，只是将目光重新落到乔以沫脸上，勾起唇角，“他不辞劳苦的守了你一夜，感动吗？”

    乔以沫唇瓣咬的更重了，无措的看着他。

    时安脸色更冷了，声音一沉，“傅总，何必为难她？”

    “呵我帮你问问她而已，让你看看自己这一夜的收获。”傅司年眼神嘲讽至极，凉凉的，没有任何温度，大掌扣着女人的手无声收紧，语调平缓，“乔以沫，他对你那么好，送你到医院，还照顾你，你喜欢他吗？”

    女人蓦然抬眸看他，极快的摇头，弱弱的道：“司年，我跟他真的没有什么，时老师只是帮我而已，你非要这样吗？”

    时安眸光陡然一黯，垂落的手微微握成拳。

    乔以沫几乎不敢去看时安的眼神，只能在心里不停的抱歉，傅司年羞辱人的本事，她今天算是见识到了。

    傅司年望着她一段时间不见瘦的削尖的下巴，语气诡异的温和，“觉得我这个人不好？对你也不好？”

    乔以沫，“”

    时安的视线在两人之间徘徊了一下，忽然低笑出声，“傅司年，不介意的话我倒是想单独跟你聊两句。”

    “介意！”

    时安，“”

    男人站直身躯，转身打开车门，直接道：“你想跟他走？”

    “时老师，抱歉。”乔以沫侧身对着时安轻轻说了一句，然后弯腰上了车。

    傅司年脸色直接阴郁了几分，一言不发碰的一声关上车门，抬脚踢了一下前面的椅子，“开车！”

    时安站在路边一直望着车子彻底消失，面色冷沉，眼底复杂深邃。

    到底是什么样的情感才能让那女人在旁人面前的自信神采全然消失，活的如此小心翼翼。

    一个傅司年值得她这么付出？

    呵，还真是让人嫉妒。

    时间还早，秋晨凉爽，太阳也刚刚才出来。

    乔以沫坐在车里靠着窗边，低着头，一句话不敢说。

    男人冷冽的气息像是刀子一样在车里弥漫开，压抑至极。

    很久之后，车子停下。

    乔以沫下意识的抬眸向外望，顿时一愣。

    他竟然连她住的酒店都查到了？

    他今天到底是为了什么而来的？

    单纯的探班还是

    “下车！”

    乔以沫刚走下车，手腕就被男人一把扣住，接着踉跄的被他拉着就走进去。

    力气大的惊人，乔以沫几乎就是被他拖着走的。

    她有些恐慌的低唤了一声，“司，司年！”

正文 第二百二十九章让你绝望到想跟我离婚

    第二百二十九章 让你绝望到想跟我离婚

    男人没有理会她，面无表情的一路拉着她直接走回了房间。

    门口站定，他也只是冷声的吐了一个字，“卡！”

    乔以沫颤颤巍巍的拿出门卡刷了一下。

    砰的一声踹开门，男人拉着她走进去，直接一个翻身将她按在了墙上，面上的怒火彻底暴露出来，两手捏着她的胳膊，“你没有什么想对我说的？”

    女人的心脏一阵极缩，眼底闪烁着惊恐，胳膊的骨头几乎要被他捏碎，嘴里断断续续的道：“我，我跟他真的没有什么你要因为他把我捏死是吗？”

    男人眼神一下寒的彻底，真的恨不得吃了她，俊脸紧绷，咬着牙一字一顿的道：“乔以沫，我当真是要对你刮目相看，你跑来剧组，就是想背着我悄无声息的再把这个孩子弄死？”

    “”

    女人一瞬间瞪大了眸子，瞳孔极缩。

    弄死！

    这个词深深蛰痛了她的神经。

    她一下红了眼眶，咬着唇重重挤出三个字，“我没有！”

    “没有？”男人漠然的看着她冷笑，俊脸忽然逼近，“那你是打算瞒着我多久？还是再像上次一样，折腾一下，造个意外滑胎的假象？”

    乔以沫死死咬唇，脸上的血色褪到惨白。

    在他心里，她就是这么狠心的女人？

    她的沉默让男人的脸色更加阴郁了，狭隘逼仄的空间里，空气紧绷到几乎炸裂。

    “既然你这么讨厌他，我给你一个机会，现在就回医院。”

    男人闭了一下眸子，扣着她的胳膊，就要再次出去。

    女人脸色一变，极快的抱住他的手臂，眼泪在眼眶里打转却始终没掉下来，语气激动的道：“不，不要，我没有不想要他，我不讨厌他，他是我的孩子我不要，不要去医院”

    男人扭头冷漠的看着她，“因为被我发现了，又打算跟我演戏？乔以沫，总是跟我玩这一套你不烦吗？”

    “”

    乔以沫心中一寒。

    “演戏？你到现在还觉得我是在演戏？”一滴眼泪陡然滑落，她苦笑的抿了抿唇，清瘦的小脸可怜极了，“如果我真的不想要他，早在江城查出来的时候，我就该在医院弄死他。又何苦在这边受罪？”

    “时安也许说得对，我既然觉得痛苦、难过，还不如昨晚在医院就放弃他。但我舍不得上一个孩子是我没保护好，这个孩子让我倍感珍惜”

    男人透不进光的眸子定格在她面上，薄唇微微抿紧。

    乔以沫抬眸对上他的眼神，扯唇笑了出来，“你想知道我为什么要瞒着你吗？”

    “说实话，这场婚姻，我没有任何安全感，爱你爱的战战兢兢小心翼翼，生怕哪天被你讨厌甩出家门，本就是一场假的婚姻，我也没资格要求你什么。为傅家生一个孩子，我不排斥，但是你要让一个孩子从出生就承受我每天承受的痛苦，就不能容我考虑一下吗？”

    “你每天承受的痛苦？”男人眸光一暗，忽然抬起她的下颚，冷声道：“我让你每天都活在痛苦中？你是在承认你每天对我讨好的笑容都是你伪装出来的？”

    乔以沫轻轻一笑，“瞧，你总是觉得我是这样那样的女人，即使我亲口承认喜欢你，你也觉得那是带着目的性的。傅司年，女人需要的是坦诚，你太深了，两年来，每当我就要沉浸在你一瞬间的温柔里时，你总能在下一秒回归现实，我看不到任何希望，有了孩子会让我更绝望”

    她的话像是波动了男人心底的一根弦，也让他一瞬间眯起了眸子，不冷不热的出声，“让你绝望到想跟我离婚？”

    乔以沫默了一秒，忽然又重新扯唇笑了出来，“有时候我也会荒唐的想，如果把你的每次发火都当做吃醋，每次的冷嘲热讽都当做关心，或许我会是那个最幸福的女人。但是顾小姐的出现也让我一秒回归了现实，或许你不想出轨，但我在你心里的位置依旧无法跟她相比。”

    “如果真的是我禁锢了你，只要你开口我愿意退出。”哪怕再喜欢，她也会这么做。

    她话音刚落，男人立即像是黑化了一般，漆黑的深眸一点点皲裂，咬牙冷笑，“那我是不是该替顾遥感谢你的伟大？乔以沫，别的本事没有，意淫揣测的能力你倒是很强，你的脑子里是不是每天一部苦情剧？”

    女人眼神倔强的看着他，大声道：“你每天不是冷着脸冷嘲热讽的骂我就是欺负我，还要我给你生孩子，我怎么知道你是自己想要还是为了满足爷爷的心愿？这要是都能让我觉得你是在喜欢我那我得多自恋？”

    情绪像是完全被带出来，乔以沫表现的有些激动，语气里都是满满的控诉，像是将这两年受的所有委屈全部吐出来。

    “你这不叫自恋！”男人捏着她的下颚，冷嗤一声，讥诮的道：“好听点叫自以为是，说白了就是蠢得离谱，你是哪只耳朵听见我要跟你离婚？又是哪只眼睛看见我跟顾遥暧昧不清？我是跟她上床了还是跟她接吻了？倒是你，不是今晚跟男艺人在酒店纠缠就是明天在飞机上跟男人勾搭，要说离婚，你的这几种表现，也够让我跟你离个几次的了，乔以沫，你都不照照镜子吗？”

    “”

    乔以沫陡然被怼的哑口无言，小嘴张了又张，却都如鲠在喉，面容也因为激愤由苍白涨的通红。

    憋了半天，她才发现到什么，嘟着唇辩解，“我哪有跟男艺人在酒店纠缠？”

    他怎么还诬陷她？

    傅司年懒得跟她解释，冷笑了一声，面容阴恻，“要说备胎，你身边这可不少，说实话，你是不是巴不得跟我闹离婚？”

    乔以沫一下睁大眼睛，极为冤枉又委屈的瞪着他，小声嘀咕，“每次听到你说这话，我真想抽你”

    “你说什么？”男人一下眯起眸子。

    “没，没说什么。”女人立即一怂，垂眸在心里鄙视了一下自己，糯糯的出声，“你就不能对我好一点？”

正文 第二百三十章我难道不够资格给乔小姐检查？

    第二百三十章 我难道不够资格给乔小姐检查？

    男人嗤笑一声，“我说过，时先生对你很好，你怎么不愿意跟他过？”

    “我喜欢的是你啊！”

    男人眼底的冰霜一点点散开，低冷一笑，“我有说不让你喜欢吗？好好地日子你不过，非得要折腾，看来我对你还是太好了。”

    “”

    乔以沫小嘴微张开，不可思议的看着他。

    这男人颠倒黑白的本事还真是刷新她的三观，明明是他的问题，怎么倒头来都成了她的错？她还无法反驳。

    算了，现在还能怎么办？

    “这个孩子”乔以沫眸光微暗，缓缓垂下头。

    “你是觉得我养不活他，还是觉得我不会爱他？”男人打断她，抬起她的小脸与自己对视，“我对他好与不好与你这个人有多大的关系？”

    “”

    乔以沫心口顿时又是一堵。

    他的意思，不管是谁生的，只要是他的孩子，他都会爱是吧？

    好吧看在他刚刚发火都没打她的份上，她忍！

    男人的情绪不知何时沉淀下来，眸色微微浮动，捏着她没有一点肉的脸蛋，语调温淡了几分，“跟我回江城。”

    女人拧了拧眉头，无奈的道：“你知道，有些难。我已经拍了那么久，总不能让他们这个时候换人吧？”

    “所以”男人脸色又有下滑的趋势，“在事业跟孩子之间，你还是选择你那所谓崇高的事业？”

    “我现在是骑虎难下，让我丢下那么一大堆人一个人跑回去养胎，我会良心不安的。”

    她也没有办法。

    男人皱眉，“我会跟陆子延说，延期拍摄。等你把孩子生下来再去。”

    “所有人都为此付出了那么久，因为我一个人延期，以后谁还敢找我拍戏？”乔以沫忽然觉得自己还没肚子里的孩子重要，闷声道：“我保证我会小心翼翼的，不让孩子出任何问题？”

    “你得保证？”傅司年勾唇凉笑，“你的保证就是时不时昏一下，然后瘦成这幅鬼样子？那你不如直接跟我说，把这个打掉，等你拍完这部戏再怀？”

    “”

    乔以沫软软出声，“最近只是初期反应，再过几天就好了，我都不跟你吵了，你就不能也体谅我一下？”

    男人低头笑了笑，轻描淡写的道：“你还觉得有理了？”

    女人撇嘴，“我都这么坦白了，你还想怎么样？”

    “要么跟我回去待几天，要么我帮你推了这部戏。你自己看着办。”

    “”

    乔以沫咬牙，这叫她自己看着办？明明就是威胁。

    沉思半天，她最终还是妥协了一步，委屈的抬眸看他，“那我还能回来吗？”

    男人斜睨她，“那就要看医生怎么说了。”

    “”

    乔以沫答应跟他回去，连东西都没来得及收拾，就被男人给塞进了车。

    她想拿手机给萧筱打个电话，男人却直接给她关机了，冷声回了一句，“会有人联系她。”

    “”

    知道已成现实，乔以沫也不再抗拒，直接将自己放到了最疲累的状态，靠着男人身上就睡了过去。

    傅司年低眸扫了她一眼，漠然的俊脸上没有任何变化，半晌，伸展手臂将女人揽入怀中，自己也缓缓阖上了眸子。

    下午天黑之前，飞机在江城降落。

    傅司年没有直接回碧水云居，而是带着她去了医院。

    裴谦看着抱着女人走进办公室的男人，眉梢抽了抽，“这又是怎么了？”

    乔以沫从男人怀中抬起脸笑着跟他打了声招呼，“裴医生。”

    裴谦一愣，随即皱眉，“小沫儿，你这是打了瘦脸针？这脸怎么比之前小了一圈儿？”

    乔以沫，“”

    傅司年懒得听他废话，淡声吩咐，“你去安排一下，给她做孕检。”

    “哦！”裴谦点点头，刚走出一步，猛地打了个激灵，回头呆呆看着两人，“孕，孕检？”

    妈的，这又是怀上了？

    加上之前那个，这中间也没隔多久吧？

    “你俩还真是厉害了”

    乔以沫顿时羞窘的撇开视线。

    傅司年面上倒是没有任何变化，只是有些不耐烦的道：“让你去安排，你哪来那么多废话？”

    裴谦一瞬间气的想吐血。

    这家伙确定不是来炫耀的？

    眸光一转，他故意哪壶不开提哪壶，挑衅的哼唧一声，“老子又不是妇科大夫，你那顾大小姐才是妇产科主任，你找她去。”

    “她不方便，你去安排其他人。”男人说的理所当然。

    裴谦不怕死的继续挑眉道：“不方便？你是怕情敌见面分外眼红还是怕她伤心难过？”

    乔以沫看着傅司年已经冷下去的表情，忍不住出声提醒他，“裴医生你再不去，回头伤心难过的可能就是你了。”

    裴谦，“”

    虽然很憋屈，但是话倒一点不假。

    翻了几个白眼，他还是听话的将人带到了妇产科。

    正准备去找科室的医生，一个白色身影忽然出现在了门口。

    “阿年？”

    来人正是顾遥。

    她走进来，面上露出浅浅的欣喜，“我听门口的小护士说你来了”

    余光扫到他身边的乔以沫后，她面上的笑容缓缓凝固，“乔小姐也在啊。”

    场面一下变得异常尴尬，乔以沫看了一眼面无波澜的傅司年一眼，硬着头皮跟顾遥打了声招呼，“顾小姐。”

    因为两人之间在第一次单独见面之后就撕破了脸，乔以沫也没有刻意的去迎合她，语气很冷淡。

    顾遥看向裴谦，有些莫名的眨眨眼笑道：“裴谦，你来妇产科做什么？”

    裴谦看了一眼傅司年，眼神好像在说，这下瞒不住了？随后扭头就对着顾遥微微一笑，“来这里能做什么？这里的女人除了你就是她了，肯定不是给你检查啊。正好你来了，帮她看看吧。”

    顾遥是何等聪明，几乎是在他开口的瞬间就明白了什么，脸色一下变了，但还硬是挤出了一丝笑容，看向乔以沫，“乔小姐又怀孕了？”

    乔以沫不知该点头还是该摇头，抬眸看了看男人的脸色，不知是不是要告诉顾遥。

    傅司年像是没有在意那么多，皱眉对着裴谦道：“这里没医生了是吗？”

    顾遥面色僵了僵，随后扯出一抹难看的笑，开玩笑的道：“还找什么其他医生？我难道不够资格给乔小姐检查？”

正文 第二百三十一章几个孩子都该生出来了

    第二百三十一章 几个孩子都该生出来了

    傅司年缓缓拧起眉头，没立即吭声，似乎在犹豫着什么。

    乔以沫怕他为难，捏了捏他的大掌，轻笑，“顾小姐可是医学博士，给我检查绰绰有余。”

    说罢，她主动躺在了仪器上。

    傅司年在女人掀开衣服前，踹了裴谦一脚，“你可以滚了。”

    裴谦，“”

    屋内就剩下三人。

    顾遥操作着仪器，背着两人，面上的表情被完全遮住，让人看不出任何，唯有捏紧的手指骨节微微泛着白光。

    结束后，她站起身，望着男人露出笑容，“恭喜你，宝宝很健康。”

    乔以沫看了她一眼，坐起身，浅浅抿唇，“谢谢你顾医生。”

    “不必客气，如果乔小姐放得下心，整个孕期过程可以由我来负责。”顾遥两手插入白大褂口袋，目光平静的很。

    “不用麻烦你了，医院里病人太多，你还是科室主任，太忙了。我会让其他人负责。”

    说话的是傅司年，男人也没看她，语调很平淡，自然地伸手将乔以沫身上的衣服整理好，扶着女人下来。

    顾遥嘴角的弧度一僵，望着男人的侧脸，忽然轻轻一笑，“阿年，你这是怕我对她不利吗？我是医生，没必要跟一个孕妇跟一个没出生的孩子过不去。”

    乔以沫抿唇低头，尽量降低自己的存在感。

    “不是。”傅司年的手臂拦着乔以沫的腰，转眸看她，淡淡道：“她要拍戏，没办法老实的在医院待着，你也不可能丢下工作整天跟在她身边。”

    顾遥一时没话说，垂眸撩发，道：“那我给她安排一个有经验医生随行吧。”

    怕他再拒绝，她微微一笑，“你不放心我会对她做什么，如果她出了什么意外，你可以来找我。”

    “顾遥！”男人拧眉，眼神看向她，露出一丝复杂。

    乔以沫抬起小手扯了扯他的衣服，扬起小脸看他，嗓音软萌，“司年，顾医生一片好心咱们就别推辞了，我相信顾医生也知道什么叫医者仁心，她一定会让我的孩子安稳出生。”

    “他能不能安稳出生跟医生有多大关系？”男人低眸对着她轻嗤了一声，语调不冷不热，“又不是高龄产妇，你少折腾一点，几个孩子都该生出来了。”

    乔以沫先是一呆，随即小脸刷的红了。

    顾遥看着这一幕，放在口袋里的五指几乎嵌入掌心，心里刺痛嫉恨，恨不得冲上去撕了乔以沫的嘴脸。

    这一切都本该属于她的东西，如今她只能当个克制情绪的旁观者。

    死死咬牙，她勉强挤出一个浅笑，“还有几项要检查，你们跟我来吧。”

    夫妻俩跟在后面。

    乔以沫不知想到了什么，抿着唇，睁着乌黑的大眼仰着脸打量男人。

    英俊沉稳，深邃内敛，轮廓完美的俊脸上没有任何异样，看起来相当平静。

    她心里一下子好奇了。

    前面不是顾遥吗？

    他不是喜欢那个女人吗？带着怀孕的老婆让她做检查，就不怕她难过？

    他怎么能这么平静？装出来给自己看的？

    连容风和裴谦都觉得自己和顾遥没有可比性，她可不会自恋的以为傅司年现在改成喜欢自己了。

    刚刚还嘲讽她来着。

    傅司年一低头就对上她白白净净的小脸和一双无辜懵懂的大眼，“我脸上有地图？你走路都不看脚下的？”

    乔以沫挽着他的胳膊，咬着唇喜滋滋的笑了笑，“你的脸可比地面要好看。”

    男人漫不经心的勾唇，“很好你明天以后都可以不用出门了。”

    乔以沫，“”

    所有检查，傅司年紧跟其后，一刻也不曾离开，即使不准男人进的地方，他也一本正经的站在旁边看着。

    乔以沫都觉得尴尬，几次出声让他出去等着，他都不为所动，后来索性自己闭上眼不看他。

    红着脸将裤子提上，乔以沫庆幸终于检查完了。

    “你这是什么表情？”傅司年也没顾忌顾遥还在场，伸手帮她系好腰带，嗓音微哑，却带着一丝笑意，“你哪里没被我见过？”

    乔以沫，“”

    这男人今天是转性了吗？

    脾气好的让她有些惶恐。

    不过转念一想，她就有些郁闷了。

    他脾气变得再好，也是因为孩子，又不是因为她。

    顾遥低眸翻阅着乔以沫的体检单，注意力却完全在两人身上，心里膨胀的嫉妒几乎要爆炸，却只能被极力压下。

    “乔小姐的身体不是很好，可能因为近期太劳累，很虚弱，需要调理。”

    乔以沫整理好衣服，闻言点点头，“我知道，我会注意的。”

    顾遥望着她轻轻笑了下，随后将视线转向傅司年，“阿年，我想乔小姐应该不是那种爱听话的女孩，作为艺人，如果放不下工作，这个孩子怀的估计会艰难。”

    乔以沫，“”

    这话说的还真是当她一点不存在。

    她就算是不怎么听话，但也分得清主次轻重。

    傅司年平静的看了她一眼，语调温淡，“我知道，这个我会处理，今天的事辛苦你了。”

    牵起乔以沫的手，男人没再停留，领着她直接离开。

    耳边陷入死寂，房间内只剩下顾遥一人。

    手中的体检单被捏到变形，女人面上优雅的表情彻底瓦解，愤怒、嫉恨混合到一起形成浓烈的戾气，眼底泛着猩红，转手将仪器狠狠推倒砸在了地上。

    地板一震，动静太大，招来小护士，惊恐的道：“顾医生，这，这怎么了？”

    “坏了，重新换一台。”

    女人脸色极冷，说罢，抬起下巴，径直走了出去。

    医院外，乔以沫坐上车，歪着脑袋看着男人，“不用跟裴医生说一下再走吗？“

    “你要是想留下来现在就滚下去。”

    乔以沫，“”

    车子一溜烟从医院驶离。

    下了飞机之后就在医院不停的奔波，她实在没力气跟他争吵，小脸一歪，靠在他怀中，疲懒的闭上眼。

    男人低眸摸了摸她的小脸，没什么情绪的问，“饿了吗？”

    “不饿”女人闭着眼，蠕动了一下唇瓣，含混不清的出声，“就是累好想睡。”

正文 第二百三十二章你不在身边什么都可以将就

    第二百三十二章 你不在身边什么都可以将就

    “既然如此，我管你吃管你住，就在家里好好养着，不要去工作了。”

    “”

    寂静了几秒。

    女人忽然睁开眸子，眼神清明了几分，盯着他看了半晌，忽然抬起小手描摹着男人的轮廓，有些自嘲的轻叹，“这算不算是母凭子贵？你要是能对我也这么好那该多好啊。”

    男人眼神一怔，一把抓住她乱动的小手，语气又变得讥诮了，“既然知道自己是母凭子贵，就老老实实的，别那么得寸进尺。”

    女人心里很憋屈，面上也有些不满，抽回小手再次栖上他的俊脸，这次用了力，狠狠揉捏，撇嘴控诉，“哼，现在不得寸进尺，以后还有机会吗？”

    说着，又加重了力度，男人整个俊脸被她蹂躏的变形。

    “”

    “乔以沫，你胆子长毛了？”

    声音阴恻危险。

    “就是长毛了你能把我怎么着？”女人颇为娇蛮的抬起下巴瞪着他，胆量忽然暴涨。

    翻身农奴把歌唱，趁着现在她要把以前受到的压迫全部还给他，哼！

    “是吗？”被捏的变形的俊脸下缓缓发出两个极为低沉的字眼。

    紧接着在乔以沫还没反应过来的空挡，脑袋从后面被扣住，男人的俊脸就倾下堵住了她的唇。

    乔以沫眨眨眼，眼里点点星光，忽然有了笑意，红润可人的脸蛋透着一丝丝得逞，“你这是在惩罚我吗？我怎么感觉你是在给自己找罪受？”

    傅司年，“”

    眼底都是暗色，鼻息微粗，男人唇畔的弧度有些危险，“你要是以为怀了孕我就不敢对你做什么就太蠢了。”

    “”

    男人又道：“还是你希望我出去找别人？”

    “”

    乔以沫有些委屈的撇嘴，“明明是你强吻的我你别碰我，不就不会惹火了？”

    说完，她撑着身子就要从他腿上离开。

    “老实点！”傅司年扣着她的腰将人按回了怀里，嗓音低哑的问，“难不成你是想跟我分房睡？”

    “不要！”乔以沫想都没想就拒绝，抱紧他，“其他什么都可以谈，就这个没得谈，你不准这么做。”

    分开那么久，她几乎是每天都在想他，怕他察觉什么，又不敢给他打电话，好不容易今天见到了，也不用瞒着了，她才不要再自掘坟墓。

    男人嗤笑，“在酒店这么多天你不是一个人睡的？”

    “当然，但那是因为工作，你不在身边什么都可以将就，但是在家里不行。”

    【你不在身边什么都可以将就。】

    男人听到这句，眸光微微暗了一下，伸出修长的手指轻轻拍了拍她的脸蛋，“如果我不要你了，你打算跟谁将就？时安还是陆子延又或者路上随便一个男人？”

    乔以沫一怔，面上的表情淡了几分，“你真的要我选择？”

    “嗯。”

    女人闷闷的低下头，然后又抬起头，看着他的脸色，断断续续的道：“爱一个人太累了如果，如果你哪天真的不要我了，我又不打算单身一辈子肯定会找个疼我爱我的人，不用再那么糟心了。”

    “”

    男人没有发怒，或者说是看不出任何喜怒，面上没有情绪，“我前脚不要你，你后脚就跟人跑了，乔以沫，还有比你更现实的人吗？”

    “怎么会我肯定要伤心一阵子。”女人很委屈。

    傅司年嗤笑，“伤心几天？你现在就把以后的退路给想好了，连目标都不用找了，还用得着伤心？”

    女人扁着唇，眼神带着控诉还有些楚楚可怜的味道，“我只是实话实说也不行？你都不要我了，又没死，还让我给你守一辈子活寡？哪有你这样的？太自私了！“

    男人没说话，只是冷着脸看她。

    乔以沫心里有些害怕，顿时怂了，巴巴的看着他，“你不会真生气了吧？我孩子都打算给你生了，你不要我，我还能去哪？”

    傅司年盯着她看了半晌，才淡淡开口，“那就等孩子生出来再说吧。”

    “”

    

    车子回到碧水云居，乔以沫跟着男人进入别墅。

    陈妈像是提前收到了什么喜讯，很是高兴的迎上来，“太太，您回来了，我给您炖了点汤，马上就好。”

    乔以沫，“”

    傅司年淡淡道：“我让她准备的，你先上去洗洗，等一下下来吃饭。”

    她不想喝，开始找借口，“可是我很困，想睡觉”

    “吃完再睡。”

    “我一点胃口也没有，你自己吃吧”

    男人脱着外套没说话，只是抬眸不冷不热的瞥了她一下。

    女人面色一变，立马改口，“我吃”

    第一次对食物痛深恶绝，乔以沫愣是被男人紧盯着吃完了大部分。

    但是转身回到楼上就开始狂吐。

    傅司年第一次见她这样，眉头一下皱的紧紧的，俊脸有些阴沉，不知是心疼还是自责，拉起她就道：“我送你回医院。”

    乔以沫拽住他，摇头，苦着脸道：“不要，这只是正常反应，去医院也没用。”

    男人的脸色濒临冰点，“最近在兰州也一直都是这样？”

    乔以沫怕他再旧事重提，连忙解释道：“也不是吃什么都吐得，只是偶尔比较严重，我会注意的，能吃当然会多吃。”

    她也想为了孩子好。

    男人的脸色并没有因此好转，片刻，丢下她转身走了出去。

    半个小时后，端了一杯热牛奶进来，递给她，淡声道：“喝完睡觉。”

    乔以沫眨了眨眼睛，“陈妈让你弄得？”

    除了早餐，她平日里没有喝牛奶的习惯。

正文 第二百三十三章她对他的过去真的一点不了解

    第二百三十三章 她对他的过去真的一点不了解

    男人瞥了她一眼，语气很随意，“喝还是不喝？”

    “我喝。”女人接过杯子。

    这男人难得那么主动照顾她，就是毒药她也会喝下去。

    傅司年看着她乖乖喝完，漫不经心的道：“这几日哪都不许去。”

    乔以沫一怔，抬眸看他，不满的道：“你要软禁我？”

    他把她当成生孩子的工具了？

    “没有。”男人接过杯子放在桌上，面无表情，“如果想出去走走，整个碧水云居也够你逛半天的了，你还想去哪？”

    女人声音一软，“我想回去片场。”

    她可是女一号，她不回去，整部剧都没办法再往下进行了。

    “想回去？”男人挑起她的下颚，笑的冷漠，“我给你一周的时间调理，如果还是现在这个样子，你就不用回去了。”

    “”

    乔以沫蓦然瞪大了眸子，“一周？导演估计会疯掉。”

    外面那些不明所以的网友如果知道，她估计又会被骂的很惨。

    “他疯不疯跟我有多大关系？”男人凉飕飕的看着她，“乔以沫，你再跟我谈条件，明天我就让人把这部戏的女主给换了。我想佟安晴应该也不比你差。”

    “”

    乔以沫面上多了一丝怨气，“你怎么还跟那女人有联系？她对你不安好心你看不出来吗？”

    “比你聪明就行了。”

    “”

    

    为了能早点回到剧组，乔以沫真的老老实实在碧水云居待了几天，每天按时吃饭，按时散步。

    陈妈将她的饮食换了一些，孕吐倒是没有那么严重了，几日下来，气色好了不少，没有人打扰，心情也好了不少。

    抱着本书坐在花园的秋千上轻轻荡着，乔以沫正看的入迷，佣人走了过去。

    “太太，夫人来了。”

    女人微怔，从书上抬起头，“夫人？”

    宁美丽？

    “她一个人来的？”

    “嗯，现在在前厅。”

    乔以沫缓缓拧眉。

    宁美丽一个人来这里做什么？

    以前傅锦之在的时候，她倒是经常来，端着长辈的架子故意挑她的毛病，但傅锦之走后，她倒是好长一段时间没来了。

    乔以沫放下书，随着佣人回了前厅，就看见坐在沙发上喝着茶的女人，雍容华贵。

    “宁姨。”她露出一丝浅笑，走上前打招呼。

    女人闻言，缓缓抬起头打量着她，半晌，红唇微勾，“气色不错。看来阿年是真的对你挺好。”

    乔以沫垂眸轻轻弯了弯唇角，“司年是从没委屈过我。不过，不知道宁姨来这里是有什么事吗？”

    宁美丽站起身，目光像是欣赏着屋子里的装饰，优雅沉静，淡淡一笑，“你爷爷的寿辰快到了，阿年告诉你了吧？”

    “嗯，我知道。”

    “老爷子这次寿宴会办的很隆重，但再多的人也没有儿孙满堂让老爷子来的开心，你明白我的意思吗？”

    乔以沫眸光微动，抬眸看着她，轻轻一笑，“明白，宁姨是想借此机会让阿锦回来是吧？”

    宁美丽转身看着她的眼睛，缓缓一笑，“最近变得很聪明啊，是因为阿年对你好转，让你有了依靠就不想再扮傻了？”

    乔以沫坦然回之，“跟司年相比，我是不聪明，但也不是什么事都看不明白，宁姨，这件事您应该跟爷爷说才对。”

    “老爷子那我自会去说，但你明白，阿年若是不让她回来，也没有人能改变。”

    “那宁姨应该找司年。”乔以沫说着，下一瞬忽然笑了，“宁姨这个时候来，很显然不是想找司年的。可是您找我也没有用啊，我也没办法决定。”

    宁美丽面色微微一变，眼神有些寒凉，“你有办法，阿年是因为你才把阿锦送出国的，她现在已经知道错了，如果你说点好话，他会让阿锦回来的。”

    “”

    乔以沫真的是第一次见到这么趾高气昂的求人态度。

    她有些想笑，但出于对长辈的尊敬，她还是很客气的道：“宁姨，我想您可能误会什么了，如果我说的话管用，在傅家也不会待的那么艰难，何况，我并不想让司年为难，他做什么我只会支持不会阻拦。”

    “你！”宁美丽的脸色彻底变了，愤愤的怒视她，“乔以沫，我女儿也姓傅，傅家有一半的资产是她的，你不想她回来，是想一个人独占吗？”

    “”

    乔以沫眨眨眼，表示有些懵逼，怎么又扯到财产上去了？

    “宁姨，您想多了，我对你们家的资产分割没兴趣。况且，司年管理着整个集团，养着你们所有人，您以为那些钱都是天上掉下来的？”

    他一个人有多辛苦，这些人有几个知道的。

    宁美丽冷笑，“乔以沫，你少在这里给我装清高，在这个家里最没用的是你，生不出孩子也就算了，不仅要让他养着你，还要败坏傅家的名声。”

    乔以沫撩起耳边的碎发，精致素净的脸蛋上没有任何恼怒，笑的一派坦然，“宁姨，正是因为我没用，才不想给他增添麻烦，所以阿锦的事，您还是等他下班回来亲自跟他说吧。”

    “”

    宁美丽气的咬牙，指着她，厉声道：“乔以沫，我怎么说也是你的婆婆，你就是这样跟我说话的？”

    乔以沫笑靥如花，表示有些无奈，“宁姨，如果这还不叫客气，那我是不是应该让保卫把您赶出去？也行，如果您想在这等着司年回来，我就让厨房准备晚饭，您想吃什么？”

    “”

    宁美丽自然是不敢和傅司年面对面。

    没捞到好处，被气得不轻，但是在碧水云居她也不能公然做什么，只能灰溜溜的离开。

    陈妈担忧的走出来，“太太，您没事吧？”

    乔以沫轻轻摇头，“我没事。”

    她其实是有些困惑宁美丽为什么不直接找傅司年的，尽管那男人对她没什么好的态度，但作为他的继母，她也应该理直气壮才是。

    好像在傅司年面前，她比对老爷子还要畏惧，确切的说更像是在因为心虚而不敢直面的那种。

    想到这里，乔以沫才忽然觉得，对傅司年的过去真的一点也不了解。

正文 第二百三十四章你是想同情我还是安慰我

    第二百三十四章 你是想同情我还是安慰我

    此时还在兰州酒店等着乔以沫回去的萧筱，在接到她一周后才能回去的通知后，终于露出松了一口气的模样。

    妈呀，可差点把她吓死了。

    以傅总的性子竟然没让她辞演，还真是让人意外。

    摸出手机，萧筱给陆子延打了一个电话，言语间直接把乔以沫怀孕的事也一并说了。

    只是她没发现，虚掩的门口一晃而过的身影。

    同一酒店，另一个房间内。

    郑雲唇角挂着得意笑拨通了一个电话。

    此时，远在千里之外拍戏的佟安晴在听到电话里的声音后，俏脸直接冷了下来，“你说什么？”

    旁边扇风的助理也吓住了。

    “起开！”佟安晴重重推开助理，站起身走到旁边角落，眼神极阴极寒，语气带着咬牙的味道：“什么叫好像，我要确切的答案。”

    乔以沫那女人竟然怀孕了。

    傅司年竟然让她怀孕了？他喜欢的不是另有其人吗？

    不知道手机那边的人说了什么，女人勾唇冷笑，“你说呢？这件事如果办的干净，别说进娱乐圈了，你就是想进陆少的房间，我也给你弄到机会。”

    挂了电话，女人的脸色阴沉的像是腊月的天气。

    “晴姐，下一镜开始了。”

    佟安晴将手机随手一扔，甩袖就走，“没心情，不拍了。”

    “”

    

    碧水云居，傍晚，傅司年下班后准时回去，陪着乔以沫吃晚饭。

    饭后，觉得有些无聊，趁着男人还没回书房，她颠颠走过去一把抱住他的胳膊，舔了舔唇瓣，笑道：“刚吃完饭，你陪我出去走走吧？”

    面上笑着，但她心里是很紧张的。

    以前别说饭后散步了，即使像现在这般自然的靠近他都很难。

    傅司年低眸看她，女人眼睛明亮，嗓音里透着些期待，片刻，淡声道：“陈妈说你一天大部分时间都在外面，还没逛够？不累吗？”

    她忙不迭的遥遥脑袋，“我没逛，都在外面躺着。”

    “”

    最终，男人还是陪着她去了外面的花园，虽然依旧是在碧水云居内。

    夜风吹拂着，脚步声显得有些静谧。

    穿着件薄外套，小手被男人包裹着，走的缓慢。

    男人语气很沉静，“我听陈妈说宁姨今天过来了。”

    乔以沫怔了一下，还是点点头，“嗯”

    男人斜睨她，“所以你大晚上的拉着我出来吹风，就是为了给她当说客？”

    乔以沫撅起小嘴，“她对我又不好，我干嘛要给她当说客。”

    走到一处水池边，男人站定，转身挑眉看着她，“所以”

    女人傻傻笑了笑，“所以平心而论，她一个人孤苦无依的在国外生活，你真不打算让她回来？趁着爷爷的寿辰，你也能给自己找个台阶下。”

    “你倒是挺会为我着想。”男人扯了扯她的脸蛋，转身坐在了旁边的长椅上，“你哪里看出她会孤苦无依了？既没让她自己勤工俭学，又没控制她的花费，她现在自己都未必想回来。”

    乔以沫一怔，有些呆，“她不是很不想出国吗？”

    男人拉着她一起坐下，勾起唇角，凉凉哂笑，“她就是爱玩，没了宁姨在身边唆使，她很快就会忘记这一切。那边也没人管着她，钱也不少她的，玩几天就忘了自己家在哪了。”

    “”

    女人眨巴眼睛看他，“你不怕她一个人在外面玩出祸事来？”

    她相信傅锦之一定可以的，除了怕傅司年，她可什么都不会怕。

    “有人盯着。”

    乔以沫忽然沉默下来，静静的盯着他看，眼神似乎要将他看穿。

    这个男人看着似乎对所有都冷漠至极，但有时候又周到的让人诧异。

    在他眼里，傅锦之到底还是亲妹妹，即便再冷漠，他也不可能放任她一个人在外面。

    男人似乎察觉她在盯着自己，瞳孔微缩，摸着她的脑袋，从喉咙里发出一阵沙哑的声音，“我脸上有东西？”

    乔以沫眸光闪了闪，望着路灯下男人的侧影，迟疑了几秒，轻轻开口，“司年你父母”

    一无所知，她又不知道该怎么开口。

    男人眼底倏然一暗，俊脸上没有任何表情，半晌，缓缓眯起长眸，似笑非笑的看着她，“怎么想了解我的过去？”

    乔以沫表情僵了僵，“不，不可以吗？”

    她不知道他现在的冷漠是不是那个时候造成的，所以也不确定那些事是不是他的忌讳，到底是怕他生气。

    男人勾唇，几乎是轻蔑的哂笑，“怎么突然这么想要了解我？因为我这几天对你很好？”

    乔以沫观察着他的神色，结结巴巴的道：“我，我只，只是突然想起来对你的过去还一点也不了解。”

    男人漆黑的眸子在她面上停留了几秒，不知想在想些什么，随后移开，冷声道：“就算了解了又怎么样？不过是当个故事听听，与你演的那些有什么区别？你是想同情我还是安慰我？”

    乔以沫哑口无言，她也不知道想干嘛。

    可能只是存粹的想知道他的过去，但正如他所说那些过去对现在有什么意义吗？

    也可能只是因为顾遥对他的过去很了解，让她有些嫉妒。

    “可是我总要了解一点点吧？”

    她说的很小心翼翼。

    男人掀起眼皮，懒懒睨她，“你觉得我是个沉浸过去的人？”

    乔以沫抿唇想了一秒，摇摇头。

    看着不像。

    因为根本看不透。

    但顾遥不是他的过去吗？不沉浸是不是就代表他已经放下她了？

    几根发丝被风吹到她脸上，男人伸手轻轻替她拨开，语调没什么情绪，“这里风大，回去吧。”

    “可是”还没待多久。

    男人站起身，脸色一冷，“乔以沫，给你点阳光你就忘了自己是谁了？你要是想继续待在这里就待着，我走了。”

    说罢，毫无留恋的转身。

    乔以沫一慌，急忙抓住他的衣服，带着怨念的目光瞅着他，“我每天跟你待在一起的时间就这么点，回去就得睡觉，你就不能跟我多说两句？”

正文 第二百三十五章你是在生闷气？

    第二百三十五章 你是在生闷气？

    男人看了她一下，还是伸手将她拉起来，淡声道：“回去再说，这里有风。”

    对于他现在的种种妥协，乔以沫心里真的是百味杂陈。

    高兴吗？

    孩子是她的，他对孩子好就是对她好，她是不是应该这样想？

    这种事问多了，只会让他生气。

    乖乖站起来，随着他走回了别墅，路上，乔以沫一句话也没再说。

    走进前厅，男人还要跟着她一起回卧室。

    女人微怔，转眸看他，像是突然改了想法似的，笑道：“你先去忙吧，我回卧室洗个澡就躺下了。”

    傅司年皱眉，“你不是说想继续跟我聊的吗？”

    裴谦跟他说女人怀孕期间的情绪很重要，让他时刻注意，不要惹她生气。

    乔以沫垂落的小手微微捏紧，扯了扯唇角轻笑，“我突然想不起来要说什么了，你还是去忙吧，我想休息了。”

    男人没说话，但眉头皱的更紧了，审视的目光在她面上转了一圈，随后微微俯身，很自然的在她额上落下一吻，嗓音低淡，“嗯，去吧。”

    “”

    男人突如其来的亲昵，让乔以沫心脏猛地缩了一下。

    没有任何欣喜，只有强烈的落差感，让她一瞬间觉得他眼中看的只有这个孩子。

    男人回书房了，乔以沫坐在床上发了一会呆，然后心不在焉的拿着衣服钻进了浴室。

    躺在床上，翻来覆去，女人时不时的摸着自己的腹部，心情低落。

    傅司年忙完回到卧室，照常的给她端了一杯热牛奶进来。

    “喝完休息。”

    乔以沫坐起来乖乖的喝着，中途停下仰着脸看他，“司年，我明天想去楠楠那里过两天。”

    男人没什么表情的看着她，速来冷漠坚硬的轮廓也显得温和了很多，“你可以让她搬过来住几天，没必要折腾到她那里去。这里有佣人照顾着，她能做什么？”

    “”

    乔以沫无语，莫楠要是听到这句话不知道会不会抓狂。

    “我只是想让她陪着我一起回家看看我爸妈，我都好久没见他们了。”

    男人这次没拒绝，“我明天下午有点时间，可以带你回去。”

    女人一呆，望着他，有些恍惚的错觉，心里的烦闷也更强烈了。

    她咬了咬唇，低下头淡声拒绝，“不用那么麻烦，让楠楠陪我回去就可以了，她现在也闲得很。你去我家里，我爸妈肯定又要给你摆脸色。”

    因为上次流产的事，她爸到现在都不愿提起他。

    男人盯着她缓缓眯起了眸子，片刻，微微伸手抬起她的小脸，注视着她，语调低沉，“乔以沫，你是在跟我闹脾气吗？”

    “”

    她怔了一下，忙摇头，“没有。”

    她真没跟他在闹脾气，只是在生自己的气罢了。

    “没有？那你就是在生闷气？”男人的语气是陈述句，俊脸又凑近了几分，距离近的不容她躲闪，“乔以沫，你的情绪看起来比之前差多了，为什么？告诉我。”

    “”

    从外面回来后，她脸上的笑就多了一丝什么，不是恍惚出神就是盯着他发呆，明显的有心事。

    裴谦说女人怀孕，心思会变得很重，很难猜测，还不能让她憋在心里，但这女人很明显不会主动告诉他。

    他眸光微微一凝，忽然捏紧她的下颚，沉哑的逼问，“你不会到现在还在考虑要不要这个孩子？”

    女人反射着光芒的瞳孔极快的缩了一下，紧接着猛烈的摇头，“没有，我没有不想要他。”

    现在不管如何，她都已经下定决心要生下这个孩子了。

    “那你还在苦闷什么？告诉我，嗯？”男人脸色缓和了一些，但依旧执着的追问。

    未免两个人生气，乔以沫当然不会把心里的事告诉他，只是扯了扯唇瓣，微微蹙眉，软声道：“我没苦闷什么，就是想我爸妈了，想明天回去看看他们。”

    他现在都开始关心起她的心事来了，以前可从不会在乎这些的。

    不用想也能明白，他大概是特意问了医生的，不过是在照顾孕妇的情绪。

    男人注视着她的脸，仿佛要将她看透，过了一小会，松开她，嗓音沙哑低淡，眼底晦暗不明，“先睡吧，不想让我跟着，明天我派人送你们回去。”

    乔以沫没再说什么，拉起被子缓缓躺下，轻轻嗯了一声。

    

    第二天，男人的确是没跟着她一起回去，让司机将她送去了莫楠的公寓，然后两人一起回了乔家。

    得知她怀孕，乔母又惊又喜，但乔父像是没有多少高兴，只是一脸的沉重。

    莫楠在厨房给乔母打下手，乔以沫一个人吃着水果和乔父一起坐在客厅沙发上。

    乔父眼睛盯着电视屏幕，嘴里没好气的问道：“他现在对你怎么样？”

    “”乔以沫笑了笑，吃着东西，扭头看了他一眼，半开玩笑的道：“很好啊。今天本来还要跟来的，被我给拒绝了，就怕回头您拿着拖把追着他打。”

    乔父重重哼了出一口气，面色没有任何好转，“我说的是他是真的对你好了，还是只是因为这个孩子？”

    乔以沫手中剥着水果皮的动作微微一顿，随即扯唇笑开，佯装不在意的道：“有区别吗？孩子还在我肚子里，他对孩子好不就是对我好吗？而且，当年老妈怀我的时候，你是不是跟平时一样，还是突然间对她特别好？”

    乔父一噎，随即瞪了她一眼，“我对你妈一直都很好。”

    乔以沫坏笑着没说话。

    “那你这孩子都有了，打算什么时候公开你们结过婚的消息？”

    乔以沫一怔，“”

    这事不提，她差点都给忘了。

    她把橘子塞满小嘴，含糊不清的道：“唔还没想好，再等等吧。”

    其实她一点也不着急。

    乔父怒火蹭蹭就上来了，声音都拔高了几度，“还等？等孩子出来是吗？你可是公众人物，之前就因为他已经受了不少非议，现在未婚先孕、未婚生子到时候不知道还要被泼多少脏水，他傅家有没有考虑过你的感受？”

正文 第二百三十六章这女人不会抑郁吧？

    第二百三十六章 这女人不会抑郁吧？

    “爸”乔以沫一见他生气，忙凑过去安抚，“您先别生气，孩子不是才刚有吗？还有很长的时间，我会跟司年商量的。”

    “这还要商量？他要是没那个真心，商量出来有个屁用？”

    “”

    乔以沫嘴角抽了抽，等他将怒火平息下去，才小心翼翼的道：“爸，我的生活是自己的，我又不是什么见不得人的小三情妇，这孩子生出来也是他傅家正儿八经的子孙，名正言顺的很，干嘛非得那么在乎外面的眼光？”

    “那也不行！”乔父义愤填膺，情绪越来越激烈，“我就是听不得旁边的人骂我的宝贝闺女，凭什么所有的黑锅都得让你一个人背？”

    “不行，回头我一定要去找傅老说清楚，这婚礼一定要补办，婚事一定要告诉所有人，你是他们傅家的媳妇。”

    乔以沫眼睛一瞬间瞪大了，急忙道：“爸，爸爸，你可千万别冲动。”

    想起之前他跑到傅家差点大闹的事她还心有余悸。

    厨房里听到动静的两人走出来。

    乔母皱眉看着两人，“你们在干嘛？”

    乔以沫站起身走到餐厅，无奈的道：“妈，您最近可要看住老爸，不要让他再去傅家。”

    “去傅家？”莫楠愣了一下，随即明白什么，噗嗤一声笑出来，“叔叔做的没错啊，说不定他前脚到傅家，后脚婚礼日期就订好了。”

    乔以沫，“”

    乔父立即得意的道：“还是楠楠丫头懂我，这婚礼傅家是一定要补办的，不然，这外孙回头我跟你妈养着。”

    “”那傅爷爷估计会跟你们拼命。

    乔以沫有些头疼的拍了拍额头，看着两人道：“傅爷爷的寿辰马上就到了，最近都在忙着准备，你们就别添乱了，我还正等着回片场继续拍戏呢。”

    她现在事情一大堆，哪有心思去管那些事。

    莫楠把餐具摆到桌上，勾唇，“那正好，喜上加喜，反正你怀孕的事也瞒不了多久，趁着这场宴会公开，你傅太太的身份就算坐稳了。”

    乔以沫抿了抿唇，坐下，拿起筷子，什么也没多说，“吃饭吧，你们就别为我操心了。”

    她其实根本没多么在乎那些东西。

    毕竟她还是住在碧水云居的，傅司年也并不讨厌这个孩子，她只要每次工作回家他都在就已经足够了。

    莫楠知道她的心思，也不再开玩笑。

    随后几人坐下安静的吃饭。

    片刻后，乔母忽然望向她开口，“对了，沫沫，还记得我之前跟你说的那个做律师的远房表哥吗？”

    乔以沫怔住了一下，随即点点头，“记得。”

    “他昨天还给我打了电话问候呢。”

    乔以沫，“”

    不是说八竿子都打不着的远方亲戚吗？这么多年从没联系过，怎么会突然打电话过来？

    “他想干什么？”

    就是那个卫明涵？

    她记得陆子延还跟他说过那家伙不是什么好人来着。

    乔母眯着眼想了半天，然后道：“他说两家都是亲戚，想走动走动，改天要过来拜访，对了，还想见见你。”

    乔以沫，“”

    住在一个城市，这么多年都不走动，却突然要来拜访，这要说没什么坏心思她都不相信。

    “妈，您别管他，他来了，您就说我不在。”

    莫楠嬉笑了一声，“也许人家真的只是单纯的想拜访呢。”

    “他拜访我爸妈就行了，跟我有什么关系？我又不认识他也没见过他，难道还要上演一场兄妹情深？那就有点扯了。”

    莫楠，“”

    果然，除了傅司年，任何男人在她眼里都不如一根草。

    “不是说很有名的大律师吗？手下从无败绩，那你不如介绍给我认识认识，说不定哪天我被骚扰烦了，就告的那对狗男女倾家荡产。”

    乔以沫眉梢狠狠一抖，“”

    乔父乔母不明所以，“什么狗男女？”

    “爸妈，没什么，你们吃饭。”乔以沫忙打哈哈，随后抬眸瞪了那女人一眼，“吃饭！”

    乔以沫对于那个卫明涵想见她，吃了一顿饭之后就抛到九霄云外去了。

    下午跟着莫楠出去逛了一次街，刚出商场门就被记者赌了个正着。

    “乔小姐，听说是傅总把您带回来的，传言都说您怀孕了，请问是真的吗？”

    “乔小姐，您会辞演《凤凰游》专心在家养胎吗？”

    “傅老先生对您未婚先孕怎么看？婚礼是不是要提前？”

    “”

    乔以沫直接震住。

    她怀孕的事除了身边几个熟人没有告诉任何人，媒体怎么知道？

    检查的医院都是傅氏的，根本不会告诉任何人。

    “沫沫，快走，很明显是有人有意泄露了消息。”莫楠拉着还有些没反应过来的女人，穿过人群匆匆忙忙的就向外走。

    “乔小姐”

    乔以沫还在沉思，脸上表情有些凝重。

    她想不明白到底是哪里泄露了消息。

    顾遥吗？

    她如果真的喜欢傅司年，是绝对不想外界知道她怀孕的事。

    两人快步走到车子旁，很快有几个黑衣保镖从旁边冲了出来替她们挡着后面的记者。

    乔以沫上了车，立即茫然的问着前面的司机，“那些保镖是哪里来的？”

    “是傅总安排的，他怕您出门遇到危险。”

    乔以沫没说话了，眸光沉静下来，变得有些深邃。

    莫楠看了她一眼，大概是踩到了她什么想法，抚了抚她的肩膀，轻声道：“别多想，他可能真的只是怕你出事罢了。”

    乔以沫恍惚的眨眨眼，“对啊，我出事了这个孩子也就没了。”

    其实她也不想多想，只是前不久她出门被记者围追也没一个保镖这样出来帮她。

    莫楠，“”

    完了，这小妮子不会陷入某种情绪里出不来了吧？

    “咳我的意思是，他关心的是你不只是这个孩子。”

    乔以沫扭头看她，眼神诡异的平静，“孩子现在还在我肚子里，他关心我还是关心这个孩子有什么区别吗？”

    莫楠一怔，看着她忽然不知道该怎么解释了。

    明明话是没错，但她总感觉哪里有点不对劲。

    这女人不会抑郁吧？

正文 第二百三十七章为什么那些记者会知道

    第二百三十七章 为什么那些记者会知道

    车里陷入安静，莫楠时不时转眸看她一下，一副若有所思的样子。

    时间久了，乔以沫实在是有些受不了，斜睨她，“你是昨晚落枕了脖子歪了老是往我这边瞥？”

    莫楠沉思了一下，笑笑，“你这两天真不打算回碧水云居？”

    “不回。”这两天她跟着爸妈过。

    莫楠不敢再说话了。

    心里想着要不要找个机会带她去看看医生，这孕妇的心理也很重要，万一真抑郁了，岂不是很严重？

    就傅家那个环境，这个可能性还是很大的。

    乔以沫不知她心中的打算，还在想着刚才那些记者，随后拿起手机给萧筱打了一个电话过去。

    “喂，萧姐，你现在在哪？”

    手机里传出女人慵懒享受的声音，“沫沫啊，我还在兰州的酒店呢，难得不用为你的事操心，我趁着这个机会给自己放个假。”

    “等一下哈，我猜猜你在干嘛。”她带着戏谑的语气笑了笑，打趣道：“是不是晒着太阳浴，旁边还有专人伺候着？我的准傅少奶奶？”

    乔以沫，“”

    没心思跟她开玩笑，她语气认真的道：“我刚刚在商场被记者堵了，他们是怎么知道我怀孕的事的？”

    她已经好久没更新微博，在此之前网上对她的报道也渐渐少了，除了媒体对《凤凰游》的跟进会提到她，她差不多都要销声匿迹了。

    怎么会突然有记者注意到她怀孕的事？

    那边躺在露天沙发上享受按摩的萧筱被她惊了一下，抬手挥退按摩师，坐起身认真道：“这件事我可没对外透露一个字，除了跟陆少说过，但陆少虽然看着不靠谱，但是也知道分寸的，是不是你那边出了什么问题？”

    乔以沫想了想，还是摇摇头，“我这边也找不到什么线索，但是这个记者知道的有点蹊跷，你有时间的话帮我查一下吧。”

    “嗯，我会查的。”萧筱喝了口果汁，仰头望着天上的太阳，忽然话锋一转，问道：“现在傅总都知道了，你们还打算瞒着？这也算是好事呀，说不定还能帮你赶走一大批情敌。”

    乔以沫自嘲的笑笑。

    一大批也敌不过一个。

    “行了，这件事你就别操心了，其他事等我过几日会片场再说吧。”

    挂了电话，她紧锁着眉头，不知在想些什么。

    莫楠思索了一下，道：“你不是说这次给你检查的是那个姓顾的，会不会是她泄露出去的？”

    “我想应该不会是她。”乔以沫扭头看了看窗外，红唇轻启，淡淡道：“她想得到的是傅司年，我怀孕的事一旦公布，傅家只会更加看重我，对她没有任何好处。”

    “那你有没有想过，她还有后手呢？”莫楠轻轻勾唇，得意的抬了抬下巴，“按照本小姐写的套路，像顾遥这种级别的情敌，才不会那么轻易放弃，她聪明的可以跟你男人一个级别了，最大的可能是选择险中求胜，一般的小算计，她估计也看不上眼。”

    乔以沫，“”

    她不以为意的笑了笑，“如果你把生活过成你写的那些东西，会很累的，现实中哪有那么多跌宕起伏、狗血套路？”

    莫楠歪了歪脑袋看她，耸耸肩，“本小姐的灵感可都是从现实中得来的，所以看人的眼光相当准，虽然我还没真正接触过那位顾大小姐，但从你这里也大概摸清了她是什么样的人。只能说，单打独斗，你必败！”

    乔以沫，“”

    比不过顾遥，她是承认的，本来各方面都没那女人优秀，她也没什么好遮掩的的。

    莫楠眼睛一眯，话锋一转，“不过，如果傅总站在你这边，那结果就另当别论了。那女人就是做再多，也没啥意义。”

    乔以沫斜睨她，语气凉凉，“这个结果的可能性相当于零，你不如不说。”

    莫楠一噎，讪讪的摸了摸鼻子，随后奸诈一笑，摸了摸她的小腹，“别忘了，你不是一个人。”

    “以为孩子就能禁锢那男人，你真的太天真了。”乔以沫轻轻一笑，低头摸着腹部，抿唇淡声道：“他是个能拿的起放的下的人，说白了，他就是个对任何事都能分得清的人，一个孩子，他可以养可以爱，可以给他一切，但多半也是因为这孩子是他的，跟生孩子的人其实没多大联系。”

    所以她有些看不清，傅司年是真的在乎她还是真的只是在乎这个孩子。

    莫楠皱了皱眉，心中的担忧越发强烈，张了张嘴，看着她，语气带着莫名的落寞，“可是你忘了一件事，一个男人只会让他喜欢的女人给他生孩子，而且是心甘情愿的。以你男人的性子，如果只是因为责任，他可能连看都不会多看你一眼，直接把你丢给佣人了”

    所以，其实那男人对她还是在乎的吧。

    其他都不看，就是这每天准时回家陪她吃饭的一点就已经不像是他的风格了。

    乔以沫闻言微微一怔，顿时陷入了深思，黑白分明的眸子染上一丝迷茫。

    难道她忽略了什么吗？

    片刻，她不知有没有想明白，忽然将注意力放在了莫楠身上，垂眸淡淡看着她，“那你觉得宁学长是喜欢齐晴的？”

    听她的口气，还是很在意那件事的吧？

    从几次照面来看，她可以确定宁宇泽心里的人还是莫楠，即便齐晴现在已经怀孕。

    “他喜不喜欢跟我有什么关系？”莫楠脸色立即冷了下来，带着一股厌烦的口气道：“他要是敢再来骚扰我，老娘就直接出国了。”

    乔以沫不知道该不该把那天晚上的事告诉她，想了一下，旁敲侧击的询问，“如果宁学长为了你和齐家解除婚约了，然后重新来找你，你打算怎么办？”

    双目紧盯着她的脸色，她希望能看出点什么，但结果很失望。

    “如果傅司年和别的女人生了孩子，再回来告诉你他一直爱的人其实是你，你要怎么办？”

    莫楠没有多少情绪，而是轻描淡写的就把问题反抛给了她。

正文 第二百三十八章你打算一直憋在心里不说

    第二百三十八章 你打算一直憋在心里不说

    乔以沫陡然怔住，看着她不知道该如何接话。

    沉默了好一会，才低声道：“可是这两个不同，宁学长是真的喜欢你，他跟齐晴在一起也是身不由己，孩子生了他也能养得起，负担这个责任跟再重新追你应该没什么冲突吧？”

    莫楠冷冷嘲讽笑了一声，“那他不如结了婚再离，离了之后再来找我，那样我可能还会觉的他光明磊落，即便给那孩子当后妈也没什么大不了的，但是现在不一样，我看不上他这种行为，心里也越来越反感。”

    “”

    乔以沫垂眸不再说了。

    莫楠的话，她不认为有错，甚至觉得很有道理，至始至终她都知道自己在做什么，那种时刻的理智可以凌驾于感情之上，即使她心里还对那男人存留者一点念想。

    

    两人回了乔家。

    前脚刚进家门，傅司年的电话就打来了。

    乔以沫看看时间，想着他大概是下班了，按下接听，声音几乎是秒变温柔，“司年。”

    一旁的莫楠直接对着天花板翻了几个大白眼。

    她很难想象这女人若是有一天真的离开了傅司年，会怎么样？

    其实乔以沫自己也不知道，所以抱着手机回了卧室，乖乖的听着男人的声音。

    “去哪了？”

    乔以沫怔了一下，无奈一笑，“你既然都知道了干嘛还要问我呢。”

    身边时刻有人跟着，她还能说的了谎吗？

    男人轻描淡写，“我喜欢看着你撒谎。”

    “”

    乔以沫怎么听不出这话里藏了多少讽刺。

    是喜欢看着她出丑还不告诉她呗？

    “跟莫楠去了商场，出来的时候遇到了一些记者，就这些。”

    手机里男人的声音沉着有力，听不出什么喜怒，“那种地方你要是想去，我可以陪着你。身子不便，就不要一个人折腾。”

    “以前也是我跟楠楠一起去的，你现在倒是突然多了不少时间。”

    女人握着手机，微微低下脑袋，声音依旧很轻很软，但语气有些意味深长。

    手机那边突然陷入沉默。

    乔以沫心里莫名不安起来。

    那话她是故意说得，也的确是多了几分埋怨的味道。

    她知道他听得出来，只是想看看他的反应，要生气了吗？

    男人醇厚低淡的嗓音里多了一丝深沉，但还是没有任何怒火，“乔以沫，你突然回家，突然生闷气就是因为这个？各种变着法的讽刺我疏离我也是因为这个？我以前对你很不好，现在突然对你好，让你觉得是只是因为这个孩子？”

    “”

    乔以沫没说话，粉唇渐渐抿紧，心脏也缓缓揪在一起。

    男人轻笑了一下，“看来裴谦是说对了。”

    裴谦？

    乔以沫眼神微变，他果然专门询问了裴医生。

    片刻，她垂眸淡笑，“裴谦是不是告诉你，孕妇情绪很不稳定，我一失控可能就不要了这个孩子？所以你现在是在忍着怒火跟我说话吗？”

    隔着手机都能感受到男人的呼吸明显沉了下去。

    几秒后，他才低低一笑，“我是不是在忍着怒火，你下来看看不就知道了？”

    “”

    女人脸色倏然一变。

    连忙站起身走到窗边拉开窗帘往下看，并惊讶的道：“你来我家了？”

    男人也没多解释，淡声道：“收拾东西下楼，爷爷大概是听到了什么风声，让我今晚带你回老宅。”

    “”

    乔以沫一下握紧了手机，爷爷都知道了？

    见她不回应，此时正坐在车里的男人重重的眯起眼睛，似乎真的在憋着怒火，沉沉到：“乔以沫，给你三分钟的时间，不然我会到楼上抓人。”

    女人心中一紧，咬咬唇，“好”

    三分钟后，乔以沫也只是收拾了一个小的背包，对着客厅里的莫楠说了一声，“他在下面，我现在要回老宅。”

    莫楠愣了三秒，随后大声惊叫，“你说什么？傅”

    乔以沫极快的捂住她的嘴，看了看厨房的方向，“小声点，不能让爸妈知道他在楼下，我先下去，等一会你就跟他们说我突然有事回碧水云居了。”

    反正有司机接送，只要说明一下，他们也不会怀疑。

    “呜呜！”莫楠被捂着嘴，点点头。

    乔以沫放开她，她立即道：“看来你爷爷是要知道了，那明天是不是要有大事发生？”

    傅老爷子的威严在整个江城都是数一数二的，得了梦寐以求的曾孙，傅司年说话估计都不管用了。

    乔以沫拍了她的肩膀一下，没好气的低声道：“你的脑子还是先用来应付我爸妈吧，别乱想那些没用的，我先走了。”

    怕男人真的上来抓她，没等着莫楠回应，就匆匆开门下了楼。

    黑色豪车停在公寓楼下，乔以沫都不用找了，拉开门就感受到一股冷气扑面而来。

    分不清到底是车内的冷气还是男人身上，她瑟缩了一下两肩，低着头钻进了后座。

    “开车。”

    冷沉的两个字，让女人小心脏猛地撞了一下，没坐稳的身子极快的就要倒下。

    男人手疾眼快的单手拖住她，俊脸绷紧，薄唇撩起就骂，“你什么时候能不这么毛躁？”

    女人小心的看了他一眼，颤颤巍巍的道：“你是不是生气了？”

    她也只敢在电话里跟他耍个小性子闹个小脾气，真到面对面，顿时一点骨气都没有了。

    男人扣着她的腰将人固定在自己身边，低低嗤笑，“你本来不就觉得我是在忍着怒火吗？这句话问的是不是有点多余？”

    女人立即认怂，笑嘻嘻的仰着小脸，卖乖的道：“我刚刚那只是跟你开玩笑的，没想到你会来的这么快，早知道就不说了。”

    “不，你应该说。”男人俊脸上的笑容略显凉薄，抬手捏着她的脸蛋，嗓音低沉浑厚，“不然我怎么知道你原来还藏了那么多心思。是不是今天不说，你就打算一直憋在心里，然后找个时间，去医院把这孩子弄死？”

    “”

    乔以沫猛地吞了一口水，怯怯的看了他一眼，笑容僵硬的猛摇头，“怎么会，反正说不说都一样，还能憋出病来？如果会，我大概早就得了。”

正文 第二百三十九章味道还不错

    第二百三十九章 味道还不错

    男人一下眯起眸子，捏着她的手劲加大了力道，嗓音微沉，“这话中的委屈还能再明显一点吗？乔以沫，你要是有什么不满可以直接发泄出来，就像你之前说的那样，现在是个好机会，我还不会对一个孕妇怎么样。”

    “傅先生好风度。”女人歪着脑袋，抿唇甜甜笑了笑，随后摇头，“我什么都没做也什么都没说，哪有什么不满，你做的已经够好的了，我没道理再这么无理取闹生你的气。”

    “乔以沫。”男人面色微微一沉，因为她漫不经心的语气明显动了怒，隐隐咬着牙，“是不是非要惹我生气你才能心情好一点？”

    “”

    乔以沫很无辜的对着他眨了眨眼，“我不是受虐狂，你就跟平常一样好了。”

    “”

    男人一口郁气堵在了胸口，俊脸有些黑沉，低眸瞪着她懵懂又略显委屈的小脸，随后将旁边的纸盒丢给她，然后转开视线，“你的。”

    乔以沫一怔，瞄了他一眼，打开纸盒。

    眼睛瞬间一亮。

    一小块黑森林蛋糕，精致可口。

    “你特意买的？”

    知道她怀孕之后，男人基本就禁止了她吃甜食，但偏偏她现在口味就喜甜的，憋屈的很。

    男人视线落在窗外，淡漠的回了一声，“别人送的。”

    “”谁敢送大总裁这么一小块蛋糕？况且他好像根本不喜欢吃甜食。

    乔以沫忍不住笑了，也没戳穿他，一手捧着蛋糕，一手拿着叉子，一小一小口的往嘴里送。

    甜食能让人心情不好一点也不假。

    她吃了几口，精致的眉眼间都染上了轻快的笑意，全是满足的神采。

    片刻，她叉着一口转眸递到了男人唇边，像个孩子在讨好生气的大人，“很甜，你尝尝，或许吃完就不那么生我的气了。”

    “”

    光闻着味就能感受到那腻人的甜味。

    “不吃！”男人皱眉，一脸嫌弃的拒绝。

    女人把手收回来，盯着他看了几秒，忽然伸长脖子对着他的唇就吻了上去。

    紧接着舌尖轻轻撬开他的唇，在他口中绕了一圈，然后极快的松开远离。

    整个过程不过几秒的时间。

    女人微红着脸，带着一丝丝的小得意，“是不是很甜？没有蛋糕那么腻，应该可以缓解一下你不悦的心情了吧？”

    傅司年，“”

    男人脑海还存留着女人刚刚柔软香嫩的唇瓣，静静注视着她，喉结无意识的滚动了几下，好半晌没说话。

    乔以沫陡然感觉很尴尬，难得壮着胆子强吻了一次，对方竟然一点反应也没有。

    最怕空气突然安静，她低下脑袋继续吃着蛋糕掩饰尴尬。

    耳边忽然传来男人一本正经的腔调，“味道还不错。”

    乔以沫，“”

    他说的是蛋糕还是

    

    车子停在老宅门口，保卫上前打开车门。

    男人率先下了车，然后回身自然地把手递过去，“下来。”

    乔以沫有些不习惯，摇摇头，自己跳了车，“我自己可以。”

    男人看着她，随即冷嗤，“不知道是谁上次下个车都能摔个狗啃泥。”

    说罢，不再管她，转身走进了院子。

    乔以沫咬唇，她上次那是因为紧张再加上僵硬没站稳好吗？

    院子太大。

    男人不紧不慢的在前面走着，完全看不出要等她的样子。

    乔以沫也没打算追，迈着小碎步在后面边走边观望着两边，像是在观赏。

    但是没几分钟，前面的男人就停下脚步，回头看她，语气透着一丝不耐烦，拧着眉道：“你是第一次来这里？要不要我给你当个导游解说一遍？”

    “你的腿那么长，反正我也追不上，就慢慢走呗。”乔以沫很无辜的眨着眼睛看他。

    古式的长廊下，两人隔得不远。

    乔以沫虽然那样说，但还是小跑着到他身边，抱住他的手臂，糯糯出声，“你走慢一点，我跟着就是了。”

    男人转过头，继续往前走，没说话，但速度确实比之前放慢了很多。

    主屋前厅，傅老坐在中央沙发上，目光时不时的看向门口，似乎已经等候多时。

    看到两人的身影出现，虽然极力隐忍，但还是没抑制住情绪的立即站起来，走到乔以沫身边，带着期待的眼神瞄着她的小腹，“沫沫是真的？”

    恰好此时宁美丽也走了出来，面上装作热情的样子，“以沫，你爷爷可是等了半天了，就等着你给个准回答，你到底有没有怀孕啊？”

    虽然笑容满面，但她心里却比谁都担忧，本来在这个家就没什么存在感，如果这女人再怀孕了，哪还有她和阿锦的立足之地？

    乔以沫面上没什么表情，只是扭头看了男人一眼。

    男人抬手抚了抚她的后脑，语气很淡的开口，“爷爷，是真的。”

    乔以沫呼吸微窒，脑中一晃划过什么，快的让人抓不住。

    还没细想就被傅老突然激动的笑声淹没。

    “哈哈真是太好了，来来来，丫头，快坐下。”

    老爷子极其激动的搀过乔以沫的胳膊让她坐下，动作分外小心，苍老的脸上欣喜激动溢于言表，立马扬手吩咐，

    “司年，马上让江秘书来一趟，婚礼的筹备还有孩子的事，不能再拖了，你必须要给乔家一个交代。”

    乔以沫面色猛地一变，倏然站起来，僵硬的笑，“爷爷，不用那么着急”

    “什么还不着急？”傅老爷子宠溺的嗔了她一声，“爷爷怎么能眼睁睁看着你的名誉受损？这清清白白的事被他们传的乌漆嘛黑，要不是顾忌你的工作，爷爷早就让人去办了。”

    乔以沫看得出爷爷真的是激动极了，对她的态度也一瞬间比之前还要好百倍，如果再不阻止，他可能真的会激动的马上昭告全世界。

    目光一转，她把征询的视线投递到了一直都很冷静的男人身上。

    男人也没看她，语气波澜不惊的对着老人道：“爷爷，今天太晚了，其他事明天再商量吧。”

    傅老一听他的话顿时冷下脸来，怒瞪他，“什么明天后天的？其他事你都可以敷衍，这件事由不得你，老爷子我自己亲自吩咐。”

正文 第二百四十章你不会真的要软禁我吧

    第二百四十章 你不会真的要软禁我吧

    莫楠说的还真是一点也没错。

    乔以沫心中微急，怕事情突然被放大，于是乖巧的对着老人一笑，“爷爷，这件事您就不用操心了，外面现在都还以为我只是司年的未婚妻，这要是突然宣布怀孕，多少会不好听的，所以爷爷，您再多给一点时间”

    老人缓缓拧眉，不知在想些什么。

    乔以沫继续乖巧的道：“而且，您的寿辰马上就到了，现在所有人都在着手准备着，哪还有时间准备其他事？咱们再等一段时间反正孩子也不会自己跑。”

    傅司年低眸看着她的弯弯笑着的眉眼，眼底闪过一丝不悦。

    这女人是算准了这一切是吗？

    乔以沫没有察觉，还在祈求的看着老人。

    傅老激动之后渐渐恢复冷静，深思了片刻，似乎也觉得太突然，随即刻意板着脸，道：“可以再推迟一点，但是寿辰之后，我会立马让人着手准备，沫沫，这次你不准再说什么了啊。你可以隐婚，我的宝贝曾孙可不能藏着掖着。”

    “”

    乔以沫笑的僵硬，点点头，“哦好，好。”

    只是她完全没瞧见男人已经阴沉下来的脸色。

    还有一个更气的，就是宁美丽了，死死攥着手。

    她最担心的的事还是发生了。

    这女人，她应该早就给她赶出去。

    看来之前对她还是太手软了。

    “沫沫，是不是饿了？”傅老关切的问了一声，立即对着宁美丽吩咐道：“你快去让厨房准备点孕妇能吃的，多准备一点。”

    宁美丽怒火攻心，面上还得笑着点点头，“好，我这就让人去准备。”

    “等等！”老爷子又喊住她，“还有，让家里的营养师从现在开始每日三餐多备一点孕妇能吃的，好好给沫沫调理身子。”

    “再到医院请两个护工二十四小时看护着，千万不能出任何事。”

    宁美丽，“”

    乔以沫，“”

    宁美丽几乎捏断手指，死死挤出一个笑，“嗯，儿媳会照办的，可是爸，以沫还要工作的吧，您弄这些好像也没多少用。”

    “什么工作？”老人像是受了什么刺激，目光陡然看向乔以沫，“丫头，你还要工作？”

    乔以沫心中一下沉了不少，在老人审视的目光下缓缓点点脑袋，“是啊，有一部戏拍了一半，还没拍完，我想趁着现在还早把戏拍完了再说。”

    傅老千呼万唤得到的一个曾孙宝贝都来不及，怎么可能会允许她承受任何风险？

    果然，老人神色立即一变，语气也变得强硬，“不能去，这个时候什么多余的事情都不许做，他们那边爷爷会让人去说，需要多少赔偿，爷爷翻倍赔偿，总之你留在家里好好养胎，工作的事就先别想了。”

    乔以沫脸色变了变，“爷爷”

    这根本不是钱的事好吗？

    知道老人肯定说不通，她转眸将求救的目光递向男人。

    当初说好的，只要她老实的休息一周，就可以回去的，他不会也听爷爷的话要把她软禁在家里吧？

    傅司年只是轻轻揉了揉她的脑袋，面上看不出任何态度，随后对着老人淡声道：“您不用操心，我会看好她的。”

    乔以沫心里陡然一沉。

    

    只是听到怀孕，傅老就高兴了整个晚上，吃饭的时候还小酌了一杯，心情极好。

    反观乔以沫却怎么也高兴不起来，时不时的抬眸看着男人，眼神意味明显，但对方好像始终像是没看她似的，除了给她夹菜，基本就低着头自己吃着。

    女人心里那叫一个郁闷。

    但到底都没宁美丽郁闷，亲女儿被赶出国了不说，如今又多了一个威胁，老人越高兴她心里越气愤。

    最后实在忍不住，笑着对着老人道：“爸，您看这以沫也怀上了，又到您寿辰了，简直是双喜临门，家里发生那么大的好事，是不是要让阿锦也回来看看？”

    “阿锦？”老人心情很好，像是陡然间想起来，随后看向一直吃饭的沉默男人，“这时间也不短了，阿锦那边，订个最近的机票让她回来吧。”

    宁美丽眸光一亮，立即紧张的看向傅司年，底气有些不足的道：“阿年，阿锦已经知道了错了，她现在好很多了，你就让她回来吧。”

    傅司年终于从眼前的餐盘上抬起俊脸，面上没什么表情，语气凉淡，道：“爷爷，宁姨，你们是不是误会什么了？我并没有拦着她，要不要回来至始至终都是她自己决定的，我只是负责让人把她送过去。”

    “你”宁美丽一怔，面色变了变，“你的意思她可以回来了？”

    她有些不敢相信，这男人她一点也看不透。

    傅司年没有多言，“你打个电话试试不就知道了？”

    随后转眸瞥着乔以沫，“要是不想吃就别吃了，晚上回去饿了再让人做。”

    乔以沫放下筷子，点点脑袋，“我吃饱了。”

    男人随即牵着她一起站起身，对着老人温淡出声，“爷爷，她需要休息，今晚就不留下了，改天再过来。”

    老人有些不满，“这边也可以休息，楼上有卧室，不会有人打扰，就跟你们平时来一样。”

    男人面色无异的道：“不用了，裴医生还在家里等着，我们先回去了。”

    裴谦在碧水云居？

    乔以沫懵懂的眨眨眼。

    听说医生在家里，老人以为是要给乔以沫检查，不再挽留，连连嘱托了一些话，才放两人离开。

    让司机回去，男人自己开着车载着乔以沫离开了老宅。

    “裴医生没在家里吧？”

    乔以沫想了想，他刚刚大概是故意那么说的。

    男人也没否认，静静开着车，也没看她，“你想留在那里？”

    乔以沫摇头，爷爷的激动，让她莫名有些不适，还有宁美丽看着她的眼神，简直恨不得吃了她。

    随后，她想起什么，扭头看他，撅着唇软软道：“你不会真的听爷爷的话要把我软禁在家里吧？你之前答应过我，只要我听话，就让我回去拍完剩下的戏的。”

正文 第二百四十一章你是对我一见钟情？

    第二百四十一章 你是对我一见钟情？

    “你听话了吗？我怎么觉得你倒是料定了这一切。”男人依旧没看她，只是轻浅一笑，“爷爷的每一步你都能应付自如，现如今还有什么好担心的？”

    “”

    女人很迷茫的眨了眨眼，“你说什么？我怎么完全听不懂？”

    随即，她又小声嘀咕，“我要是有你说的那么料事如神，现在的一切都不会发生了。”

    话音刚落，男人眸子一眯，一脚踩了刹车。

    车子正行驶在路中央，来往都是车辆。

    “啊！”

    冷不丁的一停，后面的车子差点追尾，乔以沫下意识的尖叫一声，差点吓出了魂。

    猛地扭头看他，惊魂未定，“你，你干什么？”

    她又说错话了吗？

    他怎么又生气了？

    她已经感觉到从男人身上渗出的凌冽寒意，心脏蓦地缩紧了一下，无声咽着口水。

    傅司年握紧着方向盘，短暂的看着前方几秒，缓缓侧首看她，眸子漆黑如墨，冷的逼人，“所以现在的一切走势都是你不本来就不希望发生的？它是阻碍了你还是耽误了你？乔以沫，你不如跟我说说你本来的打算，或许我可以让这一切回到原位。”

    车子堵在路中央，后面的鸣笛声和叫骂声透过玻璃传进来。

    男人像是没听见，漠然而又深沉的看着她。

    乔以沫则是被他的话震住了，脸色变了又变。

    “你为什么会这样想？”

    男人冷嘲，“失忆了？你自己说的。”

    “”

    乔以沫动了动眸子，回忆起刚刚随口的一句话，随即扯唇笑了笑，垂下眼帘，声音变得很轻，“我的意思是如果我真的那么料事如神，绝对不会在大学的时候去听那次演讲”

    那样就不会看见他，也就不会爱上他，更不会因为他爷爷的事跟他有任何交集，更无所谓眼前发生的一切了。

    男人皱起眉头，明显有些没听懂她的话，“什么意思？”

    他当然不会记得。

    乔以沫调整了一下呼吸，稳了稳情绪，转眸清澈的眸子投进他的目光，“我想你不会记得，那年你受邀参加过一次戏剧学院的励志演讲，我是听众。”

    亦是众多花痴中的一个，他全程都没说几句话，她自然也不是被他的什么所谓内涵迷住，她也是个肤浅的人，看中了他的皮相。

    存粹就像是迷妹追逐偶像一般，事后她专门上网查了一些他的资料，虽然少得可怜，但也正好了解到了他爷爷病种的消息。

    她真没想过他们会再遇见，虽然脑中一直存留着他的影子，却也没影响她的生活。

    直到很久之后，她在医院做了一次体检，没隔多久就在自家楼道门口撞见了他。

    四目相对，她在那双好看又深邃的眸子里清晰的看见了自己的影子。

    那一刻，才是真的心动了。

    然后，她毅然决然的跟他做了交易。

    傅司年没有去回忆，也的确不记得，但他眯起眼有些玩味的撩起唇瓣，“乔以沫，别跟我说，你在那次就对我一见钟情，然后开始算计后面的一切。”

    乔以沫笑笑，语气不只是自嘲还是讽刺，“那次估计不少女生都对你一见钟情，谁让你长得比出道的明星还好看？至于算计后面的一切明明就是你先找上门的，怎么能说是我算计的呢？”

    男人眼眸未见波澜，却又暗黑的望不到底，他静静看着女人，语气很随意的问，“所以你以结婚为条件的理由，仅仅是因为喜欢我或者说喜欢我这张脸？”

    “不然呢？”乔以沫眨眨眼，有些无辜的看着他，“若贪图你家的钱财？我捐了一个肾，想要多少钱你不会给我？若贪图名利？我当时也可以跟你要，你不会不答应。”

    “你知道我不会喜欢你，选择跟我结婚，不觉得委屈了自己？”

    乔以沫看着他颇为认真的想了几秒，然后点点小脑袋，糯糯开口，“是挺委屈的，如果我在娱乐圈混个几年，凭我的姿色找不到你这么有钱也能找到一个喜欢我的人嫁了，嫁给你之后，每天要承受你的冷眼嘲讽不说，还得应付你那个继母和妹妹，还要担惊受怕跟你结婚的事暴露可心酸了。”

    女人软软的嗓音，即使是埋怨的口气也像是在撒娇一样，没多少气势，倒显出几分楚楚可怜。

    男人像是任着她抱怨，也没发火，甚至有些好笑的勾起唇，“看来你心里的委屈不少，这两年没弄出神经病来，倒是挺幸运的。”

    小女人重重点了下脑袋，“可不！”

    “”

    男人瞥了她一眼，眼底闪过一丝说不出的隐晦复杂，也没任何表示，重新启动车子，离去。

    乔以沫猜不透的他的心思，也不知道他是不是还在生气，窝在座椅上，偷瞄着他，小心翼翼的开口，“我可是把深藏已久的心思都跟你坦白了，以后你，你可不许再怀疑我跟其他男人怎么怎么样了。”

    傅司年垂着眼皮，平稳的开着车，敛住眼底的幽深，带着一股冷意咀嚼着她的话，轻嘲，“乔以沫，这两者有多大的关系，你喜欢一款包，就会永远只背着那一个吗？比我长得好看的人娱乐圈多少别告诉我，你现在又喜欢我的内涵了。”

    “没错啊。”

    “”

    她只是觉得自己现在已经离不开他了，即便眼前的只是一种假象，除非这个假象也破灭。

    正说话间，男人身上的手机震了起来。

    傅司年换成单手握着方向盘，拿出手机接听，“喂。”

    容风散漫的调子带着笑意传出，“听说你当爹了，哥们来报个喜。”

    哪里是报喜，明明就是幸灾乐祸的架势。

    傅司年淡淡吐出四个字，“诚意不够。”

    容风在那边抽了抽嘴角，扫了一眼周围喝酒的人，轻轻一笑，“想要诚意，现在就过来。”

    “不去！”

    随后容风直接挂了电话。

    两秒后，乔以沫身上的手机响了起来。

    她低头看了一眼屏幕，“容风的。”

    傅司年，“”

    乔以沫看了他一眼，按下接听，“容风。”

    那边不知说了什么，女人又扭头看了一眼男人，僵硬一笑，“我跟他在一块呢。”

正文 第二百四十二章顾遥是齐家的私生女

    第二百四十二章 顾遥是齐家的私生女

    容风又说了几句什么，乔以沫迟疑了一下，点点头，“哦，好，我问问他。”

    随后便挂了电话。

    她看男人，“他说让你过去收份子钱。”

    傅司年，“”

    

    当傅司年带着乔以沫到达地点后，才明白容风话里到底是什么意思。

    单单一个大包间，坐满了富贵名流，但多是富家公子哥。

    虽然她也不认识几个，但随便想一下也能明白，能跟容风凑在一块的，肯定不是一般的纨绔子弟。

    “来了。”

    靠在吧台抽着烟的男人掀起眼皮看到两人进来，唇角的笑容微微加深，慵懒随意。

    “哎呀，傅总真的把人带来了。”

    一旁玩的正尽兴的人中不知谁叫了一声，所有人的动作都停了下来。

    乔以沫跟傅司年的关系已经不是什么隐秘的事，虽然有些惊讶，却也没多少人议论。

    毕竟，不论其他，但看容貌，乔以沫还是配得上傅司年的。

    “傅总，好久不见。”

    傅司年扫了一圈人，神色淡然疏懒，没什么态度，一手牵着女人，走到容风身边，没有迟疑的踹了他一脚，“你抽什么风？”

    乔以沫，“”

    容风身子趔趄了一下，手中端着的酒洒了出来，但他也没恼，放下杯子，优雅的擦了擦手，勾唇轻笑，“这些人都不相信你会带着女人来，所以我就跟他们打了个赌，赌注凑一凑不多也不少，就当是给你儿子的见面礼了。”

    乔以沫，“”

    她忽然觉得刚刚男人那一脚踢得有点轻了。

    傅司年像是知道她所相似的，真的抬脚又补了一下，冷笑，“你他妈幼稚的可以回娘胎了，是不是最近这边太清闲了？”

    “你特么踢上瘾了？”容风的俊脸终于黑了一些，没好气的低骂，“你觉得老子没事会找你这么无趣的人来喝酒？那还不如找裴谦呢。”

    “所以”傅司年脸色阴沉下来。

    容风挑挑眉，笑的随意，“她的身世我查出了一点苗头。”

    她的身世？

    乔以沫站在男人身边，眨了眨眸子，心中跟着疑惑。

    傅司年顿时拧眉，“这件事你直接跟她，找我做什么？”

    容风懒洋洋的勾了勾唇，“我只是觉得跟她说之前，有必要跟你提一下，省的到时候出了什么事，你又怪我没提醒你。”

    “不过”他有些玩味的扫了一眼乔以沫，“是不是她在这里有些不方便？”

    乔以沫一怔，很识趣的道：“你们聊，我去那边坐一会。”

    傅司年俊脸有些沉，沉默了一秒，俯身对着她低低道：“别乱跑，我等一下过去找你。”

    女人很乖的点点头，随后走向了角落的空位置。

    傅司年一直盯着她走过去落座，才收回视线，淡淡的吐出一个字，“说。”

    容风抽出一根烟点燃，坐到椅子上，漫不经心的开口，“还记得我之前跟你说的吗？她被顾家收养了，跟齐家算得上半个亲戚。然后我就让人从顾家那边查了一下，呵倒是挺有意思的，当年顾遥刚进顾家的时候，顾家账户上突然多了一笔巨款。正是这笔巨款让顾氏暂时缓解了当时的经济危机。”

    傅司年眯起眼，“钱是谁转过去的？”

    “呵，估计你也不可能想得到，是从齐总的个人账户转过去的。”容风的笑容染上一沫深意，语调依旧是散漫的随意感。

    傅司年眼底闪过一丝什么，没说话。

    七年前，顾遥还是蓝翎，一直都是住在孤儿院，别说齐家了，就是跟顾家也扯不上任何关系。

    “她是齐天放在外面的私生女？”通过个人账户转账，多半是因为见不得人。

    容风吐了口烟圈，淡声道：“故事是往这个方向发展的，但齐家其他人似乎都不知道。而且，那位齐家大小姐跟她关系似乎还不错，说到这里，其实也就不奇怪为什么齐家大小姐总是针对你那女人了。”

    傅司年半倚靠着身子，微眯起眼睛，朝着角落里的女人看了一小会。

    瘦瘦小小的，本就没多少肉的脸上，眼睛显得更大了，单手撑着下巴，迷茫的看着四周，披肩长发挂在耳边，有种脆弱的美丽，四周乌烟瘴气的环境又衬出了几分堕落的妩媚。

    男人看的久了，不知是入了神还是在想些什么，一动不动，久久不语。

    半晌，他收回视线，闭上眼又睁开，淡漠的开口，“这件事先不要告诉她。”

    容风微怔，唇上勾起浅浅的弧度，“不想看到她难过？你真当她回来的目的是为了寻亲的？前面二十年都没想过要找，以你当年的能力也不是查不到，这七年后才想起这件事明显是醉翁之意不在酒，所以这个结果估计她也不会有多难过。”

    傅司年抿紧了唇瓣，没吭声，目光又落在了角落里女人的身上，才道：“我现在没那么多时间去管别的事。”

    容风一下挑起了眉头。

    顺着他的视线看了一眼乔以沫，随后玩味的勾唇，“啧啧，这是准备要从好丈夫切换到好爸爸了？乔以沫知道吗？顾遥知道吗？”

    傅司年没搭理他，脑海中正想着小女人在车上说的那些话。

    原来，她早就见过自己。

    但认识他的女人何其多，他也没几个认识的，似乎也没什么好奇怪的。

    乔以沫坐在那里其实倍感无聊，她又不喜欢喝酒，那些人看着也不太好沟通。

    但她不说话，不代表她的身份就可以隐藏。

    傅司年未婚妻这个称号可是足以响彻整个名流圈子。

    有几个女人端着酒杯主动上来攀谈，“乔小姐，你好。”

    乔以沫一怔，起身笑了笑，“你们好。”

    “乔小姐不喝酒吗？”

    “我不太喜欢喝酒。”

    有傅司年在，那些女人也没强求她喝，只是坐在了她旁边，像是好奇的询问，“乔小姐，听说你是个艺人，能不能跟我们说说你跟傅总是怎么认识的？”

    怎么认识的？

    乔以沫自然不能说实话，只是随口胡诌了一下，“很普通的认识，没什么特别的。”

    很普通的认识就能勾搭上江城最难应付的男人？

    几个女人自然也是不相信的，但她们的目的并不在此。

    于是有人热络的拉过她的手，咪咪一笑，“乔小姐，既然你是傅总未婚妻，那跟容二爷也很熟识了吧？”

正文 第二百四十三章他眼睛又不瞎

    第二百四十三章 他眼睛又不瞎

    乔以沫心里立马明白什么，但还是很诚实的回答，“也不是很熟。”

    容风跟傅司年是好兄弟，但跟她可能连熟人都算不上。

    几个女人一听，面上顿时有些不好看了，以为她是不想搭理她们。

    乔以沫明显察觉到了，未免尴尬，好心的提醒道：“你们要是想认识他，为什么不过去跟他聊呢？”

    她还真没发现容风身边有什么走的比较近的女人。

    有女人痴迷的朝着容风的方向看了看，道：“他要是那么好靠近的人，现在早已经被女人环绕了。”

    整个江城最有魅力的单身汉，估计也就他了，虽然不是什么名门子弟，但好歹有钱有势啊。

    乔以沫想起容风的身份，眨眨眼，笑道：“他还不至于动手打女人吧，你们要是真想认识他，现在就可以过去。”

    容风不同于陆少、裴谦，甚至不同于傅司年，他还真没啥风度，说话毒中带刺，不分男女的。

    旁边有女人眸子转了一圈，忽然对着她笑道：“乔小姐，那不如你把他的手机号码给我们吧，回头我们自己联系。”

    “”

    乔以沫想，给了她们，回头容风会不会当着傅司年的面揍她。

    当然，不管如何，她也不会给的。

    “抱歉，我没有他的手机号。”

    几个女人彻底不高兴了，酸酸的道：“乔小姐，我们又没抢你的男人，你没必要这样吧？”

    “对啊对啊，你忍心看着容二爷一直单身吗？”

    “乔小姐你不会想脚踏两条船吧？”

    乔以沫，“”

    这些富家千金说话都是那么直接吗？

    那好吧，她也没必要客气了。

    柔软的嗓音染上一丝清冷，乔以沫皮笑肉不笑，“各位大小姐，我想容二爷应该看不上你们。”

    “为什么？”

    “他眼睛又不瞎。”

    “”

    话落，乔以沫已经站起来，头也没回的走向了傅司年，留下几个女人面色变得铁青。

    “和她们聊了什么？”

    一直注意着那边的傅司年自然是看到了几个女人变得不好的脸色。

    “谈谈心而已。”乔以沫摇摇头，乖顺的钻入他臂弯下，仰着小脸问道：“你们谈完了吗？”

    “嗯，要回去吗？”男人把玩着她的耳朵，语气温淡。

    女人歪着脑袋想了想，目光忽然看向一旁怡然喝酒的容风，“容风，你是不是有女朋友？”

    “噗！”

    刚喝了一口酒的容风差点因为她这句话呛着，脸色有些不好看，嘴角狠狠抽了一下，“当着你男人的面关心我，不怕他吃醋？”

    乔以沫看了傅司年一眼，很无辜的道：“你误会了，我只是在为自己着想，毕竟你们俩腻歪在一起的时间，正常人看了都会怀疑。”

    容风，“”

    额上青筋跳了几下，他抬腿踹在了傅司年腿上，“要我帮你管管吗？”

    傅司年弹了弹腿上的鞋印，淡声道：“管好你自己，她的话正好也提醒了我，连我都要怀疑了，看来以后真要跟你保持距离。”

    男人说着搂着女人站起身。

    容风，“”

    “你他妈是不是想打一架。”

    傅司年瞥了他一眼，“今天太晚了，回头我会找几个人陪你练。”

    “别忘了我刚才的话，走了。”

    说着抬步就要走。

    乔以沫扯了扯他的衣袖，眨了眨晶亮的眸子，“份子钱。”

    傅司年头也没回的又补了一句，“嗯钱回头转给江易。”

    容风，“”

    

    傅老爷子让人送了一大堆补品到碧水云居，宁美丽以生过孩子为由借此又跟着跑来一趟。

    这次她掐准了时间，傅司年刚下班回来。

    “阿年。”客厅里，宁美丽一身雍容打扮，望着男人欲言又止，“那个，阿锦为什么不愿意回来，你是不是跟她说了什么？”

    傅司年换了鞋子，放下电脑，先是接过乔以沫送上来的杯子喝了口水，才淡漠的看向女人，“宁姨觉得我会跟她说什么？”

    宁美丽蹙眉，脸色有些不太好看。

    她打了电话，又通了视频，怎么说那丫头都像是换了一个人似的一点也不听她的话，死活不愿回来，差点把她气死。

    傅司年放下杯子，牵着乔以沫的手坐下，轻笑，“她在家里好吃懒做、不学无术，但被人时刻管着，在那边，周围的一切都比国内新奇，放的开玩得开，还不需要时刻扮乖，您觉得她会想回来吗？”

    一个扮乖，让宁美丽脸色明显变了一下，咬着牙义正言辞的道：“就是因为那边没人管着，她会很容易就学坏的，昨晚我给她打电话她还在酒吧跟人喝酒，她怎么说也是你妹妹，你不管管？”

    乔以沫乖巧的待在他身边，不打算插话。

    男人的深眸没多少情绪，低低笑声中夹着似有若无的嘲讽，“学坏？您不觉得她本身就是这个样子吗？这么多年，您教了她多少好东西？她现在的样子还让您不满意？”

    宁美丽穿着一身黑色蕾丝长裙，气质高贵，但脸色着实不是很好看，因为他的这句话更是寒了又寒，“阿年，你这话是什么意思？你认为是我一直在背后唆使她？我虽然是你的继母，但也在傅家待了那么多年，我为这个家付出了多少？阿锦是有点被宠坏了，但她是我女儿，我疼她还来不及，又怎么会教她那些乱七八糟的东西？”

    傅司年的语气没什么温度，“既然您也觉得那些都是乱七八糟的东西，就好好做的你傅大夫人，少折腾一些，爷爷也能高兴一点。”

    “你！”宁美丽气极，攥紧五指，死死咬着牙。

    当年，她就不该让这孩子活下来。

    男人漫不经心的抬眸看着她，目光深暗，嗓音低沉了一些，“怎么，是不是觉得当年应该用力掐死我，也就不会出现现在这些事了？”

    乔以沫猛地扭头看向男人，眼神有些震惊。

    他小时候到底经历过什么？

    宁美丽触上那双幽冷漆黑的眸子，心中倏的一颤，脸色瞬间白了，慌慌张张的看向别处，磕磕巴巴的道：“我，我不知道你在说什么你爷爷还需要照顾，我，我先回去了。”

正文 第二百四十四章他只是在心疼我而已

    第二百四十四章 他只是在心疼我而已

    说罢，匆匆忙忙的向外走，背影踉跄着，像是狼狈的逃窜。

    乔以沫看着心中的疑惑更重了，目光微动，看向男人绷紧的侧脸，那双眼睛像是冰冷的深窟，很沉静，冷气却无声蔓延。

    她心中一疼，不由得伸手握紧了他大掌。

    男人似有所感，极快的敛住眼底的神色，收回视线看向她，随意的轻嘲，“你这幅同情又心疼的表情几个意思？”

    乔以沫撇嘴，“就是你看到的意思，同情又心疼。”

    说着，她双手捧着他的俊脸，摇摇头惋惜的道：“像你这种人，除了童年饱受折磨就是后期被女人伤的太重，而你偏偏两个都占了，难怪会形成现在这种变态扭曲又冷漠无情的心理。”

    “”

    男人脸色倏的一下黑了。

    这女人很欠揍。

    随即，小女人又叹了口气，很闷闷的道：“反正你也不告诉我你小时候到底被怎么摧残了，我也就只能同情一下心疼一下，没办法像顾小姐一样能够感同身受。”

    男人眯起眼，“你很在意我的过去？”

    乔以沫没点头也没摇头，只是轻描淡写的道：“我只是在想，如果顾小姐此时在这里，一定知道该怎么安慰你。”

    “”

    男人怎么猜不透她的那点小心思，斜睨了她一眼，嗤笑，“这话你倒是说的一点也不假，你现在应该打个电话给她，好让她过来安慰我。”

    乔以沫本想让他主动说过去的事，没想到他竟然顺着她的话茬，顿时郁闷到不行，俏眉皱紧，赌气的道：“就不打，要打你自个打。”

    说罢，从他身上爬起来，头也不回的走开。

    傅司年瞄了她一眼，唇畔轻勾，也没拦着她，随后捡起桌上的手机，拨了一个号码出去。

    “傅总。”

    男人拿着手机，嗓音瞬间变得低沉冷冽，“告诉傅锦之，既然这么喜欢酒吧，以后就住在那里吧，下个月的生活费不用给了。”

    说完，也没等对方有回应，直接切了通话。

    乔以沫其实一直躲在厨房门口盯着他，看到他拿手机，还真以为他要打给顾遥，心凉了半截，听完他的话顿时愣了愣，走过去，嬉笑着打趣道：“你不是说不管她的吗？”

    男人轻描淡写的道：“跟你一样缺个脑子，让她在那边给我惹事是吗？你一个还不够我烦的？”

    乔以沫，“”

    委屈了几秒，她闷声道：“那我不烦你了，你明天就让我回片场吧。”

    她没忘记，兰州还有一个烂摊子等着她呢。

    “”

    男人没搭理她，也没回应，起身就回了书房，晚饭也没下来吃。

    第二日，乔以沫早早起来就没看到他的身影。

    她又在别墅里无所事事的待了半日，直到中午司机到别墅找她。

    “太太，傅总让我现在接您去医院。”

    乔以沫正背着台词，闻言愣了一下，“他去了医院？”

    “不知道，傅总只是打电话说让我送您去医院。”

    “嗯，您等一下，我换身衣服就来。”

    

    傅氏医院。

    乔以沫赶到后，并没有见到傅司年，打电话他也没接。

    不知道他要做什么，只能先去裴谦那里等着。

    裴谦还没见到，就先碰上了顾遥。

    “乔小姐一个人来的？”

    乔以沫微微拧眉，并不想跟她单独相处，摇摇头，疏离的道：“司年一会就来。”

    顾遥面色淡然，“那不如直接去我科室等着，回头直接检查。”

    “检查？”乔以沫微怔。

    傅司年带她来检查的？昨晚怎么没听说。

    顾遥轻笑，“阿年很看重这个孩子，不希望他出现任何一丁点的意外，所以一早就让我做了准备，乔小姐先跟我来吧。”

    言外之意，傅司年现在对她多好都只是因为这个孩子。

    乔以沫眼底有些冷意，淡声拒绝，“不用了，我还是等司年来再一起过去吧，顾医生先去忙吧。”

    她说着错开她就要走。

    顾遥笑容变淡，身形未动，只是道：“乔小姐不想知道阿年的过去吗？他大概没有告诉过你吧？很多事情可能连裴谦和容风都不知道，如果你想知道，我现在还有点时间可以跟你聊聊。”

    乔以沫脚步停住，俏脸一片冷然。

    嘲讽的扯了扯唇角，没说话。

    炫耀吗？

    是值得炫耀的经历，毕竟独一无二。

    但是

    她没有转身，语气淡的几乎没有，反问道：“顾医生，你如今跟他的所有联系，就剩这些了吧？都把它告诉我了，以后怕是没有再炫耀的机会了。”

    顾遥背对着她，红唇一抿，脸色顿时变得有些难看。

    的确，这是她如今唯一值得炫耀的地方，傅司年过去的一切，只有她一个人全部参与，即便裴谦和容风跟他关系那么好，也没办法像她一样陪着他。

    乔以沫站着未动，也没管她如何，又轻轻笑了笑，“他跟说我，他不是个沉浸过去的人，不需要我的同情和安慰，是不是可以表示，他不想我知道那段暗黑的历史，不想我再承受一遍他曾经承受的痛苦？他只是在心疼我而已。”

    不过是为了反击顾遥，说的她自己都快要相信了，傅司年会是这样认为的吗？

    果然，顾遥眼底的嫉恨陡然加深，双拳握紧，死死抿紧唇瓣。

    乔以沫自嘲的摇摇头，头也没回的边走边道：“顾医生，我等一会就过去，再见。”

    冷清的走廊，顾遥站着未动，两人的距离越拉越远。

    转角处，乔以沫余光瞥了她一眼，小手微微捏紧。

    怎么可能不在意。

    那男人的一切她都想知道，但她在等，等他愿意亲口诉说的那一天，顾遥算什么，她不在乎。

    正在低头看着病例的裴谦，抬眸就看见乔以沫脸色不是很好的走进来，挑了挑俊眉，温笑，“见到她了？”

    “您真是料事如神。”她苦笑着坐下来，像是经历了一场酣战陡然松弛下来，疲倦不已。

    “呵”裴谦起身给她倒了一杯水，勾唇，“看样子你是得胜归来。”

    乔以沫黯然的撇撇嘴，“哪里胜了？早就输了，你们这些看戏的不是已经看到了吗？”

正文 第二百四十五章我把楠楠介绍给她

    第二百四十五章 我把楠楠介绍给她

    “看到了，所以说，你现在应该高兴，最起码那男人不是带你来打胎的，在旧情人面前也是给足了你面子，你还想怎么样呢？”

    乔以沫接过水杯，低头闷闷的不知在想些什么，白净的指尖轻轻扣着纸杯，半晌，抬起小脸看着他不解的道：“裴医生，咱们俩的关系也没那么好，最起码没有你跟顾遥之间那么熟悉，你为什么对我那么友好？”

    “这个嘛怎么说呢。”裴谦双手环胸靠在办公桌上，懒洋洋的笑了笑，“这个不是因人而异，对我来说，没有得罪我的人，我一般都是很友好的，即便此时坐在这里的是顾遥，也没什么区别。”

    男人又勾了勾唇，“你觉得我友好，无非也就是跟你男人比较出来的，如果你要是在什么地方招惹了我，可能会觉得我比他还不近人情呢。”

    乔以沫迷茫的盯着他看了片刻，忽然说了一句，“裴医生，除了司年和容风，你是不是就没有其他真心朋友了？”

    “怎么说？”

    “你有时候看起来挺不靠谱的。”

    “”

    裴谦抽了抽嘴角，“我看着难道不比容风靠谱？”

    乔以沫耸耸肩，“我跟他不熟，不了解他。”

    两人正说着，办公室的门忽然被推开。

    傅司年高挺的身影出现在门口，深眸自然地扫了乔以沫一眼。

    女人立即站起身，低声询问，“我之前打电话你怎么不接？”

    “在开会，手机是江易拿着的。”

    乔以沫垂眸，“其实你可以不用来的，这里的人都是认识我，又不会有什么事。”

    男人没有回答她的话，只是摸了摸她的头发，淡淡静静的问，“吃饭了吗？”

    “还没。”

    “等检查完，我带你去吃饭，现在过去吧。”

    男人从进来就直接忽略了另一个人的存在，裴谦实在忍不住轻咳了一声，“早知道我刚才就该带着她去检查了。”

    傅司年瞥了他一眼，“你要是真那么闲，可以辞职去下面的市医院。那里应该会让你觉得活着还有点价值。”

    裴谦，“”

    没时间搭理他，傅司年说完，牵着女人就向外走。

    乔以沫回头对着他笑了笑，“裴医生再见。”

    裴谦立即回了一个咪咪的笑容，“小沫儿，回头再来这里喝茶，我们继续聊。”

    乔以沫还没回应，门砰的一声就被男人给带上了，彻底隔绝了一切。

    以为他生气了，女人小心翼翼的解释道：“我没地方去所以就来他这里坐了一会。”

    男人语气没什么情绪，很淡很平静，牵着她的手不紧不慢的向前走，“你跟他很能聊得开？”

    乔以沫抿了一下唇，认真的想了想，道：“也不是，只是觉得他脾气好，很有风度又很绅士”

    男人听着她对着另一个男人毫不吝啬的夸赞，不着痕迹的蹙起眉头，语调依旧听不出什么波澜，“所以你很喜欢跟他在一起？”

    “”

    乔以沫一怔，盯着他好看的后脑勺看了半天，诚实的回答，“跟他聊天很轻松啊，是挺不错的，你说我把楠楠介绍给他，他会喜欢吗？”

    听着前半句，男人还下意识的眯了一下眼睛，后半句直接停下了脚步，扭头看她，拧眉，“你要给他找女人？”

    乔以沫笑着摇头，“不是，我要给我朋友找男人。”

    如果她不想一直陷在宁宇泽的事情里，那只有在找个合适的人选，她就觉得裴医生还不错，虽然为人圆滑了点，但好像也不风流。

    “她不合适。”

    男人直接回了她几个字，又抬步继续向前走。

    乔以沫愣了一下，“我感觉裴医生挺合适的，人很好，应该能包容楠楠的一些小性子。”

    “我说的是你那朋友不合适。”男人头也没回的提醒了一下，似乎对这种事情不怎么感兴趣，“你不了解裴谦，别没事找事。”

    乔以沫眸子微微一瞪，很是疑惑，“他有女朋友了？”

    楠楠哪里不适合了？活泼可爱，理智理性，可萝莉可御姐，除了现在还对着宁宇泽有点执着以外，没有什么不可以的啊。

    “他虽然没有女人，但见过的女人不必陆子延少，一根筋的女人，他遇得多了，你朋友那种他看不上，你也别往他那里塞，回头闹不愉快，我没那个闲心帮你解决。”

    一根筋？

    莫楠有时候是那样，但

    乔以沫咬咬唇，微微懊恼的道：“裴医生是很好，但楠楠也不差，你有必要这幅眼高于顶的态度吗？”

    男人皱起眉，冷冷瞥了她一眼，低嘲，“自己的事情都没解决，还去插手别人的事，你就真这么闲？”

    女人很无辜又很乖巧的点点头，“嗯，是很闲。”

    但莫楠的事，不管是闲还是忙她都要放在心上的。

    男人连说话都懒得跟她说了，看也没看她，一言不发的带着人走进了妇产科。

    顾遥正在忙，见到两人走进来，也没多理会，把手里的事情吩咐完，才走过去，道：“跟我来吧。”

    乔以沫看着她，心里都不得不佩服起来，如果不是见过她的另一面知道她的所有心思，她一定看不出来她喜欢的是傅司年。

    她真的很善于掩藏自己的情绪，即便前不久两人才结束一场不愉快的谈话，但顾遥神色淡然的仿佛什么事都没发生过，与傅司年更是几乎没有眼神交流，只是专心给她做着检查。

    “乔小姐，最近有没有什么不适？”

    “嗯没有。”

    “呕吐、恶心的感觉还有吗？”

    “也没怎么出现过了。”

    “”

    全部检查完毕，顾遥才将眼神转移到旁边冷峻的男人身上，目光平静的笑笑，“阿年，看来你这几天挺费心的，乔小姐身体各项指标基本恢复正常范围，胎儿很健康。”

    话里没有掺杂任何酸酸的味道，像是真心为他高兴似的。

    男人沉默了几秒，看着她，淡淡点头，“辛苦了。”

    顾遥扯了扯唇角，又道：“我给乔小姐找了一个有经验的医师，如果她不能定期来医院，就最好带在身边，可以时刻照顾着她的身体。”

正文 第二百四十六章本就缺心眼现在还要缺德

    第二百四十六章 本就缺心眼现在还要缺德

    “不用了。”男人没有犹豫，很自然的拒绝，“我会看着她，有什么问题直接联系你，用不着再跟着一个医生。”

    顾遥瞳孔极快的缩了一下，抿了一下唇瓣，语气里微微透着意外，“乔小姐不用工作了？”

    乔以沫也看向男人，眼神带着询问。

    他不会真的要把她时刻绑在身边吧。

    “你还想工作？”男人眸光凝聚在她脸蛋上，嗓音低淡的问。

    乔以沫无奈的叹了口气，“不是我想，而是我弄出来的摊子总得负责到底吧？”

    男人拍了拍她的脸蛋，语调平静温淡，“乖乖听话，我自然会让你回去。”

    乔以沫，“”

    她还不够听话？

    这几天简直跟他养的宠物一样，除了吃睡就是守在门口等他回来了。

    顾遥望着两人，垂落的五指无声息的收紧，心底的恨意膨胀到快要爆炸，咬了咬唇，尽量平静的道：“阿年，你每天要管理着那么大的公司，毕竟很忙，就算不嫌辛苦，也不可能时刻盯着她，带着医师随行你也会轻松一些。”

    男人抬眸看了她一眼，淡笑，“对于她这种不老实的人，带着医生不如带着保镖。”

    乔以沫一囧，有些委屈的瞥了他了一眼。

    她哪有不老实？

    再一次明显拒绝她的安排，顾遥脸色有一丝瓦解，唇色也白了几分。

    他怕她会对乔以沫做什么吗？

    明明看透自己所有的心思，还要故意在她面前温存，是怕她伤害那女人还是怕她不会伤害那女人。

    同为女人，又知道她的心思，乔以沫自然是察觉到了顾遥的变化，对于傅司年的用意她不是很明确，但即便是他同意，她也不可能带着顾遥的人随行，警惕心她还是有的。

    抬眸看了男人一眼，她淡声道：“检查完了，不要耽误顾医生工作，我们走吧。”

    男人摸了摸她的脑袋，目光沉静，语气平缓，“你先去外面等着，我跟她有些话要说。”

    乔以沫微怔了一下，也没看顾遥，随即很淡很淡的哦了一声，走出一步忽然又顿住，道：“估计你们一时半会也说不完，我回裴医生那里等着吧。”

    男人眸光未变，低低嗤笑，“乔以沫，本来就缺心眼现在还要缺德？打扰医生救人的事你也做的出来？去走廊长椅坐一会，或者去外面车上等也行，不要乱跑，嗯？”

    乔以沫，“”

    黑白分明的大眸子像是藏着什么情绪，看了他一眼，低低嗯了一声，抬步走了出去。

    门轻轻被带上。

    房间隔音效果很好，但男人似乎一点也不在乎她会不会蹲在门口听着，转身，单手抄入西服裤子口袋，言简意赅的道：“顾遥，我不希望提醒你一些事情。”

    男人语气很淡，没什么感情，也听不出什么喜怒。

    但就是这简单的一句话，两人心里都已经清楚明了。

    顾遥维持了很久的泰然自若，终于绷不住的倾塌了，目光极为受伤的看着他，“傅司年，你觉得我比她聪明，比她功于心计，就觉得我该会对她做些什么，是吗？”

    男人静静看着她，抿了一下唇，“没有最好。有些话我懒得再重复一遍，顾遥，做朋友，你会跟容风他们一样，做情人，你跟外面那些女人没什么区别，做妻子，我现在不需要。”

    “”

    还真是一点毫不留情。

    顾遥心脏像是被刺入了一根针，四分五裂的痛，痛入骨髓。

    她不想跟他做朋友，做情人她也不屑，但她想要的，他却说不需要。

    五指缓缓嵌入，她一眨不眨的盯着他的脸色变化，“是因为这个孩子，让你觉得需要负责，还是你真的爱上她了？”

    爱？

    傅司年唇角的弧度透着些许深意，看不出什么态度，望着美丽的女人，淡漠的开口，“如果你觉得这种理由可以让你死心，那就随便你怎么想。顾遥，不要在我身上花费那么多的时间。即便没有乔以沫在，我们也不可能再回到以前。”

    “为什么不能？”顾遥神色骤然变得有些激动，眼神急迫的看着他，“如果乔以沫不存在，如果我可以治好你爷爷，我们就可以回到以前，你不是一直因为七年前我的死耿耿于怀吗？现在我回来了，该继续的是我们，乔以沫算什么？”

    傅司年情绪没多少变化，甚至可以说是冷眼看着面前的女人激动，深眸幽暗，嗓音低沉平缓，“她不算什么，但是，顾遥，你能保证你现在对我的感情还是像当初那么存粹吗？”

    顾遥眼神一变，瞬间被噎住。

    男人勾唇低低嘲笑，“乔以沫是傻是笨，全身上下除了那张脸没一点可取之处，脑子一根筋，里里外外蠢得让人一眼就能看透，跟你实在没法比，只要脑子没坏的男人都知道选择你，但是顾遥，你回来的目的到底是什么，说真的，我至今都还没猜到。”

    为了他吗？

    既然很爱，是怎么做到七年一声不吭的？

    知道他结婚了，还能这么理智，看着他带着老婆过来孕检还能维持着笑容，他是该说她很坚强还是该说她根本就不爱他？

    顾遥整个人瞬间绷紧，眼底细微的变化很快被伤心淹没，情绪激动，眼眶泛红的看着他，“你怀疑我？我是不是此时应该把乔以沫推到楼下，让她们母子双亡，才是正常的反应？我的克制和隐忍你看到了吗？我的嫉妒和恨意你又感受到了吗？我在这里无亲无故，我难过不憋在心里该找谁诉说？你不想管我，我一个忍气吞声也有错？”

    男人盯着她有些激动的眼神，微微皱起了眉头，眸光也渐渐变得复杂晦暗，“你没必要忍气吞声，不是还有齐大小姐在吗？或者你那个义弟，虽然感情不深，但名义上总归还是一家人。”

    “”

    顾遥面色骤然一变，血色一下褪尽，脚步都跟着无意识的后退了一步。

    半晌，眼神不可思议的质问道：“你查我？傅司年，从一开始你就觉得我回来的目的不纯是吗？”

正文 第二百四十七章她不能有事

    第二百四十七章 她不能有事

    她也不知道之前到底是自信他不会查自己还是自信他查不到，此时心里竟然出现一丝恐慌。

    男人看着她的眼神至始至终都没太多变化，“我没怀疑，只是有些事凑在一起太巧合了而已，即便两件事看起来没有任何的关系。”

    顾遥眸子微闪。

    她听出他话里的意思，他是指去梨州那一次，乔以沫和顾臻的风波，或者齐晴和乔以沫之间的恩怨。

    傅司年淡淡垂下眸子，嗓音染上一丝凉薄，“你很贴心，只是针对乔以沫而已，并没有给我惹出什么麻烦事，所以我懒得管，也当做没发生，但很显然你不想那么简单就放弃。”

    顾遥攥紧手指，脸色有些冷。

    男人转眸看了她一眼，没有任何情绪的语调直言，“这个孩子要平安的生出来，所以，她不能有事。”

    寥寥一句话，算是表明了他的态度。

    顾遥脸色煞白的厉害，心脏几乎拧在了一起，在他抬步要走的时候，脱口询问，“所以你看重的只是这个孩子？”

    短发清冷的俏脸紧紧盯着男人，眼底还残留着一丝希望，她的睫毛微不可觉的轻颤着。

    男人只是看了她一眼，什么也没说，迈着长腿走了出去。

    女人眼神急切，终于控制不住情绪的大喊了一声，“傅司年”

    只是她并没追出去。

    饶是房间的隔音再好，这一声喊，坐在走廊长椅上的乔以沫也听见了。

    她下意识的扭头朝着房间门口看了看，恰好看到傅司年推门出来。

    心中疑惑，两人是吵架了？

    她还从没见过那个精致高傲的女人这么失态过，光听着声音都能感到歇斯底里的情绪。

    她坐着没动，等着男人走过来，正好顺便打量着他的神色。

    但结果很失望，跟她离开前的神色无差，俊美矜贵，气息冷沉。

    男人走到跟前，见她还没起身的打算，蹙眉，“你打算在这坐到明天？”

    女人仰着小脸盯着他看了半晌，忽然展开双臂，甜腻一笑，“不想走了你抱着我吧。”

    “”

    男人捏着她的脸蛋，冷嗤，“你是在得意吗？”

    女人撇嘴，撅着粉唇道：“有什么好得意的，我又不知道你们关上门在里面干了什么。”

    “孤男寡女，你觉得能做什么？”

    “”

    乔以沫微微咬唇，没说话。

    男人皱眉，不耐的瞪着她，“你是屁股粘住了？还不起来。”

    乔以沫还是没动，眼神不满的看着他，语气却很弱弱，“你打算把在里面受到的气都撒到我身上？我可是孕妇。”

    男人偏头冷笑了一声，“要不是因为你是孕妇我就直接把你从这楼上丢下去了。”

    虽然态度恶劣，但他还是弯腰把手伸到她后背，将人横抱了起来。

    女人在他伸手的时候就自然的环住了他的后颈，得意的笑眯了眼睛，五官明艳，“孕妇的特权果然好用。”

    男人看也没看她，边走边轻描淡写的道：“我刚从里面出来，你再继续用你的傻去衬托她的好，我会忍不住把你丢下去再返回去。”

    “”

    乔以沫面上的笑一瞬间消失，倏然抱紧他的脖子，“我知道我比不上她，但好马不吃回头草，何况你还是好马中的极品，再回去，得多没面子？”

    男人没理她。

    医院门口，将她放入车子里，傅司年公司还有事，并没有跟她一起上车，只是吩咐司机把她送回去。

    乔以沫趴在窗口，白白瘦瘦的，眼神像个可怜的兔子，“你不会在我走后还打算回去哄她吧？”

    男人眯起眼，按着她的脑袋塞进车里，凉凉嘲讽，“我要哄她还用得着等你回去？”

    “”

    

    乔以沫一个人坐车回去了。

    但还没到碧水云居，陆子延的一个电话就打来了。

    对方什么话也没说，只报了一个地址。

    她有些无奈，只能让司机调头。

    地点在一家五星级酒店，像是那男人的奢侈生活。

    随着服务员来到他餐位，乔以沫远远就看见男人标志性的痞笑。

    “宝贝儿，来了。”

    “再叫我这么恶心的称呼，我马上就走。”

    乔以沫瞪了他一眼，凡是他认识的女人，他都叫宝贝儿，也不怕恶心死人。

    “这么长时间不见也不想本少爷？就算不来个拥抱，也不用这么冷吧？”

    “我可没想过要见你。”乔以沫眨眨眼，撇嘴，“最好是以后都不要给我打电话。”

    陆子延挑眉，“傅总让你这么做的？”

    乔以沫一怔，哼唧一声，“跟他有什么关系？纯粹就是我讨厌你。”

    就在此时，服务员走过来，“小姐，要喝什么？”

    陆子延摆手，“给她来杯白水。”

    “哦，好的。”

    乔以沫微怔了一下，面色恢复平常，语气缓和了一些道：“你约我出来干什么？”

    “你说干什么？怀孕这么大的事你连气都不喘一下，还得本少爷亲自跑过来找你，乔以沫，还能有比本少爷更悲催的老板吗？”

    乔以沫心虚的咳了一声，有些无奈的摊手，“这是个意外，我要是知道一定不会接拍《凤凰游》了，你说我现在能怎么办？”

    陆子延没好气的道：“好办，让你男人出三倍的价格把这部戏买走，或者直接赔偿本少的损失，不然，你就是挺着大肚子也给爷把这部戏拍完了。”

    乔以沫嘴角抽了抽，凉凉的瞥他，“你倒是会乘人之危，公司都不要了，还想着算计傅司年，你可真出息。”

    陆子延不甘示弱的回击，薄唇勾起邪肆的笑，“他还没娶你呢，你就给他生孩子，你也挺出息的。”

    “”

    乔以沫没说话了，如果要是让他知道她和傅司年早已结婚了，不知道会不会直接气到吐血。

    她低头喝了口水，就听到对面的男人慢悠悠的道：“其实本少今天叫你来还有一件事。”

    “什么？”

    “本少正在考虑要不要跟你说。”

    “”

    乔以沫秀眉跳了一下，“那你把我叫出来不是考虑好了？”

    陆子延倾身端起面前的酒杯，低头喝了一口，气息清俊慵懒，漫不经心的轻笑，“最近闲的无聊去京都玩了几天，然后就听到了一个有趣的事。”

    乔以沫美眸瞪他，“你能不能一口气把话说完？”

正文 第二百四十八章那你还不如叫我一声亲哥哥

    第二百四十八章 那你还不如叫我一声亲哥哥

    “你那关系不错的师弟顾臻，偶像Joker，还有一个你不知道的身份，顾家跟齐家其实是连襟。”

    “”

    乔以沫脸色飒然一变，“你说什么？”

    连襟？

    那顾臻和齐晴的关系？

    脑中轰然一炸开，无数的记忆碎片涌出，让她的脸色逐渐趋于难看。

    陆子延淡淡道：“顾家在京都，而顾氏的基地远远比不上个齐氏，所以这两家的关系并没有像一般的亲戚那样好，媒体也没大肆报道过，我也是才知道。”

    顾臻与齐晴是表姐弟。

    乔以沫还有些没缓过神来，那他肯定是知道莫楠跟他姐的事，自然也就认识自己了。

    难怪

    原来从一开始她就错了，这一切都是他算计好的吗？

    陆子延看着她神色变换，“怎么了？”

    乔以沫回过神来，略微低着的头轻轻摇了摇，眼神极其凝重。

    所以那次飞机上的照片是他拍的？在梨州发生的一切都是算计好的？

    是齐晴授意，还是他自己所为？

    乔以沫忽然觉得她真是笨，从酒店第一次被他解围，她就该明白这不是一个十八岁的男孩能想到的。

    不经意的思索间，她脑中忽然掠过傅司年在那时跟她说过的一些话，眼底黑意顿时变浓。

    陆子延也不知道她在想什么，只是低头研究了一会她的表情，然后懒懒的道：“不管他有没有想算计你，我只是给你提个醒，你还真指望把他当弟弟？那你还不如叫我一声亲哥哥，看爷回头会不会睡了你。”

    乔以沫没心思跟他开玩笑，蹙着眉，低低道：“谢谢你提醒我。”

    陆子延轻嗤了一声，嫌弃的摆摆手，“行了，没事了，你可以滚了。”

    “”

    乔以沫将心事放下，抬起小脸，“来都来了，既然你都帮我了，这顿饭我请吧。”

    想着他特地约她出来告诉她这个，她要是态度不好点未免显得太没良心了。

    男人挑眉，漂亮的面上露出一丝嘲笑，“你请的起？”

    乔以沫翻开菜单，轻描淡写的道：“赊账，反正片酬都还在公司名下，到时候直接从里面扣呗，总会剩一点。”

    “”

    陆子延嘴角狠狠抽了一下，“傅司年不给你钱花？”

    “给不给是他的事，花不花是我的事，你到底要不要吃了，只此一次，以后可没这种好机会。”

    以他的消费，请他吃几次她就能破产了。

    “你这么给他省他知道吗？”陆子延不冷不热的嘲讽，但还是随手拿起来菜单，慢条斯理的巡视。

    女人瞥了他一眼，“他知不知道跟你有什么关系吗？快点点菜。”

    花谁的钱都没花自己的赚的钱安心。

    陆子延漫不经心的勾了勾唇角，“我快点也不行啊，还有一个人没到呢。”

    乔以沫微微一怔，“还有一个人？谁？”

    “呐，来了。”男人淡笑着用下巴指了指门口的方向。

    乔以沫蓦然回头，就看见一身西装高挺的身影，“时老师？”

    她立即扭头瞪着陆子延，“你不跟我说就约我了一个人吗？”

    害的她还以为他真的是为了帮自己，还在心里感激了一下。

    男人笑的一脸无辜，红唇齿白中带着一丝得意，“本少可没这么说，约你是正事，约他是闲聊，你的事说完了，是你要请本少吃饭的。”

    乔以沫很想把手里的水泼到他脸上。

    因为之前在兰州医院门口的事，她现在见到时安只觉得尴尬，心里还有很多愧疚。

    这陆子延是真不知道，还是有意安排的？

    “你也在？”时安走近，看到她，眼神中的意外不像是在演戏。

    乔以沫站起身，强迫自己看向他，尴尬的笑了笑，“时老师”

    时安不知是忘了还是掩饰的太好，对着她笑的一如既往的温柔，坐下就问道：“身体好些了吗？”

    “嗯好些了。”心里的愧疚快溢到喉咙口了，她拘束的捏紧了一下手指，缓缓的开口，“时老师，那日在医院门口的事真的很抱歉。”

    时安拽了一下椅子，身子向后微微倚靠，俊脸对着她，唇角勾勒出一丝似笑非笑的弧度，“抱歉？你是说，那日在医院门口的话，你是违心说的？”

    “我”女人怔住，话被卡在了喉咙处。

    时安面上也没什么变化，温润如玉，淡淡看着她，“既然不是违心，又何来道歉？你要说是替他道歉，那大可不必，我想傅总也不会想向我表达什么歉意的。”

    乔以沫又是无言以对，至少她没见过傅司年向谁道过谦，他一般说出的话，即便很难听，也是一语中的的。

    空气安静了几秒。

    时安看向陆子延，“既然是你请客，我是不是该点菜了？”

    陆子延歪着脑袋靠在椅子上，懒懒勾唇，“今天有人请客，不用本少破费，所以你看着点。”

    时安下意识的扭头看向了乔以沫。

    对方尴尬了一下，连忙摆手，“不用顾忌，时老师，你随便点，就当是我谢谢你上次送我去医院了。”

    时安没回应，只是侧首看向陆子延，一脚踢在了他的椅子上，轻漫讥讽，“你什么时候沦落到要让女人请客了？就算陆总没给你零花钱，公司的钱也被你败光了？”

    陆子延轻描淡写的摊摊手，笑的无所谓，“公司卖了，自然是不能像以前那样大手大脚的，能省则省，面子能值几个钱？要不本少搬到你那里住，你养我吧。”

    时安冷冷一笑，“那我不如养一条狗，不高兴的时候踢它一脚，它也不会返过来咬你一口。”

    陆子延，“”

    “你他妈虐待狂是吗？你踢它干什么？”

    时安瞥他，微微一笑，“那你说我刚刚踢你干什么？”

    陆子延，“”

    他咬着牙冷笑了一下，“既然不高兴，那就你请呗，本少把表现的机会给你了。”

    乔以沫，“”

    她有些无语的看着两人，犹豫着忍不住出声，“要不我回去了你们俩请便，我下次再单独请你们吃饭。”

    时安把菜单推到她手边，淡声道：“不必管他，他自己抽一会风就好了。你先点一些爱吃的，不要太油腻，清淡一点的。”

正文 第二百四十九章不如被陆少撬墙根好听

    第二百四十九章 不如被陆少撬墙根好听

    乔以沫余光扫了一眼俊脸已经黑成碳灰的陆子延，也没再继续纠结，点点头，“好。”

    三人随便点了一些，端出来就满满一大桌。

    时安看向乔以沫，随后给她夹了一些，“吃吧。”

    陆子延看了一眼，玩味一笑，一点也不顾忌兄弟面子的道：“你对她再好，她也不可能丢了傅司年奔向你的。”

    “噗，咳咳！”

    一句话，惊得乔以沫嘴里的饭瞬间呛如喉管，剧烈咳嗽，她也尴尬不一，心里对陆子延的愤怒简直飙到了一个极点。

    他不说话会不会被憋死？

    相比乔以沫的反应，时安一点也没恼羞成怒，只是轻描淡写的回了男人三个字，“我乐意。”

    似是而非的三个字，也没任何解释。

    乔以沫几乎是坐立难安，眼神也不敢看向时安，连忙结结巴巴的岔开话题，“时老师最近片场那边怎么样了？”

    时安夹着菜，自顾吃着，淡声道：“除了我们俩的戏份没办法拍摄，其他都挺好的。”

    乔以沫微微低头，“抱歉，连累了你不能工作。”

    “你这是要道不完的歉是吗？”男人又给她夹了一些菜，笑着道：“我应该谢谢你，让我放了几天假，片酬也不会少拿一分，这么两全其美的事，我高兴还来不及，为什么要怪你？”

    “我知道你一向对工作要求都很严格，我会尽量争取早点回去的。”

    时安的筷子一顿，好看的眸子看向她，沉静深邃，“傅总会答应你吗？即便是我，也不希望你拿自己的身子去冒险。不过，若你真的想回去拍完这部戏，我可以让人多照应一点，应该不会出什么事。”

    陆子延感觉自己像是被当成了空气一样，微微皱起眉头，手指点着桌面敲击了几下，“喂，我说你们俩到底记不记得我才是这部戏的幕后老板？她要不要继续拍，可不是她自己决定的。”

    时安冷冷看他一眼，“出了事，我想傅总一定会弄死你。”

    “”

    陆子延眯了眯眼，然后轻懒的笑道：“弄死我他也要把该赔的一分不少的赔给本少。本少现在可就指望她翻身了，她却突然怀个孕，你能想象本少现在有多糟心吗？”

    乔以沫抬手捏了捏眉心，心里忽然有些对不起他，“陆少，我没说不拍。”

    “你也可以不拍。”他忽然撩唇一笑，充满算计的味道，“你肚子里那块肉可比这部戏要贵，好好养着他，按照我之前跟你说的就行了，有什么事让傅司年来跟本少谈。”

    乔以沫闻言，面上的笑容立即变味，冷冷看着他，“陆少，你这幅公然勒索的嘴脸可真丑，你不用找他，我是不可能让你这么做的。更何况，我现在身体恢复的差不多了，坚持拍完这部戏还是可以的。”

    顿了一下，她歪了歪脑袋看着男人，轻轻一笑，“还有，这部戏完了之后，我就跟公司解约，不想再看到你这幅嘴脸。”

    陆子延，“”

    晚上，傅司年从公司加班回去，就见到窝在客厅沙发里两眼无神看着前方的女人，似乎在想什么事情想的入了神，整个人都给人一种颓废无聊又没精神的状态。

    等他走到她身边，女人似乎也没察觉。

    他蹙了一下眉头，锐利的目光盯着她，抬手拍在了她额头上，“想什么呢？”

    “嗯？”

    乔以沫猛地回神，扭头看见他，身子微微动了一下，却也只是换了个姿势躺着，声音软绵绵的，“你回来了？”

    “你是没了骨头？一直躺着不难受吗？”男人眉头皱的更厉害了，直接单手将她提了起来。

    “不想动。”女人懒懒的舔了舔唇瓣，但还是站起了身子，“吃晚饭了吗？我让陈妈给你准备。”

    “不用，在公司吃过了。”男人捉住她的小手，扯着她瘦小的身子坐在自己腿上，气息沉稳的道：“刚刚在想什么，想的那么入迷？”

    女人望着男人冷峻坚毅的轮廓，淡白素净的小脸上没什么表情，沉默了几秒，哑声问道：“你是不是早就知道了顾臻的身份？”

    男人眼底变化了一瞬，面色无异，淡声问，“谁告诉你的？”

    “陆少。”乔以沫没有隐瞒，心中关心的也不是这个，“你之前让我把他拉黑，不准跟他联系，是不是也是因为你知道他跟齐晴的关系，所以”

    所以当初她是不是误会他了。

    傅司年动作很温柔的拨开她面上的头发，勾了勾唇角，嘲讽道：“我知道，我知道的事情有很多，但那也只是我知道的，你的脑子笨的发现不了，还指望我什么都跟你说？再说，我告诉你你又能听得明白吗？他笑的纯白无害就把你哄得团团转，我稍微斥责你两句，你就委屈的不行，所以，又何必费那个劲。”

    “”

    女人抿紧唇，缓缓低下脑袋，不知是在思考他的话反省，还是敢怒不敢言。

    忽然，她又闷闷道：“那你就让我被他算计就是了，为何还要让我把他拉黑，你是在担心我？”

    这个才是她最想知道的。

    傅司年掐着她下颚，将脸对着自己，像是听到了什么笑话，低低淡淡的嗤笑，“我可以不管你的死活，但是被一个十八岁的男孩带绿帽，还不如被陆少撬墙根来的好听一点。”

    “”

    乔以沫的脸色一阵变换，心里刚升起的一点欣喜瞬间被浇灭，甚至燃起一丝丝薄怒。

    他就不该对他抱有什么期望。

    “陆子延要是听到你这句话，估计够他得意几天的了。”

    男人语气淡静，“他今天特意告诉你这件事，对你当真是很好，你不感动吗？”

    又是这种问题。

    乔以沫忽然就想到时安了。

    小手抚着他的俊脸，唇瓣动了动，发出软糯的声音，“感激是有，至于感动，如果是你我就感动了。”

    男人眸光沉静又深邃的盯着她，呼吸的节奏刻意压抑了下去，气息微微有些紊乱。

    忽然，他搂着她腰的手臂蓦地一收，女人整个身子自然的贴近，很“主动”的就吻住了男人的唇。

    “”

    乔以沫一下惊呆了。

正文 第二百五十章用手帮我

    第二百五十章 用手帮我

    男人先是吸吮着她的唇瓣，双手搂紧着她的腰防止她向后仰着倒下去。

    乔以沫沉浸在他的气息中，小手无意识的攀着他的肩膀，缓缓主动的回应，身子渐渐放软。

    客厅里的气氛就这么忽然变得暧昧起来。

    旖旎的快要失去控制时，乔以沫脑中一个念头闪过，忽然推了他一下，主动退开。

    娇声喘着，低低哑哑的道：“我不招你，回头你憋得不舒服不要怪我。”

    男人微愣了一下，抬起她的小脸，吻了吻，眯着眼沙哑的笑了出来，“谁说我要憋着了？你不会以为我要禁欲到你做完月子吧？”

    女人一怔，随即鼓着两腮瞪他，“你不会这么变态的对着一个孕妇下手吧？这才前几个月，不能做，你要么忍着，要么就出去找女人。”

    最后半句，她说的很没底气。

    若他真的出去找女人，她肯定会后悔死。

    果然，男人冷冷嘲笑，“是谁当初哭着喊着不让我出去找女人的，现在这么把我推出去，是因为有了孩子就不需要我了？”

    一个哭着喊着，让乔以沫瞬间感觉很没面子。

    她哪有哭着喊着，最多就是委屈的祈求一下而已。

    “太晚了你去洗洗睡吧。”

    “嗯，一起睡。”

    “”

    男人抱着她上了楼，将人放在了床上就转身去了浴室。

    乔以沫盯着他的动作，倏然脸红心跳起来。

    他不会要来真的吧？

    虽然从怀孕后，她就再没跟他温存过，但他也没表现的一副欲求不满的样子。

    这东西就是身不动心不动，一旦念头被提起来就控制不住了，那男人不会就是这样的吧？

    她躺在床上，咽了口水，忽然感觉身子逐渐发热，心里也惴惴不安，索性爬了起来。

    傅司年洗完澡出来就望见阳台上晃动的小身影，一脸的纠结，嘴里似乎还在碎碎念什么。

    他皱了一下眉头，随便用毛巾擦了一下湿漉漉的头发就走了出去，“乔以沫，你大晚上的不睡觉跑到阳台吹风是脑子有病吗？”

    “啊？”乔以沫被他吓了一下，有些慌，望着男人半裸的身子，耳根莫名热了热，移开了视线，僵硬的道：“我去泡个澡，你先睡。”

    刚错过的身子就被男人单手给扣住。

    傅司年搂着她的腰，眯着眼撩唇低低问道：“你不是洗过了吗？”

    似乎站在阳台很久了，她柔软的肌肤冰冰凉凉，摸着滑腻舒服。

    “呃那很早了。”

    男人望着她急于逃脱的模样，眸光逐渐变得幽深漆黑，伸手扣住她的脸，让她面对自己，“你是在紧张？”

    乔以沫蓦然摇头，“没，没有。”

    男人挑眉，“你知道我说的什么意思？”

    “”

    女人小脸蓦地一红，挣扎着想要逃离，“很晚了，明天你还要上班，快睡吧。”

    话还没说完，男人直接扣着她的后脑，顺势将人压倒了床褥上，低头堵住了她的唇。

    柔软冰凉的触觉将他身体深处埋藏已久的火忽的勾了起来，像是有电流穿过，细细酥麻，流经每个血管。

    他想也没想，抬手扯开她的睡衣。

    乔以沫反应过来，身子一阵痉挛，急忙用手推他，“不，不行，呜呜，傅唔，司年”

    缠绵的吻以及那撩人的抚摸，让女人体温不断上升，心中又急又羞，“傅，傅司年不”

    密密麻麻的热吻在她面上逡巡，然后又辗转到脖颈事态几乎到了一发不可收拾的地步。

    乔以沫神经一颤，双手都攥紧了。

    男人像是强忍着什么，微喘着粗气忽然停在了她胸前，嗓音沙哑的厉害，吐出的嗓音性感模糊，“我不折腾你，用手帮我。嗯？”

    “”

    女人瞳孔一缩，小脸霎时红透。

    女人脑袋发热的快要炸开了，死死咬着滴血的唇，心中又气又恼，但明知此时已经是箭在弦上，她还能逃得了吗？

    羞耻的纠结了一小会，她闭了闭眸子，咬唇低低道：“你压着我不方便。”

    “我是不是应该躺好等着你伺候？”

    “”

    女人心中微恼，用了很大的力道。

    “”男人顿时倒吸了一口气，眯眼咬着牙恨恨道：“乔以沫，你是不是想找死。”

    “呵我在帮你呀！”女人忽然抿唇娇声一笑。

    不知过了多久，男人终于舍得放开了她，低头吻了吻她的脸颊，呼吸灼热，嗓音沙哑的道：“很累？”

    女人依旧闭着眼，嘟着红唇，躺在他怀里，可怜巴巴的道：“胳膊痛。”

    舒缓之后，心情似乎不错，扶去她耳边的头发，

    静静平息了片刻，傅司年抱着她到浴室清理干净，才重新搂着她入睡。

    

    第二天一早，男人去公司前，忽然对着她道：“你不是想回兰州吗？我已经让人帮你订好了机票，下午就可以过去。”

    “”

    女人一愣，呆呆看着他，“你，你怎么突然改主意了？”

    男人挑眉淡笑，“改主意？我什么时候说不让你回去了？”

    他忽然挑起她的下巴，薄唇微勾，“或者可以说是昨晚的效果。”

    女人小脸又不争气的红了，“”

正文 第二百五十一章幸福来得太突然

    第二百五十一章 幸福来得太突然

    “你没有骗我？”

    她还是有些怀疑的看着他。

    “对你还用得着骗吗？”

    “”又在变着法的骂她笨。

    乔以沫，“那我上去收拾东西，你去公司吧。”

    “嗯。”

    男人习惯性的摸了摸她的头发，轻嗯了一声，“下午我会让江易来接你。”

    “好。”

    乔以沫看着他离开的背影，眸光缓缓变深。

    她实在有些想不明白，他为什么会突然就答应她了？

    直到下午，到达机场，她终于算是明白了。

    “你，你不会要跟我一起去吧？”乔以沫有些愕然的看着他。

    他这是闹哪一出？

    “出差，正好去兰州。”

    男人言简意赅的说完，把手里的箱子丢给了后面跟着的江易，然后自然地牵起她的手就向着VIP通道走去。

    乔以沫还有些呆呆的，一时没反应过来，边走边看着男人淡然的表情，无奈的道：“你没有必要这样，那边有萧姐和助理在，陆子延也安排了一些保镖，不会有什么事的。”

    她以为他是放下了工作专门跟着她去兰州，心里突然被愧疚沾满。

    他可是堂堂傅氏总裁，怎么能跟着她一个小艺人浪费时间呢？

    男人一边走一边头也没回的道：“我确实是去出差，带着你只是顺道，你也可以不去。”

    “”

    乔以沫无语了一下，扭头看了一眼跟随的江易。

    对方则是回她一个礼貌而又不失尴尬的笑。

    她复又重新看向男人，小心翼翼的询问，“那我可以去片场工作？”

    她突然有些猜不透他到底是不是同意她回去拍戏了。

    男人很直接而又随意的吐出两个字，“可以。”

    “”

    乔以沫一怔，以为自己幻听了，忽然紧跟一步抱住他的胳膊，凑到他面前，歪着脑袋笑，“你说的是真的？”

    “怎么，觉得幸福来得太突然，有些不敢相信？”男人看着她那副半信半疑的模样，语气有些淡凉。

    乔以沫咬了咬粉唇，含蓄一笑，“我只是有些不敢相信你突然变得这么好说话了。”

    男人突然笑了，看着她，意味深长的撩唇，“可能真的是昨晚的效果。你早那么主动一点，我可能早就同意了。”

    “”

    无耻！

    “不过，你也应该明白，若是让老爷子知道你出来工作了，他一定会直接让人把你抓回去，然后再彻底换了你这个角色也有可能。”

    乔以沫一下咬住了唇，爷爷现在比她自己还要紧张，无时无刻都在盯着她怀孕的情况，即便她有些苦恼，也没办法去阻止。

    她看了看他，忽然笑道：“你既然把我带出来了，想必也是没想让爷爷知道，那我跟着你就是了，回头不管出了什么事，反正有你顶着，爷爷也不会对我怎么样。”

    男人抬起眼眸直勾勾的看着她，危险弥漫，“乔以沫，恃宠而骄的本事你倒是学的挺快。”

    女人随着他走着，自嘲的撇嘴，“哪里来的宠，顶多算是母凭子贵。”

    傅司年冷笑，“既然这么委屈，你干脆从飞机上跳下去得了，一了百了，我还能帮你养着你爸妈。”

    “飞机上不让开窗户。”

    “”

    旁边装作隐形人跟着江易下意识的抬眸朝着乔以沫看了看，眼底露出一丝讶异。

    太太胆子飞涨啊，竟然会怼总裁了。

    两人这边上了飞机，陆子延那边就收到了消息。

    “哦？他还真这么做？”听着电话里的传来的消息，男人长腿搭在桌上，邪肆的笑容说不出的玩味。

    “陆少，那我们的人还要继续跟着乔小姐吗？”

    “撤了吧，正主都去了，你们待在那里也是多余的。”

    “但是我们之前跟在乔小姐身边还发现了另一件事。”

    男人懒懒的向后靠了靠身子，“什么？”

    “”

    那边不知道说了什么，男人眼睛忽的眯了一下，随即唇角的笑容加深，轻轻淡淡的道：“我知道了，你们几个撤了吧。”

    随后，他便切了通话。

    修长的手指把玩着手机，有一下没一下的转动着，狭长的凤眸微微眯起，不知在想些什么。

    片刻后，他忽然又重新翻开了通讯录，找到了那个许久都没联系的号码，悠悠然的点了下去。

    拨通响了几秒后，对方接通。

    “喂。”大概知道是谁，声音有些刻意放的柔软撩人。“陆少，真是好久没接到你主动打来的电话了。真是怀念啊。”

    陆子延依旧是那副懒懒散散的模样，手指点着桌面，轻笑，“不用怀念了，金铭华盛，本少在那里等着你。”

    “呦，真是不巧啊陆少，我不在江城。”对方娇笑了一声，但似乎一点也没多少歉意，仿佛还有几分挑衅的味道。

    “”

    陆子延目光定格在前方，眼底愈发的隐晦复杂，但表情依旧是淡淡的，看不出什么，甚至笑容未变，“宝贝儿，听说傅司年去了兰州，你说，他是不是已经发现了你做的那些破事了。”

    “”

    “你说的是真的？”手机里的女声终于恢复了点正常，“他不会是带着乔以沫一起来的吧？”

    “宾果，答对了，看来你是给人家做了助攻了，离开了本少身边，你的智商似乎下降了不少，蠢事做了一箩筐，也没见几个是有用的。”

    “既然陆少都不要我了，那我去找哪个男人、做什么事，跟陆少有多大的关系？还是陆少你吃醋了？”女人声音里听不出恼怒，平添几分异样的魅惑嘲笑。

    “眉婉说的还真是一点也没错，像你这种漂亮的妖精，估计没几个男人不会为你吃醋的，只是可惜了，本少身边漂亮的妖精太多了，这醋实在是吃不过来。”

    “眉—婉？”手机那边的女人似乎终于变了脸色，声音都明显一冷，咬牙切齿，“是她把我的事情告诉你的？”

    她前脚跟陆少分手，自己的姐妹就爬上他的床，那个该死的女人，难怪她最近总是找借口不见自己。

    陆子延慵懒的很，语气里的笑意都未有变化，“本少的能力什么时候矬到这种地步了？还要靠一个女人得到消息？”

正文 第二百五十二章陆少能给我的肯定比你多

    第二百五十二章 陆少能给我的肯定比你多

    女人冷笑了一声，嘲讽道：“陆少，你特地来找我，是想说什么？警告我不要对乔以沫动手是吗？你这么为她着想她知道吗？人家现在可是有男人还有个孩子，你算什么？”

    “啧啧，被你这么一说，本少也有点为自己的痴情感动了。”陆子延笑的轻松，“为她着想吗？好像她也不需要，但本少怎么也得为自己着想一点，你做的那些破事，可都是在本少的管辖内，她现在还是公司的艺人，她的工作还是本少给她弄得，你要搞她也要等她离开了公司再说呀，本少还一分利都没获得，就被你弄得一团糟，佟大小姐，你想好了回头怎么死吗？”

    “”

    

    酒店里，挂了电话的佟安晴，一张俏脸阴沉的滴水，抬手快速拨了一个号码过去，嗓音幽冷至极，“半个小时后出现在我面前，迟到一分钟，我捅了你所有的秘密。”

    二十分钟后，一个身影急匆匆的出现在门口，“安晴，你这么急着叫我来干什么？”

    女人气喘吁吁的走近，熟稔的对着她笑了笑，“我还以为你出了什么大事呢，吓死我了。”

    佟安晴面无表情的盯着她看了一秒，随后扬起手。

    “啪！”

    一声脆响，女人惊呆了。

    “安晴，你”

    “啪！”

    又是一巴掌，佟安晴面上始终没有什么表情，只是寒冷的眼神嘲讽至极，“知道我为什么打你吗？”

    女人捂着脸，惊恐的看着她。

    佟安晴掐着她的下颚逼近自己，咬着牙冷漠的道：“我的东西，就算是我扔了，也不允许身边的人去捡，你爬上谁的床不好，偏偏是他，生怕恶心不死我是吗？我前脚刚离开，你后脚就替补上，就这么怕逮不着机会？”

    情绪紧绷到极致，她说完随手又给了她一巴掌，连人一起推到了地上。

    “眉婉，我把你当姐妹，这几年对你不薄吧？凡是我出演的剧都会带着你一起，你就是这么回报我的？攀上陆少，想成为下一个我？你的心思倒是不少啊！”

    精致的妆容，勾人的媚眼，就算是生气的时候也带足了女王的气势。

    摔在地上的眉婉脑中晃了一下，似乎终于明白了什么情况，忽的勾唇一笑，之前的弱势一扫而光，悠悠站起来挑衅似的对着她道：“佟安晴，在娱乐圈混了那么多年，你不会不懂什么叫各凭本事吧？你帮过我什么？不过就是用我的差去衬托你的好，一直压着我，让我给你当配角，连着我自己签的几部女主角色也被你给搅黄了，你觉得我还会甘心给你当绿叶吗？你也不过是出卖身体换来现在的一切，我为什么不能？”

    “你还真是一点也不知廉耻。”佟安晴咬着牙嫌恶的嗤了一声。

    “廉耻？”眉婉笑的魅惑，“这个词从你嘴里出来还真是讽刺，你当自己多么高贵？你睡过的男人可不比陆少睡过的女人少，现在还去肖想傅氏总裁，你真的是一点也不照照镜子，真把自己当豪门千金了，你那个在军界当官的叔叔对你在床上的手段应该相当满意吧？”

    佟安晴怒极，没有犹豫的一巴掌再次甩了过去。

    半空被轻易截住，眉婉冷笑，“你还打上瘾了，你以为我会像林星那么窝囊？处处受你牵制？”

    佟安晴下意识的攥紧五指，咬着唇阴冷的瞪着她，“眉婉，你知道得罪我对你没什么好处，自己几斤几两不清楚吗？你以为爬上了陆少的床，他就会捧你？呵你想多了，有乔以沫在，你们都算什么？”

    在这个圈子里，把所有赌注都放在一个人身上的才叫蠢。

    陆子延是风流花心，但她现在才发现那男人比谁都理智。

    眉婉轻轻甩开她的手，柔柔一笑，“没想多，陆少能给我的肯定要比你多，佟安晴，你现在可都自身难保了，跟着你，我还有出头之日吗？林星那女人还傻傻的帮你做那么多破事，还真是蠢得没救了。”

    “”

    佟安晴强压下心里的怒火，眯了眯美眸，冷声道：“我可是最了解你的人，你不怕我把你那些丑闻都曝给媒体？你知道我的手段，想毁了一个小艺人，可以有很多种办法。”

    眉婉微微抿唇，眼底闪过一丝不安，但很快被她掩饰下去，露出更加无所谓的表情，“你别忘了，我们是彼此彼此，你对乔以沫做的那些破事虽然媒体不怎么关心，但我想傅大总裁应该会很在意，或者陆少也会在意，到时候秘密封杀了你也不是没有可能。所以麻烦你折腾的时候，先想想自己。”

    “”

    佟安晴望着她，忽然转身优雅的走到旁边的沙发上坐下，裸露的细白长腿自然的交叠，精致的眉眼露出一丝意味深长的笑，“是吗？如果你以为一个陆少就能罩着你，或者以为这点事就能将我弄垮，就太没脑子了，你以为我在娱乐圈不过混个几年就能从新人到这个位置只是靠着陆少？”

    她突然低下头看了看桌上精致的茶具，气息平静了不少，面上恢复了从容妩媚的笑，像是什么都没发生过一般，“呵你回去吧。”

    眉婉，“”

    女人有些懵，或者说是被她这转变的态度弄得有些摸不着头脑。

    “佟安晴，你又想耍什么花招？我告诉你，我不怕你。”

    佟安晴看着她忽然笑的诡异，“秘密向来只有死人能守得住，你说，你一会出去突然在路上出了车祸，明天媒体会怎么报道？毁容了，断腿了，还是丧命了？”

    眉婉陡然瞪大了眼睛，脸上血色一下褪尽，慌乱的道：“你，这，这是犯法的，佟安晴你敢这么做，你不怕警察找到你？”

    “对付你这种蠢女人，还需要本小姐亲自动手？”佟安晴抬了抬下巴，抽出一根烟夹在两指间点燃，艳红的指甲衬的手指更加白皙细嫩，“你难道不知道这世上只要有钱，就是你的命，我也能买得到。”

正文 第二百五十三章自恋的无人能敌了

    第二百五十三章 自恋的无人能敌了

    眉婉被吓得身子猛地向后踉跄了一下，惊恐的看着她，“佟安晴，为我一个人自毁前途，你是不是疯了？”

    “自毁前途？”女人笑了，吐出一口烟气，舔了舔红唇，懒懒勾唇，“滚吧，我现在不想看见你。”

    眉婉佯装冷静的看着她，勾唇不屑一笑，“你以为这样就能吓到我？你还当我是小孩子？哼，你好自为之吧。”

    说罢，瞥了她一眼，转身提着包，扭着纤腰摔门而去。

    屋内坐在沙发上的女人，不紧不慢的抽完最后一口烟，将烟蒂掐灭，瞄了一眼手边的手机，红唇微勾，笑意极冷，“开玩笑吗”

    很快你就知道我是不是开玩笑了。

    

    很快，没过几日，娱乐圈就出大新闻，某知名女星在G市惨遭车祸，生命垂危。

    但在新闻更新以秒速变换的娱乐圈，这种新闻也只是惊动了一时半会就被淹没了下去再无人问津，毕竟不过一个三线明星，连饭后闲谈都算不上。

    “安晴，眉婉出了什么事？”林星得知消息，震惊之余，第一个打电话就找了还在片场休息的佟安晴。

    佟安晴贴着面膜闭目养神，闻言，眼皮都没抬一下，“你是看不懂新闻？”

    林星沉默了一下，“我只是想问她现在怎么样了？”

    眉婉出车祸，有些莫名其妙，却又没什么好奇怪的。

    “我又不跟她在一个市，我怎么知道。”佟安晴用手拍了拍面膜，语气淡漠的很，“你要是有时间，可以赶过去看看她死了没。”

    “安晴，你”林星有些意外她的态度，即便三人都心知肚明这种熟料姐妹情，“要不我们两个一起去医院看看她吧？”

    “我没那个时间。”

    “”

    林星握着手机在那边敏锐的眯了一下眼睛，“你们俩是不是发生了什么事？”

    佟安晴终于缓缓掀了掀眼皮，淡声问：“先别管这边了，你那边怎么样了？乔以沫回去了？”

    “嗯，听说是回来了，剧组已经开始准备了。”

    “听说傅司年也跟着去了。”

    林星一怔，“傅总？乔以沫真的怀孕了？”

    “你到现在还在怀疑什么？”佟安晴冷笑一声，“即便他去了又能怎么样？傅司年也不可能丢下工作跑到剧组天天守着她。你该干嘛干嘛。”

    林星秀眉紧拧，沉默了半晌，终还是没什么。

    而此时在酒店正准备出发的乔以沫也从萧筱的电话里得知了眉婉的消息，顿时愣了一下，“车祸？”

    意外事故？

    “听说撞得不轻，估计星途是没望了。”萧筱语气很淡，没有幸灾乐祸也没什么同情。

    乔以沫扶着床沿坐了下来，拧眉深思，“她前段时间不是还跟陆少混在一起吗？怎么就突然出了车祸？”

    她跟眉婉没什么交情，因为佟安晴的缘故，甚至可以说是敌对，但她也没想要害人之心。

    “谁知道呢，还说不定是得罪了什么人呢。”萧筱开玩笑的说了一句，随后便抛开话题，道：“你那边怎么样了，要不要我去接你？”

    乔以沫拿着手机瞄了一眼客厅里坐着工作的男人，想了想，道：“你来吧。”

    收拾完东西，她端着杯水走到客厅坐在了男人身边，低低道：“我等一下就去片场，已经叫了萧姐来接我。”

    男人敲着键盘的手指微微一顿，侧眸看着她，“你都已经做了还来通知我，有必要吗？”

    乔以沫放下杯子，老老实实的答：“你这么大的人在这，我也不能无视你啊。”

    男人收回手自然地断过她喝的杯子抿了一口，似笑非笑的道：“哦？你很在意我的态度？”

    女人盯着他手里的杯子耳根微微一热，心里想着她若是说在意，估计免不了又是一顿冷嘲热讽。

    于是，摇了摇头，乖巧的道：“既然是跟着你出来的，自然要听你的话。”

    男人唇角的弧度收敛了几分，揉了揉她的脑袋，淡淡道：“这么快就开始虚与委蛇了，聪明了。”

    “”

    除了在他面前，其实乔以沫的脑子转的还是很快的。

    “你不是来出差的吗？总是呆在酒店里不会有问题吗？”

    “如果什么事都要我亲自过问，养他们用来摆设？”

    “”

    乔以沫嘴角抽抽，心里很想问一句，那你来这里干嘛？在公司也能解决一切了，还要出什么差？

    “那一会我走了，你要一直待在这里？”她越想越觉得奇怪，忽然歪着脑袋凑近他的俊脸，笑眯眯的道：“你不会是担心我特意陪着我来拍戏的吧？又不好意思说出口，所以就以出差为借口。”

    男人反手一掌拍在了她脑门上，冷哼，“你的自恋真是修炼到了无人能敌的境界。想的倒是挺美。你怎么不说让我跟着一起去片场时刻盯着你？”

    女人皱巴了一下眉头，握住他的大掌覆在自己脸上，装可怜的道：“我也想啊，可是我怕你去了场面会控制不住，那些人估计会嫉妒死我，那些女人还会不停的占你便宜，整个剧组都瘫了，我也不用工作了，明天咱们俩还能上个头条，爷爷看到了，我就得立马滚回去所以傅总，你还是老实的在酒店待着吧。”

    “”

    傅司年睨着她，凉声道：“你倒是看的透彻。”

    紧跟着他就懒懒的道：“我晚上会出去一趟。”

    “干嘛？”

    “打牌。”

    “”

    乔以沫一呆，“跟谁啊？”

    他是不是走到哪里都能凑个局？

    男人轻描淡写的说了句，眸光又落在了笔记本屏幕上，“你不认识。”

    想到那些有钱人打牌的地方，乔以沫微微抿了一下唇瓣，“你就不能找点优雅的消遣方式，非得去那种乌烟瘴气的地方？”

    “优雅？”男人勾了勾唇，漫不经心的道：“既然是消遣了，自然是怎么高兴怎么来。何况，优雅的地方也不乏名媛千金，一杯酒就能聊到床上，你确定要我去？”

    心思被拆穿，乔以沫暗囧了一下，这男人本身就招女人，不管去哪里结果都一样，但她缺了那么久的戏，今天偏偏有几场夜里的戏，自然是没办法跟着他一起去。

正文 第二百五十四章笨的把便宜给别人占

    第二百五十四章 笨的把便宜给别人占

    男人目光放在笔记本屏幕上，安静了一会，忽然问道：“你夜里拍什么戏？”

    听她说是古装，夜里能拍什么，无非就那几种。

    乔以沫没想到他会突然关心她的工作，怔了怔，眸子转了一圈，道：“动作戏，好像是要夜盗一个宫殿。还有”

    还有之后，她突然异样的停住了，抿紧唇瓣不再说了。

    “还有什么？”男人犀利的眸子忽然看向她。

    乔以沫心口一跳，不敢看他的眼睛，只是笑着摇头，“没了，都是动作戏。”

    “床戏也算动作戏。”

    “”

    乔以沫尴尬的想逃开，只能僵硬的辨别，“你明知道都是假的，非要揪着不放吗？”

    “假的？”男人漫不经心的轻笑了一下，眼神漆黑如墨，“除了缺了最后一步，该做的都做了吧？”

    “”

    女人俏脸上逐渐染上一丝薄怒，“现场那么多工作人员，你非要把它想得那么龌龊吗？”

    床戏这种东西，说实话，她也很排斥，但作为一个专业演员，只要尺度不是很大，一般都是亲自上阵，不过到目前为止，她还没有真正见识过。

    男人望着她有些羞愤的小脸，低低嘲弄，“你们拍出来不就是为了给观众这种代入感吗？”

    “”

    乔以沫像是蔫了的花，丧气的垂着脑袋，“你就这么歧视我的职业？”

    男人冷冷嗤笑一声，“本来就没多大兴趣何来歧视，自己笨的把便宜给别人占，你还想让我夸你什么好听的话？”

    占便宜？

    乔以沫大概明白了他话中的意思，抬起小脸小心的看了他一眼，低低辩白，“时老师不是那种人，他很有职业素养的。”

    整部剧里，虽然跟她有感情线的男性角色有很多，但有肢体接触的只有男主，有的借位就可以完成，她再扭捏未免太矫情了。

    傅司年转眸看着她，俊脸上的笑意忽然淡去，眼神寒了几分，“乔以沫，你是真傻还是给我装傻，你别告诉我你一点也看不出他对你的破心思。”

    “”

    乔以沫一呆，眼神有些迷茫地看着他。

    时安老师喜欢她？

    怎么可能。

    她一直都觉得他是作为前辈对她很照顾罢了，即便刚开始有些怀疑他的关怀，但她也完全没往这地方想，毕竟娱乐圈美女如云，他合作过的美女也是数不胜数，十年来从未传过绯闻，要是看上自己，那眼光得多瞎？

    她很无辜的摇了摇脑袋，“我不知道。”

    “”

    “真不知道”

    除了拍戏，她好像一门心思都放在他身上了，哪还有时间想其他的？

    傅司年淡淡然的道：“那你现在知道了，心里是不是很得意？又有一个人被你的外表迷住了。”

    乔以沫端着杯子，小口的啜着，漂亮的眉眼露出一丝傻笑，“当然，被人喜欢是一件值得高兴的事，但是，你也不能怪我啊，我又控制不了别人的思维。”

    男人深深看着她明媚的笑，眼底露出一丝复杂。

    控制不了吗？

    他皱了皱眉，脸色开始冒着凉气，嫌弃的道：“你可以滚了。”

    “”

    女人有些莫名他怎么突然又生气了？

    但也没打扰他，乖乖的起身滚走。

    两分钟后，她包里的手机响起，是萧筱的车到门口了。

    穿了件外套，乔以沫提着包看了一眼依旧还在工作的男人，走过去，低低道：“我走了。”

    “嗯。”男人看也没看她。

    乔以沫咬咬唇，忽然巴巴要求，“那你亲我一下吧。”

    “”

    看到男人变得怪异的眼神，女人叹气，“好吧，那我亲你一下也行。”

    说罢，在他还没反应过来，低头极快的在他脸上吧唧了一口，然后跨上包利落的转身，得逞的笑道：“那我走了，你晚上打牌早点回来哈。”

    傅司年，“”

    

    酒店外，望着一脸笑意钻进车内的乔以沫，萧筱挑眉，“笑容满面，小脸酡红，你们不会临别还来了一炮吧？傅总厉害呀。”

    “”

    乔以沫眉头狠狠跳了跳，“什么跟什么？萧姐，你是不是单身久了，脑子里想的尽是些有色的东西？”

    “怪我喽，谁让你一副让人想入非非的表情？”萧筱勾唇，发动车子，离开酒店。

    “雲雲呢？”乔以沫看了一眼后座。

    “她在片场，听说你回来了，正在给你准备剧组的服装。”

    乔以沫默了一秒，语气微变，“顾臻也在片场？”

    “嗯，最近你不在，那小子安静了不少。”萧筱没察觉到她的异样，轻笑着摇摇头，似乎对他也很无奈。

    乔以沫勾唇，低软的语气中夹着似有若无的嘲弄，“他大概本来就不是什么活泼的性子吧。”

    傅司年说的没错，她还真是被他纯良的外表骗的团团转，本以为他只是个半大的孩子，却完全忽略了一个如此善于察言观色的人怎么会单纯。

    萧筱偏头看了她几秒，又看向前方，有些没听懂，所以什么也没说。

    片场，乔以沫刚到，很多人就主动过来问好。

    虽然她怀孕的事没有公布，但自从媒体透露后，一些流言就传开了，在场的所有人也都心知肚明了。

    “沫姐。”郑雲见到她回来，特别的高兴，跑到她面前，笑的一脸灿烂。

    大概是因为跟着乔以沫之后没那么辛苦，也没人欺负，她的状态好了不少，皮肤也更白了，随便化点淡妆，头发也烫卷染黄，扎成丸子头，可爱又清纯，比现场的女演员还要美。

    “雲雲最近漂亮了不少。”乔以沫摸了摸她的脸蛋，由衷的夸奖。

    萧筱也开玩笑的拍了拍她的肩膀，“小丫头有做艺人的潜力，改天不如签到我的手下。”

    郑雲眸光闪了闪，心里有些得意，面上却是羞赧的笑了笑，“萧姐，你就别开我玩笑了，我能一直跟着沫姐就已经知足了，才不要做什么艺人。”

    “以沫姐！”

    一道欢快的声音突然打断几人，紧接着，顾臻高大的身影拨开人群就跑到了乔以沫面前，一身古装阳光帅气，“以沫姐，你消失的这十来天我可是想死你了。”

正文 第二百五十五章高空坠落

    第二百五十五章 高空坠落

    乔以沫身子微僵，望着那张清俊的帅脸，熟悉的阳光笑容，眼底涌出深深的复杂。

    她不动声色的淡淡一笑，简单的询问道：“最近有没有好好拍戏？”

    他得意的扬了扬眉，“当然有，你没发现我都晒黑了不少吗？小鲜肉要变成快变成型男了，不知道会不会脱粉啊。”

    “晒黑了才更像男生一点。”

    乔以沫对着他说完，转眸看了一眼萧筱，吩咐道：“去通知导演吧，我准备一下就可以开拍了。”

    顾臻怔了一下，撇嘴，“你怎么一来就急着拍戏，我还想在跟你说一会话呢。”

    乔以沫深深看了他一眼，淡声道：“耽误太久了，肯定要赶一些，不过，你放心，回头会有机会聊得，我正好也有话要跟你说。”

    “嗯我先过去做造型了，你去忙吧。”

    说罢，没多言，她转身跟着郑雲就离开了。

    顾臻微怔，盯着她的背影若有所思了片刻。

    “怎么样，有没有问题？”

    在工作人员为乔以沫穿上最后一件薄纱时，时安走进了化妆间，望着她，语气中满是关心。

    “我没事，一切都还好。”

    时安目光落在她头上，忽然抬手将发上的一根簪子插好，动作自然。

    乔以沫却是一怔，下意识的避开了一下他的靠近。

    脑中莫名想起傅司年今晚跟她说的话，心中一时有些乱。

    若说傅司年是堕落到地狱的恶魔，那时安简直就是神圣不可侵犯的天使，她可以跟着恶魔一起堕落，却怎么也不会相信时安会看上她。

    但傅司年的话又不得不让她深思，如果真是如此，那她以后只能避免跟他合作了。

    时安动作一僵，眸光暗了一下，随后仿佛什么都没法发生，淡然一笑，“我刚才跟导演打过照面了，除了要露脸的部分，其他动作戏部分都可用替身完成，不要太勉强自己。”

    乔以沫不知道该说什么，只能感激一笑，“谢谢你，时老师。”

    中间一场是乔以沫和顾臻的对戏，两人坐在屋顶上夜谈，因为不需要打斗，所以，并未使用替身。

    只是当两人吊着威压从上面慢慢放下来时，乔以沫只感觉身后的绳子忽然一松，紧接着身子一重，极快的向下坠落。

    怎么回事！

    她脸色骤变，下意识的抱住小腹，大惊失色的尖叫出声，“啊！”

    下面的人一瞬间吓得魂都散了，“快！接住，快！”

    “沫沫！”

    “以沫！”时安脸色一变，几米远的位置，极快的跑了过去。

    但他再快也来不及。

    还是旁边快步落地的顾臻听到声音，没有迟疑的抬起双手稳稳接住了她。

    庆幸的是高度并不高，接住人他也只是微微踉跄了一下，并没有摔倒。

    “以沫姐。”眼底闪过一丝慌乱，他忙出声急唤。

    乔以沫吓得一身冷汗，脑袋绷紧的差点断掉，整个人都懵懵的，小脸苍白的没有一丝血色，很久没有回过神来。

    孩子！

    两个字突然闯入脑海，她急忙慌神的在身上胡乱摸着。

    顾臻大概是察觉到了她的想法，手臂微微收紧，低声安慰：“没事，你没事。”

    “以沫！”萧筱第一时间跑过去，吓得双手都有些发抖，“你怎么样？没事吧！”

    就差那么一点，若是今晚出事了，酒店里的傅总不知道会不会撕了在场的所有人。

    还好还好！

    就要到跟前的时安看到女人被安稳接住突然止步，面上的慌乱瞬间收敛消失，仿佛刚才的失态只是错觉，唯有垂落在宽大袖袍中紧握成拳的双手显示了他内心的波动。

    渐渐缓过神来的乔以沫，睁开眸子，看清四周所有人，黑色瞳孔中还存留者未有散去的恐慌。

    刚刚仿佛一场噩梦。

    她看向顾臻，张了张嘴，喉咙中挤出一丝沙哑的声音，“放我下来吧。”

    顾臻皱了皱眉，“你能站住？我抱你去休息室吧，让随行的医生帮你看看。”

    被一众人围着，她有些喘不过气，蹙了蹙眉，轻声道：“我没事，又没摔到，让萧姐扶着我就行了。”

    她只是被吓到了，真的被吓到了，那种高度，平常可能连胳膊都摔不断的，但是她刚刚若真的落在了地上，后果

    心脏倏然缩紧。

    萧筱闻言，立马上前，“顾小弟，还是我来吧。”

    顾臻拧着眉，无奈，只能将她放下来。

    刚碰到地，女人发软的双腿没站稳就要倒下去，萧筱急忙搀扶着。

    郑雲也过去架着她另一只胳膊。

    导演也是吓得不行，忙赔笑关心的道：“乔小姐，要不要去医生看一下？”

    想到最近的流言，他心里也是一万个胆寒，一个陆少已经不好伺候了，再来个傅总，这部戏还能拍下去吗？

    乔以沫略显气虚的扯了扯唇角，“不用了导演，你们继续吧，我在旁边休息一下就好。”

    萧筱走了一步，却是忽然停下，看着导演意味深长的笑了笑，“拍了这么多天的戏，都没出现任何意外，怎么我家沫沫一回来，这威压就出了毛病？难道还认人？”

    她的意思很明显，指认有人故意。

    话音落下，在场的人脸色皆是各不相同。

    乔以沫也顿时蹙紧了眉头，有人想害她？

    片刻，忽然从屋顶下立即跑出来一个中年男人，装扮像个维修工人一样，操着一口方言，吓得语无伦次，“导导导演真的太对不起了，是俺刚才没抓紧，让绳子从手里滑了出去对不起对不起，都是我的失误求您别赶俺走。”

    场工失误？

    乔以沫面无表情的看着，半晌，缓缓垂下眼帘，淡声道：“我相信一次是失误，但如果再来一次，你可能会连累在场的所有人。”

    她不是在嚣张的恐吓，只是陈述一个事实而已

    现在，她真的没办法再相信任何人了。

    那中年男人吓得神色一白，颤颤巍巍的低下了头。

    时安静静看着，眼底闪过一丝冷意，却一直都没吭声。

    顾臻神色微便，走过去，轻笑，“以沫姐，我送你去休息室。”

    “不用了。”女人淡淡拒绝，但还是感激的看了他一眼，“谢谢你刚刚出手相救。”

    虽然无法肯定他刚刚的出手是出自真心还是伪装，但他的确是救了她。

    只是谢归谢，欺骗是欺骗，她还是能分得清的。

正文 第二百五十六章我看你的脑子也不好使

    第二百五十六章 我看你的脑子也不好使

    回到车里休息的乔以沫，小手攥紧，闭着眼，轻轻喘息着，背后的衣服都已经湿透，凉凉的，紧贴着后背。

    萧筱坐在她对面，心中焦急的很，“你身体有没有不舒服的地方？肚子有没有痛？”

    “要不我给傅总打个电话，让他来接你吧。”

    她说着就拿起她的手机，还没打开，就被一只手握住。

    冰凉的触觉，让萧筱心中一紧，急忙握住她胳膊，“你的手怎么这么凉？”

    乔以沫轻轻扯动了一下嘴角，低低哑哑的道：“被吓的一身冷汗，当然凉了，我身体没事，休息一会就好了，你不必给他打电话。”

    估计他现在还在跟人打牌，她还是别打扰他的兴致好了。

    眸光一变，她抿了抿唇，语气沉重的道：“你去那几个场工间查一下吧，我不相信只是意外，如果不把幕后人找出来，我无法预料后面还会出现什么事。”

    她既然回来坚持拍完，就必须要确保这个孩子不会出事。

    萧筱脸色也冷了下来，凝重的道：“我知道，我一定会把这后面的人给揪出来，不过，这人是不是也太着急了点？你刚回来他就动手，不是明显让人怀疑吗？”

    乔以沫摇了摇头，她现在脑子有些乱，“我也不清楚。”

    她是想到了一个人，林星。

    但之前在首聚的那天晚上，林星就已经跟她坦白了佟安晴要她做的事，如果她现在动手，不是明显告诉自己她就是凶手吗？

    林星会那么傻吗？

    但不是她还有谁？

    莫非又是顾臻为了在她面前刷好感的手段？

    乔以沫眯了眯眼睛深思着，几秒后，有些烦躁的捏了捏眉心。

    萧筱道：“你休息一会，我让雲雲上来照顾你。”

    “不用了，我想一个人静一会，你去忙吧。”

    她闭上眼休息了一会，车外忽然出现一丝不大不小的动静，紧跟着放在怀里的手机就响了起来。

    怔了一下，她睁开眼看了看备注，随手拿起来。

    “喂，时老师。”

    “以沫，我在你的保姆车旁，我把医生带过来了，你让她看看。”

    “”

    乔以沫惊了一下，起身拉开车门，夜里昏暗的光线下，男人身边站着一个提着药箱的女医生。

    她拧眉，“时老师，我真的没事。”

    时安温淡的道：“她不是剧组随行的医生，是我让人从医院请来的，你总不能让人白跑一趟吧，我已经把你的情况跟她说了，让她检查一下吧。”

    “”

    乔以沫还能说什么，复杂的看了男人一眼，只能无奈的对着女医点点头，“麻烦您了。”

    随后医生上了车，关上门。

    时安并未离开，静静的站在车旁，背对着光线，让人完全看不到他面上的表情。

    没过几分钟，有一个人影缓缓走来，看到他微微意外了一下，“时老师在这里干什么？”

    时安听到声音，眸光微微一深，看去，笑的懒散，“顾先生又来这里做什么？”

    顾臻依旧是干净轻快的语调，“我当然是来看看以沫姐怎么样了。”

    “医生在里面正帮她检查。”

    时安淡淡陈述，随后看着他，漫不经心的开口，“说来，也多亏了顾先生刚才的手疾眼快。”

    顾臻偏了偏头，像个毛头小子似的，咧嘴一笑，“可能是因为我学跳舞的，手脚比较灵活，不过真的是挺庆幸的。要不然，后果估计会不堪设想。”

    时安眸光微闪，移开目光，状似随意的提到：“听说顾先生家族是京都的顾家？”

    “”

    顾臻神色微变了一下，但很快就淡然的笑了笑，“原来时老师也关心这些八卦？我还以为你除了拍戏就是跑到山上念经呢，毕竟他们都说娱乐圈最低调又最清心寡欲的就是时老师了，不仅没有女朋友，连身边的工作人员也都是清一色的男人，此时看来，我之前的猜测大概有误。”

    时安挑眉，“当和尚我是没什么兴趣，但对佛学我的确是有些研究，修身养性罢了，这个圈子里，总有些人心浮气躁。至于有没有女朋友，可能觉得自己太优秀了，想找个更优秀的，优生学也挺重要的。”

    顾臻，“”

    真是第一次见到这种一本正经自恋的人，还完全让人无法反驳。

    “以沫姐好像不符合时老师你的条件吧？”

    他拧着眉头，似乎很纠结的思考了一下，才出声询问，语气始终客客气气的，也听不出任何变味和敌视。

    时安低笑，“既然她不优秀也没什么特别，那顾先生为何总是一副狗见了骨头、乞丐见到钱似想要贴着她？”

    “”

    顾臻额头的青筋微微跳了一下，随后邪邪勾唇，“因为她漂亮啊。”

    “佟安晴也很漂亮，林星也不差，连她身边的小助理也都不错，你就算有恋姐情结，也不该在之前就看中一个没有名气的十八线艺人吧？”

    “”

    顾臻似乎隐隐感受到了他话中的逼仄，微微蹙了蹙眉头，笑容也逐渐变淡，似笑非笑的对上男人深邃的眸子，“可能我就是见色起意，然后打算日久生情的，她就是我喜欢的类型，脑子有点不好使，生气了哄哄就好的女人。”

    男孩说的相当坦诚，语气中还夹着些符合年龄的幼稚和狂肆。

    时安顿时扬眉，淡淡嗤笑，“撬傅总的墙根，我看你的脑子也挺不好使的。”

    昏暗的夜色下，两人随意的站着，顾臻身高略低一点，身材皆是匀称修长，远远看去，模糊的身影还以为是一男一女幽会呢。

    顾臻听到他的话，双手环胸，不由得失笑出声，“呵少年轻狂，拼一拼又怎么了？撬走了那是我的本事，撬不走算我认输，反正又不会少一块肉，倒是时老师这种年龄的心态，只能止于礼了，让人看着不免有些心酸。”

    时安忽然沉默，凝眸望着身边这个比自己小了十岁的男孩，脸色深沉晦暗。

    片刻，薄唇撩起，他语气极淡的道：“你跟齐大小姐果真是姐弟情深，顾氏和齐氏实力本来就悬殊很大，不惜舍去家族利益都要向着她，看来她对你的照顾比你爹妈都多。”

    “”

正文 第二百五十七章她结过婚了？

    第二百五十七章 她结过婚了？

    夜色下，不紧不慢的一句话成功让男孩的脸色变了变。

    顾臻紧抿唇瓣，望着他，目光逐渐变冷。

    倒不是惊讶他能查到，他意外的只是他真的去查了，还为了这个女人把话挑的如此明了。

    他这是不打算掩饰心思了？

    “时老师这么费心费力，以沫姐知道吗？”他字眼咬的很重，带着一股浓重的嘲讽。

    时安笑的云淡风轻，“她知不知道有多妨碍我吗？作为一个看客，我有必要了解一下这个故事背景，有权利对剧中人物做出任何评价，也有权利选择我喜欢的人物角色，顾先生，作为这部剧的角色，显然你不是主角，顶多算个跑龙套的小反派，至于后果也是可想而知了。”

    没有警告提醒，也没有威胁逼迫，更不见任何被戳穿心事的窘迫尴尬，像是在陈述一件无关紧要的事情，但话中的意思已经明了。

    他喜欢乔以沫是他的自由，乔以沫知不知道，傅司年知不知道，跟他有多大关系？

    顾臻微愕的瞪大眼睛看他，心里甚至不得不承认年龄和阅历真的会让人心更难探测，姜果真还是老的辣。

    心底有些不服，他暗暗咬牙，阳光的笑容也变得深冷，“时老师这种无私奉献的精神还真是让我佩服，不过，如果你要是知道她跟傅司年早就是领了证的真夫妻，还会这么想吗？傅家隐藏两年的傅少奶奶，傅司年的太太，正是车里这位。”

    “”

    时安眼底猛地泛起一丝波澜，身子几乎是同时绷直。

    结过婚了？

    心脏微微痉挛了一下。

    但很快他就不觉得奇怪了。

    以她的性子，怎么可能会未婚先孕呢？

    难怪她在那男人面前总是小心翼翼。

    难怪她怀了孕也不愿告诉那男人。

    难怪

    虽然极细，但顾臻还是捕捉了男人情绪的微变，有些得意的轻笑，“看来不是时老师不关心，而是没有查到吧。”

    时安恢复沉静，看着他，眼神比夜晚的凉风还要凉，话里的笑意却是更浓了，“你这一说，倒是提醒了我，现在这个故事背景就更清晰了，我大概也是明白了齐大小姐这么做的目的和理由了，不如猜一猜接下来的故事发展？你表姐能全身而退吗？你家里小小的顾氏是被齐氏吞并，还是被宁氏吞并，又或者被傅总毁了？剧情虽然狗血老套，但发生在现实中总会让人多一丝新奇感。”

    顾臻，“”

    男孩脸色终于出现了一丝与年龄相符的恼羞成怒，但始终强忍着，不管是从心态还是表情显然都不如时安控制的恰到好处。

    时安望着车子，呼出一口气，无奈一笑，“还有，你真觉得她傻吗？她相信你是因为她真心待你，她没有发现不是因为你演的没有破绽，你就没发现，她除了对傅司年的事和工作上心，其他的事都懒得搭理吗？”

    顾臻瞳孔微缩，眉心下意识的皱紧了，帅气的脸也微微绷紧。

    他怎么没发现，所以才觉得那女人又傻又蠢，她有时间贴着傅司年，也不知道花点时间去提防身边的危险。

    他表姐算什么？顾遥才是最可怕的那个。

    片刻，他忽然转身，一言不发的离开。

    “你不打算见她了？”时安看着他的举动，不由得微微挑眉。

    顾臻头也没回的摆摆手，邪笑着道：“给您提供机会，我就不在这做电灯泡了。”

    时安望着他的背影，轻轻扯了扯唇角，不知是真觉得好笑还是想嘲笑。

    身后车门忽然拉开。

    医生下车，乔以沫半靠在车门旁看着外面的男人，“时老师，谢谢你。”

    男人先是看了她一眼，然后问着医生，“她没事吧？”

    女医有些凝重的拧眉，“她吓到了，但身体还算平稳，没什么问题，不过，因为惊吓导致流产的也不在少数，所以，还是希望这位小姐能静养，初期流产的可能性比较大，还是小心一点比较好。”

    时安无声的皱紧了眉头，随后淡声道：“辛苦你了，车子还在那边等着，你过去会有人送你离开。”

    “哦，好的。”

    医生提着药箱离开后，时安站在原地没动，像是在看她又像是没看她，光线有些昏暗，距离又有几步远，乔以沫看不真切。

    几秒后，男人垂眸收住眼底的情绪，走近，低低哑哑的出声，“我听说傅总这次也跟着你来了，是因为你身体的缘故吗？”

    这话作为一个外人，他本不该问的，但也不知道为什么，还是问出了口。

    靠在车门里面向外看的女人微微蹙眉，“时，老师怎么知道他也来了？”

    男人开玩笑的道：“有个爱八卦的哥们我也很无奈。”

    “”陆子延那家伙是兼职做侦探的吗？

    “他只是顺便来出差的。”

    乔以沫是如实回答的，但在眼前此时这种场面，这个答案未免就有些敷衍了，不过，时安倒也没在意，只是带着调侃的笑笑，“你这也遮不了几个月了，傅家没说什么时候办这个婚礼？给你正名？”

    婚礼？

    “最近事情比较多，想必你也知道傅老爷子的寿宴也快要到了，可能会再过一段时间。”

    车内有微弱的灯光，女人看不清他，但他却能明显的捕捉到她面上一丝的变化，通过他之前几次的照面，并不让人很难猜出这段婚姻的状况。

    但他也没资格介入，正如陆子延所说，即便他真的和傅司年争一下，也不会有什么让人欣喜的结果。

    默了一秒，他转移话题道：“接下来小心一点，刚才的意外，可能还会以不同方式出现。”

    乔以沫眸光顿时冷了下来，低沉的道：“嗯，我会处理的。”

    时安想了想，还是说了出来，“刚才顾先生来了，不过又走了。”

    顾臻？

    乔以沫微怔，表情淡了几分，让人看不出在想些什么，只听她轻笑，“陆少有没有跟你八卦什么？时老师大概都知道吧？”

    男人也笑，“你指的是什么？”

正文 第二百五十八章唐慕雪怎么会在

    第二百五十八章 唐慕雪怎么会在

    “时老师明白不是吗？”

    时安扯了扯唇角，温淡的声音暗藏这一股说不出的情绪，“我是知道，不过，傅总不见得会喜欢我跟你说这些。”

    乔以沫抿唇，小手扣住车门。

    他的确是没立场跟她说这些，说了只会让两人的关系更加尴尬，甚至多了一层扑所迷离的暧昧，毕竟关心一个怀了别人孩子的女人本就是一件很尴尬的事情。

    但是陆子延告诉她的时候，她就没这种感觉，可能那家伙不正经惯了，干什么都不像是认真的，相处起来反倒舒服一点。

    她身子向车里缩了缩，淡声道：“时老师，多谢你请医生过来，我休息一下就出去，你先去忙吧。”

    男人目光落在她面上几秒，还是点了点头，语气平淡，“嗯，那你休息吧，我在那边等着你。”

    乔以沫看着他消失不见才缓缓拉上车门。

    身子向后一躺，有些烦闷的闭上眼休息。

    休息了一个小时，她还是接着拍完了剩下的两场戏，本想找顾臻坦白的，但由于身体，她还是不得不让萧筱首先把她送回了酒店。

    “以沫姐，傅总在这酒店里吗？”同坐车内的郑雲好奇的伸着脑袋望着外面的酒店。

    乔以沫起身准备下车，闻言拧眉沉思了一下道：“是住在这里，不过不知道有没有回来。”

    “不在呀？”小丫头脑袋一垂，失落的叹气，“我还以为能瞻仰一下傅大总裁的盛世俊颜呢，这次估计又没戏了。”

    驾驶座上的萧筱撇嘴轻哼，“别说你了，我也没见过。”

    随后，她有些兴奋看向乔以沫，露出一抹贼笑，“不如你改天带出来遛遛，我也见识见识这传闻中高冷禁欲的男人。”

    乔以沫，“”

    遛遛？遛狗呢。

    但她还是无奈摊手，“你们想见他就自己去见，他连我都懒得搭理，更别说跟着我一起出门了。”

    说实话，白天还真的没跟他一起出过门，一方面因为他太忙，另一方面就是没兴趣，他可能宁愿坐在书房里看书也懒得跟她闲聊。

    郑雲嘟嘴，“不是吧，这么高冷。”

    乔以沫笑而不语。

    不是高冷，他是真的冷，冷的仿佛什么都捂不热。

    “我进去了，你们快回酒店吧。”

    

    酒店套房内，乔以沫拿出房卡刷了一下门，随手推开房门走了进去。

    客厅内空无一人。

    她随手脱下外套，四下望了一下，静悄悄的。

    打开手机看了一下时间，顿时皱眉。

    他还没回来？

    打个牌比她拍戏弄得还晚？

    心下微动，没忍住拨了一个电话过去。

    几秒后，那边接通，男人沉稳的声音传出，“喂。”

    听着背景声音有些嘈杂，她低声问道：“你还在打牌？”

    “嗯，你回去了？”男人语气变得温淡。

    “嗯。”她犹豫着出声，“那你什么时候回来？”

    男人默了两秒，淡声道：“你先睡，我很快就回去。”

    女人细长的眉毛皱的更紧了，翘着唇，不满的道：“本来就是消遣放松的，你再继续下去就是伤身体了，多吃亏啊，而且，那边听着好乱，你不能现在就回来吗？”

    男人还没说话，手机那边忽然传来一道柔媚的女人声音，“学长，我敬你一杯。”

    乔以沫听着那声音，脸色微微一变。

    有些熟悉，学长？

    她是在称呼傅司年？

    唐慕雪？

    语气微微僵硬，她扯唇，“司年你不是在打牌吗？”

    很明显，那边一场酒局。

    唐慕雪怎么会在这？

    男人话中没有任何波澜，依旧的温淡平静，“我这边有点吵，乖，你先睡，我等一下就回去。”

    说罢，那边不等她回应便切断了通话。

    乔以沫一怔，手机在耳边停留了几秒才缓缓放下，小脸有些难看，心里也有些混乱。

    很显然，对于男人敷衍的回应，她心里是有些不舒服的。

    其实，傅司年真的只是约了牌局，至于唐慕雪为什么会在，他不知道也没什么兴趣探究。

    邀请的人多是兰州一些有权有势的人物，有公司老总，也有豪门子弟，有的是朋友，有的只是陌生人；而这个陌生，只是傅司年对别人陌生罢了，毕竟没几个不知道他的。

    男人放下手机，对面年轻的公子哥就调侃道：“傅总，刚跟谁打电话呢？这才刚玩了几局，你不会就要走吧？”

    紧跟着侧边坐着的牌友就轻蔑的笑道：“你不会连这个都不知道吧？咱们傅总家里可是有女人的人，你以为都像你一样，一个月三十天睡得地方都不带重复的。”

    男人气息懒懒散散的，面上没什么表情，只是低头看着牌，没吭声。

    随后又有人笑着问道：“司年，我听说你未婚妻是个演员？好像也是在兰州拍戏，你这次不会专门陪她来的吧？”

    “我还听说喜事将近，看来到时候我们都得去给傅总庆贺一下。”

    十几个人你一言无一语的开着玩笑。

    旁边仿佛专心开着牌局的女人闻言，也轻轻侧首看了男人一眼，眸光异动。

    男人终于掀了掀眼皮，不冷不热的道：“你们对她比对我还要感兴趣，我是不是该把她叫过来让你们观赏观赏？”

    众人一怔，急忙有人赔笑，“傅兄，开个玩笑而已，来来来，不说了，我们自罚一杯。”

    场面重新热闹起来。

    有人不甘寂静，忽然把话题转移到了坐在男人身旁的女人身上，玩笑道：“唐大美女，听说你跟傅兄是校友，师兄师妹不是最好的组合吗？你怎么没近水楼台啊？”

    话题忽然转移到自己身上，唐慕雪明显愣了一下，看了男人一眼，掩饰性的低头抿了一口酒，优雅一笑，也用着开玩笑的口气道：“当然是学长太优秀了，岂能是我这种小草靠近的？能远观一下就不错了。”

    其实当年她进入斯坦福的时候，傅司年刚好毕业离开，所以，准确的说，她并没有机会近水楼台先得月，后来她回国参加了工作，也是借着工作的机会偶尔见过他几次。

正文 第二百五十九章哄起来会比较省力

    第二百五十九章 哄起来会比较省力

    她其实很早就想让爷爷去傅家说亲的，但感觉自己配不上她，所以才一直不敢说，而是努力考了他上过的大学。

    只是当她觉得可以的时候，他身边却已经有了别人，更为讽刺的还是那种一无是处的女人，那她这么多年的努力又算什么？

    众人闻言，立即有人惊愕的道：“唐大美人，你这种还不叫优秀？那咱们傅总的未婚妻得多优秀？”

    唐慕雪看了男人一眼，不知是有意还是无意的笑了笑，“乔小姐之美，那可是万里挑一，除了不是富家小姐，在场的各位美女怕是都比不了吧。”

    听着像是极致的赞美，表达出来的深意却是变味的，无非就是靠着脸蛋上位、床上手段多点的女人。

    众人能听得出来，傅司年又怎么会听不出来。

    但男人面上丝毫未见怒色，甚至表情不曾波动，只是目光漫凉，不紧不慢的抽出几张牌放下，轻描淡写的勾唇，“是比不了，相比那些聪明的让人忽视长相的女人，蠢一点的，哄起来会比较省力。”

    淡漠的腔调里宠溺意味也是很明显了。

    不过，聪明的让人忽视长相？

    唐慕雪面色霎时僵住了，两指恨不得将高脚杯捏碎，他的意思他就喜欢那种蠢得没救的女人？

    要说蠢就算了，但乔以沫那女人明显就是装出来的，他这么聪明也被迷惑了吗？

    围观的人纷纷暧昧艳羡的嬉笑起来。

    “原来咱们精明一世的傅总也会哄女人？看来以后本少也要找个蠢一点的。”

    “那我也去找一个，比较好养活。”

    “啧啧，有道理，改天遇见给本少爷也介绍一个。”

    但在场的众位女千金也纷纷被气的想吐血。

    这什么鬼逻辑？哪有男人不喜欢感性又性感的女人就偏爱那些傻白甜，以为是在演偶像剧啊？

    牌局结束，没待到十二点，男人就起身离开了。

    唐慕雪见状，急忙尾随其后。

    “学长。”

    酒店门口，男人顿步，淡漠的道：“唐小姐还有事？”

    女人微微咬唇，请求道：“我能不能做你的车回去？”

    “”

    “唐小姐确定会顺路？”

    “我跟你住在同一家酒店。”唐慕雪低了低头，随后又补充了一句，“我晚上到的兰州，后来听朋友说你也住在那。”

    当然是有人告诉她的。

    男人英俊的剑眉顿时皱了起来，“”

    “既然唐小姐跟着朋友来的，我送你岂不是越俎代庖？”

    唐慕雪一急，忙道：“他们都喝酒了没办法送我。”

    “我也喝了。”

    “但你有司机啊。”

    傅司年，“”

    江易把车开过来，下了车刚想对着男人说什么，再看到他身边的女人时顿时把话咽了下去，低低唤道：“傅总。”

    “把唐小姐送回酒店。”

    江易一怔，“那您呢？”

    他可就开了一辆车。

    傅司年没回答，只是对着前台的方向招了一下手，立即有人跑了过来，“傅总，有什么吩咐。”

    “方少的车钥匙给我。”

    “哦，好的。”

    江易，“”

    总裁这么明目张胆的“偷车”？

    明亮的灯光下，唐慕雪的小脸瞬间涨的通红，小手紧紧捏着包，暗暗咬牙，挤出一个难看的笑，“学长，您要是不方便我自己打个车回去就可以了，不必那么麻烦，不然回头方少该急了。”

    男人低笑，声音冷静而又淡漠，还不失风度，“一辆车他还不会放在心上，不过，既然唐小姐这么通透，那我就不强求了，江易，开车吧。”

    话落，男人俊美的身影从容的上了车，然后关上车门，动作流畅的一气呵成。

    江易礼貌性的点点头，“唐小姐，再见。”

    车子一溜烟离开。

    女人目瞪口呆，脸色精彩的变换着，又惊又怒。

    

    酒店内套房内，乔以沫洗完澡趴在床上，没精神的盯着手机看，心里乱糟糟的。

    双手捧着脸不停的叹着气，小嘴里还不满的碎碎念着。

    “他怎么还没回来？”

    “要不打个电话问问吧？不，不行，万一他要是跟唐慕雪喝酒呢，那岂不是打扰了他的兴致，他可能会不高兴吧？”

    “那我也不高兴啊他一会回来我要不要表现的不高兴一点呢？”

    “他”

    门口突然传来动静，她小脸猛地一怔，随后，立即从床上弹起来，赤着脚，打开卧室门就蹬蹬蹬向外奔去。

    刚进屋的男人看着女人撒丫子跑来的样子，俊脸霎时阴沉了下来，刚要发火，怀中忽然一重，温暖又柔软。

    怒火像是瞬间熄了一半。

    女人抱着他，语气里透着小小的抱怨，“你怎么才回来？”

    男人忍着一丝怒火，低头瞅着她，凉凉的道：“我不是让你先睡吗？”

    “睡了，不过没睡着。”

    “”

    男人抚着她冰凉地身子，又瞄到她赤裸的小脚，刚熄灭的怒火顿时又蹭的上来，冷然的嗓音里含着薄薄的厉色，“乔以沫，你是把自己塞进冰箱冬眠了吗？”

    “”

    男人忽然又眯起眼，怀疑的看着她，“不会是因为我跟女人喝了几杯酒，你就故意折腾身子给我看的吧？那我今晚要是不回来，是不是明早就该把你送医院抢救了？”

    “”

    乔以沫被他骂的一愣一愣的，微微低下脑袋，手指无措的捏了捏睡衣边角，又不敢大声反驳，只能赌气似撇撇嘴，“你不回来我肯定一个人睡了。”

    她本来就打算再等一会就打电话给江易的，若是他好好的，她就真的打算睡下了。

    她就怕他在那边喝醉，然后，被别的女人占了便宜。

    男人呵呵冷笑一声，像是拎小鸡似的提起她抱在怀中，抬步走进了卧室。

    超大的床上，平整的被子最上面被压出一个斜着的凹痕，很明显，这么长时间，她就一直这么躺在被子外面的。

    男人脸色冷的似乎想把她直接摔在床上。

    乔以沫害怕的吞了吞口水，几乎不敢看他的脸，换了个话题，笑道：“你是不是喝了不少酒？”

    她说着伸着鼻子在他怀中重重嗅着。

    味道似乎很重。

    男人嫌弃的把她放在床上，“我喝再多也不会变成你这幅傻样子。”

正文 第二百六十章其实你爱的还是陆少

    第二百六十章 其实你爱的还是陆少

    “今晚的酒好喝吗？”

    男人低头看着她。

    女人咬紧腮帮子，眼睛小心翼翼的盯着他的反应，“我好像听到了唐慕雪唐小姐的声音她也在？”

    男人面色未变，抬起她的小脸，低眸居高临下的看着她，轻轻一笑，“你想问的是不是我约着她去的？”

    “我没这么问。”

    “意思有差多少吗？”

    女人琉璃的黑眸两边瞟了一下，最后又看向他，声音软糯，“她为什么会在这？她们是不是都没工作？天天跟着你各地跑？”

    去梨州的时候有顾遥，来兰州又来个唐大小姐。

    他的行踪是不是随便查一查就知道的？

    男人松开她，脱掉外套，没什么兴致的回了她一句，“想知道就自己去问她。”

    乔以沫躺着没动，大眼睛依旧巴巴的看着他，“那你的意思是你不知道？”

    此时女人的态度，俨然像是一般家庭老婆质问丈夫是否出轨的表现，虽然没有吵闹，但眼神流露出的委屈和隐隐的失落还是能让人一眼感受到的。

    男人倒也没有任何不耐烦的表情，只是单手自然的插入裤袋，很是玩味的看着她低笑，“我知道会怎么样？不知道又怎么样？结果我还是会见到她，有多大区别？如果我不回来，你是不是真的会以为我跟她滚到床上？”

    “不会。”乔以沫左右晃了一下脑袋，无辜的道：“她那么聪明我只是怕你“被”滚到床上，到时候跟哪个女人发生了一夜情都不知道。”

    “”

    男人即刻面色不善起来，“你的确不是比她笨的一点两点，在片场拍个戏都能被别人算计个半死，我倒是很疑惑你是怎么活到这么大的。”

    乔以沫脸色一变，滞愣了一下，“你都知道了？”

    萧筱跟他说的？

    不可能，那她身边还有他的人？

    “看来我是不该知道。”

    感受到危险信号，女人一骨碌从床上坐起来，凑到他身边，傻笑了两声，“我现在不是好好地吗？不过是个小意外，没伤着也没碰着。”

    话落，房间瞬间死一样的寂静，男人脸色变得冷极，气息也陡然降到冰点，低沉的嗓音里夹着冷笑，“那么点高度，你是弱的像鸡蛋，能伤的着你？里面那个要是没了，乔以沫，我回头准找个水池溺死你。”

    语气可以说是很恶劣了，再配上他冷冰冰的脸色，完全没人会敢怀疑他话中的真实度。

    但乔以沫能感受到他多半是被气的，因为，很明显愤怒的情绪占了大半。

    她不敢再说话，压抑着呼吸，耷拉着脑袋，一副受教的模样。

    男人顿时感到心口窒闷的更强烈了，沉了沉脸色，抬手扯开领口，一言不发的转身去了浴室。

    乔以沫看着砰的一声被大力关上的浴室门，心里竟莫名愧疚起来。

    直到男人出来在她身侧躺下，俊脸依旧是阴测测的，似有阵阵阴风吹过。

    乔以沫被这种压抑的气氛弄得实在心惊胆战，忍不住侧身钻进他怀里，小声道：“就算我有事也不会让他有事的，你别生气了，后面我不再吊威压了。”

    男人低头看她，语气依旧不善，“你当他是铁铸的，你有事他还能活着？再出现一次，就给我滚回去。”

    “”

    女人黑漆漆的眸子看着他，忽然极快的凑过去，唇瓣在他脸上碰了一下，乖巧的答应，“好。”

    但她心里也明白，危险的存在不在于她，而是在于暗处的人，即便是她好好站着也能随时出事。

    所以，她才让萧筱去查查看，不管结果如何，也要防备一些。

    “谁允许你亲我了？”

    “想亲就亲了。”

    男人嗓音微哑，但依旧藏着厉色，“你是觉得最近这种讨好方式很有效？还是借着怀孕故意给我惹火？”

    女人在他怀中抬头，很是无辜，慢吞吞的道：“都不是，你没看出来我这是在安慰你吗？”

    “我需要的是抚—慰。”

    他特意将抚字咬的极重。

    还没等她反应过来，扣着她的腰，精准的吻住了她的唇。

    乔以沫，“”

    明明就是你自己惹火，这次不怪她了吧。

    同一时间，同一家酒店。

    比傅司年晚回来的唐大小姐也回到了酒店。

    看着对面套房紧闭的门，女人恨得咬牙。

    推门进屋，再也无法忍着，直接把手里的包摔了出去，又狠狠推到了玄关架子上的摆件，表情狰狞的像个疯婆子。

    还是远处包里的手机突然响起惊醒了她。

    抚平额头的头发深吸了一口气，走过去拿出手机按下接听，语气很不好，“喂。”

    “啧，听口气，唐大小姐是失利了？”手机里传出女人轻慢的嘲笑。

    唐慕雪冷哼一声，“你这么打电话就是来故意嘲笑我的？呵，你不也是这个结果吗？”

    “真是有意思，你说咱们这对情敌怎么就成了朋友呢？”

    唐慕雪像是听到了什么天大的笑话，满脸的嘲弄，语气透着傲慢，“佟安晴，少往自己脸上贴金，谁跟你是朋友，我们顶多算是合作伙伴，而且只是工作上的，本小姐的私事还轮不到你来管。”

    佟安晴这几年混的风生水起，虽然傍上陆少，但她也觉得陆子延不靠谱，所以私下做了不少事，各种圈子都会插上一脚，认识的名流很多，也不过都是被她的脸蛋迷住的，没几个能靠得住。

    而她作为个访谈节目的主持人，想要成绩，自然就需要请到一些名流大腕捧场，佟安晴能给她帮助，而她的回报就是借着家族的黑道背景偶尔帮她一次。

    两人认识几年，但说是朋友，根本谈不上，她一个大家千金，斯坦福高材生，怎么可能会瞧得上她这种只会发骚的女人。

    佟安晴一点也不恼，轻笑一声，“我才懒得管，但我想说的是，眉婉那女人的结果让我不满意。”

    唐慕雪眯眼，淡冷的开口，“你是想让我的人直接把她撞死？”

    不错，眉婉车祸的事，就是她让人做的。

    “杀人是你们黑道的事，我没兴趣，让你的人从医院把她带走，我不希望任何人见到她。”

    唐慕雪嗤笑，“是不希望陆少去见她吧？”

    接着又道：“陆少的花心谁不知道，既然你都找别的男人了，怎么就不能允许姐妹爬上他的床？”

    佟安晴极冷的道：“我不容许身边人的背叛。”

    “是吗？”唐慕雪悠悠然的笑了，“可是我怎么觉得你只是在嫉妒她呢？因为你爱的人依旧是陆少，只是没办法忍受他的风流成性罢了，或者说，他根本看不上你。”

正文 第二百六十一章这明明聪明的一逼

    第二百六十一章 这明明聪明的一逼

    手机里一秒钟的死寂，唐慕雪虽然看不到，似乎也能想象的到她的神色，语气里多了一丝警告，“佟安晴，我不管你要做什么，但是要妨碍了我，你的下场不会比眉婉好哪里去。”

    佟安晴微微咬牙，眼里闪过一丝怒火，冷笑，“唐大小姐，要说妨碍，妨碍你的可不是我，你最好是把傅总的过去好好查一查，你的对手从来都不是我。”

    说完，直接切断了通话。

    唐慕雪若有所思的看着屏幕，美眸缓缓眯起。

    

    第二天，乔以沫醒来时发现男人比她起的还早。

    洗漱好去客厅，桌上已经准备好了早餐，她站在卧室门口微愣了一下，穿着一身宽松的真丝睡衣，细白的双腿踩着一双拖鞋，像是没睡醒的样子。

    男人听到动静从笔记本上抬眸瞥了她一眼，“过来，把早餐吃了。”

    女人乖乖走过去，扫了一眼精致的早餐，又看了他一眼，“你准备的？”

    男人轻描淡写，“打个电话而已，有多难吗？”

    乔以沫恍然想起他们还在酒店。

    拉开椅子坐下，她拿起餐勺吃了一口，忽然看向他好看的侧脸，“你今天有什么安排？”

    男人盯着屏幕认真的工作着，嘴里漫不经心的道：“一会我有事出门，江易会跟着你去片场。”

    “噗，咳咳！”

    女人被他的话惊了一下，差钱呛着，瞪大眼睛，“你让江助理跟着我干嘛？我有萧姐和助理就行了。”

    作为傅氏的总裁，他的很多命令都是江易出面处理的，自然在各行也都混了个脸熟。

    男人没抬头的也没解释，只是淡淡陈述道：“要么让他跟着，要么回江城。”

    “”

    “可是他是你的助理，你的工作不是还需要他处理吗？”

    “不差他一个。”

    乔以沫顿时没话说了，小口小口的喝着粥，一脸的若有所思。

    难不成是因为昨晚的意外？

    但是江易跟着又有什么用？

    她无奈摇摇头，想不通也不想去想了。

    乔以沫还没吃完饭，男人接了一个电话就关上电脑站起了身。

    她微怔，抬起小脸看他，“你现在就走？”

    “嗯。”男人走近她，高挺的身子站在她面前，居高临下的低眸瞧着她，沉声道：“记得昨晚自己说的话吗？”

    女人愣了一秒，然后点点脑袋，“记得。”

    男人不动声色的拍了拍她的脑袋，“反应变快了，不错。”

    “”天天被骂，能不快吗？

    他问道，“晚上什么时候结束？”

    女人想了想，道：“会比昨天早一点，今天不拍夜戏。”

    男人没再多说什么，“吃吧，等一下江易就会到，我先走了。”

    女人本来还想问什么的，最后还是什么都没说，只是冲着他甜甜一笑，“嗯，我晚上会早点回来的。”

    男人眼神微微恍惚了一下，随后一言不发的转身，抬步离开，顺手带上了门。

    乔以沫单手撑着下巴，歪着脑袋沉思了几秒，随后又继续低头吃饭。

    江易赶到后，她换了身衣服就要出门。

    开门的同时，对面的门也忽然打开。

    四目相对，乔以沫眼底极快的闪过一丝什么，随后泰然的打招呼，“兰州还真是小，竟然能在这里碰到唐小姐，而且还是同一家酒店。”

    唐慕雪露出一丝轻笑，没多少热情，但也看不出什么冷淡，“的确是挺小的，我来这里录节目，乔小姐是在这里拍戏吗？”

    乔以沫心里有些好笑，昨晚电话里的那一声敬酒难道不是故意的吗？却还在这里明知故问。

    “是啊。”她笑着点点头，“唐小姐现在是要出门吗？”

    “对，乔小姐也要出门？”

    乔以沫眸光微闪，傅司年刚走，她这就要出门，还真是让她不得不想多了一点。

    她红唇一勾，轻笑，“我正要去片场。不知道唐小姐什么时候离开兰州。我们这么有缘，不请你吃顿饭，我都觉得过意不去。”

    唐慕雪表情淡淡，“目前还不确定，不过，既然乔小姐这么有心，一顿饭的时间我还是有的，你安排，到时候我请客。”

    乔以沫轻快的点头，“好啊。”

    两人并肩走出酒店。

    江易正站在车旁等着，看着两人一起走出，怔了一下，走上前客气的招呼了一声，“唐小姐。”

    这两人怎么一起走出来的？

    昨晚把唐慕雪送回酒店的时候，他就惊奇的发现竟然是同一家酒店，虽然不难想出什么，但没想到这个唐小姐一点也不掩饰。

    唐慕雪一眼看到江易的时候面色就微微发生了变化，但她还是假装惊奇的问了一下，“江助理怎么会在这？”

    据她在前台安排的人说，傅司年已经离开了。

    “我家傅总交代的，送乔小姐去片场。”江易脑子转的很快，自然地改了称呼。

    唐慕雪呼吸顿时一窒。

    让自己的贴身手下送她，傅司年还真把她当回事了？

    江易恭敬的看向乔以沫，“乔小姐，现在要走吗？”

    “嗯。”她点了点头，随后看向唐慕雪，“唐小姐，希望你录节目顺利，我先走了，吃饭的时间，我到时候会通知你的。”

    唐慕雪抓紧手里的包，挤出一个僵硬的笑，“好，就这么说定了，到时候只有我们两个，我一定会好好交你这个朋友的。”

    乔以沫摆摆手，上了车。

    紧盯着车子离去，唐慕雪感觉自己被那女人狠狠打了一巴掌，脸色尤为难看。

    里面的男侍走出来恭敬的道：“唐小姐，需要送吗？”

    “滚！”

    “”

    

    坐在车子里的乔以沫盯着窗外划过的风景看了一会，面无表情，不知在想些什么。

    片刻，她扭头看着前面开车的男人，淡淡问道：“江助理，你知道唐小姐在这里？”

    刚才看他的反应就知道了。

    江易眉头一拧，有些纠结，还有些犹豫，不知道该怎么解释，“这个太太，唐小姐的事，跟总裁一点关系都没有。”

    谁说他家太太笨的，这明明聪明的一逼。

正文 第二百六十二章那都是装出来的

    第二百六十二章 那都是装出来的

    “我相信他。我只是好奇你是怎么知道她在这里的？昨晚的酒局你也在？”傅司年肯定不会主动把唐慕雪的事跟他说。

    “呃不在。”江易小小纠结了一下，还是跟她坦白了昨晚的事，怕她误会，又强调了一遍，“傅总真的不知道她会在，他的行程一般都是我安排的。”

    乔以沫挑眉，“除了合作伙伴，私下见什么人也是你安排的？”

    江易一噎，随即苦笑连连，“太太，傅总的私事，我觉得还是你自己跟他说比较好，就别为难我了。”

    作为一个旁观者，他可不想夹缝中生存。

    “我不为难你。”乔以沫很通情达理的点点脑袋，换一个话题问道：“那你告诉我，送我去片场之后你要去干嘛？他让你盯着我一天？”

    “呃傅总可能只是想保护你。”毕竟昨天片场发生的意外还是他收到消息后通知的傅总。

    乔以沫一怔，随即极为好奇的眨巴了一下眼睛，“我怎么不知道你还能做保镖的？一个能打十个？”

    平时感觉他还挺斯斯文文的，原来还是个打手。

    “”

    江易嘴角抽了抽，“太太，你想多了，傅总让我来只是方便你需要的时候有人在旁边，至于打架，我相信片场应该没人敢打你。”

    “嗯，也是。”小女人托着下巴眯着眼沉思了好一会，忽然小嘴一开，尤为一本正经的道：“我身边有经纪人还有助理，不需要你，我可以让你去盯着那位唐小姐吗？”

    江易，“”

    妈的，谁要敢再跟他说他家太太蠢他一定跟谁急，这么快就找到重点，哪里蠢了？

    但他还是撩唇坚定的吐出三个字，“不可以。”

    “太太，我只听从傅总的吩咐，至于那个唐小姐你应该相信傅总的。”

    女人很是怅然的叹了一口气，精致的五官几乎拧巴在了一起，“我是相信他啊，但我不相信那个唐慕雪，你说她是去演播厅的还是去找傅司年“偶遇”的？”

    江易闻言微微松了一口气，信誓旦旦的道：“这个你放心，她绝对找不到傅总的。”

    “你怎么确定？你知道他去哪了？”

    “抱歉，这个我也不能跟你说，不过，可以保证，唐小姐肯这次肯定找不到傅总的。”

    乔以沫皱眉，狐疑的咕哝着，“她家不是走黑道的吗？什么事查不出来？”

    “嗯，不过跟二爷比还差一点。”

    乔以沫一怔，“容风来了？”

    “这个我也不清楚。”

    “”

    乔以沫不再问了，问了估计他也不会说。

    车子进入片场，但并没在附近停下，而是直接开进了最里面。

    “你怎么把车子开进来了？”乔以沫不过一个愣神间就发现车外都是人，表情顿时一惊。

    江易说的很自然，“那总不能让你走过来吧？”

    “别出”乔以沫还没来及阻止，他紧跟着就推门下了车。

    江易一下车，四周顿时像是发现了什么惊奇的事，集体瞪大眼睛。

    “这不是傅总身边的助理吗？”

    “他在这，难不成里面是？”

    “我靠！傅总不会来了吧？快，拿手机拍照。”

    不远处的林星也刚到片场，闻讯也走了过来。

    顾臻和时安也纷纷看过去。

    大家都在集体猜测是不是因为昨晚那场意外，傅总竟然亲自到场，看来真的很爱这个未婚妻。

    所有人都兴奋着，恐慌的大概只有导演和制片了。

    江易打开后车门，乔以沫闭着眼咬了咬牙，走下车，然后僵硬又尴尬的跟大家打了个招呼，“嗨，大家早。”

    此时这副场面，不就是明摆着是她耀武扬威、炫耀身份吗？

    她现在有点怀疑那男人到底是想震慑大家，还是故意给她难堪？

    “原来是乔小姐。”

    看到只有她，众人顿时一片失落又羡慕，虽然只是助理过来，但也表明了傅总的态度。

    导演和制片顿时松了一口气，急忙殷勤的上前问候江易。

    乔以沫无奈又尴尬，扶着额低声道：“江助理，你先把车开出去吧？”

    江易点点头，效果已经到了，他也不用一直待在这里了，严肃又恭敬的道：“我就在附近，有什么事打我电话就可以了。”

    声音不大不小，四周正好都可以听得见。

    “”

    乔以沫眉梢狠狠跳了又跳，脸色也逐渐呈现出墨黑色。

    这算是装逼成功就跑的吗？

    狐假虎威，这么尬的场面她接下来该怎么面对众人？

    她忍不住咬牙切齿的对着他低低道：“快走吧！”

    她现在真的恨不得找个地洞钻进去了。

    江易跟导演和制片点了点头，没停留，开着车很快离开。

    “乔小姐，傅总也来兰州了吗？”导演和制片急忙问道。

    乔以沫尬笑，“不在，江助理只是来出差顺道送了我一下。”

    “导演，我去化妆，马上就开工。”

    说罢，她匆忙逃离现场。

    林星望着她的背影眼底闪烁着复杂，似乎在挣扎着什么。

    不远处的顾臻站在时安身边，身高微差，皆是一身古装，一个温润儒雅，一个清俊阳光，看起来尤为和谐美好。

    男孩双手环胸，笑眯眯的勾唇玩味的道：“你说，傅司年真的来兰州了吗？”

    自从昨晚身份暴露之后，他在时安面前也不再伪装。

    时安像是没什么兴趣，面色极淡，“这个你可以自己去问她。”

    顾臻一点也不在乎他的态度，自顾的分析道：“能让助理亲自送她来，看来是把她摆在了不低的位置，真是好奇你还有多大机会？说实话，我还是很看好你的。”

    时安似笑非笑的看着他，“你怎么不猜猜自己还有多大机会？”

    “呵你知道那都是装出来的，虽然她长得的确漂亮，但跟本少爷的前途相比，她还不够分量。”他说的很直白也很坦诚，像是完全不加掩饰。

    时安勾唇，眼神略微鄙视，“我问的是，你觉得自己能折腾成功的机会有多大？你如果看重前途，现在就应该老老实实的，小心到时候你爹都救不了你。”

    从一开始他就没觉得这屁大点的小子喜欢她。

正文 第二百六十三章你不会打算坐等捡漏吧

    第二百六十三章 你不会打算坐等捡漏吧

    顾臻唏嘘的叹了口气，但神色完全看不出容任何愁闷，语气依旧悠悠然的道：“我那亲爹现在可是连自己都救不了了，谁让他就我这么一个儿子，怎么也得给他赚点养老钱。”

    时安微微蹙眉，“顾氏又要破产了？”

    他并没有看到新闻有什么报道。

    “谁知道呢，对于这种商场的东西，我可是一窍不通。”他无谓的摊摊手，低头踢着脚下的石子。

    “是齐大小姐允诺你会帮顾氏？”时安淡淡勾唇，语调平静，“可你就没想过齐家真正做主的人是谁？你觉得齐总会答应帮你们顾氏？”

    传闻都说齐顾两家虽然是连襟但关系并没有多好。

    顾臻轻轻笑了笑，“我只要做好我该做的事就行了，至于其他的，我想管好像也管不着，既然如此，又何必浪费心思，顾氏就算真的倒了，本少一个人气偶像，也不会凄惨到让二老流落街头吧？”

    时安眸子微眯，“那你觉得我会眼睁睁看着你伤害她吗？”

    顾臻顿时玩味的挑高眉梢，“本少犯不着去伤害她，只要她离开了傅司年，一切都好办。”

    时安漠然，“你是低估了她对那男人执着，还是高估了自己的能力？让她离开傅司年，那你怎么不回去劝劝你表姐让她放手宁二少？”

    “女人一旦死心眼起来真他妈十头牛都拉不回来，不过，乔以沫身边有你啊。一旦其中一边受到伤害，一定会去另一方求安慰，要不咱们俩联手吧，既然你喜欢她，为什么不争取一下，现在可是买一送一，一点也不吃亏。”

    “”

    时安抬眸望了望蔚蓝的天空，随后低下眸子，幽深的眼底掠过冷漠嘲弄，嗓音低淡微凉，“联手？跟着你一起拉低我的智商？我若是想争取，还用得着你？”

    顾臻，“”

    拉拢失败，他也没恼，只是皱了皱眉，故意挖苦道：“你不会是打算坐等捡漏吧？眼看这俩人的关系越来越好，你最多捡个她闺女回家。”

    “既然知道他们俩关系越来越好，有这个精力，不如想想你自己该怎么做。”

    时安很显然已经不想在搭理他，抬步转身就走。

    “等等。”顾臻喊住他，眼神满是算计的笑道：“那本少要是真把他俩给拆了，岂不是白白让你捡了便宜，你难道就用回报一下本少？”

    时安头也没回，冷冷丢下一句，“等你做到了再说吧。”

    

    乔以沫坐在化妆间里，郑雲在旁边不停的忙碌着，片刻萧筱从外面走进来，对着其他工作人员招呼道：“这里不用人了，你们先出去休息一会吧。”

    郑雲还留着继续给她捯饬。

    萧筱面上的笑容退去，走到她身后，有些凝重的道：“昨晚的事，我查到了一点苗头，再推测一下，应该是没错了。”

    刚完成一半的造型，乔以沫闻言，镜中精致的脸蛋顿时变了一下，拧眉，“怎么回事？”

    郑雲同时也停下手中的动作，惊讶的望着萧筱，“萧姐，昨晚的意外，真的是有人故意做的？凶手找到了吗？”

    萧筱拉开旁边的椅子坐下，表情露出一丝愤愤，“还能有谁？要不是找不到证据，我现在真相过去甩她两巴掌。”

    乔以沫迷惑，“到底怎么回事？”

    “昨晚那操作威压的工人说，是因为当时有人撞了他一下，他才没抓稳绳子，但他当时被吓住了，而且那个角落的没灯光，根本看不清是谁，只闻到一股很浓的香水味，确定是个女人。”

    随后，萧筱转眸看向她，“你说，整个剧组跟你不对盘的女人还能有谁？大概只有那个总以前辈自居“教导”你这个后辈的林星了吧？”

    “林星？”乔以沫垂眸若有所思。

    只是两人都没发现旁边郑雲面上一闪而过的异样神色。

    萧筱很是不解，“我就是不明白了，那个林星外面都传她冰清玉洁、为人低调有涵养，你从来都没跟她有过什么瓜葛，她为什么要总是针对你？”

    脑中一咯噔，她很快想到一点，“难道仅仅是为了帮姐妹佟安晴出气？但这对她有什么好处吗？”

    郑雲佯装懵懂的笑着猜测，“不会是因为嫉妒吧？林老师在娱乐圈努力了那么久，也只是位居二线混了个脸熟，以沫姐短短时间内就从十八线跳到大女主，身边有陆少还有傅总，马上还会变成傅太太，以后的路可能比她要顺利百倍，估计同行的女艺人没几个不嫉妒的吧。”

    连她这个外行都要嫉妒的疯了，当然，她不可能表现出任何的。

    萧筱忽然盯着她，眼神审视探究。

    郑雲心口一跳，以为自己露出了什么马脚，忙摆手，傻笑，“萧姐，你不要乱想，我瞎猜的。”

    萧筱忽然点点头，很是赞同的道：“你说的对，这应该是唯一能说得过去的理由了。不过，可恨的是，没有任何证据，现在也没办法去找她理论。”

    两人说着，乔以沫却始终沉默，微蹙着眉，不知在想些什么。

    萧筱不知道她和林星两人之间的那些恩怨，但就她直觉，她不觉得林星会这么明目张胆。

    除了林星那次的提醒，这次在剧组也是有意无意的针对她，旁人看着不说但都心知肚明，如果她真的出了什么事，让人第一个想的凶手就会是她，她有那么傻吗？

    心下留了一个疑点，她对着萧筱道：“这件事不要告诉任何人，你也不要去找她麻烦，毕竟还都只是你的猜测。”

    郑雲下意识的垂眸敛住眼底划过的异色。

    萧筱也并非不懂世故之人，正色的点点头，“我明白，但她你得防着点。”

    “防谁呢？”一道清冷的声音从门口传出，林星踩着高跟鞋走近，扫了几人一眼，轻笑，“公共的化妆间，把演员、造型师都关在外面，你们是打算开座谈会吗？”

    萧筱站起身，大方一笑，“刚刚也没几个演员化妆，我不过请工作人员出去休息了两分钟，林老师觉得有什么不妥吗？看您的样子，还没开始换衣服，应该是不怎么着急吧？”

正文 第二百六十四章你有时还真的挺聪明的

    第二百六十四章 你有时还真的挺聪明的

    “是呀，没乔小姐着急，到时候顶着大肚子拍戏也挺尴尬的。”林星俏丽的脸上含着笑，目光落到乔以沫肚子上，言语间透着玩味，“就是不知道这肚子争不争气，能不能撑到最后了，看乔小姐这折腾劲，应该是有些危险。”

    “你！”萧筱面色顿时一怒，气极反笑，“有些人自己没福气，就嫉妒别人，自己生不出来，就恨不得多弄死几个，啧啧，这么变态的心里，那人得长得多变态。”

    林星脸色冷了下来，瞬间拧眉，没吭声。

    萧筱以为她是做贼心虚，双手环胸，继续讥讽道：“变态也就算了，手段还那么怂，来点光明正大，咱们也看看那人的嘴脸，拍个照录个像啥的，说不定还能一上热搜呢。”

    阴阳怪气的语调，犀利刻薄的指控，林星再听不出她话里的意思就真的傻了，她眸子下意识的眯了起来，“你什么意思？”

    转瞬她就冷冷看向乔以沫，“你不会怀疑昨晚是我动的手脚吧？”

    乔以沫只是依旧皱着眉，没吭声。

    林星顿时好笑的扫了三人一下，接着冷笑出声，“麻烦你们不要把每个人都想的像你们一样出门不带脑子好吗？”

    萧筱，“”

    乔以沫眉头一展，露出浅笑，淡淡道：“林老师误会了，我们没有怀疑你什么，昨晚的事只是个意外。”

    随后，她对郑雲道：“让外面那些人进来吧，再不工作一会导演该骂了，等一下再去外面车里帮我把水壶拿来。”

    “嗯，好的。”

    然后她又看了一眼萧筱，“萧姐，你也去忙吧。”

    “以沫”萧筱皱眉。

    乔以沫笑着摆摆手，“你去吧，我没事的，这里那么多工作人员呢。”

    萧筱深深看了林星一眼，脸色有些凝重的离开。

    “林老师，你看起来应该不着急，不如过来帮我看一下什么色号的唇膏更适合这套衣服。”

    乔以沫拉开椅子率先坐下，看不出任何防备。

    林星复杂的盯着她看了几秒，才转身坐在了她身边，目光看着手边的化妆盒，似乎真的在认真帮她挑选着，只是嘴里低低道：“为什么不相信昨晚是我做的？”

    乔以沫接过她递上来的唇膏一个一个的放在唇边对着镜子比划着，低笑，“林老师刚刚不是已经说了吗？你没有那么傻。”

    “你就不怕我是故意让你产生这种误解的？”

    乔以沫看着镜子里的她，目光沉静，“因为你早已跟我坦白过佟安晴要你对我做什么，如今再做这些还有意义吗？”

    “其实，我想你从进组到现在一直针对我大概都是在做样子吧？只是在做给远在他处却随时能关注到这里的佟安晴看的吧？你从一开始就没想过要对我做什么。”

    林星眸光极快的暗了一下。

    乔以沫扯了扯唇角，嗓音清冷而柔软，“雲雲说你嫉妒我，其实是说不通的，因为我身边这些对立的人，只有你跟我是没有直接联系的，我一不挡你的路也没抢你的角色，二更没抢你男人，唯一的一点联系就是我发现你跟唐明晨幽会的事，而如今他也进了医院，这件事就当做过去了，你既然向我坦白了佟安晴要你做的事，自然也是不打算继续跟她混着下去，就更没必要给自己找麻烦对我动手了。”

    林星漆黑的眸子静静的凝视着她，半晌，扯开红唇失笑出声，只是没多少笑意，“乔以沫，你有时还真的挺聪明的。”

    但有时也笨的可以。

    她不知道，那晚在酒店差点被唐明晨强—奸，其实一部分是她做的。

    唐明晨能在那个时间找到那个酒店是她通知的，而她的消息又是佟安晴告知的，至于佟安晴怎么知道的那么清楚，她想应该还有什么隐秘的事。

    她是不想给自己找麻烦，但是也会选择利弊，这次她要是动手，很明显就是在作死。

    她唯一的目的就只是想在娱乐圈站稳脚步，做着自己喜欢的演绎事业，她没佟安晴那么会妩媚撩人，也没眉婉那么善于把握机会。本以为榜上了一个富家少爷谁知还是个废物，所以只能继续依靠着佟安晴。

    但眉婉突然蹊跷的车祸也不得不让她开始了一些反思。

    乔以沫并没有欣喜与她的夸赞，对着镜子淡淡将唇膏点在唇上，低声道：“凶手不是你，就代表着还另有其人，而且我不知道是谁，所以，林星老师不如帮我留意一下吧，如果我真的出事了，他们可能第一找到的人就是你了。”

    “”

    林星眼角很明显的抽了一下，“你这是威胁吗？”

    乔以沫嘟了嘟红唇，欣赏着唇膏的颜色，微微一笑，“怎么是威胁呢？这明明就是合作，而且，我也能帮你瞒过佟安晴，不然她要是发现了你的异心，回头说不定会对你做些什么不好的事。”

    “”

    “沫姐，水来了。”郑雲拿着水壶回来。

    林星不冷不热的站起身，将化妆盒往旁边一摔，看着女人冷笑，“乔以沫，咱们走着瞧，我就看你能不能撑到最后，剧组那么多乱，磕磕碰碰的随时都有可能发生，傅总再厉害还能从这么多双手中找出一双黑手？”

    冷哼一声，女人扭着腰转身就走。

    乔以沫余光看着女人的背影，嘴角微微抽搐了一下。

    真不愧是演技派。

    郑雲怒色的瞪着眼，“以沫姐，她，她怎么能这么说呢？就不怕别人听见，这也太嚣张了吧？”

    乔以沫无奈叹了口气，摇摇头，“能有什么办法呢？又不找不到证据，她依旧是前辈，再气也得客客气气的。”

    郑雲把水给她倒好，脸色复杂，咬着唇似乎在极其的纠结着什么。

    乔以沫接过水，瞥见，关心的问，“你怎么了？”

    郑雲捏紧手里的水壶，缓缓低下了头，一秒后又重新抬起，眼眶逐渐泛红，“沫姐我，我对不起你。”

    乔以沫，“”

    她继续断断续续的道：“其实我昨晚是看到了林老师在机器旁站着，当时她什么也没做只是静静的站着，我还以为她是在看拍摄，也就没当回事。刚刚萧姐一说，我现在才想起来。”

    乔以沫看着她，突然感觉全身一寒，“”

正文 第二百六十五章郑雲为什么要骗她

    第二百六十五章 郑雲为什么要骗她

    兰州郊外的西山公馆。

    位于一片密林之中，附近看不到其他任何建筑，戒备森严，死寂沉沉。

    一辆黑色车子穿过铁门行驶进去，顺着满是落叶的水泥路绕了几个弯，停在了一处别墅门口。

    门口守卫恭敬的上前打开车门。

    一身笔直西装的男人从车里下来，面无表情，幽深的眸子抬起看了看正门，随后抬步走了进去。

    “傅总，请跟我来。”

    守卫走在前面引路。

    不过让人吃惊的是，别墅内并非没有人，而且还不是一个，只是那些来往走过的人皆是一身白大褂、带着口罩，一副医生的装扮，见到男人也只是点点头，随后疾步走过。

    很明显，这栋外表看上去像个私人别墅的地方里面并没有那么简单。

    男人一路走过，很快在一间房门口停下，门上清楚的挂着标志，2号实验室。

    他也没敲门，直接推门而入。

    白色的房间，全部是仪器和瓶瓶罐罐，只有一个人在低头工作着。

    那人闻声抬眸，随后站起身，摘下口罩，露出一张让人有些意外的俊脸。

    正是裴谦。

    “怎么回事？”傅司年脸色有些阴沉。

    裴谦擦了擦头上的汗，面上是少有的凝重，无奈的叹气道：“这次的实验又失败了。”

    “原因？”

    “跟前几次一样的症状，但还没找到哪里出错了。”

    傅司年眼神顿时冷了，一把抓住他的衣领，语气有些暴躁的道：“不要告诉我，两年了，你带着这十几人所谓的专家团他妈的一点进展都没有。”

    裴谦面色有些难看，狠狠吐了一口气，扣住他的手，“你冷静一点，本来这个实验就只是个理论和幻想，我早就告诉你，成功的可能性不大，这两年他们也都在努力，你应该庆幸的是还有一点收获。”

    傅司年整个俊脸笼罩着阴霾，黑沉黑沉的，“收获？我要的是实质性的结果，不是留着时间给你们研究那些破理论的，裴谦，你应该清楚，我现在等不及。”

    裴谦微微抿唇，垂眸，低低道：“我知道。”

    的确是等不及了。

    前不久傅老爷子和乔以沫一起进行的那次体检，其实是出了问题的。

    两年了，移植的肾还是出现了排异反应，再加上八十多岁的年龄，身体各个器官本就衰弱了，已经无法再承受大动静，更别提手术了。

    所以两年前，从肾移植后，他就带着一些人开始研究药物治疗，但可惜的是，理论不完善，实验总是失败。

    本以为老爷子的身体应该还能再坚持几年，谁知又突然出现了排异反应，目前还是瞒着所有人，连老爷子自己也不知情，只能吃着一般的药物维持，如果实验不成功，以他目前的身体状况，可能连一年都无法坚持下去。

    男人下颚线紧绷，额上青筋若隐若现，紧抿着唇，半晌，还是松开了他，冷声道：“让人到国外再请一批人，不管完成到哪个阶段，只要能有效果就行。”

    裴谦随手扯了扯衣领，拧眉看着他，迟疑着道：“已经换了几批人了，目前这里都是全世界最有权威的医生，再换也只是从零开始浪费时间罢了。”

    傅司年冷冽的目光陡然射了过去，语气凉凉，“那你能再想出什么有用的办法？”

    “或许”裴谦双手插入口袋，眼睛看着他，认真道：“或许老爷子并不希望你这样折腾，安享个晚年，子孙环绕，就已经足够了吧？”

    作为多少年的哥们，裴谦很了解他，他是个冷心的人，但对于他在乎的人却近乎一种疯狂的执念。

    老爷子虽然对他严格，却也是极为疼爱的，从没亏待过他什么，所以缺失了父母的傅司年，心里唯一放不下的大概就是老人了，不然当年也不会毫不犹豫的就答应了乔以沫的条件。

    如果不是老人无法再承受手术的风险，他都要怀疑他是不是连着那女人的另一个肾也给取了。

    当然，只是怀疑，他是冷酷又不是变态。

    傅司年闭了闭眼睛，面上冷若冰霜，嗓音恢复了沉静，“我做这些什么时候耽误他安享晚年了？我要的是你尽最大的努力，无法挽回的事，我也不会去强求。”

    裴谦闻言，顿时松了一口气，抬手拍了拍他的肩膀，“这么想不就对了吗？我还真担心你出去要跟着容风做什么变态的事呢。”

    作为医生，当事情已经无法挽回的时候，他们要做的事自然就是在最后的时间减轻病人的痛苦，虽然有些残忍，但却是现实。

    于是他又出声劝道：“只要能坚持到孩子出生，你也算是满足了他最后的心愿，没什么好遗憾的。”

    所以除了他这边，就是乔以沫那边了，已经流了一次，这次再保不住，哎

    连他都不免要捏一把汗了。

    提到孩子，傅司年脑中不由自主的又浮现了那女人的小脸，眼底缓缓涌出一丝复杂，手指微微收紧，下颚线条变得更冷硬了。

    裴谦见他不吭声，多想了一点，道：“这件事你打算什么时候告诉她？”

    傅司年眸光微暗，薄唇撩起，声音有些沙哑冷漠的道：“她现在只需要负责把身体养好，没必要知道这些事。”

    “”

    裴谦张了张口，还想说什么，随后又觉得自己有些多管闲事最后还是什么都没说。

    

    因为谨记傅司年的话，乔以沫下午提前拍完了戏，就顶着混乱的情绪一个人钻进了江易的车子里，什么人也没通知。

    车内，江易看着她的脸色有些差，担忧的道：“您是不是身体不舒服？要不我先给傅总打个电话然后送您去医院？”

    乔以沫蹙了蹙眉，摇摇头，“不用去医院，我只是有点累而已，你直接带我去找他就行了。”

    她只是被今天的一件事震到了而已，到现在脑子还有些乱哄哄的，很难相信。

    她想不明白郑雲为什么要骗她，还把脏水泼到林星身上。

正文 第二百六十六章我好像又喜欢你了一点

    第二百六十六章 我好像又喜欢你了一点

    在她身边存在感最低的大概就是郑雲了，从一开始的跟组造型师到差点被人侵犯然后被她救下收做了助理，这其中似乎并没有任何奇怪的事情出现，甚至她一点也不像其他艺人那样对待苛刻的对待助理，她为什么要骗她？

    难道郑雲跟林星有仇？

    林星曾经责难过她？

    乔以沫真的是思考的头疼也没想明白其中的缘由。

    她重重的揉按了一下太阳穴，身子放软的向后一靠，烦躁的闭上眼睡觉不再去想。

    车子平稳的行驶着，但毕竟不如床上舒服，她断断续续的睡着醒着。

    直到包里的手机震动让她微微清醒了几分。

    “喂？”困得不行，声音也没多少力度。

    “沫沫，你去哪了？我还在片场找你呢。”

    乔以沫一怔，眨眨眼，意识也同时清明了一些，“哦，抱歉，萧姐，刚刚忘了给你打电话了，我还有点事，已经坐了江助理的车离开了。”

    萧筱，“”

    “你这叫有了江助理就不要经纪人了是吗？乔以沫，害的老娘找了你半天，连时大影帝和顾小弟都被我惊动了。我怎么给人家解释？”

    乔以沫，“”

    她无奈的捏了捏眉心，“你不能直接打我电话吗？干嘛要找他们俩？”

    “我以为你还在片场呢，哪知道你已经遁走了。”

    “行了，我等一下给他们回个电话。”

    “OK，那剩下的就交给你了，我也要回去了。”

    乔以沫见她要挂电话，忽然道：“等等。你现在是一个人？郑雲有没有在旁边？”

    “她在里面收拾东西呢，我一个人在车旁，嗯，怎么了？”

    乔以沫张了张嘴，忽然又不知道该说什么。

    毕竟连萧筱也以为是昨晚林星是凶手，自己怀疑郑雲她一定会觉得没道理，到时候说不定还会当面质问，那岂不是打草惊蛇了？

    想了想，她还是觉得电话里解释不清楚，道：“明天早晨你一个人来酒店找我吧。”

    萧筱虽然不解，但也理解她的意思，随即就答应了，“好，我明早去找你，不过，希望能有点工作福利，让我见见你的傅大总裁。”

    乔以沫也没拒绝，只是淡笑，“那就要看你的运气了，希望你到的时候他还在。”

    “靠！那老娘一定天不亮就爬过去。”

    “”

    挂了电话，乔以沫通过微信给时安发了个安全信息过去，至于顾臻，已经被她拉黑也没联系方式，她就没通知了。

    半躺着，然后迷迷糊糊又睡了过去，这次睡得很深，江易停了车，喊了她几声都没回应，最后无奈，只能打了傅司年的电话。

    三分钟后，男人峻拔的身影出现在车旁，二话没说打开车门就把人横着抱了出去。

    感受到身体被移动，女人警惕似一下睁开了眼睛，当看到男人熟悉的俊脸迷茫的呆了一秒，才软绵绵的出声，“司年？”

    “嗯，醒了？”

    乔以沫抬手揉了揉眼睛，看清四周，有些疑惑，“这是哪里？”

    不大的餐馆，内部装饰看着还挺有品味。

    “餐馆，吃饭。”

    “”

    乔以沫一呆，“你让我早点回来，就只是为了吃一顿饭？”

    “不然你以为有什么事？”

    “就我们两个人？”

    “难道还有第三个人？”

    “”

    乔以沫皱了皱纤细的眉毛，白嫩的小脸上表情迷迷茫茫的。

    她还以为有什么大事呢，原来只是吃一顿饭。

    不过，能让他在外面请她吃一顿饭，那也是很稀奇了。

    男人一路抱着她到订好的位置才放下。

    宽敞的大厅，没有一个客人，看样子像是包了场。

    她猜想着应该是他不喜欢吵闹才安排的。

    “你怎么会突然想着带我出来吃饭？”

    其实他们住的那个酒店，五星级的，三餐也非常高档了，完全可以再套房里就能吃的。

    男人给她倒了一杯热水，又给自己倒了一杯，淡声道：“这种事情还需要提前计划再施行吗？”

    那就是临时决定的？

    乔以沫抿了一小口水，眸子在四周飘了一圈，然后拉着椅子紧挨着他坐下，一脸期待的问，“天还这么早，一会吃完饭我们要去干嘛？”

    男人挑眉，“你刚刚不是累的都睡着了吗？不回去休息你还想干什么？”

    “睡了一会现在清醒了，回去那么早我也睡不着。”女人嘻嘻笑了笑，眸子里闪烁着星光，“要不一会你陪我在附近走走吧？”

    来兰州也有几天了，一直都在忙，都没时间跟他好好闲处一会。

    “先吃饭。”男人低头瞥瞥她一眼，没答应也没拒绝。

    大概是男人提前吩咐了后厨，乔以沫发现上的菜都很符合自己的口味，喜色顿时染上眉梢，甜蜜的都快溢出来了。

    男人瞄着她冷不丁的开口，“你是在汤里喝到金子了？不要让我觉得是带着一个傻逼出来吃饭的。”

    “”

    女人顿时收敛了神色，但唇角还是止不住的上扬，侧眸迷恋的望着男人俊美如斯的轮廓，她低低出声，“怎么办？我好像又喜欢了你一点。”

    突如其来的表白。

    男人眸色陡然一深，手中的动作停顿，心口微微被震了一下。

    几乎是没多犹豫，他忽然抬起那张小脸，低头就吻了上去。

    乔以沫直接怔住。

    他的唇第一次不是凉的，大概是饭菜的温度吧。

    没有抱着她，也没有什么多余的举动，男人只是一只手托着她的脑袋，很自然的侧身俯首吻着，唇舌相抵，多了一丝深入的缠绵和温柔。

    乔以沫虽然被他训练的胆大了，但毕竟是公共场合，她还是涌出了羞涩之感，面颊逐渐发热变红，小手轻轻抵着他的胸膛。

    一想到旁边有人看着，她心跳加速的更快了。

    一分钟后，男人终于还是放开了她。

    乔以沫立即羞的趴在桌上轻轻喘着气，血色也蔓延到了耳后根。

    毕竟是两张椅子，她也没办法钻到男人怀中去平息。

    男人沉静的很多，只是见到她的反应，顿时有些好笑的道：“你不如直接钻到桌子底下。”

    埋着头的女人闷闷出声，“要不是怕给你丢人，我还真想钻桌子。”

    要是被记者拍到，那就更丢人了。

正文 第二百六十七章不是分手是分别

    第二百六十七章 不是分手是分别

    饭吃到中途，男人给她重新盛了一碗汤，边淡声道：“我不在的时候，记得听江易的话，好好吃饭。”

    女人点点头，随即一怔，抬眸看着他，“你要去哪？”

    “江城那边有事，需要我回去。”

    “什么时候走？”

    “今晚。”

    乔以沫沉默了一秒，随后浅笑着点头，“你安心回去吧，我会好好照顾自己的。”

    “嗯，江易会留在这边，有什么事直接找他。”

    女人小口喝了一口汤，水晶般的黑眸游离了一下，忽然鬼使神差的问道：“那你还会回来吗？”

    话一出口她就后悔了，他本来来这里就是出差的，现在回去自然也就没有必要回来了，她这么一问不就表明她心里很在意吗？

    小脸羞的一红，她埋头假装喝汤。

    男人瞥她一眼，墨黑的眸低闪过一丝笑意，“你很享受我在这里陪着你？”

    女人一尬，面颊更红了，紧张的撇开脸，咬唇干笑，“不是，我只是想告诉你不用回来了，你在江城忙着就是，我这边的情况随时会让江易报给你，如果你有时间可以听一下。”

    “你不需要吩咐他，他知道该怎么做。”

    “哦！”

    男人又冷声的叮嘱了一句，“还有时安，除了拍戏，少跟他接触，他不是你想的那么简单。”

    乔以沫愣了一下，两腮鼓了鼓，“哦！”

    “还有那个唐慕雪，既然知道自己脑子转的不如她快就别颠颠的跑上前去找事。”

    “哦！”

    乔以沫听着他嘱托的这些事，有种莫名的感觉。

    就好像是这些事他本打算自己处理不告诉她的，但因为临时出了什么事不得不走

    她眉头拧了拧，忽然看着他的眼睛问道：“江城那边是出了什么重要的事吗？棘手吗？”

    男人面色无波无澜，只是抬手拍了拍她的脑袋，没什么情绪的道：“都是公司的事，跟你没多大关系，告诉你也插不上手。”

    虽然他没什么表情，也不愿告诉她，但乔以沫还是能从男人眉宇间感受到一股隐藏的几乎看不到的疲倦。

    她心底莫名软的一疼又伴随着一丝苦涩，什么也没多问，只是眨眨眼，乖巧的点头，“嗯，你注意休息，好好照顾自己，不必顾虑我。”

    她是不是已经开始成了他的累赘？

    什么忙也帮不上，还要给他添麻烦。

    如果是换成顾遥，他现在是不是会轻松很多？

    缓缓垂眸，低头喝汤，恰好的掩饰掉所有情绪。

    饭后，本是闹着想让他陪着散步的乔以沫也极快改了想法，挽着他道：“我们先回酒店休息一会吧，回头我送你去机场。”

    男人站在餐厅门口，低头看着她撩唇嗤笑，眼神带着一丝勾人的蛊惑，“怎么，知道我要走了，这么快就改了注意？难不成还想回酒店再来个分手炮？”

    “”

    乔以沫自动忽略他的荤话，撅唇强调道：“不是分手，是分别，分别！”

    一听他说分手她就莫名害怕。

    男人漆黑的瞳仁微微滞住，掐着她的下颚抬起来，嗓音性感低沉，“在你眼里这两个词很有区别？”

    乔以沫心脏一跳，紧张的磕磕巴巴，“当，当然有区别，你语文是不是体育老师教的？”

    男人似笑非笑的盯着她，“哦？不如你教教我有什么区别？”

    “”

    女人小脸瞬间涨红，极快的拍开他的手，有些羞恼的转身就走，“哪来那么多区别，快走吧。”

    男人没动，目光沉静淡凉，看了看手表道：“回酒店时间来不及，你不是要在四周走走吗？”

    乔以沫脚步一停，转身怔怔的望着他，随后小嘴一撅，像是赌气似的道：“吃的太饱没力气走了，要不你直接去机场吧，不用管我的。”

    “你以为我想管你？”

    男人走近她，低低冷笑，“丢一个孕妇在这，回头被人捡走，吃亏的是我。”

    “”

    女人幽怨的看着他，语气酸味十足，“我丢了你不觉得吃亏，两个人一起丢了你就觉得吃亏，谁重谁轻这不一目了然吗？你非得在临走前还惹我不舒服吗？”

    傅司年只是看了她一眼，没解释也没回应，随手牵起她道：“这旁边有一个公园。”

    女人还没反应过来，他就直接牵着她朝着那个方向走了过去。

    傍晚的公园，人很多，男女老少，大都是饭后出来散步的，悠闲自在。

    男人穿着一身昂贵的深色西装明显与四周有些不搭，英俊的脸上看不出不耐，但也没多少温热。

    “这种人多的地方有什么好逛的？”

    乔以沫挽着他的手臂，看着四周来往的人，轻笑，“烟火气啊，最起码比你去的那些乌烟瘴气的酒吧有趣多了。”

    “酒吧里烟火气不比这多？”

    “”

    乔以沫扭头微瞪着他，不满的低低道：“明明是你拉着我来的，我也没指望你能跟他们一样陪我说话，但也没必要给我气受吧？散个步而已，你不想说话就别说好了。”

    说罢，她有些羡慕的瞅着不远处一对亲密附耳交流的情侣。

    哎，什么时候他们也能像那样？

    估计是没这个可能了。

    只是整个公园还没逛一遍，乔以沫就因为受不了周围跟着男人看的女人提前结束了散步，心情也郁闷到不行。

    男人弯了弯唇角，故意奚落道：“怎么不逛了？你不是很喜欢这样装情调的吗？”

    “”

    女人咬着牙皮笑肉不笑的道：“我还是觉得碧水云居的花园更漂亮。”

    男人眉梢抽抽，鄙夷的看了她一眼。

    两人顺着路边走了几分钟，江易开着车追上了，后面还跟着一一辆白色的车子。

    “傅总，时间到了，我送您去机场吧。”

    男人点点头，看着女人，道：“你坐后面那辆车，司机会送你回酒店。”

    “不要！”乔以沫立即抱紧他的手臂，“我也跟你去机场，回头让江易把我送回酒店不就行了？”

    “你不累吗？回去早点休息。”

    “不累！”女人忙不迭的摇着脑袋，“你就让我送你去吧？”

正文 第二百六十八章你觉得本少养不起一个女人？

    第二百六十八章 你觉得本少养不起一个女人？

    男人没什么特别的表情，但语气里却又充满嘲讽的笑意，揉着她的脑袋道：“我以前怎么没发现你这粘人的功夫比嚼过的口香糖还强。”

    “”

    嚼过的口香糖？

    女人撅唇，不满的嘟哝，“干嘛用这么恶心的比喻？我这么漂亮，怎么也是一些高级品种的宠物。”

    “呵再不听话的宠物打两顿就好了。”

    “”乔以沫下意识的吓得松开了抱着他的手。

    合着在他心里，她还不如养着的一只宠物。

    扎心了。

    男人没理会她的心思，抬步上了车。

    乔以沫撇撇嘴，见他没反对，也小心翼翼的爬上了车。

    江易随手关上车门。

    

    江城，金铭华盛的包间内。

    低低的隐约流淌，一身休闲装扮的陆子延懒散的躺在沙发上，垂眸瞥着刚刚挂断的手机，漂亮的面容上难得出现一丝丝黑沉的气息。

    手机屏幕忽然又亮起，还没等音乐响起，他就直接接通，眯着眼冷声问道：“找到了吗？”

    “少爷，整个市区的医院全部盘查了一遍，还有监控路线，全部都查了，还是没有一点准确消息。”

    陆子延一张脸霎时寒冷了下来，低低咬牙，“找不到？老子养你们当宠物的吗？一个半残的人就这么从医院消失了，你他么眼瞎啊？”

    里面那人小心翼翼的解释道：“少爷，这这很明显是有人比我们快一步动了手脚，而且在反侦察这方面的能力比我们强。”

    “反侦察？”陆少冷笑，“你他妈不会认为是警察把人带走了吧？”

    “也有可能是专门从事这一行的，比如黑道”

    黑道？

    陆子延瞳孔微缩了一下，整个江城涉黑的也就那么几个。

    容风不会感兴趣，就算想图利也不会不告诉他。

    至于唐家，废了一个唐明晨，唐老爷子现在也没心思去管那些事，还能有谁？

    男人眯着眼思索了片刻，气息沉了下来，慵懒的吩咐，“去，查一下唐家最近都有什么动静。”

    “是，陆少。”

    男人捏着屏幕还未暗下的手机，比女人还漂亮白嫩的脸上深沉晦暗，不知在想什么，片刻，他忽然重新解锁，又拨了一个号码出去。

    通话很快被接通，有女人在那边悠闲的问，“陆少最近频繁给我打电话，是想跟我重修旧好吗？”

    “佟安晴，是你让人把眉婉撞了？”

    女人在那边怪异的低笑了一声，“我在敷面膜，陆少还是别惹我笑的好，你怀疑是我，有证据吗？”

    陆子延语气也听不出什么怒火和质问，依旧像是平常撩妹的口气，带着些贱贱的味道，“如果有证据本少就不怀疑你了。不过，一个没用的女人，你撞死她又能怎么样呢？”

    “她死不死跟我有什么关系？陆少是心疼了？”佟安晴含着笑调侃，“啧啧，还真没发现陆少这么为哪个女人出过头，上过床的就是不一样，不过，大概有一个是例外，像乔以沫这种冰清玉洁的，就算弄不到床上你也甘之如饴的围着她转吧？”

    “你倒是会转移话题。把人藏哪了？”陆子延语气微微变凉了几分。

    佟安晴娇笑，“我都说了她不是我撞的，你干嘛问我要人？我要藏也是藏男人，藏一个半残的女人做什么？给她养老？”

    “本少当然知道不是你撞的，但如果不是你找的几个人是个废物，她可能连渣都不剩了。”陆子延轻蔑一笑，“你是打算自己告诉我还是等着我查出来？反正中间也不会隔多久。”

    那边沉默了几秒，传来女人低冷的哼声，“陆子延，你难道没发现，眉婉变成这样的主凶是你吗？如果不是你让我知道她背叛了我，可能她就不会那么倒霉了，这是报应不是吗？”

    陆子延薄唇抿紧，勾唇缓缓幽冷一笑，“你觉得本少养不起一个女人？”

    “”

    手机那边的佟安晴听到这句话，脸色瞬间一变，全身血液像是瞬间被冻结，冷彻心扉。

    他，他说什么？

    他要养那女人一辈子？

    她有些慌了神，佯装不屑的笑了笑，“陆少，你是在跟我说笑吗？整个江城最风流的少爷，会娶一个半残的女人？你这是打算做个好男人因为愧疚养她一辈子？”

    陆子延摇了摇杯中的红酒，漫不经心的笑，“本少又没打算单身一辈子，反正都得娶一个，又不是养不活，娶个半残的，婚后怎么玩也不会有人管难道不是一件好事吗？好在她废的只是腿又不是脸，还能看的下去。”

    男人没精力跟她继续聊这种没营养的话题，继续问道：“她人在哪？”

    “不知道！”佟安晴咬着牙冷冷吐出三个字，直接切了通话。

    此时那边酒店，女人一把扯掉脸上的面膜，眼神受伤又不甘，还透着浓浓的震惊。

    他竟然能如此毫无犹豫的说出要娶一个女人？

    当初跟她在一起的时候，即便两人都知道是互相利用，但也没见到他动过任何要娶妻的念头。

    如今就因为一个傻逼女人。

    五指几乎捏碎手机屏幕，女人精致的脸蛋上写满复杂，片刻，猛地惊醒了一下，指尖颤动的去翻电话薄。

    快速打出一个电话。

    那边接通，她立即言辞急切的道：“马上给我找医生，最好的医生，必须把那个女人给我治好，我要她完完整整的康复，绝对不能残了。”

    陆子延，你想娶她，我偏不让你娶。

    挂了电话，她又很快的拨了唐慕雪的手机号码。

    “陆子延可能已经查到你那边了，我不希望看到任何问题出现，不能让他找到人。”

    “佟安晴，陆子延找到她又能怎么样？”手机那边的唐慕雪轻笑了笑，“人都已经那样了还对你有什么威胁？那不成你还以为陆子延会对一个残废感xing趣？”

    佟安晴脸色一怒，瞬间发飙，怒吼，“我说了绝对不能让他找到人。”

    “”

    这怒火！

    唐慕雪听着，心里更加认证了之前的猜想，也不恼，勾唇玩味的笑，“好，不让他找到人，但如果他找了容风，结果可就不一定了。”

正文 第二百六十九章回头多发我点年终奖

    第二百六十九章 回头多发我点年终奖

    手机那边的佟安晴听到容风两个字气息陡然沉了下来。

    起初她对容风并不了解，甚至不知道是谁，后来也是从她叔叔那里得知了这一号人物。

    如果陆子延去找了他，那结果

    她也只是思索了一秒，就立即冷声道：“把人送出国。”

    唐慕雪，“”

    “你怎么不让我把她丢到火星去？那样谁都找不到了。你以为一个区区送出国，他们就没办法了？”

    佟安晴咬着牙，怒声道：“我不管，总之不准让陆子延找到她，要么把她给我毁尸灭迹，要么把她送走。”

    “杀人放火的事，不属于本小姐工作的范畴，至于把人送走佟安晴，你凭什么以为本小姐会帮你帮到底？”唐慕雪悠悠一笑，“要我撞她的人是你，现在已经完成了，至于收尾的事，我好像没这个义务再做了吧？”

    “你！”

    佟安晴怒极，捏着手机，俏脸几乎扭曲的变形，咬了咬牙，忽然道：“你不是想得到傅司年吗？我帮你。”

    唐慕雪嘲讽，“啧啧，这么快就认识自己的内心了？”

    “哼！”佟安晴憋着火气，冷笑，“你得意什么？即便没了我，你也丝毫靠近不了那男人。”

    演播室后面的换衣间，唐慕雪拿着手机，走到穿衣镜前，望着镜中自己姣好的面容，颇为好笑的道：“说得好像有了你我就事半功倍了，你自己废了那么大劲不也是一点收获都没有？我能从你身上获取到什么有利的条件？佟安晴，交易是等价的，你难道忘了？”

    “我没忘，但我手里的消息的确是你不知道的。”

    “哦？说来听听？”

    “”

    

    傅司年是跟裴谦坐的同一班飞机回的江城。

    两人下了车就直奔了傅家老宅而去。

    “少爷，您回来了？”

    “爷爷呢？”男人一身西装，有些风尘仆仆，沉稳的眉宇间透着疲倦，眼底更是流露着几乎不可能出现的焦急之色。

    女佣低头道：“老先生之前说有些累，我就扶他进去休息了，还没醒来。”

    裴谦微眯了一下眸子，淡声道：“我先上去看看。”

    说着率先抬步上了楼。

    傅司年扫了一眼冷清的房子，俊美微皱，“夫人呢？”

    女佣微迟疑了一下，脑袋压得更低了，“夫人说老先生寿宴快到了，她需要给老先生置办一些寿衣，下午跟着设计师去了店里，到现在还没回来。”

    男人脸色冷了下来，“打电话让她来回来。”

    冷冷丢下一句，男人转身也上了楼。

    女佣几乎是吓出了一身冷汗，点点头，急忙去找电话。

    楼上傅老卧室，男人推门进去，裴谦刚挂了一通电话。

    望着床上闭着眼一动不动、枯瘦苍白的老人，傅司年低低问，“怎么样了？”

    裴谦脸色有些凝重，“他不是睡着了，而是昏迷。”

    傅司年，“”

    

    宁美丽本来正在和一群阔太打麻将，接到电话，虽然心里不情愿，但还是让司机带着回了家。

    刚踏进主屋，她就敏感的察觉到一丝不一样的气氛，神色微闪，面上的表情缓缓淡了下来。

    淡淡的询问着佣人，“小刘，少爷呢？”

    “夫人，少爷刚出去了，说是要把老太爷送去山上疗养院静养，谁都不准去打扰。”

    宁美丽面色微微一变，“疗养院？”

    表面上一直以来都是她和佣人一起照顾着老人的起居，虽然大多数她都交给佣人去做的，但这孝顺儿媳她做戏还是要做足的，只是现在傅司年竟然把人送去了疗养院，那她还怎么继续扮演？回头老爷子归天，这家产还有她和阿锦的份吗？

    “他为什么突然要把人送去疗养院？”中年女人面上露出厉色，“老爷子自己要求的？”

    女佣摇摇头，“不知道，我只听到少爷是这么说的。”

    因为老爷子当时是带着帽子，遮住了脸，坐着轮椅被少爷推出去的，她也没看到老人是什么脸色。

    宁美丽快要被气炸了，但心里又不免有些心虚，毕竟对照顾老人来说，她还真没做到亲力亲为，所以此时又不敢真的去质问傅司年。

    黑脸咬着牙想了片刻，道：“打电话给傅先生让他过来一趟。”

    作为儿媳她是没立场，但作为傅司年的大伯，她就不信他不给个说法？

    傅氏位于郊外的一处私人疗养院，虽然说是疗养院，但并没有一个外来客人，院内医疗设施一应俱全，门口二十四小时监控。

    傅司年依靠在走廊墙上静静抽着烟，面无表情，但四周冷清昏暗的光线下却莫名衬出几分颓废。

    薄薄的烟雾缭绕，男人低着头，神色很淡然，或者说是根本看不出什么情绪。

    脚下凌乱的散落着几个踩扁的烟头。

    他已经站了三个小时，刚好过了凌晨两点。

    兜里的手机一直在振动，他没动，似乎也没打算接。

    又过了一会，房门打开。

    裴谦走出来，摘下口罩，俊美的面上也透着些疲惫，“醒了，你进去看看吧。”

    傅司年终于抬头，深邃漆黑的眸子看了他一眼，随后丢下手中半截烟踩灭，口鼻喷出烟气，走过去拍了拍他的肩膀，低低道：“辛苦了。”

    裴谦无奈扯了扯唇角，“回头记得给我多发点年终奖。”

    “”

    素简却宽大的套房内，床上的老人悠悠转醒，睁开浑浊的眼睛，当看见站在面前的傅司年，微怔了一下，心里有些迷惑，但还是刻意摆出一副不怒自威的样子，“我怎么会在这里？”

    男人站在床边，面色一如往日，语气淡淡静静，“这里最近新添了一些设备，有利于您疗养，所以我就让人把您送来了。”

    老人蹙眉，“你什么时候做的？我怎么一点感觉也没有？”

    傅司年眸光毫无波澜，“是您睡得太深了，我让人轻点，没有打扰到您。”

    “”

    老人看了看他身后，“沫沫呢？她最近身体怎么样了？孩子还好吗？”

    “她很好，孩子也很好，因为时间太晚了我就让她先睡下了，改天会带她过来。”

    他没将乔以沫此时不在江城的事告诉他。

正文 第二百七十章未来岳父

    第二百七十章 未来岳父

    老人撑着身子微微坐起来，叹了口气，嘱咐道：“孕妇的脾气都不定，你一定要多照顾她迁就她，爷爷也没什么心愿，只要你们俩好好地，沫沫再母子平安，我也就能对得起你妈了。”

    男人眸色微微深了一下，寂静了好几秒，沙哑的声音有些淡凉，“您没有对不起谁，那是她的命，跟任何人都没关系，过去的事我都不再提，您也不必再继续放在心上。”

    老人满是皱纹的脸上瞬间感觉像是苍老了几十岁，望着眼前几乎是被自己一手带大的孙子，实在不知道他到底是像谁，张了张嘴，还是什么都没说。

    傅司年敛住眼底的眸色，淡淡交代，“这里新添的设备对您的身体都还不错，明天会有医生带您过去体验一下，如果觉得还可以，就多住些时日，这里不会有人打扰。”

    老人对他的话没有多想，只是点点头。

    裴谦从外面走进来，已经脱去了医生服，像是懒散的闲逛着，笑着打招呼，“老爷子。”

    老人看见他，也微微露出微笑，“裴医生也在啊？”

    “哦，这里的一些护工还不会用那些国外运来的新玩意，让我过来指导一下。”他笑的淡然，然后像是聊家常的问道：“我帮您换了几个护工，又换了一些新的药方，您还像以前一样按时服用就可以了，这样下去，活到一百岁也没问题。”

    “哈哈”老人被他逗笑，摇摇头无奈的道：“你呀，就我这破身体还能活到一百岁，少逗我开心了，天天在医院待着，你还是出去好好找个女孩子成家了吧。”

    裴谦朗声大笑，“老爷子，我可没您那么慧眼识珠，哪来那么多好女孩让我碰上？”

    傅司年凉凉的瞥他一眼，没说话。

    老人顿时哭笑不得，“你是说你也喜欢沫沫那种女孩啊？”

    裴谦挑眉斜眼瞟了一眼男人，勾唇一笑，“听话乖巧，长得又漂亮，身材又好，是个男人估计都会喜欢，除非那些眼瞎的。”

    老人老脸一板，“这可不行，不过你要是真的喜欢她，回头她给我添了个曾孙女，你也是可以追求的，老头子我还是很开明的。”

    傅司年俊脸直接黑了下来。

    裴谦脸色也不怎么好看，这一老一少不是白白占他便宜吗？

    一想想喊自己哥们叫爸他就一身恶寒。

    不过，他还是笑着玩味的道：“老爷子，既然您都同意了，那我就期待着小沫儿回头生个漂亮的闺女了。”

    旁边男人的脸更黑了。

    “爷爷，时间不早了，您休息吧，我先回去了，明天再过来看您。”

    老人点点头，“嗯。”

    傅司年转身抬脚踢了裴谦一下，“还不走。”

    对方嘴角一抽，随即咬着牙笑道：“是，未来岳父！”

    傅司年，“”

    出了疗养院，裴谦双手环着胸，边走边问，“你打算就这么一直瞒着他？他自己的身体他自己最清楚，尽管现在有药物维持还不是太明显，但过不了多久他还是会发现的。”

    傅司年冷着一张俊脸，“你是医生，这种时候该做什么，需要问我？”

    “你不是病人家属吗？”裴谦无奈翻了他一个白眼，“而且这种时候，我一般都会跟病人说实话。”

    还没说完，傅司年一个冷眼射了过去。

    他立即改口，耸耸肩，“好吧，那就只能看看最新一期的疗效了，不过，瞒着他还行，但家里那两位，你要想想怎么应对了。”

    两人还没上车，有一辆车子从对面极快的行驶上来，车灯远远就照了过来。

    傅司年脸色缓缓变寒。

    裴谦勾唇玩味一笑，“真是说曹操曹操就到，我在这里好像有些不方便，那我先回去了。”

    拍了拍男人的肩膀，他迈开长腿先上了车。

    车子错开对面驶来的车子没有停留的奔驰而去。

    傅司年站在原地未动，似乎静等着车上的人下来。

    车子停下，率先下车的是一名中年男子，随后又跟着一个女人。

    “司年，出了什么事？你怎么突然把老爷子送到这来了？”

    中年男人正是傅司年的大伯，傅老的大儿子，平时管理着傅氏旗下的另一家公司。

    傅盛海为人性子比较软弱，很少管闲事，又没上进心，妻子几年前去世后就没再续弦，但情人不少。

    家里只有两个女儿在国外工作。

    宁美丽站在一旁，也忍不住擦嘴质问，“你要送来怎么也不跟我商量一下？平时都是我在照顾老爷子，他突然来这里会不习惯的。”

    傅司年眼神没有一丝感情的瞥她一眼，“爷爷还没痴呆。”

    意思是你是不是真的在照顾，他自己很明白。

    宁美丽眼神一虚，僵硬的问，“是老爷子自己要求来的？”

    她平时虽然比较懒惰，但也没虐待过老人，该尽心也都尽心了，虽然其中多是为了讨好他多分点家产，但她该做的也都做了。

    傅司年没搭理她，只是看向傅盛海，“爷爷的身体开始进入下一阶段的调理，把他送到这里，方便医生监察身体状态。我这么做应该不需要经过谁的允许吧？”

    傅盛海一愣，随后忙笑着摇头，“当然不用经过允许，只是事情太突然，我也是担心怕出了什么事。”

    傅司年浅浅勾唇，淡淡凉凉的道：“大伯不必担心，若真是出了什么事，我也应该是把他送医院而不是送疗养院。”

    傅盛海呀的一声拍了一下脑门，“你瞧我这给急的，怎么忽略了这点呢，爸的病两年前就治好了，现在能有什么问题。”

    傅司年，“年龄大了，身体差很正常，但年纪轻轻的脑子就不好使，就应该去好好看看医生了。”

    这个年纪轻轻一听就是跟傅老爷子相比的，指的是谁，看脸色就知道了。

    宁美丽和傅盛海都有些难堪。

    但中年女人还是有些不甘心的道：“你们都忙没时间，我平时也没什么事，明天搬过来住照顾他”

    “不必了。”话还没说完就被男人打断了，不冷不热的嗓音漠然的道：“这里的护工都是有专业技能要求的，跟她们抢工作，您怕是抢不过。”

    宁美丽，“”

    竟然把她这个傅家正夫人跟护工比？

    女人暗暗咬牙，气的想喷火，更是忍不住想发飙。

    但男人没给她机会，拉开车门迈开长腿就上了车，“二位如果想留在山上过过瘾，可以去跟保卫说一下，让他们给你们准备一间房，哦不，是两间。”

    男人冷淡的说完，随手拉上了车门。

正文 第二百七十一章唐小姐就这样进来？

    第二百七十一章 唐小姐就这样进来？

    状似无意的口误却一瞬间让两个中年男女变了脸，还夜晚的光线不是很强，再加上傅司年已经关上了车门，两人都以为他没看见，慌乱的拉开后车门上了车。

    

    兰州。

    酒店内，乔以沫早早起来，服务员送早餐的时候，她打开门，就发现门口多站了一个人，顿时愣了一下，“萧姐，你怎么来这么早？”

    萧筱一身黑色休闲打扮，但面上的妆容让人一看就是精心装扮过的。

    她勾唇，“太还没亮我就来了，在大厅等着呢。”

    “”

    乔以沫瞬间想起什么，眼神微微变得有些怪异，等服务员放下早餐离开后，她才干笑着道：“你昨晚不是开玩笑的？”

    “笑话，你看我这一身装扮像是开玩笑的吗？”她说着面色忽然一变，极快的走到房间搜寻着四周，语气渐渐加重，“别告诉我，人又走了？”

    “呃”乔以沫极为歉意，又极为无辜的道：“他昨晚的飞机，吃过晚饭就飞回了江城。抱歉，浪费了你这么漂亮的妆容了。”

    “”

    萧筱瞪了她几秒，随后大叫道：“乔以沫，那你不早告诉我？害得我刚刚还在大厅模拟了那么多遍台词，就怕跟他说话时紧张。”

    “”

    乔以沫嫌弃的瞥了她一眼，随意的走到桌边开始吃早餐，凉凉嘲讽，“你这表演太浮夸了，就算不是金牌经纪人，你这口才也是练过的，世面也不是白见得。”

    萧筱咳了一声，转瞬恢复正常，“切！真是没趣，我还想着能搞定傅总这个大客户，给咱们公司拉点投资呢。”

    乔以沫低头喝着牛奶，轻描淡写的道：“那你死了这条心吧，有我在他不会投资的。”

    “为什么？”

    “他那么精明的人怎么会把钱浪费在一个傻逼艺人二货老板身上？”

    萧筱，“”

    傻逼艺人？又这么骂自己的？

    连着陆少也给骂进去了，她们老板明明很聪明哪里二了？

    不是乔以沫想骂自己，但在傅司年眼里，她就是又蠢又傻一点用也没有。

    “对了，你昨晚说要我一个人过来，是有什么事吗？”

    乔以沫吃着小笼包的动作微微一顿，抬眸看她，“我说那晚的意外不是林星做的，你相信吗？”

    萧筱顿时蹙眉，坐下看着她，“你为什么那么笃信不是她做的？就算不是她，她应该对你也没什么好心。”

    乔以沫叹了口气，低头思索了片刻，随后将林星与她之间的恩怨全部跟她简单说了一遍，包括那晚在镜湖秋月目睹她跟唐明晨的一幕。

    说完，萧筱一脸惊愕的张着嘴，好久没反应过来。

    “所以你才确定不是她？”

    乔以沫边吃边道：“跟她相处这段时间我也大概了解了她的性子，她是个存粹的利益主义者，或者说，在这个浑浊的娱乐圈她没有任何背景，只能靠着游走在各种人之间，谁对她有利，她就会选择偏向谁，而很明显，她知道现在对我动手对她很不利，但又必须要稳定佟安晴的心，所以做个样子而已。”

    萧筱拧眉，“那不是她还能有谁？”

    乔以沫吃完包子又夹了一个，白净的小脸转眸看着她，深意的笑了笑，“所以，随后我就发现了一个有意思的事。”

    把郑雲之前跟她的那段对话重复了一遍，她摇摇头，表示迷惑的道：“我就是有点想不通，她为何要骗我，还是至始至终她都在骗我。”

    萧筱脸色变得很凝重，沉声道：“不管如何，那丫头是不能留了，平时那么单纯无害，却没想到心思这么深，连我都给骗了，只能说她太不简单，绝对不能再留。”

    乔以沫无奈的看着她，“你现在把她赶走不就打草惊蛇了吗？我还没弄清其中到底什么缘故，她一个无名无背景的造型师，干嘛要算计我呢？我又没亏待她，除非有人给她的诱惑比我这个还大。谁愿意甘愿在底层做一辈子？”

    “你想找出她背后的人？但她目前已经属于危险人物了，随时有可能会对你动手脚，我不能等。什么都没你的安全重要，咱们全剧组的命运可都捏在你手里。”

    乔以沫，“”

    怎么感觉她好像马上就要成文千古罪人了。

    不过，她还是不同意她的做法，“我既然已经知道了就会留意，你也不要刻意表现出防着她的样子，我只是想知道她是从什么时候开始异心的，毕竟，我不觉得自己亏待过她。”

    萧筱劝说无奈，只能作罢。

    恰好此时门外传来敲门声。

    乔以沫手里拿着包子看了她一眼，“麻烦开一下门。估计是江助理来了。”

    萧筱起身去开门，本以为看到的是帅哥，却没想到是个大美女，而且还是脸熟的。

    “你是知名主持人唐慕雪？”萧筱微微一愣。

    乔以沫听到那三个字，俏眉很自然的跳动了一下，淡声道：“萧姐，请唐小姐进来。”

    萧筱愣愣的让了一下身子。

    唐慕雪含笑点点头，礼貌的走进房间，看到独自一个人坐在桌边吃早餐的女人，轻笑，“傅总不在？”

    乔以沫放下筷子，拿出纸巾擦了擦手，淡淡一笑，“他如果在，唐小姐会这样敲门进来吗？”

    言外之意就是，既然知道又何必再问，装什么装。

    萧筱耳奸的听出一丝猫腻，这俩人

    唐慕雪也不尴尬，很自然的坐下，道：“我正在这边录制一栏节目，编导听说你也在，很想邀请你过去作为嘉宾录制一期。”

    面容素净，五官精致的女人双手撑着下巴，像个好好学生听她说着，乖巧又显得几分可爱，“什么节目？”

    “专访。”

    乔以沫咧嘴一笑，红唇齿白，娇俏可人，“唐小姐，我记得我以前有跟你说过，我一没阅历，二没作品，三没名气，您确定这种专访不是来故意羞辱我的？”

    她说的很直接，虽然是笑着的，但也让气氛稍稍有些尴尬。

    萧筱静静看着，决定暂时还是不要插嘴了。

正文 第二百七十二章情敌

    第二百七十二章 情敌

    唐慕雪面上也没露出什么尴尬，淡笑，“乔小姐误会了，我说的专访并不是专访你，我们会请一位重量级的前辈专访，而你只是作为学习去的，只需要在台下与台上互动就行。”

    只是这么简单？

    乔以沫低头喝水，缓缓垂下眸子掩住眼底的探究。

    她的直觉不相信就这么简单。

    唐慕雪这么想让她上自己的节目，又怎么会让她轻轻松松的就录制完？

    她放下杯子，抬起小脸礼貌的笑问，“那我可不可以问一下你们打算请圈内哪一位大咖？”

    “陈云，陈导。”

    乔以沫微默深思。

    的确是重量级大咖，圈内很知名的大导演，几十年前因为第一部处女座就知名海内外了。

    不过她不认识，也没合作过，要单说学习，的确是个难得的机会。

    但，她不相信唐慕雪。

    她客气道：“唐小姐，我想我还是要考虑一下，你也知道，如果在拍戏期间接受其他节目，是要跟剧组打招呼的，最近这部戏赶得很紧，我的时间不多。”

    她说着余光瞥了一眼一旁当摆设的萧筱。

    对方一秒收到信号，立即摆出笑脸，道：“唐小姐，真的很抱歉，我家沫沫最近太忙了，连晚上都在赶着拍戏，我回头查一下档期，如果能抽出半天时间，我一定带她过去。那可是享誉国际的大导演，沫沫能去，自然是最好的。”

    话都说到这份上了，在强求就显得刻意了，唐慕雪也没恼，面上也没任何失落难堪之色，起身优雅大方的抿唇一笑，“我还是希望乔小姐能考虑一下，当然，如果时间实在排不开，我们也不强求，还可以找其他人选。”

    “唐小姐能体谅，我很高兴。”乔以沫露出一抹感激的笑。

    萧筱做出请的姿势，“唐小姐，我送你出去吧。”

    唐慕雪点点头，走了一步，又顿住，回眸意味深长的看了乔以沫一眼，“乔小姐，我只是临危受了编导的意思来邀请你的，没有别的意思，私人恩怨可以放在一遍，而且，前途是你自己的，不要因此错过一些机会。”

    乔以沫站起身，勾唇，淡然回之，“多谢，唐小姐都能看得如此开，我又怎么会那么小家子气？”

    萧筱将人送回对面关上门后，才一脸八卦的看着她，“你什么时候认识她的？她可是很有名的，跟你以前可不在一个档次上。”

    “”

    乔以沫没好气的白了她一眼，吐出两个字，“情敌。”

    “”

    萧筱缓缓瞪大眼睛，惊奇又觉得有趣的看着她，“情敌？她跟傅总是认识的？难怪刚一进来，就觉得你们俩之间不对劲，不像朋友也不像陌生人。”

    “所以你就在旁边看戏了？”

    “我那不是没搞清楚状况怕坏了你的事吗？”

    她在她旁边坐下来，挑眉道：“看来你是不打算答应她了？这么强劲的情敌，还真的挺难对付的。”

    乔以沫撇嘴，郁闷的道：“你也觉得我们俩是天壤之别。”

    萧筱暧昧一笑，“傅总不选择白天鹅，选了你这只丑小鸭，说明他口味独特，再来几个强劲的他也看不上，再说了，你还有肚子里那个保险，谁能争得过你？”

    “”

    “你这安慰可真特别。”

    萧筱摇摇头，调侃道：“你多想想就能宽心了，像傅总那么优秀的人，你要是没几个情敌，那才奇怪呢，就算你这种除了脸蛋什么都没有的，还能蹦出几个备胎，更别说他了。”

    “”

    乔以沫很想将桌上的杯子砸过去，什么叫除了脸蛋什么都没有的。

    她有那么差吗？

    萧筱掏出平板查找信息，边道：“你要是决定不去了，我就联系他们那边的节目组，给你推了。”

    女人低着头思索了一会，抬手，“等一等吧，我再考虑一下，如果真的能认识一下陈大导，去一次也不是没有任何收获。”

    她就是怕唐慕雪故意诓她，想引她上钩。

    萧筱看了她一眼，露出一个慈母笑的抚了抚她的脑袋，欣慰的道：“沫沫，你可算是长进了，终于知道主动争取了，终于懂得审时度势了，作为你的经纪人，我他妈真是憋屈又心酸。”

    乔以沫，“”

    她能说不认识这女人吗？

    

    给傅司年打了一通电话，她就跟着萧筱坐着江易的车去了片场。

    时间太早，在片场转了一圈，乔以沫找个地儿休息了一会。

    “那小丫头还没来。”萧筱拧眉，低声道：“你今天不要跟她靠太近。”

    乔以沫无奈，“你紧张过度了，回头会露出马脚的，我自有办法。”

    “你想到办法了？”

    “嗯”

    萧筱好奇的眨眨眼，“说来听听，我看看能不能帮上什么忙。”

    算计人这种事她还是很在行的。

    “不用，你歇着吧。”

    “”

    “以沫姐，早啊！”顾臻帅气的笑容忽然出现在两人中间。

    乔以沫没立即回应，只是对着萧筱吩咐道：“萧姐，你先去忙吧。”

    “哦，好。”说着，她还不忘叮嘱了一下顾臻，“顾小弟，麻烦帮我盯着她一会。”

    “行嘞，您放心吧。”

    乔以沫嘴角抽抽，若是让她知道顾臻的另一面，就不知道她会不会说的那么安心了。

    片场的道具贵妃椅，乔以沫躺着没动，然后指了指身边的椅子，淡声道：“坐下吧，趁着还没开工，我正想跟你聊聊呢。”

    从那晚意外之后，因为傅司年在，她也没心思跟他说那些事。

    顾臻看着她一副雍容懒惰的神态，大刺刺的坐下，翘起二郎腿，邪笑道：“以沫姐，你这样子有点像个大姐姐了，以前软萌软萌的看着比我还小。”

    女人拿起手边的青瓷空杯放在掌心把玩，低眸垂目，轻笑出声，“原来齐大小姐平时就这样。”

    “”

    顾臻俊脸微变，侧首看她，眼神变得复杂。

    乔以沫神色依旧自若，没看他也没什么冷意，嗓音低低软软，“我的粉丝不多，能让人记得住的作品也不多，其实起初见到你的第一面，我就被你的热情吓到了，听到萧姐说你是很有名的偶像，我心里就开始有点怀疑了。我在怎么自恋，也不会自恋到认定你是我的粉。”

正文 第二百七十三章这小孩的脾气很恶劣

    第二百七十三章 这小孩的脾气很恶劣

    蔚蓝的天空下，太阳刚刚出来，工作人员已经开始准备，两人就坐在空旷的地方，像是朋友闲聊着，谁都没有多加注意。

    顾臻面上的笑容和轻松一点点逝去，甚至开始凝出几分陌生的深沉凉薄。

    他还是没说话。

    乔以沫继续维持着手中的动作，淡声道：“我承认，我是被你的笑容感染了，年龄欺骗了，才会觉得你真的单纯。热情嘴甜，可能只是你在圈子里生存的一种方式，所以我也没觉得你是多么喜欢我，但就算如此，我怎么也没想到，这其中比我演的这部戏还要戏剧性。”

    说着，她终于抬起脸看着他，含着笑意的嗓音里夹着似有若无的嘲讽，“顾臻，恭喜你，你真的骗到我了，从记者围困中把我救出来，带我去你的练习室，送我唱片，追着我去梨州，机场照片，绯闻一步一步靠近我，全部是你算计好的，我到现在才知道，是不是很笨？”

    顾臻早已变得深邃的眸子也直直的看着她，俊脸沉沉。

    乔以沫看着他又笑了笑，“我觉得你的表演根本不需要学，已经可以跟时安老师相媲美了。”

    “对不起。”他忽然低低出声，神色黯然。

    “”

    女人面上的笑容缓缓淡去，“为什么要说对不起？是因为被我发现了，打算博同情求原谅然后再继续你的演戏？顾臻我也看不透你，但既然我已经知道了这些，我们便不可能再像以前那么相处了，齐大小姐也不会想看我们俩表演姐弟情深的。”

    她发现现在已经不能再把他当成一个十八岁的男孩对待，除了年龄，他从里到外，真真实实的就是一个深不可测的男人。

    顾臻寡白的脸色露出一丝苦笑，“你既然都已经知道一切了，还想听我说什么？”

    他也不想做什么解释辩白，本来就是事实。

    乔以沫也单刀直入，“我想知道齐大小姐的目的。”

    因为很显然，齐晴不管做什么，主要针对的都不是她，无非就是因为她跟莫楠的关系，所以她必须要知道她的打算。

    顾臻抬眸看了看四周，又看向她，逐渐又恢复了之前的模样，只是那笑，已经不再那么存粹，“你既然都已经不相信我了，又怎么确定我会告诉你实话？”

    女人指尖描摹这瓷杯上的花纹，粉唇微抿，轻笑，“你不说我也能猜到是什么，我只是想让你回去告诉你姐，别把那些乱七八糟的心思都花在没用的人身上，套不住男人的心，怪她自己，如果我朋友出了什么事，我也一定不会绕过她。”

    她的语气很淡，巴掌大的小脸精致到完美，看着男孩的眼神却是异常清冷寡凉。

    顾臻对上她的眼神，呼吸微窒，但还是笑容不减的道：“那你这次猜错了，她目的主要是针对你。”

    乔以沫，“”

    她？

    齐晴跟她又有什么关系？

    顾臻漫不经心的道：“她以为你能如此嚣张的跟她叫板，无非就是靠着傅司年，靠着傅家的力量，只要把你们俩拆了，让你离开傅家，她就好下手把你们姐妹两个一起解决了。”

    还能给顾遥争取一次机会。

    不得不说，那个他这个表姐真的也缺个脑子，非要给自己找麻烦。

    乔以沫脸色微变得有些难看。

    所以之前才闹绯闻？

    但是傅司年并没有因为绯闻跟她闹，生个气也只是因为她去了梨州没告诉他，不知道他是不在乎还是已经看透了真相。

    她微微咬牙冷笑，“你们把我当傻子看也就算了，把傅司年也当傻子？你觉得他是那种没有脑子随随便便就听信外面那些没影响的八卦新闻的人？”

    男孩嗤笑一声，“可不是，我也这么骂过我姐，但她就死心眼，可能真的应了那句话，一孕傻三年。”

    “”

    乔以沫有些怪异的看着他，“她傻你也傻？作为她弟弟你不该全劝着她，还帮她做坏事，你是自以为很聪明是吗？”

    男孩面上没什么表情，轻描淡写的道：“那是我欠她的。”

    乔以沫没吭声。

    他们姐弟俩之间的事她没兴趣探究，她只想知道“现在被我发现了，你还打算继续？”

    “以你的能力根本发现不了，是有人告诉你的吧？”男孩挑眉，也不再紧张，看起来极为悠闲。

    “”不就是间接说她笨吗？

    “不管谁告诉我的，我现在已经知道了。”

    顾臻无奈的耸耸肩，“你既然选择放走杀手，那杀手肯定还得继续执行任务，既然答应人家了，我怎么也得做到，不然回家岂不是要被鄙视？”

    表姐肯定要奚落讽刺他了。

    “”

    乔以沫有些不可思议的看着他，“你还真是有意思，我既然已经发现你的真实嘴脸，你觉得我还会再相信你的话吗？顾先生，我知道我不能对你怎么样，但拆散了我的家，你真不怕折寿啊？”

    顾臻狐疑又不解的看着他，“你就真那么喜欢傅司年？他到底哪点好？你又不想靠着他上位，也不图名图利图钱的，你跟着他干嘛，就因为他长得有魅力？但江城长得好看的男人多的去了。”

    乔以沫也不遮掩，大方的道：“我图的是他这个人啊，我就是喜欢他，我也没办法，要是能改变，我也想选择不喜欢他。”

    但她又控制不了自己的心。

    顾臻冷不丁的拆穿，“那我也没见他多喜欢你。天天用你的热脸贴他冷屁股，不累吗？身边明明有个那么喜欢你的，你却看不上。”

    “喜欢我的？有吗？”乔以沫拧眉指了指自己，随后又指向他，“不会是你吧？别装了，你估计连女人都没碰过吧？”

    “”

    顾臻俊脸霎时一阵青一阵红的难看，咬牙瞪她一眼，说了一直以来憋在心里的一句话，“真没见过你这么蠢的女人。”

    “”

    乔以沫怔怔的看着他离去，眉骨狠狠抽动了一下。

    她现在才发现，这小孩的脾气原来这么恶劣。

正文 第二百七十四章临时演员

    第二百七十四章 临时演员

    “怎么样？他跟你说实话了？”

    顾臻刚走，时安就走了过来，像是在远处看了注意了很久似的。

    乔以沫微愣了一下，随即点点头，“他很坦然，也没狡辩，所以我才有些弄不明白他。”

    时安轻笑，“那些事情你不需要明白，这小子虽然心思不纯，但也不傻，知道什么事对他最有利。”

    乔以沫望着顾臻离去的方向摇头苦笑，“但他对我的私事倒是挺执着的，似乎没打算要收手。”

    又是一个豪门思想洗脑出来的孩子，亏她当初还以为他会和傅锦之不一样呢。

    时安目光平静又显得几分深邃的看着她，“我会让人盯着他的。”

    乔以沫转眸看他，随后垂下眸子，轻轻道：“时老师，这不关你的事，你没有必要给自己找麻烦。”

    她不想欠他那么多人情，如果他真的如傅司年所说对自己有什么其他的心思，那她会更愧疚的。

    时安眼底神色坦然，笑意不减，“麻不麻烦是我的事，跟你没有关系，就当做是我太闲了，找点有意思的事做吧。”

    “”

    乔以沫抿唇。

    闲？

    全世界最忙的估计就他了，每天都要东奔西跑的去剧组拍戏，虽然他很少出席各种活动，但她也没见过他闲的管闲事的。

    她踟蹰了一秒，抬眸看他，“时老师是顾忌陆少的面子才这么照顾我的吗？”

    “他这种经常不要脸的人，哪还有面子？”

    乔以沫竟然无言以对，“”

    时安低眸，气质温润如玉，勾唇浅笑，“如果你觉得朋友的分量不够，就当是我看在傅总的面子上吧。”

    “嗯？”

    乔以沫眼神微微露出一丝迷茫。

    时安被她可爱的模样给逗笑了，忍不住伸手拍了拍她的脑袋，解释道：“让傅总欠我几个人情，我大概以后就能横着走了。”

    “”

    乔以沫一下子明白了什么，但也随即摆出极为愧疚的表情道：“那可能要让你失望了，他这种人对什么事都分得很清的，你帮我，他不会认为跟他有关系，更不会跟你讲情面的。”

    这话其实说的让她自己很尴尬了，但也没办法，她还是要说清楚，那男人向来是不讲情面的，而且还是她自己惹出来的人情债，他不冷嘲热讽就不错了。

    时安一下挑高了眉头，玩笑的调侃，“你这是在间接地告诉我，傅总不在乎你？”

    乔以沫僵住了，“”

    她刚才是在故意闹笑话吗？

    “不，我不是这个意思，只是”

    “我明白。”时安淡淡打断她正在尴尬的辩白，笑笑道：“感情这种事，不就是如人饮水冷暖自知，幸不幸福你自己知道就好，如果不快乐，也不要勉强自己。”

    大掌轻轻拍了拍她的肩膀，男人神情略带复杂的看了她一眼，转身缓缓走开了。

    乔以沫愣愣的看着他离开的清俊身影，缓缓拧起眉。

    

    郑雲在开工前几分钟到达，乔以沫已经在剧组化妆师的帮助下做好了造型，看着她满头大汗的跑进来，微怔，“你这是怎么了？手机一直打不通，我还以为出了什么事，正让萧姐回去一趟呢。”

    “对不起对不起沫姐，我来晚了。”郑雲喘着气不停的跟她道歉，弯腰捂着肚子，似乎累的不轻。

    乔以沫随手把椅子拉到她身后，然后又把旁边的水倒了一杯给她，不动声色的道：“坐下休息会再说。”

    等她喝了水平息下来，乔以沫才又问道：“是路上堵车吗？很抱歉，我早晨找萧姐有事，不想让你起的太早才没让她带着你一起。”

    “不，不是。”她摇摇头，抹着额上的汗，解释道：“不是的，是我走路上碰到了一个扒手，拽走了我的包，幸好旁边有人帮我报了警，因为去警察局录口供耽误了点时间，所以才来的这么晚。”

    乔以沫眨眨眼，“偷儿？找到了吗？有没有伤着？”

    她傻傻一笑，“我没追，直接报了警，不过还好当时就被抓到了，没什么损失，就是耽误了你的时间。”

    “那就好。”乔以沫浅浅勾唇，只是望着她的笑眼底掠过丝丝的深意。

    “对了，剧组里有一个演丫鬟的演员今天没来，缺了一个人，我看你的品相年龄也都正合适就跟导演推荐了，如果你不介意，可以试试吗？”

    乔以沫说完，就见她猛地愣住了，漆黑的瞳孔一点点放大，一点点溢出兴奋的光芒，那种神情她太熟悉了。

    这不正是她当初第一次接到角色时的反应吗？

    原来，郑雲喜欢的并非是做造型，也并非如她当初所说的那样愿望只是做出让观众喜欢的造型。

    随后，她佯装试探的问道：“你愿意吗？”

    “愿意愿意”她激动的似乎说不出话来，只能不停的点头，随即似乎也发现自己反应过激了，连忙掩饰住，羞怯的道：“我会不会不行？”

    乔以沫淡淡道：“没事，就几句台词，回头我会帮你。”

    “谢谢沫姐，我会努力的。”

    “”

    乔以沫转过身，面对着镜子，像是漫不经心的问道：“雲雲，你也喜欢表演？”

    郑雲眸光一闪，激动的神色瞬间收起，懵懂的笑了笑，“没什么感觉，可能觉得挺新鲜有点兴奋而已。不过，我最喜欢的还是给你们化妆做造型。”

    乔以沫浅笑着不再问了。

    天天待在片场还会觉得新鲜吗？

    不过是因为每天羡慕的东西突然有一天落到自己手里让人很兴奋罢了吧。

    

    “三镜一次，开始！”

    随着导演一声开始，所有演员工作人员各归各位。

    “小姐，你一个人来这里，不怕有危险吗？”临时充当女主乔以沫丫鬟的郑雲有模有样的演出一股子担心主子的忠实丫鬟。

    乔以沫女扮男装，轻轻一摇手中的折扇，邪魅一笑，“你是觉得你家主子打不过她？况且，今日也不是来打架的。”

    说着，撩衣踏入府内，郑雲跟上。

    导演没喊卡，继续演。

正文 第二百七十五章设局

    第二百七十五章 设局

    府中女主人正是林星饰演的女二，与乔以沫扮演的女主是情敌关系，两人见面自然是分外眼红，口蜜腹剑。

    府中丫鬟上茶，两人饮茶谈话。

    按照原剧本，乔以沫应该是喝了茶假装昏倒套出情报。

    为了演出真实效果，她是真的喝下了。

    最后几句台词说完，她脸色猛然变的一白，痛苦的捂着肚子踉跄着扶住了桌子，低着头一言不发。

    “小姐！”郑雲焦急的上前观察。

    导演皱眉，喊道：“女一，快说出最后一句台词，然后倒下。”

    乔以沫却是震惊的看了林星一眼，然后一句话都没来得及说摇摇欲坠的就软倒了下去。

    “小姐小姐！”郑雲饰演的丫鬟还在卖力的演着。

    导演扬手喊道：“好，卡！”

    所有人停下，但地上的人依旧没动。

    郑雲微怔，碰了一下她，“沫姐？”

    人没反应，脸色苍白的有些异常。

    郑雲脸色一变，抬眸慌忙大喊，“不好了不好了，沫姐真的昏了！”

    场外的萧筱闻言急忙甩下手边的东西跑了过去，“沫沫！”

    一旁正在补妆的时安面色一冷，有些慌了神，狠狠推开身边的化妆师就跑了过去，一把将人从地上抱起，低低唤道：“以沫，以沫”

    “快，去医院！”

    “怎么回事？怎么会突然昏倒呢？”

    “”

    众人一片慌乱，唯有林星在旁边一脸的淡定自若，像是事不关己。

    只是谁都没发现，一个人影趁乱朝着另一个方向小跑了出去。

    

    一间狭小的隐秘休息室内。

    紧闭着门，光线略显昏暗。

    一个瘦小的身影背对坐在椅子上，拿着手机听着电话。

    半晌，低低的声音响起，还残留着一丝颤抖，“安晴姐，我完成了。”

    “”

    “我把所有药都放了进去，即便她喝一口也会有效果，回头医院查出来，就算不怀疑到林星身上，也不会想到是我，你放心吧。”

    那边不知道说了什么，她面色一喜，笑道：“我知道，我等一下就去医院看看结果，肯定会让你满意的。”

    接着她又道：“安晴姐，你说过这是最后一次，回头，你是不是也该旅行承诺”

    “”

    “知道了，我现在就去医院。”

    关了手机，她坐在椅子上，闭上眼，轻轻安抚了一下恐惧震颤的心脏。

    沫姐，对不起了。

    她起身，走到门口，打开门，动作连贯自然，然后整个人震住。

    门口站着两个人。

    郑雲一瞬间瞪大了眸子，惊恐至极，结结巴巴，“你，你”

    她们现在不该是在医院吗？

    此时的两人正是本该昏倒去医院的乔以沫，和刚才慌乱的萧筱。

    但两人此时分明含笑的看着她，只是那笑容显得分外诡异幽凉，也让她突然明白了什么。

    “你们？”

    乔以沫淡漠的错开她走进屋子，“我嫌丢人，还是进去说吧。”

    萧筱一把将人扯了进来，冷笑，“小丫头，你倒是藏得够深，不做演员真是可惜了。”

    郑雲小脸血色褪尽，震惊，“你们一直都在演戏？你们早就知道了？”

    乔以沫精致的小脸上没有任何表情，眼神没有感情的看着她，“不是，不过就刚刚那一局戏中戏，郑雲，我真是没想到，你也骗了我那么久。”

    女人陡然泄了力气的跌坐在椅子上，神态一下深沉了许多，“你什么时候发现的？”

    “我可能真的太笨了，刚刚才发现。”乔以沫自嘲的扯了扯唇角，“早晨根本不是什么警察抓小偷你是去了市区买药吧？”

    这里地处偏远小镇，她想买那些少见的高级药品只能到市区去买，平时都是跟着萧筱，难得有机会单独行动，这次她把萧筱喊过去倒是给她提供了一次机会。

    她微低着头，咬紧唇瓣不说话。

    乔以沫继续陈述道：“你是买着药备用，却没想到机会来的这么快，真是天时地利人和，我喝的是剧组准备的茶水，你也临时充当演员跟在我身后，出了事也查不到你身上去。”

    郑雲抬起头，眼神深邃，与往日的傻白大相径庭，冷笑着看她，“你既然都已经猜到了，我还有什么好说的？”

    萧筱可没那么好的脾气，扬起手就重重给了她一巴掌，怒声道：“真没好说的吗？老娘就差没把你当妹子看待了，你他妈就这样报恩的？”

    “那是你们蠢好吗？”她极致讽刺。

    “啪！”

    萧筱怒火冲天，抬手又给了她一巴掌，“把别人对你的好心当做愚蠢，姑奶奶我今天就好好教你做人。”

    郑雲捂着脸，恐惧的缩了缩身子，“你要干嘛？”

    乔以沫头疼的抚了抚额，“萧姐，你能不能等我问完你再动手？”

    “她欠揍，我手又痒。”

    乔以沫，“”

    她无语的瞥了萧筱一眼，随后看向一脸惊恐的郑雲，“从一开始你在剧组被人侵犯就是故意做戏给我看的？”

    “是！”

    乔以沫脸色微沉了几分，但语调不变的继续问：“第一次见面，你就是故意接近我的？”

    她也没否认，“不错，既然你们发现了，我也没啥好隐藏的。”

    “啪！”

    又一声清脆的巴掌声，但这次是乔以沫动的手。

    她脸色极冷的看着她，厉声道：“你就这么确定我会收留你？说到底还不是因为觉得我傻我蠢，利用我的好心满足自己的私欲，你这种人已经无可救药，就算你继续掩藏，我也不会再原谅你再给你机会。”

    郑雲看向她，眉宇间微微一震，眼神有些痛苦的挣扎，嘴里却依旧冷笑着讽刺，“你的好心？你不觉得恶心吗？你就是用你这种圣母的表情迷惑了一个又一个男人，还说的自己很委屈，说起来，你也不比佟安晴那种女人干净到哪去。”

    乔以沫吸了口气，强迫自己冷静下来，冷漠的望着她，忽然问道：“你想进娱乐圈？”

    女人狼狈的蹲坐在地上，微低的眸子闪了闪，没吭声。

    “佟安晴答应会让你进娱乐圈，所以你就为她卖命？”

    郑雲咬了咬牙，眼神狠毒凌厉的瞪着她，“是又怎么样？我没觉得自己这样做有什么错，我没你的条件，但我也是通过自己的努力，这个圈子，本来也就是你踩我我踩你。”

正文 第二百七十六章向黑暗忏悔

    第二百七十六章 向黑暗忏悔

    乔以沫闭上眼，哂笑，“既然你知道的那么清楚，你就没想过如果事情暴露了，佟安晴会救你吗？很显然，她不会，她有能力让自己全身而退，但必须会牺牲你。脚踏实地，或许你还有机会达到自己的梦想，如今，你就向黑暗忏悔吧。”

    她说着，睁开眸子看向萧筱，“把她送去警察局吧。”

    郑雲猛地一惊，一瞬间从地上弹起来，激动的大声道：“我不去警察局，不要把我送警察局，凭什么？你现在不是好好的吗？”

    乔以沫好笑的看着她，“我好好的站在这是我的运气，跟你有什么关系？你该庆幸没有造成很严重的后果，即便关也不会关几天。”

    “不，我不要，进去我就完了，我的一切就完了。”郑雲恐慌极了，眼眶泛红，摇着头哭着，“你们放了我，放了我。沫姐，我求求你放了我，我知道错了。”

    乔以沫看着她哭的一脸鼻涕眼泪，默了半晌，眼神冰凉，淡淡道：“你若是真的知道错了，就不会求我。郑雲，如果那些茶水没有换掉，你就是被关进去了我也不会这么简单就罢休的。”

    她已经失去了一个孩子，如果再失去这个孩子，她无法想象她会变成什么样。

    郑雲猛地止住哭声，眼神诡异又阴森的看着她，“乔以沫，既然你不肯放过我，那我也不能让你好过。”

    她眼神一变，双手伸出就朝着她粗暴的推来。

    只是千钧一发“砰！”

    一声闷哼，女人倒下。

    乔以沫惊愕的瞪着眼睛，吞了吞口水看着萧筱手里举着的大花盆。

    同一时间，门忽然被撞开。

    “乔小姐。”江易脸色有些慌张走进来，看到地上倒下的人，面色微变，“您没事吧？”

    乔以沫平息了心里的震荡，摇摇头，“我没事，多亏萧姐把她打昏了。你找个人把她送去警局吧。”

    萧筱放下花盆，拍拍手，踢了踢地上昏迷的女人，“只送警局是不是太便宜她了？怎么也得来个报道把她和佟安晴送上热搜。”

    乔以沫小手放在唇上低眸深思了一秒，摇头，“没有证据指证不了她，而且，佟安晴如果不是想好了完全之策，是绝对不会轻易冒这个风险的。”

    江易看了看地上的人，眉头紧蹙，“这件事还是交给我来处理吧。”

    乔以沫低眸，垂下了眼睑，然后摇摇头，“不用了，我自己的事还是我自己处理吧。萧姐，你跟江助理一起把人送去警察局吧。”

    本来她就觉得自己很没用，这点事情如果还要仰仗傅司年的人处理，那不就显得她更没用了吗？

    而且，本就是她自己的事，那男人又很忙，她还是不要拿这种事烦他了。

    萧筱看她，“那你呢？”

    乔以沫抚了抚额，看起来没什么精神，“我休息一会，你们先去吧。一会事情闹开，把记者招来就麻烦了。”

    到时候爷爷肯定会发现她在片场拍戏的事，她可能就没办法继续完成工作了。

    江易点点头，“我找两个人在门口守着。”

    乔以沫没吭声也没拒绝。

    等到两人走后，她一个人坐着深思，脸色渐渐冷凝。

    佟安晴

    她闭着眼还没休息几分钟，门口传来时安的声音，“以沫，我能进来吗？”

    她睁开眼微微坐起身，“请进。”

    男人依旧一身古装造型，玉树临风，只是眉宇间隐隐带着一丝担忧，走进房间，“你没事吧？”

    她笑了笑，“都是装的，我能有什么事？”

    语气一转，她看着他，有些愧疚的道：“抱歉，刚刚吓到你们了，因为只是我的一点小事，所以没有提前通知你们。”

    只有萧筱，她还有林星三个人知道，提前设计好的一局。

    但她真没想到他当时的反应那么强烈，着实也吓到她了。

    男人面上没什么特别的表情，只是凝视着她的小脸，淡声道：“下次这种事还是不要尝试了，很危险，如果刚刚真的出了什么事，很多人大概都不会原谅自己。”

    包括他。

    她唤不醒的那一瞬间，他真的出现了从没有过的心慌，即便刻意掩藏，心里还是控制不住的想要靠近。

    这就像明明知道毒品的危害，却还想堕落其中，而且，她比毒品要美好的多。

    乔以沫微怔，如鲠在喉，纠结了几秒，还是只吐出了三个字，“对不起。”

    时安复杂的垂了垂眸子，轻笑，“不过，你还是很聪明的抓到了人，也不算是没有收获。”

    乔以沫苦笑，“这种收获也没什么值得高兴的吧？一下子发现身边两个真心相待的人都是假的，我得需要多强的心才能平静的承受这一切？”

    一个顾臻，一个郑雲。

    一个想要拆散她的家庭，一个想要毁掉她的孩子，她此时还能相信谁？

    时安眸光暗了暗，禁不住抬手想要安抚的揉揉她的脑袋，但刚抬起又放了下去，低沉又无奈的叹气道：“我大概应该早点告诉你顾臻的事，不投入太多感情，大概就不会尝到那么强烈的背叛感了吧？”

    女人低头捏着衣服的边角，面上没了什么表情，嗓音清冷偏柔，“其实也没什么太难过的感受，我只是感到有些不可思议，还有些恐惧，可能我真的是太笨太蠢了，看到的东西总是很浅薄。”

    男人闻言，眉头无声的皱了起来，薄唇撩动了几下，欲言又止，最后只是缓缓道：“别想太多，你先休息，我等一会再过来看你。”

    “嗯。”

    乔以沫抬眸看着他说完就转身离开的背影，莫名透着些落寞孤冷。

    旁边有手机震动声，她视线转了一圈，然后走向远处萧筱给她拿来的包上。

    掏出手机，按下接通。

正文 第二百七十七章不想落的同样的下场

    第二百七十七章 不想落的同样的下场

    “喂。”

    “江易刚刚都跟我说了。”男人低沉的没什么情绪的嗓音缓缓流出。

    听到男人的声音，乔以沫心里的阴霾仿佛一扫而光，以为他是在担心自己，笑道：“现在都已经结束了，我没事。”

    “听你这口气，还觉得自己挺厉害？”男人悠悠然的声音莫名就夹着一丝凉意嘲讽道：“你是把凶手抓到了，还是重重击溃了对方？你一没有死而没有伤，把那女人送到警局能关几天？这就是你动了脑子后想出来的方法？”

    “”

    女人欣喜的表情瞬间消失，失落又委屈的埋怨，“我都差点被人下药了，你就不能关心关心我非得冷嘲热讽？你一天不损我是不是能损失几个亿？”

    男人嗤笑，“打你一顿都不一定能长记性，一颗糖顶个屁用？但凡脑子稍微聪明一点的都知道把身边的条件给用上，我让江易跟着你去，你是把他当摆设的？你以为自己很厉害？”

    “”

    乔以沫微微咬着唇，郁闷又低落。

    气氛陷入短暂的僵硬和死寂。

    片刻，男人低低冷冷的开口，“我是不是说过，你再出现这种事就立马从片场给我滚回来。”

    “”

    乔以沫低低咬牙，“这次又不关我的事，我只是主动把埋伏在身边的人揪出来，不是意外事故。”

    他怎么一点也不讲理。

    男人低笑，“乔以沫，你能保证你身边没有其他所谓的卧底了？你知道你现在的情况吗？还是你想玩点刺激的？”

    乔以沫被他奚落的无端生出一股恼怒，撅唇抱怨，“说到底我现在遇到的所有危险，还不都是因为你？你说谁闲的没事了针对我一个无辜少女？我现在是替你背锅，你还骂我。”

    男人对于她的哭诉毫不留情的反击，“我劝你在家老实的待着，是你自己非要出去折腾，给我惹了一堆麻烦不说，还觉得自己委屈的不行，乔以沫，有你这么会作死的女人吗？”

    “咳咳”

    乔以沫猛然心虚的咳了一声，清了清嗓子，干笑道：“好了，不提这个了，你要是很忙的话，我就先挂了。”

    “你要是敢挂，回头我一定让人掐死你。”

    “”

    乔以沫吓得猛吞了一口水，鼓了鼓腮帮，闷闷沙哑的道：“我还不是想为了证明自己有点用，谁让你总说我一无是处，我自己的事情总得学着自己解决吧。”

    不然在顾遥那些女人面前岂不是更没底气？

    手机里随即传出男人无情的嘲笑，“你所做的，只会证明自己更加没用，证明我确实娶了一个一无是处的女人，你觉得还能证明比这更多更有意义的东西？”

    “”

    真是戳心了，她自己以为的和男人亲口说出来的，那绝对不是一个级别的打击。

    乔以沫也没心情笑了，撇着嘴，闷声道：“你说什么就是什么吧，反正我也说不过你。”

    男人静了几秒，淡淡出声，“老爷子想见你。”

    乔以沫一愣，“爷爷要见我？你没跟他说我在这边吧？”

    男人略带嘲弄的语气，多了几分慵懒，“他要是知道你顶着他的曾孙“飞天遁地”，你说他会不会直接气死？”

    “”

    乔以沫犹豫了一下，妥协，“那我跟导演请两天假，回去一趟吧。”

    她也有一阵子没回去看看老人了，知道他的心切，她还是到他面前报个平安。

    “嗯。”

    男人嗯了一声，随后直接切断了通话。

    乔以沫盯着手机一愣。

    就这么挂了？

    她忽然有些莫名的感觉，她这次回去还能回来吗？

    

    昏倒的事，她跟导演随便解释了一下就过去了，没有事自然是导演最乐见的，至于郑雲的事，所有人都不知情，也就没闹开。

    她也顺便给自己请了两天假。

    顾臻倒是没再像以前那么积极的跑来关心，但远远看着她没事，眼里的紧张也是松了不少。

    林星找了一个机会，凑到她身边，勾唇轻笑，“抓到人了，你接下来要怎么办？”

    乔以沫则是似笑非笑的看着她，“没了郑雲，佟安晴接下来该让你动手了，你打算怎么办？”

    女人眸子微微一眯，“你猜？如果我不下手，她一定会想办法整我，整我可比整你简单多了，你说我会选择什么？”

    “那你刚刚为什么还要帮我把郑雲找出来？”

    林星眸光微微一冷，靠在旁边的化妆台上，低低一笑，“因为我不想再受制于她。你看到眉婉的下场了吗？”

    眉婉？

    乔以沫第一次见她提起这个人，心里不由得一震，“眉老师的车祸是佟安晴设计的？”

    “我是这么猜的，不然怎么会这么突然呢。”

    乔以沫极为费解，又极为震惊佟安晴的胆子，“为什么？你们就算不是真的姐妹，也没有必要仇恨到要置对方以死地吧？”

    林星轻笑，“我猜不到里面的原因，但我不想落得同样的下场。”

正文 第二百七十八章想我了？

    第二百七十八章 想我了？

    佟安晴什么人，她了解的很，让她动手又把郑雲秘密安插进来，这不明摆着，想要她背黑锅做替死鬼吗？

    乔以沫抬眸看她，“你想做什么？”

    林星双手环胸，精致温婉的面上挂着一层浅笑，“她这么三番两次的陷害你，你就不打算反击吗？”

    乔以沫心中微动，垂眸，“你想利用我帮你扳倒她？”

    不管是不是因为傅司年，佟安晴的确是已经多次陷害她了，再想到上次流掉的那个孩子，说不恨，她就未免显得太虚伪了。

    林星勾唇，“利用是单方面的，如果获利是双方面的，那就是互帮互助。她这次能安排一个助理在你身边，下次就能公然对你下手，即便你不为自己想想，也该想想你肚子里那个，百密一疏，她的手段往往是无孔不入。”

    乔以沫眼底闪过一丝意外，看着她不说话。

    她知道自己怀孕的事？

    林星撇嘴，两手一摊，“我会知道很奇怪吗？流言四起，肯定不会是空穴来风。看到江助理也就不奇怪了。”

    “”

    乔以沫抿唇垂眸深思了几秒，淡淡道：“我能帮到你什么？”

    凭借她自己的能力绝对不会是佟安晴的对手。

    林星唇角的笑容缓缓加深了，眉宇间清冷高贵的神色温和了不少，“合作愉快，那我也跟你分享一个私密消息，佟安晴今天晚上就会到兰州，听她说是参加一个访谈节目，但我想应该不会这么简单。需要做什么，到时候我会通知你。”

    她低低说完，看了她一眼，站起身就要离开。

    乔以沫顿时皱眉，“我跟导演请了两天假，明天要回江城。”

    林星，“”

    女人秀眉抽了抽，咬牙吐槽，“你还真是没有一点合作精神。”

    乔以沫很无辜的眨了眨眼，“谁让你来晚了一步，我已经跟导演说过了。”

    林星也没多言，梅红唇瓣，艳而不媚，淡冷的声音传出，“随便你回不回去，我只是告诉你这次是个机会。”

    其实她心里还是有些担心的，郑雲已经暴露，佟安晴势必会催她加快速度，如果她还始终没行动，肯定会被那女人怀疑，毕竟眉婉的事情还没过去。

    乔以沫面无表情，心里还是有些纠结，毕竟她已经跟那男人说了要回去。

    “我考虑一下。”

    林星心里微松，但还是拧着眉复杂的望着她道：“明天早晨给我回复。”

    乔以沫眸光深沉的看着她离开，陷入深思。

    经过郑雲和顾臻的事，她还真是很难再相信别人了，谁知道会不会又是她和佟安晴故意玩的把戏想引她入坑。

    那个眉婉她记得前不久，陆子延还跟她混在一起呢，她出事了，那货应该不会无动于衷吧？

    晚上，萧筱把她送回酒店，就直接在她旁边房间开了一间房住下了。

    套房里，乔以沫洗过澡，穿着一身天蚕丝睡衣窝在沙发上吃宵夜，脑子里想着白天的事。

    片刻，拿起手机给陆子延拨了一个电话过去。

    响了十几秒才接通。

    “宝贝儿，这么晚给我打电话是想我了？”

    乔以沫一听他那依旧不着调的语气就对着天花板翻了一个白眼。

    他真是比她想象中的悠闲，她就不该把他想成什么好男人。

    “你在干什么？”

    “大晚上的不睡觉，你说本少爷能干嘛？要不要给你开个视频观摩一下本少爷的好身材？”

    “”

    乔以沫吸了一口气，忍着要骂他的冲动，咬牙道：“跟你说正经的，眉婉的事你是不是知道？”

    “啧，你也开始关心起我的女人了，是不是吃醋了？发现你其实爱的人是本少？”

    乔以沫捏着手机，笑眯眯的开口，“陆少，我刚吃完宵夜，你是不是想让我吐完再跟你继续谈下去？”

    陆子延，“”

    “说，大半夜的找本少谈什么心？”

    乔以沫自动忽略他的不正经，认真道：“她突然出车祸，你就没觉得有猫腻？查了吗？”

    陆子延懒懒的道：“你是最近拍戏拍烦了？怎么开始关心起这些八卦了？”

    乔以沫也没掩饰，直言，“有人告诉我，她的车祸跟佟安晴有关，我只是想跟你确认一下，如果你还不知道也可以顺便帮我查一下。”

    “不用查了，确实跟她有关。”陆子延漫不经心的笑了笑，还不忘自夸的道：“所以说，你应该庆幸有本少罩着你，不然你可能连渣都不剩了，还不知道感恩戴德。”

    乔以沫微惊，凉凉的道：“那你还能再渣一点吗？你都把人睡了，人家出车祸你也不知道关心一下？”

    “如果每一个都要“售后维修”，那本少岂不是要累死？”

    “”

    乔以沫真心觉得每次聊天都能被他聊死，她真的是忍着分分钟想挂电话的冲动在跟他聊。

    她咬着牙冷声道：“那我请问，你知道她现在怎么样了吗？死了还是活着？”

    “半死不活，挺惨的，好在脸蛋没事，把腿治一下应该还能继续复出。”

    乔以沫微微意外，“你去医院见过她了？”

    看来他早就知道这件事没那么简单。

    “没见过，我那手下回来是这么说的。”男人笑着，语气极为轻描淡写。

    乔以沫表情微微抽了一下，已经懒得再跟他较劲了，无力的道：“那你查到了什么？”

    陆子延也不卖关子，淡淡懒懒的陈述，“十有八九是她找人撞得，但也没证据确定就是她做的，她就是个疯子，你最近离她远一点就行了。”

    虽然乔以沫只是想要个答案，其他没兴趣多管，但还是能听出他话里隐藏了一些信息。

    既然他不想说，她也没多问，只是道：“我知道了，你早点休息吧，再见。”

    “”

    手机那边的男人感受到耳边突然陷入死寂，缓缓放下手机，面上的痞笑也逐渐消失，墨黑的眸子一点点眯起来。

正文 第二百七十九章谁撕谁还不一定

    第二百七十九章 谁撕谁还不一定

    他起身缓缓走到落地窗前，望着脚下灯火繁华的夜景，颀长的身子依靠在栏杆上，随手又拨了一个电话出去。

    “大晚上的不搂着女人睡觉，骚扰老子干什么？”手机里传出一个暴躁的声音。

    “本少今晚打算临幸你，金铭华盛，喝酒。”

    “”

    “不、去，你他妈要是闲的无趣可以对镜子自己撸。别来烦我。”

    对方啪的一声挂了。

    陆子延好看的俊脸一点点黑了下去，额上青筋微微起伏。

    这混蛋！

    他动了动手指，又拨了一个过去，接通后，不等他说话，就大声骂了过去，“容风，虽然本少没你跟傅司年他妈那么深的基情，但也没亏着你吧？你当老子是请你他妈来干喝酒的？”

    对方冷笑一声，“你卖公司的钱都投给宁宇泽了，手里除了还剩一点地皮，你打算拿什么请我喝酒？”

    “”

    陆子延咬牙切齿的凉笑，“啧啧，你可真是一只喂不熟的狗？”

    容风悠悠一笑，“那还要看你喂得是什么，像你这种被亲爹压着的啃老族，本来就没什么好啃的，我又何必在你身上浪费时间？”

    陆子延戏谑的嘲讽，“你自己没亲爹就嫉妒本少，难怪能跟傅司年相处的那么融洽。”

    “”

    陆子延不想再跟他继续废话，直接道：“十二点，金铭华盛，本少在那里等着。”

    说完也不给他反驳的机会就切了通话。

    

    翌日，早晨，萧筱来敲门。

    乔以沫已经起来，正在吃着早餐，“早，萧姐。”

    萧筱拿着平板在她对面坐下来，“刚刚那个编导给我打电话了，你要是决定好了我就给他回绝了。”

    “编导？”乔以沫一时没反应过来，“什么编导？”

    萧筱无语的看着她，“”

    “哦”乔以沫喝了一口粥，脑中一闪，恍然想起来，“你说的是唐小姐的那个访谈？”

    访谈！

    突然间，这个两个字在她脑海稍微停留了片刻，乔以沫猛然又想起了一件事。

    昨天林星说，佟安晴也是来参加什么访谈的。

    难道？

    她脸色微变，正色的看向萧筱，“访谈嘉宾是谁？”

    “你不是知道了吗？就是那个陈大导演陈云。”

    “陈云”乔以沫忽然闭上眼，手指抵着眉梢轻轻思索，脑中似乎在回忆着什么，半晌喃喃的问，“萧姐，你还记得三年前，陈云导演过一部电影，在当年获得了九个奖项。”

    萧筱一怔，眸子转了转，点点头，“当然记得啊，怎么了？”

    乔以沫闭着眼，眉头开始皱起来，“女二号是谁？”

    “女二号是”萧筱下意识的脱口而出，反应过来脸色微微一变，“佟安晴。”

    乔以沫睁开眸子看她，“不错，她就是因为这部电影一举成名的，整部电影就捧红了她一个人。”

    萧筱想了想道：“可是陈导那么多部名片，这次访谈也不一定会扯到佟安晴身上。”

    乔以沫正眼看着她，“如果她去了现场呢？”

    “”

    

    兰州市中心电视台大厦门口。

    收到消息的媒体已经在此等候。

    黑色车子停下，一身白色礼裙的女人踩着一双平底鞋在身边经纪人的搀扶下缓缓下了车子，随后很快又从另一辆车子下了几个保镖护着她四周。

    “来了来了，快，拍照。”

    “乔小姐，听说您今天是来录制节目的，是为了给电视剧宣传的吗？”

    “乔小姐，传闻说您怀孕了，是真的吗？傅总是不是很高兴？”

    “”

    “乔小姐，刚才佟安晴和陈导已经一起进去来，请问你们是不是一同录制节目的？你觉得自己会不会符合陈导电影的女主形象吗？”

    白裙女人听到这个问题，脚步缓缓停下，唇角的笑容微微加深。

    看来她猜的没错，佟安晴果真来了，而且看样子她和唐慕雪的关系还不错。

    不过，如果按照佟安晴之前的做法，这俩人不该属于情敌吗？这都能同仇敌忾？

    女人摇摇头，随即对着围观的记者轻轻一笑，“我这次来也是希望能认识一下陈导，希望以后能有机会合作。”

    众人见她心情似乎不错，又急忙追问，“那乔小姐怀孕的事”

    乔以沫没回答，说完便礼貌的摆摆手走进了大厦。

    电梯里，萧筱一脸严肃，“你猜的还真没错，佟安晴那女人果然来了，但明知道这样，你怎么还往枪口上撞？”

    女人脸蛋精致如花，眼神却有些冷然，“如果我再逃避下去，只会没完没了，我不想时刻心惊胆战。”

    小手轻轻抚了抚小腹。

    为了孩子，她必须要做点什么。

    “早知道我就多带点人了。”萧筱皱了皱眉，心里莫名开始不安起来。

    乔以沫笑的淡然自若，“带那么多人反而会招人嫌疑，那么多工作人员看着，我不相信唐慕雪她们俩还能公然对我动手。”

    “那可不一定。”萧筱冷笑，“这一个已经难对付了，两个加在一起，看来是想彻底撕碎你啊。”

    电梯门叮的一声打开，乔以沫率先走出来，步伐稳重，扯了扯唇角，低低道：“谁撕谁还不一定。”

    两人一起走进演播室，就看见被工作人员围住的一男一女。

    男的两鬓斑白，身材有些发福，面相和蔼，估计是陈导。

    女的自然就是到哪里都能媚的勾人心魂的佟安晴。

正文 第二百八十章关系自然没的说

    第二百八十章 关系自然没的说

    “乔小姐来了。”

    不知道是谁喊了一声，所有人一瞬间向她看了过去。

    虽然比不了佟安晴的妩媚勾人，但那白嫩的能掐出水来的肌肤还是惊艳了众人。

    她的气质跟佟安晴是完全相反的两种风格，五官精致完美，但瘦瘦小小的骨架衬出些许不食人间烟火的仙气，冷白的肌肤显得更加清冷高贵，微微一笑，又多出了几分撩拨人心的妩媚。

    编导率先清醒过来，忙笑着欢迎，“你好你好。”

    乔以沫客气的弯着腰跟众人打招呼，“你们好。”

    唐慕雪穿过众人走过来，“乔小姐，多谢你能百忙之中抽空过来。”

    这句显然不是表面的恭维。

    因为众人几乎都知道，不久前她还是个名不见惊传的十八线小艺人，如今能出名也不过是借了傅家的名头。

    再说了，在陈大导演面前称自己百忙，想想就够难堪的。

    乔以沫自然伸手过去跟她握了握，语气带着些新人的拘束和羞怯，把礼貌谦卑做到了极致，“还是要谢谢唐小姐把这次学习的机会给了我。”

    她知道，从踏进演播室的那一刻开始，她所有的一举一动都可能被有心者拍成照片放到网上大做文章，她必须要小心翼翼。

    唐慕雪眉梢挑起，倒是有些意外她的平静，“乔小姐太谦虚了，你能过来可是众望所归。陈导在那边，我带你过去认识一下吧。”

    乔以沫点点头，作为经纪人的萧筱，此时这种场合自然是不适合紧步跟着，只能跟一众工作人员站在一起看着，目光紧随着白色身影。

    唐慕雪落落大方的介绍道：“陈导，这就是我跟您说的今天另一位嘉宾乔小姐。”

    中年男人闻言将视线从佟安晴的面上移开落在乔以沫身上，没什么特别的表情，只是客气的笑笑，连手都没伸出，“乔小姐，久闻大名。”

    作为一名享誉国际的大导，对一个没有名气的新艺人即便不理会大概也不会有人诟病。

    很尴尬的场面，但乔以沫却完全没露出一丝尴尬的表情，像是初次见到偶像，还微微露出一丝激动和恭敬，“陈导，您好，我对您才是久闻大名，您的每一部电影我都看过，我非常钦佩您的才华，今天能亲眼见到您，真是太荣幸了。”

    陈云大概是没有猜到她的反应，微微愣了一下，自己都那么尴尬的对她了，她竟然一点也没反应，是高情商还是低智商？

    转眸瞥了一眼佟安晴，他这才好似真正注意起乔以沫，上下打了她一眼，像是前辈提携晚辈的口气，直言道：“乔小姐既然这么感兴趣，回头我们找个时间坐下来探讨一下，虽然演不了女主，但乔小姐的气质倒是有不少符合的角色可以尝试一下。”

    乔以沫自然知道娱乐圈里导演向来都是最直言不讳的人，对于他的评价不仅没有生气，还一副受宠若惊的模样，欣喜的道：“谢谢陈导，我一定会努力的，如果有机会，还是希望陈导能考虑一下我。”

    唐慕雪适时的插嘴，指着一旁的佟安晴介绍道：“这位是陈导带来的佟安晴小姐。”

    她像是一点也不知道两人之间的恩怨，笑的自若。

    乔以沫看了她一眼，面上没有露出任何异样，也像是从不认识似的，伸出手，红唇扯出弧度，“佟小姐。”

    佟安晴妩媚的眼角微微上挑，微微一笑，伸手回握她，语气略带亲昵的道：“以沫，这么久不见，这么快就不认识我了？”

    唐慕雪佯装意外的挑眉，“两位私下关系很好？”

    乔以沫看着眼前两人一唱一和的演着，微微眯起眼，等着佟安晴的回答。

    对方则是很亲密的拉过她的胳膊，勾唇，“前不久我们才合作过一部戏，关系自然是没的说，是吧，以沫？”

    “”

    乔以沫嘴角抽抽，垂眸瞥了一眼自己被抱住的隔壁，过了几秒才淡淡一笑，“当然，唐小姐可千万别听信媒体那些谣言，其实我们关系真的很好，什么抢角色啊，片场抢戏啊之类的，那其实都是安晴作为前辈故意给我学习的机会，被媒体放大就变成了另一种说法，你说是不是，安晴？”

    这一解释，直接让唐慕雪微微拧起了眉头。

    虽然还没正式录制，但她说的话也被现场大部分工作人员听了去，也算是主动解释了网上之前传出两人不和的风波。

    因为乔以沫敢肯定一会录制的时候这个会被拿出来刻意解说，那她不如现在说出来，直接断了她的机会。

    佟安晴也没想到她这么会顺着自己的竿子往上爬，眼底闪过一丝冷意，咬牙轻笑，“是啊，都是那些媒体乱写的。”

    好戏还在后面呢，她也犯不着在这个点生气。

    萧筱站在外围也是看的有些着急，生怕她回头再把自己给气着了。

    节目开录前，两人一起去后台补了一下妆。

    气氛瞬间变味，佟安晴也没打算继续装，看着她冷笑，“见到我一点也不觉得意外？有陆少跟傅总在背后撑着，你的确是成长的很快。”

    乔以沫依旧客客气气的浅笑道：“速成和精琢是没法比的，我再怎么成长也比不上佟老师的十分之一。唐小姐跟我说只有陈导，却没想到在这里也能遇到惊喜。想见我还用这种方式，佟小姐果真是让人意想不到。”

    言外之意，值得她佟小姐这么费心思她还感到挺荣幸的。

    佟安晴脸色微微一冷，“真是会给自己戴帽子，谁说本小姐是来见你的？这种节目你也敢来真是不怕自取其辱。”

    乔以沫不甚在意的歪了歪脑袋，“唐小姐的话你没听到吗？今天访谈的是你们，我只是作为观众嘉宾在台下学习的，既然是学习，有什么好自取其辱的？我也没觉得自己是个多有深度的演员。”

    佟安晴忽的笑了，眼神带着一丝同情又得意的道：“可是你知道这次是现场直播吗？”

    乔以沫脸色微变，“”

正文 第二百八十一章现场直播

    第二百八十一章 现场直播

    

    返回录制现场，乔以沫找到萧筱，脸色有些不好看，低低道：“这个节目以前都是直播吗？”

    “现场直播？”萧筱面色骤变，怒声道：“没有人跟我说是现场直播啊？连个台本都没有，还敢直播？这不明摆着是要你一会下不了台吗？不行，我去找编导。”

    乔以沫拉住她，皱眉，“这很显然是刻意给我安排的，你现在去找编导也改变不了什么，吵起来到时候也只会让人觉得是我在无理取闹。这里到处可都是摄像机。”

    “他们这明显就是违约，还有什么好录制的，不录了，我们走。”萧筱脸色黑的很，拉着她就要离开。

    “罢录？”乔以沫眉头皱的更紧了，“陈导和佟安晴都没说什么，我一个做观众的嘉宾在这较劲，传出去会变成什么样，不也是她们想要的结果吗？”

    萧筱攥紧了拳头，阴气沉沉，“现在还骑虎难下了是吗？要不我给陆少打个电话吧。”

    乔以沫面无表情的道：“远水救不了近火，你现在找他也没用，唐慕雪和佟安晴既然这次铁了心的想整我，自然是不会让我安然的从电视台离开。”

    萧筱气的想骂人，“那个女人，前几天傅总在的时候她怎么不敢做？”

    唐慕雪估计就在等着傅司年走呢。

    “你在这边等着吧，我先过去了。”

    萧筱一怔，急忙拉住她的手，“你真打算上去？没有台本，唐慕雪故意刁难你，你怎么办？”

    “凉拌。”乔以沫佯装轻松的笑了笑，拍了拍她的肩膀，道：“别太担心，既然是直播，有好处也有坏处，她们能说我也能说，说出去的话也收不回来，千万网友看着呢，她们又不傻，会见好就收的。”

    说罢，推开她的手，乔以沫自然的走到了台前。

    观众席上做的大部分都是幕后工作人员。

    乔以沫做到指定位置。

    四周机位架好，台上台下灯光汇聚。

    佟安晴和陈导两人并排坐着，唐慕雪坐在旁边单人沙发上。

    随着编导喊了一声开始，进入直播。

    唐慕雪按着她一贯的主持风格，时而诙谐幽默，时而一本正经的介绍着陈导几十年来的导演路程。

    直到谈到三年前拍的一部电影顺势扯到了佟安晴身上，把人夸了个遍，然后直接扯入观众比较关心的艺人八卦。

    “佟小姐和陆少的感情应该是网友都比较关注的，听说最近分手了，能跟我们说说是什么原因吗？”

    佟安晴很自然的摆出一副淡笑，完全没有任何拘束感，低头思考了几秒，张口道：“说实话，我也不知道原因，可能是他又遇到了更合适的吧？”

    唐慕雪眉梢挑起，笑着道：“佟小姐的意思是有第三者介入？”

    不等她回答，她就把目光转向了台下坐着的乔以沫身上，笑着问道：“前段时间陆少出入各种场合都会带着乔小姐，不知道乔小姐对陆少和佟小姐分手的事有什么看法。”

    摄像机的镜头很自然的切向乔以沫的脸。

    明显不就是指认她是这个第三者吗？

    但现在几乎所有人都知道她是傅司年的未婚妻，这么一来，朝三暮四的帽子大概又要扣到她头上了。

    不用想，现在直播的弹幕肯定刷爆屏的骂她婊子。

    但她也基本没什么犹豫，拿起话筒，就接了话，开玩笑的道：“陆少是我的老板，如果我在这里谈论他的私事，大概回去又要被处分了，唐小姐还是不要害我了，而且，我好像也没听说过我们老板有什么女朋友，他的女伴倒是有不少。”

    她其实说的不假，陆子延女人不少，但从来都没对外公开承认过哪个女人，即便跟佟安晴在一起的时间挺久的，他也没任何表示。

    这句话无疑是狠狠打脸了台上的两个女人，但对着镜头，两人只能强忍着不表示。

    唐慕雪心有不甘，顺着她的话就把问题抛给了她，颇为深意的笑语，“那乔小姐也算是陆少的女伴了？”

    乔以沫笑着自黑了一把，“唐小姐真是会说笑，陆少的女伴那可都是千金名媛，影后大腕，像我这种的，他带着出门都觉得很没面子的。”

    整个江城有几个不了解陆子延什么人的，最好面子，所以他根本看不上乔以沫。

    佟安晴像是有些不满她的自黑似的，娇声埋怨道：“以沫，你这就太谦虚了，连时安影帝都对你刮目相看，说明陆少还是很有眼光的。”

正文 第二百八十二章他为顾遥过生日

    第二百八十二章 他为顾遥过生日

    乔以沫穿了一身白色裙子，不漏肩不漏胸，规规矩矩的像个学生，只有长发微做了点卷，看起来多了些成熟稳重。

    闻言，抬眸看向台上的女人，举着话筒，笑的可怜，“安晴，你这是想让我再蹭一下时老师的热度吗？我一会出门可能会被他的粉丝打死的。”

    唐慕雪细眉再度挑起，看着她，心里也不禁多了一丝意外。

    轻轻松松的化解尴尬和难堪，这女人比她想象的还要聪明。

    佟安晴面上没有露出任何端倪，倒是半开玩笑的接话，“你确定不是怕说了什么担心回家傅总会生气？”

    台下翘着二郎腿，姿势略显慵懒的女人抬手撩了一下头发，唇角的弧度微微加深。

    终于扯到正题上了是吗？

    唐慕雪也瞧着她，像是找到了什么大新闻似的，笑道：“乔小姐最近和傅总的未婚夫妻关系闹得沸沸扬扬的，很多网友知道你要来，都在微博留言想知道你们俩的真实状态，是不是跟普通情侣一样。甚至还有人想知道你们俩是怎么从认识到相恋的。”

    乔以沫垂眸，心里颇为好笑。

    她想这个问题八成是她自己问的吧。

    单手撑在椅子扶手上抵着下巴，姿态懒散，精致的脸上依旧笑意盈盈，只是眼神却多了几分凉意，任由摄像机特写，她原本干净娇软的嗓音多了一丝小女人的羞涩，“唐小姐，今天可不是我的主场，当着两位前辈的面撒狗粮，罪过太大了。”

    这恋爱的酸臭味，即便不多说，屏幕外的人大概也都能闻得到了。

    唐慕雪瞬间抿紧了红唇，但还是维持着面上的笑。

    佟安晴倒是没什么表现，似乎一点也不在乎。

    两个小时的直播很快过去，对于台上一个装作姐妹情深，一个借着玩笑刁难，除了巧妙避开的私事，乔以沫也都一一应对了，面上看起来没有任何异样，只不过谁都没有注意到她随意放在膝盖上的手已经攥的没知觉了。

    镜头外是千万网友，现场台上是两个精明老练的女人，乔以沫什么时候面对过这种场面，她能坚持下来，都是咬牙顶着的。

    等到关机结束，她已经完全不去想外面网友是如何评论的了，只觉身后的裙子都被汗湿了，双腿僵硬的没了感觉。

    萧筱一直在注意着她，察觉到她脸色变得有些不好看，拿着水急忙跑了过去，刚要说什么，乔以沫扯了扯她的衣袖，眼神示意她先不要说话，随后自然地接过她手里的水喝着，紧绷的身体自然地放松平息下来。

    她只是怕一站起身，被唐慕雪那种人精察觉到异样。

    “乔小姐，表现的不错，真是让我都有些刮目相看。”佟安晴走下台来，从助理手中接过水，对着她不冷不热的笑。

    乔以沫也扯开唇角，坐着没动，仰着脸看她，“佟小姐表现的也不错，我相信这次出去肯定不会有人再说咱们俩不和了。”

    话锋一转，她声音忽然一低，似笑非笑的道：“就是不知道跟佟小姐做姐妹，下场会不会跟某人一样。”

    她这个某人，佟安晴是当即就出来了，面色也微微变了一下，随即低低冷笑，“陆少连这件事都告诉你，看来你们俩的关系果真是不一般，不知道傅总知道了会怎么样。”

    “哦，也对，你不在江城大概还不知道吧，傅总最近三天两头往医院跑，看着也没像生病的样子，难道是因为医院里有什么人？”

    乔以沫瞳孔微微一缩。

    她不知道她说的是不是真的，但很显然，佟安晴也知道了顾遥的存在，其中的故事估计也都知道了。

    回过神，她装作若无其事的笑道：“医院里是有不少熟人，他也就那么几个朋友，闲着的时候，不是去医院就是去酒吧，看来佟小姐对他还是不了解。”

    佟安晴撩了一下耳边的头发，微微抬起下巴，低眸含笑道：“最后一句话应该送给你自己。听说前两天，那家医院里有个姓顾的女医生过生日，有人专门定制了一车厢的玫瑰，帅哥开着豪车配玫瑰，挺浪漫的。”

    末了，她补充一句，“我承认我是在刺激你，但这件事确实是真的，不信你可以自己查。”

    说完，她勾了勾唇角，转身随着助理去了后场。

    乔以沫脸上没什么太多情绪，只是心里有些疑惑。

    顾遥过生日？

    前几天不就是傅司年差不多回江城的时候吗？

    他说的有事就指的这件事？

    萧筱就站在旁边，她不是太能听懂佟安晴的话，但前后意思不难让人猜出什么，她小心的看了看女人的脸色，道：“你没事吧？我们要不也去后面休息一下吧？”

    乔以沫在想什么，有些入神，没回她。

    “沫沫！”萧筱碰了她一下。

    “啊？”乔以沫微微一怔，看她，“怎么了？”

    萧筱刚要说什么，唐慕雪带着陈导就走了过来。

    “乔小姐，陈导对你刚刚的表现非常欣赏，想跟你单独细细聊一下，不知道你有没有时间？”

    乔以沫眸光一亮，连忙站起身，欣喜的看着陈导，“真的？我有点不敢相信，陈导真的想跟我谈谈？”

    中年男人和煦的笑了笑，中肯的评价，“看起来很年轻，但刚刚非常的冷静，很有张力，我正好还有点时间，如果你不急着走，我倒是有兴趣跟你谈谈一些表演方面的看法。”

    “您客气了，我的时间随时都有，就怕您忙。”

    “既然这样，我们找个地方坐下来说吧。”

    唐慕雪适时的开口，“后面有一个公共的休息室，我带你们过去吧。”

    乔以沫也没拒绝，淡淡一笑，“麻烦唐小姐带路了。”

    几人离开录制大厅，前往后面的休息室。

    送至门口，唐慕雪道：“几位，你们聊，我就不打扰了，对了，陈导，您的时间不多，下面还有一群记者等着采访您呢。”

    “至于乔小姐，回头你还有时间的话，我想请你吃个便饭。”

    乔以沫不动声色的客气道：“那我就先答应你了，回头还有时间，我会联系你的。”

正文 第二百八十三章反击

    第二百八十三章 反击

    不大的休息室，像个小型的会议室，桌椅茶水齐全。

    陈导走进来，随后转身看了一眼萧筱，“你是她的经纪人？”

    萧筱点头，“您好，陈导，我家沫沫演技非常好，希望您能给她一次机会。”

    对方不怒自威的点点头，“我也觉得挺好，不过，我带了两部电影剧本都在助理那儿，手机也在那，你看能不能跑个腿拿过来给你家乔小姐看看？”

    萧筱立即爽快的点点头，“当然可以呀，你们先坐着，我马山就来。”

    说完，看了乔以沫一眼，急急忙忙的就跑了出去。

    “来，乔小姐，这边坐。”

    虽然外表看着像个油腻大叔，但却挺绅士的，随手关上门，还给她拉开了一个椅子。

    乔以沫道了声谢，坐下。

    “乔小姐，喝水吗？”

    “”

    不等他回答，男人从旁边饮水机接了两杯水，一杯放到她面前。

    乔以沫有些受宠若惊的道：“陈导，怎么能让您给我倒水呢？”

    “没事没事，像乔小姐这么漂亮的人，值得让人心甘情愿的服务。”他笑了笑，像是真心的夸奖。

    乔以沫垂眸，浅浅勾唇，“陈导打算跟我聊哪部电影？”

    男人却是紧挨着她坐下，谈起了另一个话题，“听说乔小姐的未婚夫是傅氏集团的总裁？”

    乔以沫微怔，随即不动声色的点头，“嗯，陈导关心这个？”

    陈导倍感惋惜的盯着她的脸，“像乔小姐这么年轻漂亮又有演技的，不应该是在演艺界好好历练自己的吗？怎么这么快就打算回家相夫教子了？傅总除了有点钱，能给的了你想要的东西吗？”

    女人看他一眼，忽然面露怅然，幽幽叹了口气，“那也没办法，身不由己啊。没他有钱没也没他有能力，被他玩弄在掌心，我想跑也跑不了啊。”

    陈导忽然将油腻的脸凑近了她几分，低低沉沉的笑声响起，在抬头，脸上就变成了与之前在台上大气严肃完全相反的猥琐表情，还透着几分色眯眯的眼神盯着她，“那我帮你啊，不就一个公司的老板吗？你想甩开他找我就对了，我什么没有就是人脉多、钱多，处理这种事也就几句话的时间罢了。”

    女人黑眸微微一亮，很傻很天真的抿唇笑，“陈导说的是真的？”

    中年男人眯着眼，盯着女人白皙粉嫩的肌肤狠狠吞了口水，诱哄道：“当然，不过，我也不能白白帮你得罪人，我有个条件。”

    “什么条件？”

    “先把水喝了我再告诉你。”

    小女人一怔，眨眨眼，“可是我不渴，要不您先告诉我吧？”

    中年男人拧了拧眉，“你这都不听话，我怎么敢跟你谈条件？”

    女人抿唇思索了一秒，点点头，抬眸，笑靥如花带着一丝不自知的撩人，糯糯软软的道：“不过，您要先喝我再喝。”

    男人一瞬间被那娇媚的笑容慌了一下眼，感觉整个人都飘了起来，呆呆的直点头，“好，好好，我先喝”

    乔以沫顺势把自己面前的杯子送给了他，“陈导请。”

    陈导一双眼睛只顾盯着她，随手接过她手里的杯子就灌了下去，然后指着她，“该你了。”

    乔以沫也没再推脱，自然的喝掉，很乖巧的问，“陈导可以说了吧？什么条件？”

    “条件就是”男人盯着她，见她完全喝下去，眼神越来越猥琐，笑容逐渐淫—逸，猛然伸手想去抓她，“我可是在圈子里很久没碰见像你这么清纯的女人了，不如你跟我了吧，你想拍什么戏，我都可以给你，怎么样？”

    刚刚在台前见到她的第一眼他就忍不住了，真是个尤物。

    乔以沫在他动手的时候就先一步站了起来，面色也逐渐冷了下来，“陈大导演可真看得起我，佟小姐可比我长的媚人心魂，您怎么不要她？”

    一把抓空，男人皱眉有些不悦，而且莫名感觉身体越来越热，他有些烦躁的道：“穿腻的衣服还有什么好看的？”

    “”

    乔以沫微眯起眼睛，冷冷问道：“那你今天为什么要把她带过来？”

    清冷的声音，终于让男人察觉到了异常，忍着身体的燥热，看向她，沉声道：“你怎么没事？”

    乔以沫低低一笑，“我当然没事，因为那杯水让你喝了。”

    男人脸色终于一变，愤怒道：“你刚刚一直在耍我？”

    “还不是因为你一直都在欺骗所有人。”乔以沫站在门口冷冷望着他，嘲讽道：“原来享誉国际的大导演，拍了那么多部经典名片，倒头来却是个色眯眯的老流氓，真是让人觉得出乎意料。”

    如果不是她在之前打了一个电话给林星，她也不可能会知道这个几乎整个导演圈都崇拜的大导演是个十足的伪君子。

    药效已经上来了，男人肥大的身子几乎快要站不稳，面色绯红眼神泛红的看着她，嗤笑，“这药，谁喝结果不是一样？反正门已经被我锁上了，你也出不去，不如就乖乖的给我上，免得弄伤你。”

    乔以沫却是忽然意味深长的笑了，“怎么能一样呢？”

    门忽然被人从外面打开，不是破门而入，完完全全的钥匙开门。

    “太太，人带来了。”

    一个本不该出现的人站在门口，肩膀上扛着一个女人，衣着华丽，两条性感长腿耷拉着，正是佟安晴，不过已经昏了。

    “沫沫！”本该离去的萧筱也出现在门口，仿佛一直就没离开过。

    乔以沫闭了闭眸子，面无表情的对着男人点了点头，“江助理，辛苦你了。”

    “太太，这里交给我了，您先出去吧。”

    “嗯。”

    乔以沫出去，江易扛着人进屋随手把门一关。

    萧筱脸色有些黑沉，抚着她，“那个混蛋有没有碰到你？”

    乔以沫摇摇头，心里有些乱，她不知道自己这么做是对是错，但她不做，今天出事的只会是她。

    片刻后，她低低道：“我们走吧。”

    萧筱看她，“不趁着现在把楼下的记者喊上来吗？”

    “不用我们，一会唐慕雪会把人引上来。”

    所以说，今天的一切都是为她准备的，如果不是她先一步知道了一些信息，一会在这房间里被拍到的大概就是她了。

    佟安晴和唐慕雪算计好了这一切，大概也是没想到林星会把那个导演的真面目告诉她。

    所以她提前安排了江易在这边等着，把佟安晴打昏了带过去。

正文 第二百八十四章你不会在里面观摩吧

    第二百八十四章 你不会在里面观摩吧

    两人从安全通道下了楼，正好避开了楼下等候的一群记者。

    坐在门口车里等着，乔以沫闭着眼，面无表情，身子软软的靠在椅背上，像是睡着了，气息极淡。

    萧筱看了她一眼，大概也能感受到她此时的心情，什么也没说。

    几分钟后，一身黑色休闲衣服带着帽子的江易低着头从里面走出来打开车门坐上了驾驶座。

    萧筱挑眉笑着看着男人，“这么久，你不会在里面观摩吧？”

    “”

    江易将刻意压低的帽檐向上抬了抬，木讷的笑了笑，“没，我只是给那位陈导按摩了几下，有助于他活动。”

    萧筱，“”

    乔以沫缓缓睁开眸子，“你打他做什么？虽然我不知道药劲怎么样，但他可能会记住你的脸。回头岂不是要麻烦？”

    怎么说也是国内首屈一指的大导演，人脉和势力定也不会小。

    江易笑笑，“没事，那种人就是欠揍，要不是怕坏了后面的事情，我都想直接给他打进医院算了。”

    萧筱惊叹的瞅着他，“我靠！傅总招助理都找这么能打的？”

    “他又不还手，我当然是打一拳赚一拳。”

    乔以沫，“”

    她无语的抹了抹额头，“我当然不是怕你麻烦，我是怕给他招惹麻烦。”

    江易一噎，张了张口，还是什么都没说。

    要是傅总在这里，估计就不是只打一顿这么简单了。

    萧筱最好奇的还是另一件事，急迫的问道：“你下来的时候，记者有没有上去？”

    乔以沫胳膊支撑在车门上，歪着脑袋看着窗外，闻言，声音极淡的道：“唐慕雪怎么也会等到两人把衣服脱完打的火热的时候才上去，记者破门而入，估计连逃脱的机会都没有吧。”

    车内忽然安静了。

    两人都清楚，如果不是提前做了准备，此时逃不掉的就是另一个人了。

    半晌，女人重新闭上眸子，低低道：“开车去机场吧。”

    希望这次结束，她可以清净一阵子了。

    还没到机场，车内的新闻广播就传出播音员字正腔圆的语调。

    “请听下面最新一条娱乐消息，今天下午三点，兰州电视台总部大厦，国际知名导演陈云与圈内知名小花旦佟安晴被爆在休息室内淫乱苟合，场面十分激烈。据悉两人是在同台录制一个节目，不甘寂寞在后台打的火热，当记者进入后依旧忘我，此视频一经曝出立即震撼了整个圈子，有网友就评论说：贵圈真乱、原来小花旦都是这么火的、马赛克也挡不住满屏地恶心”

    车内极为安静，播音员的声音显得极为清晰明亮。

    乔以沫没有睁开眸子，面上也没什么表情，也没兴趣听，“关上吧。”

    江易随手关上了广播。

    萧筱一愣，“关上干嘛？就不能让我尝一下胜利的果实？还不都是她咎由自取，你不用自责。”

    “你不能自己上网看？”乔以沫眉眼都未动一下，平淡而沉静的道：“何况，我也没自责，只是那个主持人说的太有画面感了，让我有点恶心，我一会还想吃晚饭呢。”

    萧筱，“”

    “你说唐慕雪会不会也被气炸了？”

    不用想也知道此时全网都炸了，那场堪比AV的视频就算被立即删除，佟安晴这次估计也黄了，毕竟事情发生前两人还在一起录制了一期节目，把知遇之恩演绎的淋漓尽致，这一会的功夫就滚到了地上，估计连网友都会讽刺这报恩的方式真特别。

    乔以沫睁开眼看她，语气平静，“她我不知道，但编导估计会很高兴，这期收视率大概会破纪录。”

    萧筱挑眉，笑眯眯的道：“那你又重新的引起了别人的注意。”

    乔以沫，“”

    正说话间，她的手机响起。

    乔以沫随手按下接通，“喂。”

    “你这招真是厉害。”林星清淡的声音传出，似乎是由衷的钦佩，“佟安晴总说你是小白兔，其实她一直都错了。”

    乔以沫缓缓垂眸，声音也很缓慢，“她没错，我其实就是个又傻又笨的兔子，只是你不知道兔子急了也会咬人吗？再说了，这次也多亏你的帮助，我还要谢谢你。”

    “不用谢我，既然是合作，我自然愿意分享我的消息，不过，这事之后，我们算是扯平了吧？”林星淡淡笑了笑，“我不想与你为敌，但也不可能会跟你做朋友。”

    乔以沫娇俏的面上也露出一丝好笑的表情，“巧了，可能我还是太年轻了，跟林老师差着辈呢，有些代沟，朋友是做不了了，所以，你还是继续做林老师吧。”

    林星，“”

    变相的说她老吗？

    她笑道：“不过，以后要是有什么需要帮助的地方，我还是很乐意的。”

    “多谢。”

    乔以沫说罢，轻轻挂了电话。

    抿了抿唇，她又沉默下来。

    萧筱转眸看向她，“那个林星？你这次可真算是帮了她一个大忙，没了佟安晴的压制，她要红起来就是分分钟的事了。”

    乔以沫收起手机，视线移到窗外，平淡的道：“我只是在帮我自己，至于她，我没什么兴趣管，不过希望她不会变成下一个佟安晴。”

    不然，她可就是搬起石头砸自己的脚砸自己的脚了。

    全网都在被佟安晴的事情震动着，形象一落千丈，就连那个陈导的形象也在一瞬之间崩塌，两人都没做出任何回应，至于后面会如何，乔以沫也没关注，安安心心的坐上飞机回了江城。

    “陆少那边估计还有很多事，我先回公司一趟，顺便把这件事汇报一下。”

    下了飞机，萧筱跟她招呼了一声就自行离开了。

    江易提着箱子紧跟在她身后，“太太，您在这边等一下，我去找辆车。”

    乔以沫摇头，看着他，“不用了，我们直接打个的去他公司吧。”

    她好想他。

    江易微怔，“您不先回去休息一下吗？”

    “反正也都快到下班时间了，我回头跟他一起回去。”

正文 第二百八十五章藏着小情人的地方

    第二百八十五章 藏着小情人的地方

    江易皱眉，“可是您还没通知傅总，万一他要是不在呢？”

    乔以沫忽然挑眉瞥着他，“你不是他助理吗？他在不在你不知道？”

    “”

    江易讪讪一笑，“要不我先打个电话通知一下他吧？”

    “不用了，走吧。”

    女人随手从他手中拉过箱子就朝着机场外走去。

    黑色卫衣搭配牛仔裤，白色平底运动鞋，肩窄腿细，露着白净的脚踝，从背影看去，整个人清瘦高挑，带着些许青春的活力，粉嫩的唇瓣微翘起一丝弧度，目光向着四周张望，心情似乎不错。

    江易犯愁的皱了一下眉头，还是没有打电话，急忙跟了上去。

    在门口拦车的空档，乔以沫能清楚的听到耳边全部是讨论着佟安晴的声音，怕被认出，她低垂下脑袋假装看着脚下的地板。

    还没拦到出租车，一亮惹眼的白色车子就停在了脚下。

    “太太，傅总让我来接您。”

    乔以沫看着车窗里探出的头微微呆了一秒，随后猛然看向江易。

    对方一怂，忙摇头，“没，不是我说的。”

    乔以沫抿唇，先上了车，才问道：“他怎么知道我已经回来了？”

    “这个我也不清楚。”小哥干笑了笑，随后问道：“太太，您要去哪？”

    “他在哪我就去哪。”

    “”

    司机不再说话，发动车子离开机场。

    不知过了多久，乔以沫看着窗外陌生的环境，微微愣了愣，这不是她走过的路线。

    静谧的盘山公路，一直往上，来往半天都见不到一辆车。

    她蹙了蹙眉头，“这是去哪？”

    “马上就到了，您稍等一下。”

    江易是知道的，但坐在副驾上没吭声。

    乔以沫憋着一丝疑惑没再问，脑袋几乎要伸出车外观察着四周。

    几分钟后停下。

    乔以沫下车，看着这座几乎隐藏在山里的建筑，眉头蹙的更深了，甚至侧过脸去看江易，撇嘴嘀咕，“这里不会是他藏小情人的地方吧？我来这里会不会不方便？”

    眼前这几座连在一起的低矮别墅，还带着院子，又在这么隐秘的的地方，再想一想那男人的身份，真的很容易让人浮想联翩。

    江易无语了几秒，“若这里真的是傅总藏匿情人的地方，太太，您这表现未免也太淡定了。”

    乔以沫仰天一叹，娇俏的脸蛋上摆出一副怅然的表情，摇摇头无奈道：“不是我谈定，而是我早已经觉悟。”

    江易，“”

    真不愧是演员，简直戏精本身了。

    乔以沫虽然那样说着，但还是没忍住进去了，不管是不是有小情人她也要进去看看。

    进入院内，她打量着四周，边走边问道：“这秘密基地你也知道？他是不是常来？”

    江易简直不知道该怎么回答她了，只能苦哈哈的跟在她身后，“太太，不是您想的那样，还是等见到傅总再说吧。”

    女人白净的五官纠结在了一起，“我这不是怕一会看到什么不该看的吗？到时候好回避。”

    想起之前佟安晴跟她说的话，那男人不会跟顾遥在这度蜜月吧？

    江易已经不知道该说什么好了，闭上嘴，带着她加快了脚步。

    走入房子里面，她立即察觉到了一丝不一样。

    这味道

    “怎么有股医院消毒水的味道？”

    设施很豪华，像是一个度假酒店。

    江易依旧没说话，走在前面，引着她走到一间房门口，敲了敲门。

    “太太，傅总就在里面，有什么想问的，您还是去问他吧？”

    “”

    乔以沫一脸懵懂，看了他一眼，随后缓缓推开了门。

    江易说完就先行离开了。

    女人抿唇，走进去，陌生的环境陌生的味道，走到离间的书房她才看到那抹熟悉的身影。

    “司年”

    男人双手插在口袋里，背着她站在窗前，身影颀长孤冷。

    “过来！”低沉好听的嗓音响起，男人没有转身看她。

    乔以沫轻轻走过去，侧着身子看他，身子顿时怔住。

    几日不见，他怎么感觉颓废了那么多？

    下巴长出细细的青色胡茬了，侧脸依旧冷峻沉稳，但气息明显有些不一样。

    静了好几秒，她皱眉伸手扯了扯他的衣服，软软的开口，“你怎么了？”

    傅司年终于侧过脸低下眸子看她，深邃的黑眸望不到底，凝视了她片刻，忽然俯身。

    一阵阴影罩下，乔以沫条件反射的闭上了眸子，转瞬便感觉到嘴巴被堵了个正着。

    修长的大掌有力的扣住她的后脑勺。

    女人好一会才反应过来，也没推开，轻轻的回应着，心中逐渐烫的发软。

    小手摸着他脸上有些扎手的胡茬。

    男人顺手搂着她的腰将人整个抱在了怀中，也没挪地方，就那么深深的吻着。

正文 第二百八十六章一起洗

    第二百八十六章 一起洗

    乔以沫觉得已经好长时间没这么跟他亲密过了，有些想念还有些留恋，此时口鼻间都是男人身上熟悉的味道，清冽而又霸道。

    吻着吻着，男人的唇瓣滑到她脸上，坚硬的胡茬蹭在她柔嫩的肌肤上有些痒，随后听到他低沉沙哑的嗓音响起，“累吗？”

    乔以沫被他这初次见面的“热情”给迷得有些晕头转向，小脸羞红，更显娇媚，心中还止不住的悸动着，吐出的声音又柔又软，“我不累，但我看着你好像更累，你多久没休息了？”

    眼底都是红丝，胡子拉碴，虽然看起来依旧帅气又有型，但这与几日前严谨冷酷的男人相比简直像变了一个人，“我没事，只是最近忙了一些。”

    乔以沫退开一些，捧着他的俊脸，微微皱眉，“忙到连胡子都不刮？你知道你现在这样子简直就像是刚刚从一个无人岛上幸存下来的吗？下巴都瘦尖了，说实话，你最近是不是在修炼？都跑到这山里来了。”

    “”

    男人望着她喋喋不休的小嘴，什么也没说，再度俯身又要吻下去。

    乔以沫小脸微变，急忙用手堵住他的唇，嘟唇不满的道：“能不能先把眼下的情况跟我解释一下？你这模样实在让人担心。”

    男人眉头微微皱起，“觉得我丑了，下不了嘴？”

    “呃”乔以沫愣了愣，摸着他的俊脸，笑道：“说实话，现在更有男人味了唔”

    男人不等她说完，就再度封住了她的唇。

    这次直接把她压在了旁边的沙发上。

    知道他反正现在也做不了什么，乔以沫索性也不再推拒，让他吻个够。

    等到最后，乔以沫感觉嘴唇都有些肿了，酥酥麻麻的。

    傅司年还是放开了她，从沙发上坐起来，气息微乱，嗓音粗哑，“你今天做了不少事？”

    女人逐渐从刚才的紧张中回神，听出他说的估计是佟安晴那件事，瞅着他，微微娇喘着道：“是我让她身败名裂的，你不会是心疼了吧？”

    “身败名裂？”男人歪头，伸手捏着她的脸蛋，低低嗤笑，“你觉得她身败名裂这件事就算结束了？她是死了还是残了？”

    乔以沫看着他微微安静了下来，眸子一动不动。

    的确，以佟安晴的性子，本来就讨厌自己，这件事是挫了她的锐气但也只会让她更恨自己，退缩估计是不存在的。

    半晌，她眼珠子一转，眨了眨眸子，弯唇一笑，“那就继续呗，反正她恨我，我也不喜欢她，咱们俩这辈子都不可能做朋友，在她眼里是一山不能容二虎，我就是老老实实的也能受其害，不如主动防备一点，你都说了，让我学聪明一点。”

    “你觉得这件事你办的很聪明？”男人低眸淡漠的看着她。

    女人也坐起身靠在他身上，精致的下巴枕着他的胳膊，唇上扬起弧度，轻快的道：“是不怎么聪明，但是我好歹让自己逃过了一劫，你不觉得有长进吗？”

    男人看了她好一会，眼神明显充斥着嘲弄。

    乔以沫面上的笑容散了，撅了撅唇，可怜巴巴的道：“我好歹是长了一次记性，你就算不夸夸我，也不用这么看着我吧？”

    男人的表情很矜冷，嗓音也冷了几分，“我走之前，是不是告诉过你离唐慕雪有多远滚多远，你自己屁颠颠的过去送人头还想让我夸你，你倒真的是不嫌自己脸皮厚。”

    “”

    女人脑袋环顾四周，自然的转移话题，“这里是什么地方？”

    “傅家的一个疗养院。”

    疗养院？

    难怪在这么僻静的地方。

    乔以沫微怔，“爷爷不会在这儿吧？”

    男人看着她没说话。

    女人立即站起来，“告诉我他在哪个房间，我去看看他。”

    傅司年看着她焦急的样子，眼底闪过一丝什么，起身抓住她，淡声道：“不着急，你刚回来，洗漱一下换个衣服，等一下跟他一起吃晚饭，他还不知道你来了。”

    乔以沫一愣，随即睁大眼睛望着他，“你是不是一直没告诉他我去了兰州？”

    “我有必要气他给自己找麻烦吗？”

    女人娇俏的脸上立即露出一抹感动的笑，突然跳起来一把抱住他的脖子，对着他的脸就重重吧唧了一口，眯眯眼的兴奋道：“你真是越来越好了，不枉我这几天一直都在想着你。”

    “花言巧语！”男人嘲弄了一句，但唇角还是掀起了一丝极浅的弧度，“有你这么毛躁的孕妇，孩子能生下来都是个奇迹。还不滚下去。”

    乔以沫吐了吐小舌头，放开他，“哦，我去洗个澡。”

    她转身，忽然又回头，“对了，哪里有浴室？”

    男人显得有些不耐烦地蹙眉，“每个套房里都有，你爱去哪去哪。”

    乔以沫咬着唇，大眼巴巴的看着他，“那不行，万一走到别人的房间怎么办？你平时留下来都住在哪？”

    男人似乎犹豫了一下，淡淡开口，“对门那一间。”

    “哦哦，那你等一会，我马上就好！”女人说罢，笑眯眯的拉过行李箱转身去了对门房间。

    男人盯着她离开的背影，微微眯起眼摸了摸下巴扎手的胡须。

    他有没有跟她说过，他也需要洗一下？

    浴室里，女人站在花洒下冲着，热气腾腾的雾气氤氲开，只能模模糊糊的看见女人纤细白皙的身子。

    刚要伸手去挤沐浴乳，浴室的门忽然被推开。

    一阵冷风吹进，女人下意识的尖叫出声，双手护住胸前，“啊！”

    “叫什么？”

    一个毛巾飞来盖在她脑门上，男人清冷的声音响起。

    女人呆了一秒，慌乱的扯下毛巾就看清英俊的男人赤裸着上半身旁若无人的走进来。

    “你，你”她呆滞了几秒，慌忙用毛巾遮住身体，害羞的语无伦次，“你，你要要要干什么？”

    她都不知道他原来还有这种偷窥的变态癖好？

    男人视线没有任何收敛的落在她身上，一脸的平淡矜冷，“来这里能做什么？”

    “”

    男人上前，直接将她推到一边，又随手将她身上的毛巾给扯了过去，动作极为的平静自然。

    他是来洗澡的？

    乔以沫大脑有一瞬间的死机，整个人僵硬的不得了，“你，你不是说每个房间都有浴室吗？非得跟我挤一间吗？”

    “这是我的房间。”男人忽然转过身，任由花洒的水冲在他身上，冷峻的轮廓显得异常的性感魅惑，“你要是洗好了，现在就可以出去。”

    “我还没”乔以沫有些语塞，小脸蛋几乎要飙出血，不着寸缕的身子就那么傻愣愣的站在那，白色雾气也挡不住什么。

    男人深邃的眸光微微一暗，扯着她的手腕将人往前一拽，低低哑哑的道：“既然没，那就一起。”

正文 第二百八十七章明明是你太禽兽

    第二百八十七章 明明是你太禽兽

    乔以沫脑袋撞到他胸口，直接蒙住。

    “一，一起？”

    这么坦诚相对，即便他们该做的啥都做了乔以沫此时也没那个承受能力，小脸红的滴血，随手扯过一个浴巾胡乱的裹在身上，推开他就往外走，结结巴巴的道：“我，我洗好了，你自己洗吧。”

    男人长臂伸出搂着她的腰又将人扯了回来，俊脸上水滴性感的流下，嗓音低沉的道：“你真的想让我在这里对你做什么？”

    乔以沫心脏一颤，缩了缩脖子，急声提醒，“我现在可是孕妇。”

    男人将她脸上的水拂开，嘲弄的道：“亏得你是个孕妇，就这脑子成天揣着龌龊的心思。”

    女人眸子微微瞪大，指着自己不可思议的小声辩解，“我龌龊？明明就是你太禽兽。”

    下一瞬，男人偏白的健壮身躯忽然靠近，将她禁锢在墙边，用着一种壁咚的姿势，居高临下的看着她，

    女人把身上早已经湿透的浴巾裹紧，眨巴着沾着水珠的大眼睛，缩着身子，不停的咽着口水，“你，你洗吧，我先出去了。”

    湿透的长发紧贴在耳边，小脸被雾气蒸腾的白里透红，整个人嫩的似乎能掐出水来，看着很是秀色可餐。

    她紧张的想逃，软糯的声线染上了一丝颤抖，“司一会，还，还要陪爷爷吃饭，别让他等的着急了”

    这男人绝对不是那种习惯禁欲的人，就算她是孕妇，但是在这狭窄的浴室里，她还是很觉得有些小害怕。

    “你不是说很想我吗？”男人眯起眼，挑起她的下颚。

    “我”女人小脸变换了几个表情，羞红着表情，咬着唇道：“我现在见到你了。”

    男人低头淡淡看着她快要恼羞成怒的样子，大掌抚着她柔软的肌肤，低沉的嗓音里多出了一层蛊惑的味道：“乔以沫，你不会在这个时候跟我装矫情吧？”

    “”

    乔以沫简直欲哭无泪，可怜巴巴的看着他。

    满室的高温，傅司年低眸凝视，女人热水浸泡的脸上，美的让他心口收紧。

    如果刚开始只是逗弄，那此时多出来的暗黑情绪又是什么？

    眼神微暗，他忽然一把扯过她手里的浴巾，将人轻轻抵在墙上，俯身就压着过去低头吻住了她，凌乱的根本不见温柔的吻。

    “不，不行的，司，司年！”乔以沫被吓着了，瘦小赤裸的身子顺着墙下滑想要挣脱他。

    女人脸色白了一瞬，颤声道：“我你忘了还有孩子？”

    “我会小心一点。”

    “”

    乔以沫实在想不通，他怎么突然就失去理智了？

    她还是低低祈求了一句，“能不能下次？”

    耳边忽然静了几秒，气氛也短暂的僵硬住，男人忽然放开她，低低笑了，“那你洗吧，我先出去了。”

    “”

    女人呆滞了几秒，直觉他是不悦了。

    下意识的伸手抱住他要离开的身子，将自己的身子主动贴了上去，娇软的嗓音透着几分委屈，“你生气了？”

    男人回头看着她，笑容凉薄，“我要你不给，我走你不让，你想怎么样？”

    男人没给继续说下去的机会，低头堵住她的唇

    好在男人理智还在，顾忌到她的身子，动作小心，虽然只要了她一次，但乔以沫还是被吓得心惊肉跳。

    用淋浴给她清洗了一遍身子，浴巾裹紧，男人将她抱着出去放在了床上。

    惊魂未定，女人眼眶里的泪水还未干，红红的，满是控诉的瞪着他，露出的肌肤也是白的地方够白，红的地方也触目惊心。

    嗯，似乎真的遭了不小的罪。

    男人低头看着自己的杰作，心口闷了闷，但面上也没任何变化，拍了拍她的小脸，淡声道：“生气了？”

    女人微微抿唇，低下头道：“你出去吧，我要换衣服。”

    男人皱眉，语调平静的很，“要是没力气，我帮你换。”

    “”

    男人还是赤裸的上身，紧致性感的肌肉暴露在眼前明亮的视野中。

    乔以沫撇开酡红的脸蛋，闷闷的嘟哝，“不用了，衣服就在手边，我自己可以你先出去吧。”

    大白天的见到这些，虽然她不是色女，但对着自己喜欢的男人，她心脏跳得也快失频了。

    男人站着看了她一会，心里莫名开始烦躁，忽然问道：“你刚才是不是又受伤了。”

    “”

    乔以沫呆了一下，急忙摇头，结结巴巴的道：“没，没受伤，你快出去吧。”

    她真担心她一个点头，他再跑出去跟这里的人找药，那就丢死人了。

    这里是疗养院，药估计是不会少。

    “真没有？”男人微微眯起眼，冷峻的脸上不见什么温度。

    “没有没有”

    静站了片刻，他转身出了卧室。

正文 第二百八十八章你想让我喂你？

    第二百八十八章 你想让我喂你？

    乔以沫怕他再拐回来，拽过一旁的衣服胡乱的套在身上。

    估摸着外面男人衣服该换好了，她才拍了拍小脸，开门走了出去。

    简单的黑色衬衫黑色长裤，高挺的身影清挎冷，胡须也被清理干净，英俊沉稳，大概是刚舒爽过，他微靠在门旁等着她，气息有些懒散。

    深黑色的眸子远远看着她，“好了？”

    乔以沫被他迷得晃了一下神，脑中一瞬间想起刚才的画面，白皙的小脸微热，低了低头走到他身边，“嗯，走吧，我去看看爷爷。”

    男人牵起她纤细的小手，一手插在裤袋里，一句话也没说，转身带着她走了出去。

    乔以沫跟在后面，心里还有些疑惑，“你为什么突然要把爷爷带到这里来？他是不是身体出了什么事？”

    她走的时候，他老人家在祖宅过的还挺好，心情也不错，怎么就突然来了这疗养院。

    男人走在前面，表情淡漠，“他没事，只是暂时住在这里静养。”

    “这里是山上，又那么僻静，他一个人会不会很孤单？”

    祖宅里怎么说还有宁美丽在，虽然她尖酸刻薄又有很多心眼，但对待老爷子还不敢马虎，平时也有贴心的佣人可以说说话，在这里她真的半天都没看见几个人人影，偶尔听到动静还是匆匆而过的白色背影，像是医院的医生。

    男人淡淡道：“搬到闹市区还叫静养吗？你还当他是跟你一样大的小子？”

    “”

    乔以沫抿唇，不再多问了。

    走廊里静的只有脚步声，没过多久，两人在一处向阳的休闲区见到了坐在轮椅上的老人，正望着落地窗外的风景，身旁站着几个护工。

    乔以沫面上露出一抹笑容，挣开男人的手，走过去，轻快的唤了一声，“爷爷。”

    寂静宽阔的空间里，柔软甜美的声音传出一阵回音。

    老人一怔，还以为自己幻听了，抬眸左右看了看身边的护工。

    “爷爷，是我。”她又唤了一声，走到老人跟前，笑靥如花。

    “沫沫？”老人眼前一亮，消瘦苍老的面上立即绽开大大的笑容，惊喜的看着她，“你，你怎么突然来了？”

    乔以沫蹲下，握着他的手，轻笑，“我来看看您啊。”

    一段时间不见，他怎么瘦了那么多？

    身体真的没事吗？

    她回眸探究的看了男人一眼，见对方面上没有任何波动，缓缓收回视线，“爷爷，您最近是不是没照顾好自己？怎么瘦了那么多？”

    老人看了她一眼，佯装可怜的道：“你最近都不来看我，当然会瘦了，还有，我的曾孙怎么样了？”

    乔以沫一怔，心虚的笑了笑，“它很好，再过几个月，您就能看到他了。”

    看来，以后得经常过来才行。

    “那就好那就好。”老人慈爱的拍了拍她的手，想了一下，道：“沫沫啊，这地方我看着挺好，要不你也留下来养胎，也能陪爷爷说说话。怎么样？”

    “”

    乔以沫小脸微僵，求助的眼神暗暗朝着男人看了一下。

    这该怎么拒绝？

    但傅司年并没有看她，斜视的目光正好看着老人的方向，语气温淡平静，“再过些时日，等她身子不方便了，我就把她送过来陪着您，那时候她也不会太闹腾。”

    乔以沫脸色微微一变，回头看着男人，轻轻皱起了眉头。

    不是她不愿意，而是他怎么什么事都不跟她商量？

    她好像只能跟着他的脚步走，所有一切都像是他已经安排好的。

    老人没注意到她的神色，只是忽然提起了另一茬，“司年，那你们这婚礼打算什么时候办？孩子都快出来了，你们还打算一直拖着？”

    傅司年薄唇微微抿起没说话，低下的深色眸子看向了乔以沫。

    老人亲切的笑着，转过脸对她道：“沫沫，你想什么时候，不用管他，爷爷给你做主。”

    女人回神，从男人面上收回视线，乖巧的道：“我什么都可以，爷爷做主就行了。”

    事到如今，她连他的孩子都要生了，这事拖着好像也没什么意义，只是不知道他是怎么想的，如果他不情愿，她也不强求。

    对于前几个月还各种推辞的女人，这态度的转变让傅司年微微错愕，倒不是疑惑她想不想公开，而是不解她为什么会突然就妥协了？

    她愿意放弃她那该死的梦想了？

    男人轻轻皱眉，不动声色的道：“爷爷，这件事等我安排好了会给您答复。”

    乔以沫微微垂眸，没吭声。

    老爷子点点头，“好，要尽快。”

    乔以沫不想再围绕着这件事，笑着转移话题，俏皮的眨眨眼，“爷爷，您的寿辰快到了，有没有想好想要什么礼物？”

    老人抹了抹她的头，怜爱的道：“还要什么礼物，你不是已经给我了吗？任何礼物都比不上他，也不枉我等了那么多年。”

    乔以沫微怔，低头看了看自己，抿唇笑而不语，只是眼底急不可察的掠过一抹复杂。

    “爷爷，该吃晚饭了。”男人突然淡淡出声。

    “嗯，开饭吧，沫沫，我们一起。”

    乔以沫站起身，自然的从护工手中接过轮椅，“好，我推您过去。”

    做了一大桌子的菜，但老爷子没吃几口就去休息了。

    餐桌旁，乔以沫吃着几口，食之无味，不时的抬眸看着男人欲言又止。

    但反观对方，吃的不疾不徐，动作优雅，完全当她不存在似的。

    女人微微有些郁闷，她满肚子心事没人说，他吃的倒是惬意。

    带着一丝赌气的意味，她忽然夹了一块生鱼片沾满芥末放到他面前，“你这几天都没休息好，多吃一点。”

    “”

    男人手中的动作终于停下了，抬眸不冷不热的斜睨她，“老爷子都走了，你不吃是打算让我喂你？”

    乔以沫微咬着筷子闷闷的看着他，思考着着该怎么开口。

    “张嘴，我喂你。”男人真的夹了菜把筷子伸到她面前，语气淡漠。

    乔以沫很想张嘴，但是低眸看了看那块自己夹给他的加料生鱼片，她吞了吞口水还是没勇气，干笑道：“不，不用了，我自己可以。”

    混蛋，他一定是故意的。

正文 第二百八十九章孩子的抚养权归我

    第二百八十九章 孩子的抚养权归我

    男人挑眉，似笑非笑的看着她，“我喂你也不要？”

    女人小脸变换了几下，忽然放下筷子，挤出一抹谄媚的笑，“我吃饱了，看着你吃就好。”

    男人也放下筷子，举起杯子喝了一口，冷冷看着她道：“你真是时刻到我这里打卡找骂。”

    “”

    乔以沫垂眸抹了抹鼻子，脑中转了一圈，小心翼翼的开口，“你是不是有什么事瞒着我？我记得我上次见到爷爷，他还能自己走动，怎么就突然习惯坐轮椅了？”

    男人坐着，神色淡淡，除了有点冷，看不出任何情绪，“人总要习惯一些不喜欢的事情，那么大年龄你还指望他能像你一样随地走动，别人推比他自己省力。”

    “他的身体是不是出了什么问题？”她不想再跟他绕弯子，单刀直入的问。

    “出问题他就不该待在这里了。”

    乔以沫沉默，无法反驳，如果老爷子真的身体出事了此时也是在傅氏医院待着才对。

    “啧，真是巧，赶着饭点了。”

    熟悉的调笑声忽然从门口传来。

    乔以沫抬眸见到来人，面色微微一变，“裴医生？”

    她眼神再度怀疑的看向傅司年。

    有裴谦在的地方终归不会有什么好事。

    “呦，小沫儿也在？”裴谦看见她勾唇笑了笑，看着满桌子的美食，搓了搓手，不满的道：“你们还真是浪费，三个人能吃的了那么多吗？”

    他一点也不客气的坐下，从旁边拿起一双筷子，就开始吃起来。

    乔以沫拧紧着眉头，“裴医生来这里做什么？爷爷他怎么了？”

    裴谦自顾吃着，眼睛都没离开面前的食物上，“老爷子？他不是好好的吗？我是你们家的私人医生，来这里当然是给他做调理的，他就是最近胃口不好，还有些感冒，你家里那位夫人什么角色你又不是不清楚，找个清净点的地方都难。”

    “”

    乔以沫蹙眉，若有所思的看了他一眼，随后又瞥向男人。

    真的什么事都没有？

    傅司年从桌底下踹了他一脚，冷声骂道：“既然知道自己来干什么的，还不快滚过去。”

    裴谦被噎了一下，咬牙瞪他，“差这一会吗？就不能等我吃饱？老子可是连晚饭都没吃呢。”

    乔以沫心里有些乱，随口道：“司年，剩了也是浪费，你让他吃就是。”

    说着，还随手把面前满满的盘子放在了他面前，轻笑，“裴医生你慢慢吃。”

    傅司年微微眯起眸子，眼神变得有些寒，忽然站起身，“既然这样，你在这里陪着他吃好了。”

    裴谦，“”

    他在心里狠狠骂了一句，随后露出一抹和煦温柔的笑，“小沫儿不用管他，咱们俩吃。”

    乔以沫却是早已起身，眼神追着男人走出去的背影，“裴医生你慢慢吃。”

    “司年，等等我。”她焦急着追了过去。

    裴谦嘴角狠狠抽了抽，“我cao！这对狗男女！”

    

    两人坐车一起回到碧水云居已经是深夜，乔以沫已经困得睁不开眼了，但还是抱着男人的手臂，软腻的声音有些含糊不清，“你能不能别生气了，一路上都不理我。我没有不相信你，我只是怕你把什么事都自己单着，我不想你那么累。”

    男人忽然停下脚步，低眸看着几乎歪倒在自己身上的女人，扯着嘴角凉笑，“你就相信裴谦说的？”

    女人微微站直身子，困得强撑着眼睛看他，脚步都开始站不稳，“他，他是医生。”

    “你想替我承担？”男人捏着她下颚抬起来，低沉的语调微微有些凉，还有些逼仄，“乔以沫，你是从喜欢爱上我了？打算跟我过一辈子？”

    “我”女人小手扒拉着他的胳膊，翘着红唇，像是喝醉了酒似的，困得脑袋左右摇晃，眼睛半眯着，声音软绵绵的无力，“不不跟你过一辈子我干嘛要给你生孩子？我就是爱上你啊，你不知道吗？”

    见他半晌不说话，她忽然缓缓睁开了美眸，捧着他的脸痴傻一笑，“你愿意跟我过吗？有没有还计划着离婚的事？”

    男人凝视着她好一会，低笑着牵出了一抹意味深长的话，“我以后要是跟你离婚怎么办？”

    女人嘟着唇，闭着眼想了一会，吐出几个字，“那孩子的抚养权给我吧。”

    “”

    傅司年眼神几乎是肉眼可见的突然寒了下来，捏着她的肩膀，冷冷咬牙道：“乔以沫，你这么快就打好注意了？离了婚你就只要孩子？”

    女人被突然灌入的冷气打了一个激灵，困倦也散了几分，缩了缩脖子，望着他覆满冰霜的俊脸，怯怯的道：“不然你还能给我什么？你都不要我了，我又不贪财，我只是要个孩子怎么了？”

    越说声音越小。

    “呵”男人偏了偏头，掐着她的下巴，冷酷残忍的勾唇，“你在傅家唯一的贡献也就生个孩子了，你走了，还想把他带着，你觉得我会答应？”

    “”

    乔以沫神经猛地被刺了一下，这下彻底清醒了，脸色有些难看的望着他，“你不能这么狠心，我什么都没有就只有一个孩子你也要跟我争？”

    她心里忽然不安的发紧，如果真的到了那一天她该怎么办？

    她留不住他，连个孩子也留不住吗？

    “呵”

    男人只是看着她冷冷笑了笑，扯开她的手，抬步走进了别墅里。

    只要个孩子她到真的是果断。

    乔以沫怔怔站在门口，脑子还有些蒙蒙的，五官几乎皱成了一团，她干嘛又提离婚？

    真是自找苦吃。

    但不可否认，后面的确是她的打算，她什么都不想要，除了他就是这个孩子了。

    “太太，您怎么不进屋啊？”

    陈妈见她站在门外吹风，皱着眉连忙把她拉了进来。

    女人呆滞的眸子缓缓回神，问道：“陈妈，家里最近发生了什么事吗？”

    陈妈摇摇头，“没什么事发生，就是先生这几天比较忙，都没回碧水云居。”

    “哦，我知道了。”他这几天估计都待在疗养院。

正文 第二百九十章他还当我未成年？

    第二百九十章 他还当我未成年？

    大概是真的很忙，第二天早晨，乔以沫起的比往日都要早，但男人早已去公司了。

    不过转念她就想到了一个问题，既然他那么忙，又为什么这个时候让她回来呢？

    有江易和萧筱在兰州照顾她，自然是不会出什么大事，回到这里他反而忙的顾不上她。

    没来得及多深思，莫楠的电话就打进来了。

    “宝贝儿，听说你回来了？”

    “嗯。”

    “那我把位置共享给你，你现在出来。”

    “”

    半个小时后，蓝月商城。

    “你叫我出来就是逛商场的？”

    莫楠摘下墨镜，仰头看了看商场门口的LED屏幕上放映的新闻，勾唇一笑，“心情好呀，庆贺你得胜归来。”

    乔以沫顺着她的视线看去，新闻播的正是佟安晴和陈导那件轰动整个圈子的事件，口罩遮住看不到面上的表情，只是眼神极为平静，淡淡的道：“你应该庆贺我死里逃生，今天你请客给我去去晦气吧。”

    说罢，她抬步走进了商城。

    莫楠急忙跟上去，轻快的答应，“没问题，你今天所有的消费姐们包了，不过，昨天那个节目的播出效果你就没看吗？”

    乔以沫环顾着四周，漫不经心的回应，“还没看。”

    她本来就不怎么关注网上的信息，尽管佟安晴的事是她做的，但她也完全没有任何成就感，从昨天回来到现在，她连手机都没打开过。

    “你还真是对自己的事一点也不关心。”莫楠撅唇瞅她一眼，随后扬眉嬉笑道：“现在那节目播放量已经过十亿次了，虽然大部分都是事后为了寻找佟安晴和那个陈导之间奸情的，不过最后全都被你圈了粉，弹幕刷的都是你。”

    乔以沫微怔，转眸眼神带着些意外的看着她，“你确定你看的不是个假节目？”

    “你怎么不说节目上是假的乔以沫？”莫楠鄙视的翻了一个白眼过去，挽着她边走边道：“把著名毒舌主持人唐慕雪都怼的没话说，网友都评价你智商不咋地但情商很高，脸蛋长得又漂亮，难怪傅大总裁看得上。”

    乔以沫眼角微抽，“你确定这是在夸我而不是在讽刺我？”

    “你的微博粉丝一晚上直接超过我那个作家号了，你说我他妈是不是在夸你？”

    “”

    乔以沫不知情，她本来就很少更博。

    “嗯，我回头去看看。”

    莫楠被她的淡定打败了，还真是什么都不在乎。

    两人大包小包的买了一些衣服，见没人认出，又走到一家餐厅准备吃午餐。

    刚坐下，就被旁边餐桌的几个小姑娘给认了出来。

    “啊，乔，以沫？”

    “天哪，真的是她？”

    几人捂嘴低呼，惊讶又不敢置信的看着她。

    乔以沫还以为是黑粉，刚想摇头离开，其中一个小姑娘激动的跑到她面前，“我我能跟你合照一张吗？”

    女人有些怔愣，还没反应过来，就被人拉着咔咔拍了几张。

    又一一给她们签了名，乔以沫不敢多留，连饭都没吃拉着莫楠就匆匆离开了。

    “我说的没错吧？你翻身的时候到了。”莫楠带着几分戏谑的笑容看着她，“要不趁热打铁把我的那几部戏也接了，档期定下来，让我也赚一笔？”

    乔以沫坐上她的车，蹙眉看着她，“你就别凑热闹了，没看见我最近手忙脚乱的。”

    最近事情比较多，家里的事都够她应付的了。

    莫楠摇头叹了口气，语气充满酸味，“忙着应付你男人呗？真是没出息。”

    末了，她发动车子，没好气的道：“去哪。”

    乔以沫低头想了想道：“回去看看我爸妈吧。”

    “行，正好午饭也能解决了。”她咪咪一笑，转动方向盘掉头离开。

    乔以沫从后视镜里看了看她面上的笑容，突然问道：“齐家最近有没有来找你麻烦？”

    齐晴能安排顾臻在她身边，又怎么可能会放过莫楠。

    莫楠面上的笑容缓缓淡去了几分，变为嘲笑，“她最近估计是顾不上我。”

    “怎么了？”

    莫楠没什么感情的道：“我最近看时政新闻上说，齐氏出现了不小的内部危机，股票暴跌。作为齐家的独生女，她就算怀着孕也不得不亲自上阵了。”

    齐氏出现了危机？

    乔以沫坐在后座，秀眉顿时皱了起来，“那宁氏呢？打算袖手旁观不帮忙？”

    齐氏的危机不会是宁学长制造的吧？

    可是，宁氏短时间内哪来的这个实力？

    “宁氏？呵宁氏稳步上升，纵观商圈，有崛起的迹象。”莫楠轻笑着，只是笑意里满是讽刺。

    那男人是不是只会利用女人？连自己的孩子都不顾？

    乔以沫眼神微微凝重，那天晚上司年还是选择站在了宁氏那一边？

    她记得她求过他。

    也对作为一个精明的商业人士，他当然不会为了一个女人放弃唾手可得的利益。

    乔以沫心里有些烦躁。

    如果齐氏毁了，那和宁氏的联姻自然也就不复存在了，这是宁宇泽的目的，他不过是想追回莫楠。

    毕竟是他们两人之间的事，她是不是不该插手。

    沉默半晌，她张了张嘴，低缓的问，“你打算怎么办？”

    她知道她能看透宁宇泽布置的这一切。

    莫楠握紧方向盘，低低冷笑，“如果那货以为没了婚姻就能让我回心转意，简直是放屁，他还当本小姐是未成年少女做两件破事就能被感动到？”

    乔以沫咪咪一笑，“没了婚姻的禁锢他自然就可以肆无忌惮的追你，你能保证永远都是这个态度？”

    莫楠挑了挑眉，余光瞥着她，轻哼，“宝贝儿，不错呀，学会看戏了，要不要赌一把，看我会不会被他再追回去？”

    “”

    乔以沫嘴角抽抽，“我能说你很无聊吗？”

    简直是女版的陆子延。

    车子停在小区停车场，乔以沫跟着莫楠回了乔家。

    乔母开的门，见她回来高兴的不行。

    乔以沫走在玄关就听到里面还有人声，微微一怔，“有客人？”

正文 第二百九十一章最近离婚官司不少

    第二百九十一章 最近离婚官司不少

    乔母笑着点点头，“你们也去认识一下。”

    乔以沫疑惑着，转到客厅，就见到乔爸对面的单人沙发上坐着的年轻男人。

    熨烫的整齐服帖的灰色西装，短发梳理的一丝不苟，气质沉稳，英俊的面上戴着金丝边的圆框眼镜，略显斯文儒雅，却也有几分禁欲系的疏离淡漠。

    见她进来，男人不急不缓的站起来。

    目测一米八几的身高，在这有些狭窄的空间里略显不搭。

    “卫先生？”只一眼，乔以沫就猜到了。

    那位金牌律师的远方亲戚。

    莫楠一双眼睛都亮了。

    靠！这家子基因还真他妈好，都扯了那么远的亲戚颜值还那么高。

    “什么先生？叫哥。”乔爸皱了皱眉，不满的看了她一眼。

    乔以沫，“”

    抱歉，对一个初次见面的人她还真喊不出这么亲切的称呼。

    男人扫了一眼乔爸，淡淡的目光落在她身上，微微一笑，“初次见面，乔小姐可能还有些不适应，怎么称呼都可以。”

    乔以沫，“”

    莫楠却不停的暗暗扯着她的衣袖，对着她使眼色，好似再说，好帅好帅！

    乔以沫都懒得鄙视她了，抬眸看着男人，淡淡一笑，“卫先生是来看望我爸妈的？”

    “受家母之托来看望伯父伯母，不过，如果能见到你这个妹妹当然是最好的，本来还听说你不在江城的。”

    乔以沫不知怎的，听他那声妹妹，头皮都跟着发麻了一下。

    他是故意的吗？

    看这男人的气质，既不像陆子延那种吊儿郎当的，也不像司年那种高冷漠然的，更没有唐明晨那种小人的猥琐样，给人的感觉有些若即若离，不温不淡，却又恰到好处。

    她僵硬的扯了扯唇角，又指了指身边的女人，“我昨天刚回来。这是我朋友，莫楠。”

    莫楠忙抬手笑的一朵花似的摆摆手，“你好你好”

    乔以沫无语的瞥了她一眼，能不能不要这么丢人？

    她礼貌的笑了笑，“你们先聊，我进去换一件衣服。”

    连同莫楠一起扯回了房间，她嫌弃的瞅了她一眼，“把口水擦一擦。”

    女人还真的抹了抹下巴，嘿嘿一笑，“宝贝儿，早知道你有个这么帅的哥哥，我他妈都不会看外面那些人一眼了。”

    乔以沫眼角直抽，狐疑的看着她，“你不会真看上他了吧？一见钟情？”

    “我那是见色起意。”

    乔以沫，“”

    她承认的还真直接。

    莫楠摸着下巴，玩味的笑道：“气质高贵又多金，事业有成还那么年轻，跟你男人有的一拼，身后肯定一大堆女人追着，谁知道是不是个情场老手，我怎么可能会那么肤浅。”

    乔以沫扒拉着柜子拿出一套衣服，边换边嘲笑，“前半句我认同，最后一句你还真有脸说，我刚刚要不拉着你，你都要扑到人家身上去了吧？”

    “”

    莫楠心虚的咳了一声，岔开话题，“呃你说他真是突然来拜访你爸妈的？”

    “谁知道呢？”乔以沫不怎么关心，低头整理着身上的衣服，淡淡道：“他的业务可拓展不到我家，像我们这种小门小户他有什么利益可图，而且他自己开了一家律所，一般的官司他估计都不会亲自出面。”

    “看来真的只是存粹来拜访的。”莫楠耸耸肩。

    “你出去陪他聊一会不就知道了？”乔以沫挑眉似笑非笑的看着她。

    莫楠眸子忽然一闪，勾唇一笑，“对哦，本小姐这就去探探。”

    说完，迫不及待的开门走了出去。

    乔以沫梳理着头发，看着关上的门，若有所思的眯了眯眸子。

    陆子延曾跟她说过，那个卫明涵不是什么好人，让她不要接触，虽然多半听着像是哥们间的互损，但他的话也都不是随便说说而已。

    乔以沫收拾好走出去，卫明涵跟着自家老爸和莫楠聊得正欢，男人笑容始终浅淡恰好，从容而又不失礼貌。

    “丫头，过来。”乔爸对她招了招手，让开了点位置，“我还没问你，你怎么突然回来了？你不是跟着司年去了兰州吗？”

    乔爸乔妈也不知道她去兰州是为了工作，乔以沫随口撒个慌，淡笑，“他公司有事，我就跟着他回来了。”

    “那你身子怎么样了？还吐吗？”乔母也从厨房探出头问了一句。

    乔以沫微微有些傻眼，这二老还真不把卫明涵当外人，他们不会什么都跟他聊了吧？

    她不着痕迹的看了男人一眼。

    对方自然的端起杯子垂眸抿了一口，仿佛没有听见几人谈话似的。

    她乖巧的笑了笑，“爸，我的事一会再说，您别怠慢了客人。”

    随后，她看着男人，友好的问道：“卫先生，你的律所是什么官司都会接手吗？”

    卫明涵含笑着点点头，“当然，虽然算不得圈内最大的律所，但接的官司应该是涉及最广的。”

    “那生意应该很不错了吧。”乔以沫浅浅一笑。

    她的言外之意是想说你怎么看起来那么闲？

    男人推了推鼻梁上的眼镜，勾唇温淡一笑，“不好不差，正好能养活公司几十口子，不过，每年这个时候离婚官司最多。”

    乔以沫，“”

    离婚？

    她怎么觉得他是故意说给她听得。

    他知道她已经结了婚？

    垂眸掩饰情绪，她挑眉，“还没问卫先生结婚了没？”

    一个问题，莫楠一双眼睛霎时盯住了男人的表情。

    男人似乎极有耐心，歪了歪头，干净好听的声线传出笑声，“沫沫对我的私事很感兴趣？”

    乔以沫被那称呼给恶心到了，眉梢跳了跳，娇媚一笑，“当然，突然多出一个哥哥，我当然要好好了解一下，不然以后怎么相亲相爱。”

    最后四个字，她咬的有些重。

    男人长腿交叠而坐，姿态略显随意但又不放肆，闻言，面上的笑容缓缓加深，颇有兴致的道：“也是，虽然这些网上都能查的到，但你要想知道，我还是有时间能亲自跟你深入了解一下的。”

    莫楠极快的插嘴，眼睛睁的大大的，“那你结婚了吗？或者有女朋友吗？”

正文 第二百九十二章我还以为兄妹情深呢

    第二百九十二章 我还以为兄妹情深呢

    乔以沫眼角抽搐的直想向上翻，这个猪队友，平时比她还精明的女人怎么花痴起来就完全不带脑子了，她难道一点也看不出来这男人根本就不是奔着她爸妈来的吗？

    男人谦逊一笑，“莫小姐若是对我的私事也很想了解，回头我们可以私聊。”

    乔以沫，“”

    莫楠激动的抿着唇直点头，面上笑的像个白痴似的，“好啊好啊，卫先生真是有风度。”

    乔以沫低头抬手拨了拨额前的碎发，实在是有些看不下去了，拍了拍乔爸的胳膊，“爸，你去厨房帮帮妈咪吧，她一个人估计忙不过来。”

    乔爸也觉得该给年轻人一些空间，笑了笑，起身对着男人亲切的道：“明涵啊，你们先聊着，不要客气。”

    乔爸走后，乔以沫暗暗用脚踢了踢莫楠，假笑着道：“楠楠，你也去帮忙吧。”

    女人痴笑的目光终于舍得从男人面上移开了，漫不经心的应答，“叔叔不是去了吗？”

    乔以沫笑着微微咬牙，“这都过了饭点了，多一个人帮忙也能让客人找点吃上饭不是吗？卫先生估计很忙，咱们就别耽误他时间了。”

    她说着还眯了一下眼，眼神逐渐危险。

    莫楠还想说什么，立即闭了嘴，点点头，“好，我去帮忙。”

    等莫楠也走后，不大的客厅里立即宽敞了很多，只剩下两人相对而坐。

    乔以沫也不拐弯抹角，直接淡笑着问，“卫先生怎么突然就想起来拜访了？据我所知，你住在江城已经有些年头了，就算是认亲戚也有些晚了吧？”

    意思就是，你都不觉得尴尬吗？

    卫明涵面上没有任何尴尬之色，无波无澜，笑容依旧，“可能是你的名头最近太响了，让我突然想起还有你这么个亲戚，想过来攀攀交情。”

    乔以沫嘴角微抖，他还真是直接。

    她语气柔软偏冷，“卫先生现在已经算是上流人士，一般的人都高攀不起，跟我们这种小门小户的攀交情是不是有点降低身份了？卫先生看起来也不像是缺亲戚的人，这么有身份的人突然跑到这里，连我都诧异这自尊心得多厚的脸皮撑着才能不掉。”

    “”

    男人挑眉望着女人姣好干净的脸蛋，“你讨厌我？”

    “只有钱才能让人初次见面就喜欢。”

    “可是你朋友看起来就很喜欢。”

    “她对着街头的一只萨摩耶也这幅表情，不必太在意。”

    “”

    卫明涵表情微微怔愣，不过也没恼，勾了勾唇，扶了扶镜框，轻笑，“看来你当真是不怎么欢迎我的到来。”

    “不是，我一般都很欢迎客人来访的，但是不包括那些抱着不纯的目的来的。”乔以沫深深望着他，话中意思明了。

    男人又怔了一下，随即失笑，随意的道：“那你是误会了，我真的只是单纯来看看他们的，没有别的不纯的目的，虽然你长得不错，虽然这亲戚扯得有点远，但血缘关系不可否认。”

    “”

    乔以沫小脸微微黑了黑。

    他是不是故意曲解她这个“不纯”的目的？

    她暗暗咬了咬牙，好心提醒，“卫先生，我是个孕妇。”

    “嗯，知道，伯父刚刚都跟我说了，傅总的作风还真是一如既往的低调神秘，前不久还是黄金单身汉，现在直接沦为人夫人父了，真是让人羡慕。”

    “”

    乔以沫面无表情的盯着他看了好一会。

    她莫名觉得这事他知道，并非是从她爸那里得到的。

    不想继续跟他绕弯子，她直接问道：“你接近我到底是想做什么？咱们俩道不同，圈子也是八竿子打不着，我身上有什么可以让你觊觎的？”

    男人表情略显无奈，交叠的双腿放开，叹了口气，道：“你为什么要这么肯定我来这里是不怀好意？”

    “陆子延说你不是什么好人。”

    男人嘴角直接狠狠抽了一下，“”

    “你为什么不觉得他在你面前坏我形象是别有用意？”

    女人眨眨眼，“我都不认识你，他能有什么用意？或者说你们俩是朋友，他只是单纯的损你而已？”

    “有过官司纠纷，算不上朋友。”男人垂眸淡淡出声，随即相似想起什么道：“哦你是他公司旗下的艺人，难怪护着他，刚刚我差点以为我把你孩子的姓氏给弄错了。”

    “”

    乔以沫忽然有种想要骂人的冲动，律师的嘴果然是能说。

    她低头看了看自己白嫩纤细的手指，忍下冲动，淡淡一笑，“看来，你是得罪过他，不会是官司打输了吧？”

    “是输了。”男人撩唇，似笑非笑的道：“是他输了，输得挺惨，而我是对方律师。”

    乔以沫，“”

    难怪当时提到他，陆子延那眼神阴沉阴沉的。

    她向后靠了靠身子，娇懒的道：“如果你只是来拓展业务宣传你的律所的，我回头可以在微博、朋友圈帮你发一发，代言费就免了，至于我家，虽然很想帮你，但我爸妈现在感情很好，没有离婚的打算，也没有债务纠纷，我就更没有了，不过我朋友倒是有些纠缠的麻烦，回头有时间可以跟你细聊。”

    卫明涵额上的青筋终于忍不住跳了跳。

    宣传？还代言费？

    她真把他当做冲业绩的销售员了？

    他吸了一口气，终于带上了一丝认真的味道：“你不觉得自己缺少了一位私人律师吗？”

    “自荐枕席？”乔以沫微微眯起眸子，缓缓扯唇自嘲一笑，“我最近是不是变成香饽饽了，所有人都想跑到我这里啃一口？卫先生，如果我猜的没错，你现在就算比不上傅司年有钱，比不上陆少有势力，也绝对不会是一般人能请得起的，而且你们这种极其骄傲的人，满脑子算计，就算眼睁睁看着损失也不会委曲求全。做我的私人律师，如果我傻一点，还以为是兄妹情深，但很显然不是，我干嘛要往坑里跳？”

正文 第二百九十三章阿姨还是姐姐

    第二百九十三章 阿姨还是姐姐

    男人修长的手指放在膝盖上有一下没一下的点着，看着她，微微一笑，慢条斯理的陈述，“人红是非多，与其找一般的废物律师，你不如找我，胜算更大一点，虽然花费不小，但有保证，像陆子延那种的难缠家伙也能对付。你可以考虑一下。毕竟预约我的人太多，我的时间也有限。”

    乔以沫对他一本正经的自恋还真是无法反驳，只是扯了扯唇角，浅浅嘲笑，“别跟我说，你来我身边只是想赚那点律师费。”

    男人推了推眼镜，儒雅斯文，“说实话，我只是看中了你身边的资源，做律师，要剑走偏锋见缝插针，做老板眼光就得要放远一点了，不管是傅总还是陆少，亦或者容风、宁家齐家，选择我终归是对你没有坏处的，咱们各取所需。”

    “”

    乔以沫忽然觉得男人深沉起来真的是一件很可怕的事，卫明涵很显然是已经把她身边的所有事都调查的清清楚楚了，律师想查一些事，渠道自然比一般人要多很多。

    她缓缓垂眸深思。

    “来来来，开饭了！”莫楠端着菜走出来，眼睛还不停的往男人身上瞥。

    乔以沫自然没有给他任何回复，只是抬眸看着他，淡淡道：“吃饭吧，我想卫先生应该很忙，一会还是早些回去吧。”

    男人眼底流光微转，含笑不语。

    

    饭后，男人也没多停留，只是让她考虑，留下一张名片就离开了。

    乔以沫本就没有想跟他扯上关系的打算，名片直接让莫楠拿了去。

    但她还是贴心的提醒，“他不是那种简单的男人，你别傻兮兮的主动往上送。”

    “我知道。”莫楠看着名片随意的点点头，忽然顿了一下，抬眸看她，“你有没有问他到底有没有女朋友？”

    “”

    晚上，乔以沫陪着傅司年赴了一场生日宴。

    据说是某位老总的千金过十岁生日，跟傅氏合作多年，男人难得亲自到场了一次。

    现场，傅司年跟主人寒暄，小女孩冲着她咧嘴一笑，“姐姐好漂亮。”

    乔以沫本来心情就不错，脸上的笑意一下更浓了，摸了摸女孩的脑袋，“你也好漂亮。”

    “叔叔也好帅。”女孩仰头看了看旁边高大的男人，天真的抿了抿唇角。

    噗！

    叔叔？

    原谅乔以沫不厚道的笑了，瞅了一眼男人变黑的俊脸，她愉悦的抹了抹女孩的脸蛋，“真有礼貌，你看叔叔多高兴。”

    女孩的爸爸似乎也觉得有些尴尬，宠溺的纠正道：“叫aunt。”

    “是姐姐。”女孩歪着脑袋眨纯真的大眼睛。

    “aunt！”

    “是姐”女孩有些迷茫了，来回的在乔以沫身上和男人身上徘徊，半晌，余光瞥到不远处走来的一道身影，小手一指，萌萌的张嘴，“那才是aunt！”

    乔以沫微怔，回头看去。

    包臀裙，大长腿，性感深V，齐耳短发，肤白貌美，妆容精致。

    唐慕雪！

    真是不散的阴魂。

    女人大概也没想到自己会突然被一个小女孩指着叫阿姨，那脸色变得可谓精彩。

    在看到乔以沫后，脸色变得更精彩了。

    佟安晴的事还没过去，她用脚趾头想想也都知道是谁干的了，连着她的节目也受到了牵连，虽然收视率暴涨但丑闻还是让台长把她大骂了一顿。

    她还真是小瞧了这女人。

    乔以沫却是笑的像是老友一般，招呼道：“真是巧啊，唐小姐也在。”

    唐慕雪却直接掠过她看向了旁边的男人，笑的温柔，“学长，张总。”

    被故意无视，乔以沫也没尴尬，既然她都不想再掩饰了，她又何必再继续配合下去，低头望着手里的酒杯像是好奇的研究着什么。

    傅司年只是淡淡嗯了一声，态度没什么变化。

    “姐姐，我们去那边切蛋糕吃好不好？”小女孩突然拉住乔以沫的手，脆生生的央求。

    蛋糕？

    乔以沫下意识的添了添唇瓣，刚想答应来着，就听到耳边清冷的男声响起，“姐姐脑子不好使，让爸爸陪你去吧。”

    小女孩，“”

    乔以沫，“”

    她吃蛋糕跟脑子有毛关系？还有她脑子哪里不好使了？

    女人转眸幽怨的瞪着他。

    张总微微颔首笑了笑，牵着小女孩去招呼其他人。

    唐慕雪却在为那声姐姐对着小女孩的背影眯了眯眼，勾唇暗讽道：“乔小姐不仅男人缘好，连小孩缘也不错，当艺人真是可惜了，应该去医院做个护士，相信病人都会很喜欢你。”

    乔以沫怎么听不出那话里变相的骂她不知检点，细白的手臂挽住男人的手臂，微微一笑，“人缘好，运气也不差，在什么圈子应该都能混得下去，唐小姐就不用替我惋惜了。”

    傅司年低头，摸了摸她的脑袋，淡淡凉凉的开口，“唐小姐，作为主持界的明星，想必这里有很多人都想认识你，我们就不打扰了，失陪。”

正文 第二百九十四章你可以不生

    第二百九十四章 你可以不生

    话落，男人牵着女人转身朝着远处离开，留下唐慕雪一个人站在原地气的快要爆炸。

    乔以沫偏头看了看男人冷峻的侧脸，弯了弯唇角。

    把手里做掩饰的酒杯随意放下，她张望了一下四周，忽然无意识的张嘴嘀咕，“我要是生了女儿，一定不能这么铺张浪费。”

    男人蓦然扭头看她，懒洋洋的问道：“你想要个女儿？”

    她似乎挺喜欢刚才那小女孩。

    “对啊！”女人忽然兴奋的眨了眨眸子，笑眯眯的开口，“肯定长得像我，又漂亮又可爱。”

    “”

    男人斜睨过去，张口就泼冷水，“都像你一样蠢傅家就完了。”

    “”

    女人嗔怒的瞅着他，“像你一样又硬又冷，那我还不如生个石头，蠢一点怎么了？我只要她快乐。”

    落肩的发挂在而后，巴掌大精致的小脸扬起来与他对视，黑白分明的眸子写满执着和认真。

    男人低眸静静凝视着，仿佛间看到一个缩小版稚嫩的脸蛋，良久后，捏了捏她的脸蛋，低低沉沉的道：“你怎么确定就是个女孩？如果是男孩，你是想让他变成唐明晨那傻样，还是陆子延那样，又或者我这样的？”

    乔以沫表情一跨，嘀咕，“也有可能是裴医生那样的，温润和煦，待人友好。”

    傅司年眼底寒霜加深，“他在你眼里就那么好？让你成天惦记着，自己得不到还想着把闺蜜塞过去？”

    女人脸上的表情微僵，察觉到他的不悦，抬起下巴，小脸上漾起的笑靥中多了几分谄媚的味道：“绝对没有你好。”

    男人只看着她不说话。

    女人垂眸撇撇小嘴，“我只不过纵观你们几个，还是认为裴医生的脾性最讨喜，不得罪人也不会把自己放得太低，比较适合为人处世，你太冷漠了，亏得你背景厚不然走在路上准得被乱刀砍死，容风太黑了，陆子延太滑头了。我的孩子我当然希望他能力不强的时候懂得保护自己，不张扬不自卑。我客观评价一下，你生哪门子气？”

    男人盯着她看了好一会，忽然冷冷嗤笑，“我们俩的孩子，不是随你就是随我，你还指望他随别人，要是对基因不满意你也可以不生。”

    他说罢，直接转身丢下她就走。

    “”

    女人愣了几秒，有些莫名其妙的看着他的背影，发愁的抓了抓头发。

    他到底生的什么气？

    她也没说不给他生吧，好像也没说他基因不好，更没贬低他吧？

    她在原地犹豫了几秒，不知道要不要追上去。

    就在此时，小手忽然被抓住。

    眸子下意识的向下看去，就对上一双清澈的眸子。

    还是刚才那小女孩。

    “姐姐，爸爸一直在忙着跟别人说话，你能不能陪我玩？”

    乔以沫看着她略显委屈低落的神色，心中软了软，摸着她的脸，轻柔的问，“妈妈呢？”

    女孩低着头闷闷道：“我没有妈妈，爸爸说她离开了，等我长大了才可以去找她。”

    十岁的女孩，又出生在这种家庭，自然比一般同龄孩子懂得要多。

    乔以沫眼神微黯，抿了一下唇，牵起她的手，轻轻道：“走吧，我跟你一起去玩，但是不可以跑远，不然爸爸找不到你会担心。”

    “嗯，好。”女孩扬起小脸，终于又重新露出了笑容，干净美好。

    乔以沫含笑看着她，眸光微微一深，心里还有些五味杂陈。

    不知道她的孩子会不会也这么可爱，但如果她跟傅司年二者缺一，会不会也是这样的结果？

    宴会上人很多，也顾不得去找傅司年，乔以沫就被女孩拉着直直的朝着一个方向走。

    女孩活泼，拉着她快速在人群中穿梭，好几次都差点撞到人。

    “英子，你慢点。”

    幸好她穿的是平底鞋，不然还真的跟不上她的小长腿。

    “姐姐你快点，我刚刚在这里发现了一个好玩的地方，我带你去。”

    女孩边跑边回头对着她笑，完全没有发现正前方端着托盘走来的侍应生，身子直接撞了上去。

    “小心！”

    乔以沫脸色一变，扣着她的手腕直接往回一拽躬身将她护在了怀里。

    “砰砰！”

    瓶子摔落碎了一地，红酒沿着地板流动开。

    “对不起对不起小姐，你没事吧？”侍应生吓得脸色一白。

    乔以沫护着怀中颤抖的女孩，吸了口气，摇摇头，“没事，赶快找个人收拾一下吧。”

    还好是边缘通道口，声音被音乐盖过，没怎么引来人注意。

    “哦哦，我马上收拾。”

    乔以沫放开女孩，拍了拍她的脑袋，安抚道：“没事了没事了”

    女孩看着地上的狼藉，眼眶一红，嗓音染上哭腔，“姐姐，我是不是闯祸了？”

    乔以沫柔柔笑了笑，佯装严肃的道：“是闯祸了，不过没造成严重后果，而且你也不是有心的，可以原谅。但是人多的时候不可以像刚才那么跑了知道吗？”

    女孩低头抽了抽鼻子，点点脑袋，“哦哦，我知道了。”

    似乎不忍看她扫兴，她重新牵起她的手，缓缓向前走，“走吧，告诉我你发现的有趣地方在哪。”

    女孩面上这次没再露出笑意，也不敢看她，转身走在前面，“我带你去”

    但是没走几步，她就忽然停了下来。

    乔以沫微微蹙眉，前后看了看，只是个普通的走廊什么也没有。“你说的有趣的地方就是这里？”

    女孩忽然转过身看着她，眼圈一下就红了，眼泪哗哗往下掉，哭着道：“对不起姐姐，对不起”

    乔以沫先是被她的反应惊住，随后逐渐察觉到有些不对劲，皱紧了眉头。

    拉着她走到角落，蹲下，问道：“告诉姐姐，你怎么了？为什么要跟姐姐说对不起？”

正文 第二百九十五章把姐姐推下去

    第二百九十五章 把姐姐推下去

    女孩哭的上气不接下气，似乎害怕的又不敢大声，抽泣着断断续续的道：“刚刚那个那个aunt跟我说，说只要听她的话把你，把你从那个地方推下去，她就她就带我带我去找妈妈”

    含糊不清的哭腔里，乔以沫还是能听得出什么，面色渐渐冷凝了下来。

    aunt？

    她下意识的就想到了唐慕雪。

    面色有些冷，但她还是尽量放温和了语气，“那你为什么又突然不听她的话了？”

    女孩哽咽的抹着眼泪，“我我不想闯祸爸爸会，会惩罚。”

    乔以沫声音又柔了几分，但脸上依旧没什么笑意，“你怎么确定会闯祸？或许她只是想让你跟我玩呢？”

    她哭的双肩一颤一颤，嗓音都开始沙哑，“姐姐姐会，会受伤姐姐刚刚还护着我，我不想你受伤”

    乔以沫闭着眼吸了口气，看来她刚才的随手之举救的是三个人。

    拿出纸巾将她脸上的泪水擦尽，她面色温和了许多，“别哭了。告诉姐姐，那个aunt认识你妈妈吗？”

    “她说她可以带我去找妈妈。”

    “”

    夜凉如水，繁星满天。

    酒店外的露天泳池旁，昏暗的光线下，一高一矮的两个模糊身影晃动着，隐隐约约传来几声低语。

    “aunt，我听你的话把她推下去了，你什么时候能带我去找妈妈？”

    “什么aunt，叫姐姐，我有那么老吗？”女人的声音带着几分恼羞，随后向前探着身子在水里寻找着什么，“这里光太暗了，你刚刚在哪推的她，我怎么看不到里面有人？”

    随后传出几声天真的声音，“就在那呀，aunt你走到前面一点就看到了。”

    接着昏暗中不知道发生了什么，只听到一声尖叫，然后传出普通的水花声。

    “臭丫头，你耍我？”

    啪的一声，灯光飒然变亮。

    偌大的泳池边不知何时围满了人，还有水里狼狈挣扎的女人。

    “英子！”

    “爸爸！”女孩轻快喊了一声，扭头钻入男人怀中，指着水中的女人天真的笑，“爸爸，就是这个aunt说要带我去找妈妈，可是她自己却跳到了水里，难道妈妈在水里吗？”

    男人脸色变得极为不好看，抱紧怀中的女孩，冷冷望着水里女人道：“唐小姐，我怎么不记得我太太还有你这么一个朋友？大晚上要我女儿跟你玩跳水，能给我一个解释吗？”

    “这么深的水池，大人还好，小孩怎么能跳，唐小姐刚刚那鬼祟的身影是想干嘛？莫不是脑子有病？”

    “大漆黑的在这里游泳，连灯也不开，还引诱一个孩子，唐大小姐这么多年没男朋友，难道是因为有恋童癖？”

    “谁人不知张总太太前几年久病逝了，这哪是找妈妈分明就是引诱！”

    众人纷纷指指点点。

    池子里脑子几乎要被水灌满的唐慕雪终于反应过来，身形狼狈，脸色惨白，惊慌的大叫，“不，不是的，唔不，不是的。”

    “救救我上去！”她不会游泳。

    “来人，把她捞上来。”张总冷声吩咐。

    几名侍应生跳下去很快把几乎要溺死的女人捞上岸。

    “唐小姐，如果你不给我一个合理的解释，我真的会以为你是在想对我女儿做什么，那我只能报警了。”

    “咳咳张，张总”

    狼狈的瘫坐在地上的女人，浑身湿透，鞋子也被挣扎掉了，长腿裸露，头发滴着水，神情惊恐又显得极为虚弱。

    狼狈中透着几分湿身诱惑，看的围观群众中的一众男人口干舌操。

    女人喘息着，强行解释道：“你，你误会了咳咳我只是，只是跟令嫒开个玩笑而已。”

    “玩笑？”张总冷笑了一声，“你是当我眼瞎还是脑子傻了？我女儿一个好好的生辰宴被你搞成这样，她差点受伤，我也丢尽了脸，唐小姐一句玩笑话就解决了？”

    唐慕雪长这么大从没这么狼狈过，绝望的心此时都有了，但还是咬牙忍着，半晌，一句话没说，眼睛一翻直接昏了过去。

    “张总，唐小姐好像昏了。”侍应生上前瞧了一下。

    张总微微眯起眼，面色阴沉，随后冷声吩咐，“不必管她，也不要给她送医，等她明早醒来，我再接着跟她算账，都快三十岁的人了，没脑子也就算了，看来是脸都不想要了。”

    一旁的助理面色有些复杂，低声道：“可是唐家那边”

    张总抱紧女儿，冷哼一声，“有在场诸位作证，唐老还想护短不成？”

    “诸位朋友，真的很抱歉，没想到今晚会弄成这样，宴会就到此吧，改天我再重新摆宴。”

    主人都开口了，众人也纷纷散了看戏的心。

    “没事没事只要孩子没事就好。”

    “对对”

    所有人很快离去，还真的没有人再回来管地上躺着的女人。

    片刻后，一个身影缓缓走了过去。

    “人都走光了，不必再装了吧？”

    在水里都没昏，跑到岸上说了半天话还能昏倒真是神了。

    地上的人手指微微动了一下，缓缓睁开眸子，借着光线看清头顶的那张脸，神色顿时狰狞起来，咬着牙怒声道：“乔以沫！”

    所有力气都在水里挣扎的时候用光了，即便怒的想杀人，她也没力气爬起来。

    “是你，这一切都是你做的？”

    乔以沫站着没动，漠然的看着她，“笑话，今晚这一出不是你弄出来的吗？怎么现在倒怪我了？总有一个人下水，不是你就是我。”

    “所以你现在来笑话我了？”女人阴阴的瞪着她。

正文 第二百九十六章怎么都是错

    第二百九十六章 怎么都是错

    “笑？是该笑，笑你利用完佟安晴，现在连一个十岁的孩子都利用，你可真是机关算尽，就这么想害我？”

    女人双臂摊开，直直的躺在地上，看着天，忽然嗤笑，“佟安晴算个屁，从小到大，凡是我想要的东西，就没有得不到的。这两次我是输了，但不代表我就会放弃。”

    “你想要的东西？”乔以沫撇嘴，摸着下巴淡淡陈述，“你想要的不就是傅司年吗？你看中了他什么，在你眼里他顶多算个华贵的物品吧？得不到所以一直抓着不放，你要跟我说你爱他，我可能会笑的，追了他这么多年你大概连他的脾气都不了解吧？膜拜还行，那种又臭又硬又冷的脾气大概没几个女人可以忍受，不解风情的钢铁直男，连陆子延那种砸钱哄女人的俗套手段他都不会，你还指望在他面前摆弄风骚刷个存在感他就能注意到你？”

    “”

    女人咬着唇瓣不说话，但从眼神就可以看出，那种恨意不减反增。

    在她看来，乔以沫所说的一切不过都是在炫耀。

    乔以沫无奈，“该说我都说了，你继续躺着吧，我走了。”

    转身欲走，她忽然又顿了一下，低眸看着她，“你是不是很奇怪，我刚刚为什么不把真相公布出来？”

    轻笑了笑，她自顾解释道：“跟你想的一样，十岁孩子的话估计没几个人会相信，如果当初她真的把我推了下去，也没证据说明主谋是你。就算我刚才出来揭露真相，你也会反驳是我跟孩子串谋害你，所以，所有人目睹的才是最直接的。唐小姐意图猥亵女童，不知道会不会变成明天的头条呢？”

    “乔以沫，你！”

    女人挣扎着就要站起来，双手攥紧，眼神发狠到极致。

    乔以沫歪了歪脑袋看着她，指了指不远处的监控笑道：“现在光线也亮了，唐小姐还是老实的休息一会吧，相信不用等一会唐家就会来人的。”

    叹了口气，不再管身后，抬步离开。

    算计人果然是很费精力的一件事，乔以沫揉着犯晕的脑袋没走几步就撞到了人。

    “对不起对不起”她忙低头道歉。

    “乔以沫，你还真是让我刮目想看。”幽冷的男人声音在头顶响起。

    乔以沫脑子一炸，极快的抬眸就看见男人一张覆满寒冰又黑到极致的俊脸，眼神阴骘的看着她。

    “我你”她往后退了两步，吓得结巴起来。

    “结巴了？刚才在外面不是很能说吗？”男人极致嘲讽，掐住她的下颚，周身的气息几乎可以冻死人，“你今晚还真是给我演了一出好戏。”

    乔以沫心中冷不丁一跳，她刚刚跟唐慕雪的话，他不会都听到了吧？

    虽然都是实话实说，但着实不是什么夸他的话。

    她开始装傻认怂，“我也只是在配合唐慕雪演戏，主谋是她，编剧是她，策划也是她，我只不过改了一下剧本”

    越说声音越小，最后再男人越来越阴沉的气息下直接没了声音，连呼吸都变轻了。

    男人冷漠的双眼极有压迫感，直勾勾的望着她，“你还觉得自己很有成就感？要不要我把你丢到池子里洗洗你的脑子？”

    成就感没有，乔以沫只是觉得有惊无险，但是男人的反应

    她忽然冲着他漾起笑靥，“司年，你是在担心我吗？”

    “你想让我也去洗洗脑子？”

    她咬唇，不甘心的道：“你不担心我干嘛要发火？”

    男人俊美的神色依旧阴阴沉沉的，“一转眼就给我玩失踪，还要浪费时间找你，我该笑着问你好不好？”

    “你刚刚一直在找我？”小女人忽然抓住了重点，脸上重新露出笑容，娇媚明艳，“那你现在找到了，能不能不要生气了？”

    男人狠劲的捏着她的脸蛋，低低淡淡的嘲弄，“像我这种不解风情的钢铁直男，你以为在我面前摆弄风骚撒个娇卖个笑我就能注意到你？”

    “”

    完了，他果真是都听到了。

    乔以沫忽然有些无措，看了眼男人脸色，不愠不火的脸上依旧挡不住那层冷冽。

    “我刚刚只是故意说给唐慕雪听得，这话你也信。”

    “信了。”

    “”

    女人愣了好一会，“那我说我就是喜欢这样的你，你信不信。”

    男人淡淡的看着她，淡淡的说，“不信，我这种又臭又冷又硬的脾气大概没几个女人可以忍受。”

    “”

    乔以沫忽然想咬断自己的舌头。

    沉默了几秒，忽然踮起脚尖，对着他的唇主动吻了上去。

    男人却偏开脸，低笑，“花言巧语不行，打算用美人计了？”

    女人小脸一跨，有些委屈的道：“我怎么说什么都错？”

正文 第二百九十七章色女本质暴露无遗

    第二百九十七章 色女本质暴露无遗

    男人看了她一眼，忽然放手，转身一句话不说抬步就走。

    女人一愣，下意识的拽住他的胳膊，“你去哪？”

    男人转眸蹙着眉头斜睨她，冷声道：“不出半个小时唐老就会到，你还想继续看戏？”

    “就这样回去不会有什么事吗？”

    男人忽然低低笑出声，满眼嘲弄的看着她，“刚才那么自信满满运筹帷幄，我还以为你把所有都想好了呢。”

    女人羞窘的低了低头，“输人不输势，装一装总能装出来的，”

    男人懒得搭理她，板着一张冷峻的脸迈开长腿就走。

    乔以沫本就没打算把自己暴露出来，自然也就没有留下来看戏的心思，直接也跟着男人离开了酒店。

    回去的车上，想到今晚的生日宴，乔以沫脑中不自觉又浮现那日录节目的时候佟安晴的话。

    她这段时间不在，他跟顾遥又混在一起了？

    不对，好像也没分开过。

    单手撑着下巴歪头看着窗外的夜景，实则不过是借着玻璃偷瞄着身旁的男人，闭目安静的向后靠着，不知是不是睡着了。

    她轻轻扭过头看他，看的久了，眼睛有些模糊，不自觉的将脸凑近了几分。

    忽然，不知哪里来的手机震动响起。

    乔以沫微惊，刚要慌张的退开，男人突然睁开了眸子。

    两张近在咫尺的脸，几乎要吻上。

    男人深邃漆黑的眸子沉沉望着她，“乔以沫，你是要把你色女的本质彻底暴露出来？”

    乔以沫脸蛋一红，慌忙尴尬的退回去坐好，“没，没”

    男人瞥她一眼，从身上拿出手机接听。

    “喂？”

    “”

    乔以沫不知道那边说了什么，转眼就看见男人退变的脸色，要说刚才只是没有感情的冷漠，那此时就是让人恐怖的戾气。

    她不由得将视线固定在了他面上。

    傅司年微微眯起了眸子，低冷的吩咐，“通知容风现在去碧水云居。”

    “”

    关了电话，男人抬眸看了一眼前面的司机，“加速。”

    “好的！”

    速度骤然加快，乔以沫的身子陡然不稳，下意识的伸手去抓旁边的东西，腰间忽然一紧。

    “坐好！”

    两个字，让乔以沫明显感觉到他的气息跟刚才发生了很大的变化，不由得皱了皱眉，“怎么了？”

    她心里莫名感觉事态有些严重。

    男人还没说话，手机又震了起来，他低头瞥了一眼，放在耳边，嗓音低沉，“喂。”

    “阿年，刚刚有人跟我说，阿锦一天都联系不上了，是怎么回事？那边是不是出了什么事？”女人焦急的声音听起来不像是刻意伪装。

    傅司年淡淡的道：“不过一天而已，她把自己丢到酒吧几天联系不上的事，您不是经常遇见吗？有什么奇怪的？”

    “可是以前都是在家里，现在国外，我怕阿年，我求求你了，你能不能让那边的人找找她，她，她怎么说也是你的亲妹妹。”

    手机那边可怜祈求的女人正是宁美丽，她下午了打了几个电话都没人接，才从那边得知，自己安排的保镖一天都没见到傅锦之的人影了。

    男人没什么情绪的回复，“我会让人处理，老爷子那边，您最好还是不要去打扰他。”

    宁美丽瞬间明白他的意思，连忙答应，“好好好，我一定不会打搅老爷子，你一定要让人确保阿锦的安全。”

    乔以沫看着他将手机关掉，皱了皱眉头，“阿锦出了什么事？”

    她虽然对傅锦之没什么喜欢，但毕竟还是个十几岁的孩子，她自然也不希望她出什么事。

    男人捏了捏眉心，眼底掠过淡淡的深沉，撩唇漫不经心的回了一句，“大概又把自己丢到什么地方疯去了，会有人去找的。”

    乔以沫眉头紧蹙了一下随即松开，具体什么情况，她也不清楚，但她总感觉他在接了第一个电话后，气息有些不对。

    见他眉头隆起，似乎在思考什么，她也没再多问。

    速度加快，车子很快回到碧水云居。

    走进客厅，男人抬手摸了摸她的脑袋，低头道：“你上去洗洗先睡吧，不必等我了。”

    “哦哦。”

    女人乖乖点头，看了他一眼，随后回了卧室。

    傅司年看着她消失，才抬步上楼去了书房，面色逐渐阴沉下来。

    书房里，容风似乎等候多时，嘴里抽着烟，缭绕的烟雾模糊了一张凝重的俊脸。

    傅司年站在他面前，声音透着一股寒意，“你查到了？人现在在哪里？”

    容风微微皱眉，声音略显沙哑低沉，“从旧金山被人绑走的，现在还不知所踪，但可以肯定，是附近一带的黑帮，我已经联系了人，最快也要等明早。”

    “查不到是蓄意还是意外？”男人面上看不出任何焦急和担心，只是眼底覆着一层薄冰，又沉又阴。“如果是奔着其他目的还有时间，如果只是意外，一个小时都是极限。”

    容风轻嗤，“这就要问你那好妹妹了，到底是自己露了财，还是真把人给得罪了。她的惹事能力你还不清楚？”

    傅司年薄唇紧抿，俊脸阴沉的几乎可以滴出水来。

    现在说这些都没什么意义，傅锦之再不济到底还是姓傅。

    手机震动，容风随手接听，嗯了几声就挂了。

    随后抬眸看着他，眼神漆黑，“定位找到了，对方要求赎金。”

    “要么是你那妹妹暴露了身份，要么对方只是存粹的想勒索，不过，总归是个好消息。我现在赶过去，还能来得及。”

    傅司年深眸看向落地窗外，眼角一点点眯起，冷冷道：“我跟你一起。”

    容风双腿朝着桌上一翘，皱眉，“你现在身边一堆没处理完的麻烦，老婆怀着孕，老爷子还在床上躺着，你还想去哪？我正好没事，你就不必折腾了。”

    傅司年双手插在口袋，笔直的身躯站立着，眉头微微拧着，眼神凛冽，缓缓开口，“事情没那么简单”

    

    不知睡了多久，明明光影漆黑，乔以沫却总是迷迷糊糊感觉眼前有人影晃动。

    秀眉轻蹙，她挣扎着缓缓睁开了眼睛。

    穿戴整齐的男人正站在床边捡起手机查看什么，她愣了一秒，确认不是错觉，低低开口，“司年？你这是”

    他是还没睡？

    现在几点了？

    傅司年收起手机，面无波澜的看着她，低低淡淡的道：“我有些事需要处理，这几天都会不在，你有什么事就找江易或者裴谦，出门也要时刻小心。”

    乔以沫看着他明显认真却又装作漫不经心的样子，心里微微沉了沉，莫名感到一丝不安和恐惧，坐起身握住他的手，担忧的问，“你告诉我，是不是出了什么事？你为什么突然现在要离开？”

    男人抚了抚她耳边的头发，没什么情绪的道：“告诉你又能怎么样？你除了会胡思乱想什么都做不了，还不如乖乖的在家里待着。”

    女人瞳孔微微缩了一下，咬了咬唇，抓紧他的手，“会不会有危险？”

    这个时间出去，外面大概天还没亮，那么着急，定然不会是什么简单的事，她不得不联想到他晚上在车上接的那个电话。

    男人薄唇微抿，默了一秒，道：“不会。”

    “你一个人？”

    “不是。”

    “去哪？”

    “出国。”男人淡淡说出两个字，似乎不想再提，按着她躺下，将被子给她盖好，低笑，“天还早，你可以再睡一会，我只是去出个差，现在要赶飞机而已，你问的那么清楚是怕我出去跟女人厮混还是怕我不要你？”

第二百九十八章 我一定会在机场等着你
乔以沫看着他像是在嘲笑她，却莫名听到了一股安抚的味道，小手不由自主的拽紧了他的衣袖，“你吻我一下再走？”

傅司年，“”

女人眸子清澈光泽，直直的望着他，撅唇嘟哝，“从昨晚在酒店你就拒绝我，如果你不吻，我会以为你还在生我在酒店的气，我还是会胡思乱想的。”

男人低眸似笑非笑，“乔以沫，你倒会顺着杆往上爬？我是不是要在走之前跟你来一炮你才能心满意足？孕妇的“性”致都那么强？”

女人拽着他没松手，也不说话，就只是静静看着他，眸光柔柔盈水。

傅司年面上的笑一点点散去，眼神一点点变深变暗，摸着她头的大掌微微收紧，良久之后，才从喉咙中挤出沙哑的一句，“乖乖的等我回来。”xdw8

他最终还是没如她所愿的吻下去，说完那一句就转身迈着步子走了出去。

“司年”

乔以沫心中一紧，急忙掀开被子爬下床，连鞋子也没穿，踩着两只细嫩的小脚登登追了出去。

客厅留的有灯，但光线很暗，目测外面也是一片漆黑。

四周死寂，将她小脚踩地的声音衬的很有节奏感。

刚走到别墅门口的高大身影忽然顿住，回头见状，眉头一下皱紧，脸色也冷了下来，语气里都带着一股怒气，“你是没长耳朵还是没长脑子？我刚刚的话你听不明白？”

女人跑到他面前才停下，看着他的脸色，忽然又不知道要说什么了，张了张小嘴，讷讷的道：“我，我送送你吧？”

她也不知道为什么，在他离开的那一瞬间，心里涌出一股从没有过的不安，让她很心慌。

男人瞄了她一眼，眉头皱的更厉害了，“你确定你这是送我，而不是想勾引我？”

鞋子没穿，睡衣也是松松垮垮的耷拉在身上，胸前肌肤大片裸露，凌乱的头发衬的极为性感撩人。

乔以沫自动忽略他的荤话，心思焦虑，“你什么时候回来？我去接你。”

男人眉头一挑，昏暗的光线下眸子专注的看着她，“如果我没猜错的话，那个时候你应该在兰州。”

女人莫名的开始执着，“你只要告诉我时间，不管在哪里，我一定会在机场等着你。”

男人瞳孔扩散，望着她滞愣了一瞬，像是心底的一根弦忽然绷断，喉结一滚，嗓音依旧沙哑，“时间待定，回来之前我会通知你。”

走到旁边鞋柜里拿出一双拖鞋蹲下给她穿上，男人揉了揉她冰凉的小脚，淡声道：“如果你实在无聊可以让裴谦带你去山上看看爷爷。如果回去拍戏，也要让江易跟着。”

乔以沫低头看着他宽厚的肩膀，小脚被一股温暖包裹，酥酥麻麻的，有些痒。

心中忽然悸动的厉害。

男人站起身，“听话！回去吧。”

乔以沫定定的看了他几秒，忽然伸手抱住他，扬起小脸没有犹豫的咬住了他的唇，辗转厮磨了很久，才微微退开一点距离，贴着他的脸，贝齿咬住下唇低低柔柔的开口，“我等着你回来。是你说的没有危险的，你如果出了什么事，我一定带着孩子跟别人跑路。”

光线被她挡住，男人一双眸子看不清任何神色，除了声音有些喑哑，语调依旧平静，“回去吧。”

“”



傅司年走后，乔以沫就没再睡着，心情慌慌的。

翻来覆去的终于等到天色大亮，她躺在床上拿起手机给男人发了个短信过去。

【到了吗？】

怕打扰到他，她也不敢打电话。

焦急的等了十分钟左右，男人才简单的回了一句话，

【嗯，刚下飞机。】

她微松了一口气，捏着手机，反复斟酌了好久，回复了一句，

【哦，那你忙吧。】

不知道那边什么情况，男人没再回信，乔以沫等了几分钟放下手机去洗漱。

没出门，在碧水云居待到大概快到中午的时候，她才恍然想起来，昨晚唐慕雪的事。

躺在花园草坪上，打开手机上网，翻阅了半天也没找到有关昨晚宴会的只言片语。

大概是意料之中，乔以沫也没多少惊讶。

唐家的势力的确不是一个佟安晴可以相比的，何况还有唐老在，以唐慕雪的性格，收敛这种词汇大概不会出现在她身上。

此时回想一下，她有些疑惑她昨晚是不是太手下留情了？

“太太，你中午想吃点什么？”

陈妈走过来询问。

乔以沫微怔，想了想，从草坪上站起身道：“陈妈，你跟我一起做点爷爷爱吃的吧，我一会去看看他。”

“哎，好的。”
正文 第二百九十九章男人的过去

    第二百九十九章 男人的过去

    疗养院里，裴谦双手插在口袋里，站在不远处看着花园内相对而坐的老人和女孩，半晌捏了捏眉心，在心里低咒了一句。

    那个混蛋，虽然他是医生，但把这两个麻烦都丢给他，就不怕回头出了什么事？

    他摇摇头，很蛋疼的拧了拧眉，没站多久，转身离开。

    乔以沫坐在老人旁边，看着远处，轻笑，“爷爷，这里就你一个人不会觉得闷吗？”

    老人双手自然地放在轮椅把手上，苍老的面上极为的平静坦然，嗓音有些浑浊，“算计了一辈子，就这几年可以安静的享受一下，为什么会觉得闷。人老了，很多事情看的淡了，没有那么多精力再去思考什么琐事。”

    微风拂过，时光显得几分宁静。

    乔以沫偏了偏脑袋看着老人，半晌，低低开口，“爷爷，能跟我说说司年以前的事吗？”

    指望他亲口告诉她是没可能的了。

    老人微微一怔，转过脸看她，终究是被岁月侵蚀过的人，那双眸子即使苍老浑浊却，却依旧像看透一切，很深很复杂，“你想知道司年的过去？”

    “他的父母”

    容风说过，傅司年年少时曾有过一段最灰暗的日子，父母都死了，傅氏企业也陷入有史以来最大的危机。

    老人身子向后靠了靠，气短虚长，目光看着前方，像是回忆，眼底微出现一丝痛苦，“那大概是我犯得最大的一个错误。”

    乔以沫没吭声，几乎是保持着一个姿势始终未动，眸光看着老人的侧脸。

    “我前半生几乎把所有的时间都花在了工作上，所有的精力都用在了家族的兴衰上，却养出了两个不孝子。”

    “那两个臭小子，整天只知道吃喝玩乐，工作上的事完全不想沾手，除非被我骂两句才会往公司跑一趟，大部分的工作安排也都是司年他母亲完成的。”

    他的母亲？

    乔以沫微微扯了扯唇角，“他母亲很优秀？”

    “当然！”即便斯人已逝多年，老人依旧是赞不绝口，满满的欣慰，轻轻缓缓的语气里还带着几分愧疚，“作为哈佛最优秀的毕业生，让她嫁给司年他爸，我后来才明白是多委屈了她。如果她没进入傅家，也许现在活得会很自在。都是我对不起她。”

    乔以沫眼神微动，不解，“是联姻吗？”

    “如果是联姻到还好。”老人叹了口气，平淡的开口，“不过是我动了些不堪的手段，成全了他爸的心思。我早明白，那混小子即便结了婚也是狗改不了吃屎，却还执意把他们俩绑在了一起。为了孩子，他母亲放弃了离婚，十几年间一直帮我打理着公司的事情。”

    乔以沫抿唇，想来那男人更像他妈妈吧。

    “后来出了什么事吗？”她低声问。

    老人不知是疲累还是陷入了过去的痛苦，微微闭上了眸子，轻轻喘息着，沉默了一会，才沙哑着出声，“公司出事的时候，我不过是打了个电话让那小子回公司开个会，却怎么也没想到两个人会在一起。路上出了车祸一死一伤。”

    “”

    乔以沫微微震住。

    去世的是他母亲？

    老人这次沉默了很久，久到乔以沫以为他睡着了，刚打算起身给他推回去，就听到他忽然沉吟着出声，“本以为那次的教训可以让那混小子醒悟，怎么也没想到他出院的第二天就跟别的女人滚到了床上，还把那女人的肚子弄大了，真是造孽！”

    别的女人？

    乔以沫又怔住了，这个女人是宁美丽？

    “所以您让他们结婚了？”

    母亲尸骨未寒父亲就跟别的女人滚到了床上，难怪傅司年会养成那种性子。

    老人悠悠的开口，“如果当时，我不是把整个傅家看的太重，让人把那孩子打掉，或许司年就不会这么怪我了。”

    那个孩子应该就是现在的傅锦之。

    乔以沫垂了垂眸，温声开口，“我想他应该没怪您。”

    整个傅家唯一对他好的人，唯一真正关心他的人，即便心里有过责怪，傅司年依旧还是把他看得最重，不然也不会为了给老人治病，毫不犹豫的就跟她签了交易。

    “那父亲”

    老人脸色微微变了变，有痛苦还有愤怒，似乎咬着牙才挤出声音，“死了不过短短两年的时间，他跟女人在车里调情，连人带车一起摔下了悬崖那个孽障！大概这就是报应吧，是我们家欠了他妈妈的。”

    乔以沫抿紧了唇瓣，看着老人，忽然不敢再问了。

    即便再恨再怪，到底还是亲人，爱恨纠结，整个傅家最痛苦的大概就剩他和傅司年了吧？

正文 第三百章你们是不是有什么事瞒着我？

    第三百章 你们是不是有什么事瞒着我？

    的确是很灰暗的一段过去，乔以沫想想自己十几岁在干什么，爸妈捧在手心里的娇娇女，即便乔家只是个普通的家庭，但她此时才明白，她过的真的比他幸福太多了。

    垂眸深思了片刻，耳边陷入安静。

    抬眸看了看老人闭着眼静静靠在轮椅上，她以为老人沉浸过去还没出来，心里不免涌出几分自责，起身将毯子向上拉了拉，低柔的道：“爷爷，事情都已经过去那么久了，司年现在不是过的很好吗？他也没怪您，您就别多想了。这边风大，我推您回屋吧。”

    说完，也不等老人回应，走到轮椅后面握住把手缓缓推着。

    走了一段路，老人始终没有任何回应，乔以沫眉头忽然一拧，脚步停下。

    哪里不对劲。

    脑中忽然一闪而过，她急忙走到前面，看着依旧安静闭着眼睛的老人，低唤，“爷爷？”

    没有回应。

    她心里缓缓涌出一股不安，抬手推了推，“爷爷爷爷”

    老人的身子像是承受不住缓缓向一边歪倒。

    乔以沫脸色骤然大变，抬眸焦急的对着四周大喊，“来人啊，快来人啊！”

    “爷爷！”

    

    一个小时后，裴谦推开门从房间走出来。

    乔以沫等的心焦，见人出来，几乎是扑上去抓住他的衣服，整个小脸都是苍白的，“爷爷怎么样了？”

    到底哪里出了问题？

    裴谦面色微微凝重，握住她的手臂，“以沫，你先冷静一下。”

    冷静！对，冷静。

    乔以沫吸了口气，面色难看，咬了咬唇，“爷爷的身子到底是怎么回事？”

    她总感觉这些人在瞒着她一些什么。

    裴谦眸光微深，没有正面回答，只是反问道：“你们刚刚聊了什么？”

    乔以沫眉头微微拧起，“司年的父母。”

    裴谦看了她一眼，抬手按了按眉心，悠悠叹气，“难怪”

    乔以沫身子一怔，“是是我造成的？”

    “跟你没有关系，别自责。”裴谦拍了拍她的肩膀，淡声道：“司年父母的事是老爷子心里的痛，也是他永远过不去的一道坎，这么多年过去，傅家从来没人会提起。司年是因为什么事都藏在心里，那些事即便他在乎也绝口不会跟别人再提第二次，我早该想到啊，你一定会好奇，他不跟你说，你肯定会问老爷子。”

    乔以沫脸色又白了几分，垂眸低低问，“爷爷身体怎么样？”

    的确是她造成的，白发人送黑发人，那种痛苦经历一次已经够了，她竟然还在这个时间旧事重提，千不该万不该！

    裴谦比女人还长的睫毛轻轻垂下遮住眼底的情绪，扯了扯唇角，从容的笑了笑，“还好，没什么大碍，只是昏过去了而已，等一会就能醒来了。你也别太自责，本来作为傅家的孙媳这些都该有人告诉你的，要怪就怪那男人好了，谁让他不告诉你的。”

    乔以沫的心情并没有因此而松展，神色沉重复杂，仰头紧紧盯着男人，半晌，道：“爷爷最近的身体为什么会那么虚弱？你们是不是有什么事瞒着我？”

正文 第三百零一章总感觉他这次出门不一样

    第三百零一章 总感觉他这次出门不一样

    裴谦神色淡然的很，任她审视着，薄唇噙着淡笑，“年纪到了，虚弱很正常，你还指望他能像你一样青春活力？本来身体就不好，稍微感冒发烧生个小病都要养很久，很正常，有什么好瞒着你的。再说了，他什么状态你也应该很清楚，你的肾都在他身体里待了两年了，要是有什么问题早该发生了。”

    乔以沫，“”

    虽然还是有些疑惑，但她也没办法反驳他的话，毕竟她也不是医生，还不是他们说什么就什么？问了大概也是白问。

    大概是惊恐之后的松缓，她扶着旁边的椅子缓缓坐下，身子像是被抽干了力气，面上没有一丝血色。

    刚刚的确是有些恐惧，她担心老爷子，同时还要担心怎么跟傅司年解释，他不在，把老人交给她，还出现了这种事。

    裴谦低眸望着她她苍白的小脸，猜想着刚刚大概是真的被吓到了。

    “你不用担心，司年那儿，我会跟他解释。你也要注意自己的身体。”不然，回头那家伙一定会废了他，一个孕妇一个老人都看不好。

    乔以沫微微垂着脑袋，坐着没动，也没吭声，似乎还在沉浸在刚刚的事情中。

    裴谦有些无奈，“我让人送你回去吧？”

    “不要，我等爷爷醒来再回去。”她忽然站起身，面上平静了很多，说着就要朝着房间里走去。

    裴谦伸手拦住她，勾唇淡笑，“不必进去等，一会会有医生来，既然你不想回去，我就带你去司年的房间休息一下吧。”

    房间里还没收拾的药物和器材，这丫头进去肯定能看到，虽然她脑子又时很二，但转起来还挺快，难不保发现什么。

    女人瞥了他一眼，低低道：“我不出声，就在旁边等着。”

    “”

    裴谦微微头疼，“你在旁边会妨碍医生的观察，还是回去吧，等老爷子醒来，我会第一时间通知你的。”

    “我也不会妨碍医生的，又不用给我看，就当我不存在就行了。”

    她只是想亲眼看着老人没事，毕竟事情是她引起的，她怎么可能放心去休息。

    裴谦嘴角抽了抽，但还是耐着性子，似笑非笑的看着她的脸蛋，“这里都是男医生，我怕你在场，他们的心思没办法专一。”

    乔以沫，“”

    “裴医生，你还能找个更蹩脚的理由吗？”

    她眉心蹙的紧紧的，转身坐回了原来的位置，淡声道：“嫌我烦，那我就在这里等着，不进去也不打扰你们。你也不必管我，该干嘛干嘛去。”

    裴谦喉结一滚，把还想说的话咽了下去，终是被她的倔强打败，无奈的道：“那你坐在这里等着吧，不要乱跑，我先去忙了。”

    “嗯。”

    “对了。”女人忽然又出声，嗓音软软凉凉，“先不要给他打电话，等他回来再说吧。”

    她不知道他现在在做什么，不能因为爷爷让他分心。

    裴谦侧首看着她，俊脸没什么波澜，只是眼底藏了一些情绪，片刻，淡淡点头，“嗯。”

    

    乔以沫就一直坐在走廊的长椅上，看着医生不时的进出，不说话也不打扰，她知道如果醒了会有人告诉她。

    大概到了下午两点，裴谦再次出现，径直走向她，道：“人醒了。”

    “”

    女人有些怔怔，“你不是一直都没进过房间吗？”

    裴谦挑挑眉，俊美的脸上笑的温和，“哦，忘记告诉你了，这个房间里装了监控。”

    “”

    将老人安抚好，乔以沫才放心的跟着裴谦从疗养院离开。

    车子开到山下，她坐在后排，看着前面的男人，心思微动，装作若无其事的问道：“裴医生，你知道司年去哪了吗？”

    裴谦平稳的开着车，目不斜视的轻笑了笑，“我又不是他爹，哪有那个闲心管他去哪了？你天天跟他睡在一起你不知道？”

    乔以沫微微尴尬，歪头看着窗外的划过的风景，低低道：“他每次外出都不会告诉我去哪了，你们是他好哥们，我以为你们会知道。”

    “你想多了。”裴谦勾了勾唇，轻漫的道：“他又不是三岁小孩去哪还要跟人报备一下，连你都不说，你还指望他会像个女人一样跟我们矫情一下。全世界哪个角落没被他踩过，又不是第一次出门了，你还担心什么？”

    乔以沫抿了抿唇，目光飘远，像是定格在窗外，眉心微蹙，“可是我总感觉这次不一样”

    希望只是个错觉。

正文 第三百零二章永恒的爱

    第三百零二章 永恒的爱

    裴谦眸光微微闪了一下，没说话。

    乔以沫以为他没听见，便也没再多说什么，歪着身子靠在车窗胖静静的看着外面。

    前面的男人透过后视镜余光扫了她一眼，微微拧了一下眉头，不知在想些什么，随后平稳的开车。

    将她安全的送回碧水云居，裴谦又调头重新返回了疗养院。

    这个时间，老爷子身体还不稳定，他大概一时半会也离不开。

    但，乔以沫并不知情，回到别墅里就再没出去。

    大概是一时间承受的信息太多，脑中有些混乱，还有些疲累，她回到房里就直接躺在了床上，翻来覆去，没多久就陷入了沉睡。

    再次醒来已经是第二天早晨了。

    本来就只跟剧组请了两天假，虽然她不放心爷爷，傅司年也还没回来，但也没办法再继续，同裴谦说了一声，她就开始收拾东西准备去机场。

    “陈妈，你知道我的平板放哪去了吗？”

    楼下忙碌的陈妈闻言，想了想，仰头对着她道：“您从机场回来，连着行李箱都放到先生书房去了，我去给您拿吧。”

    乔以沫点点头，“不用了，我自己去拿。”

    穿着拖鞋，绕过一条长廊，推开书房的门，她随意的走了进去。

    扫视一圈，找到银色箱子，转身拉着就往外走。

    忽然，眼角闪过一片紫色，她脚步微微一顿，抬眸看过去。

    男人深色办公桌上，整齐的一堆书籍旁不知何时多了一束花整齐的插在瓶子里。

    紫色的花瓣，大概是放了有几天了，颜色已经黯淡，但在这间被禁欲系色调覆盖的书房，这点紫色已经衬的很突兀了。

    紫色洋桔梗，永恒的爱。

    

    乔以沫将行李全部收拾好，直接打了萧筱的电话让她来接。

    出门的时候，她有些心事重重的样子，终是没忍住，问道：“陈妈，先生书房里的花是你摆的吗？”

    傅司年对那种东西，似乎很少有兴趣。

    她不禁又想起佟安晴的话，难道他那次回来真的是为了赶着给顾遥过生日？

    陈妈面色微微一僵，眼神不自然的飘了一下，笑道：“是，是我摆的。”

    乔以沫心里有些下沉，扯了扯唇角，“你不必骗我，跟我说实话吧，是不是顾小姐来过？”

    陈妈犹豫着，又怕她难过，断断续续的解释，“其实我也不是很清楚，就是您回来之前的几天前，顾小姐带着一束花来拜访先生，不过也没待多久，就只是在书房跟先生聊了一会就离开了。后来先生也出门了，花就一直放在那里，直到您前天和先生一起回来。”

    乔以沫抿唇没吭声。

    其实也不难猜测，大概是傅司年给她过生日送了些花，她作为回礼，顺便表达了一下自己的心意。

    顾遥还真的一直都当她不存在。

    陈妈猜测了一下她的心思，小心的道：“太太，我等一下收拾东西就把它弄走，您别太放在心上，估计是先生太忙了，一直没回家也没放在心上。”

    女人轻轻笑了笑，“那些花都干枯了，换新的吧。我记得别墅后面的花园里种了不少玫瑰，你替我剪两支插上，等他回来也照旧。”

    陈妈微愣了一下，随后笑着点点头，“好，我记下了。”

    先生从来不喜欢那些花哨的东西，别墅其他地方还好，尤其是在他自己的书房，也不知道太太是不是存心想气他，看来是真的生气了吧？

    乔以沫又交代了几句，才上车离开。

    萧筱在前面开车，忽然对着她道：“沫沫，陆少想见你。”

    “”

    “他这么跟你说的？”

    “嗯哼。”

    “不去。”乔以沫闭目直接丢出两个字，“他若是有事就直接打我电话了，让我过去存粹就是因为他闲得慌。”

    萧筱眨眨眼，“应该不是吧，我昨天见到他，感觉他气色不是太好，不知道在忙什么。”

    气色不好？

    乔以沫睁开眸子看着前方，那家伙夜夜笙歌气色能好哪里去？不过，以前他气色不也挺好的。

    皱了皱眉，她淡淡出声，“去找他。”

    没多久，萧筱的车子停下。

    乔以沫愣了愣，看着外面的高层公寓，“这是哪里？”

    “我也不知道，按着陆少给的地址来的，走吧，我们进去。”

    乔以沫下了车，环顾了一下四周，蹙眉道：“这么高档的小区，你确定他现在不是在搂着女人睡觉？”

正文 第三百零三章眉婉失踪

    第三百零三章 眉婉失踪

    萧筱仰头看了看高耸的大楼，玩味一笑，“陆少跟女人睡觉会来这么正经的地方？你觉得他有那个耐心等着电梯上楼吗？”

    “”

    说的还真有些道理。

    乔以沫随着萧筱来到楼层。

    按了几声门铃，门自动打开。

    乔以沫脑中忽然跳出一个猜测，“这里不会是他窝吧？”

    “本少这小窝当然比不上你的碧水云居。”干净好听的声音从房里传出。

    乔以沫推门进去，眼前视野顿时开阔，几百平的空间，复式结构，客厅空当当的，除了几套家具什么都没有，一排落地窗，一眼望去的就是海面。

    “啧，海景房，碧水云居可比不上你这里惬意潇洒。”乔以沫瞥了一眼沙发上穿着睡衣闲坐的男人。

    萧筱跑到窗边向外看了看，感叹道：“这里就是陆少您的常住地？竟然不是大别墅？跟您平日里风骚的性格还真是不搭。”

    陆子延，“”

    他倾身端起手边的红酒，低头喝了一口，懒懒一笑，“自己倒水，不用顾忌，坐吧。”

    乔以沫扫视了一下这灰白的简单装修，心里的感叹不比萧筱的少，不过她也没多大兴致窥探别人的私事，随意坐下来，看着他道：“有人说你最近气色不好。是你纵欲过度还是出了什么事？”

    “”

    陆子延那张比女人还漂亮的脸瞬间黑了，咬牙，“谁他妈说的？”

    萧筱心脏忽然一跳，忙起身大叫，“你们聊我去倒水。”

    乔以沫，“”

    她蹙了下眉，细细打量着男人的俊脸，美眸忽然微微眯了眯，“你是在操心眉婉的事吗？”

    他最近出奇的安静，连娱乐新闻都少见了他的身影，有些颠覆他以往花心大少的形象，不知道的人还以为跑哪里隐婚了呢。但结合最近发生的事跟他有关的，大概也就眉婉被撞的那件事了。

    不过，他女人多的数不过来，也没见他真正关心哪个。

    他的气色也的确不怎么样，细碎的短发有些凌乱，像是刚睡醒没有疏离的样子，本来略显阴柔的俊脸平添了几分狂野的性感。

    男人歪着头看她，“她的事先放一边，先说说你的事。”

    “我的？什么事？”乔以沫微怔，随即眸子闪了闪，“你是想问佟安晴？作为她的前男友，是不是觉得我做的过分了？打算替她讨回公道？”

    “ONONON！她可算不上本少的前女友。”男人伸出一根手指摇了摇，“她的事，跟我可没什么关系，你爱干嘛干嘛。”

    乔以沫眉梢抖了抖，凉凉讥讽，“如果这都不算前女友，你是打算跟你未来女友说她才是你的初恋？真是怕恶心不死人，你就真不怕以后遇到喜欢的，人家不买你的账？”

    陆子延放下酒杯，痞笑，“这么关心我，不如你来拯救我吧，我家那老爷子对你还挺满意，天天在我耳边叨叨你。”

    乔以沫脸色微僵，“他老人家不看新闻？”

    她和傅司年的事怎么说也在热搜上待了那么久，还有人不知情？

    “他可没时间看那种八卦新闻，不然早在几年前就被我气死了。”

    “那你不该跟他解释吗？”女人露出一丝懊恼，瞪着他，“明明那只是一场乌龙，你干嘛把事情弄得越来越麻烦？”

    陆子延满不在乎的勾了勾唇，“他活的开心就行，也能让我耳边清净一点。反正外面那些女人他一个都看不上眼。”

    乔以沫瞪着他冷哼，“按照你爹的性格，要是知道我也是个戏子，指不定会打断你的腿。不要拿我当挡箭牌。”

    陆子延盯着她一张气的红扑扑的小脸，忽然问道：“唐慕雪好像出了点事，虽然被唐家压下去了，但我从当晚在现场的朋友那里听到一些什么，是跟你有关吗？”

    乔以沫愣了一下，随即垂下眸子，淡淡道：“事情已经过去了，好像跟你也没多大关系，你问这个干嘛？”

    “本少听说当晚傅总带了一个女人过去，大概就想到了你。情敌见面分外眼红，再加上她一手策划的佟安晴的事也被你反击的干净，她心里自然不愉快，在那种场合下，不是你死就是她亡。”

    乔以沫抬眸看着他，淡笑，“说了半天，还是跟你没多大联系，你叫我过来到底想说什么？”

    陆子延微微坐正了身子，表情看起来依旧淡淡的，没什么情绪，“眉婉被她藏了起来，我到现在还没找到人。”

    “”

    乔以沫眸子微微瞪大，惊讶又觉得迷惑，“你说什么？眉婉不似佟安晴让人撞得吗？怎么又被唐慕雪藏了起来？”

    等等！

    她忽然一顿，皱眉，“所以，她们俩之前才会联手？”

正文 第三百零四章你难道不担心他有危险

    第三百零四章 你难道不担心他有危险

    乔以沫不知道佟安晴和唐慕雪是怎么凑到一块的，但毕竟是人命关天的事，她语气微沉，“连你都没找到？”

    陆子延俊脸上没什么起伏的情绪，“我怀疑人应该是被送出国了，以唐家现在的人脉，这点还是能办得到的。”

    乔以沫眉头皱的更深了，不解的望着他，“眉婉到底做了什么？佟安晴那么恨我都没下那么重的手。把人撞了还送出国，这么不嫌折腾，难道是不想让一些人找到她？”

    那边的事她不了解，佟安晴现在怎么样了她也不知道，如今听到他陈述的，她就很是奇怪了。

    陆子延没多解释，只是看着她道：“国外那边，我的人触不到，容风那货吃的比较开，我找你来就是为了这事。”

    乔以沫微微一怔，指了指自己，“你不会是想让我给你向容风说情吧？”

    转瞬她就摇头，“你别想了，我跟他不熟，如果不是因为傅司年在中间，他可能连搭理都懒得搭理我。更何况，你又不是不知道，他那种人，做事从来不看情面的，只讲利益，你让我去求他，不如你自己带点好处给他，他可能就帮你了。”

    “本少要是能请的动他就不会来找你了，那家伙就是一条阴暗又冷酷的蛇，他妈的胃口能吞的了大象，本少要是不送去半个身家他连眼皮都懒得动一下。”

    想到之前见到那家伙他就来气。

    乔以沫闻言，挑眉瞅着他，“作为江城的陆家大少，你不是很有钱吗？请人家办事送点东西怎么了？”

    她眸子忽然一眯，道：“别跟我说，公司卖股赚的钱这么快就被你霍霍光了？”

    他要是敢点头，她立马回去找律师拟定解约合同。

    陆子延翻了翻眼皮，“你以为这是钱能解决的事？他那种永远都洗不白的人，为什么名下会有那么多正经产业？你以为真是他自己做起来的？他可不缺钱，自然看不上我的那些东西。”

    乔以沫微默，垂眸若有所思。

    容风的过往她不了解，仅仅听这些就知道是个极其复杂的人，她不想过多接触，有些为难的拧眉，“他看不上你更看不上我，你这种不要脸皮的无赖都没办法，我可能都没办法让他接我电话。”

    陆子延，“”

    不要脸的无赖？他在她心里就这个形象？

    不过，男人也没跟她较劲，懒懒勾唇含笑着道：“我又没让你直接去找他，不是还有你男人吗？他的话肯定比我们俩都有用。”

    “”

    乔以沫清澈的眸子倏然看向他，语气凉凉，“你利用我？”

    “你非要说的这么难听？”男人单手枕着脑袋，疏懒的神情染上几分幽怨，“明明就只是请你帮个忙。你都欠了本少多少人情了？不过让你帮一个忙而已。”

    “”

    她眨眨眼，“帮忙也是在我的能力范围，而不是给别人增添麻烦，傅司年又不欠你的，他凭什么要帮你？而且，你说他要是知道是你唆使我结果会不会更糟？”

    “”

    男人勾起的嘴角狠狠抽搐了几下。

    这女人平时是不是懒得动脑子才看起来那么笨，一动起来，智商直线上涨。

    他轻描淡写，“人命关天。”

    “跟我有关系吗？”

    “你的良心不会痛吗？”

    乔以沫瞥了他一眼，很平静的道：“一，她既不是我女朋友也不是我好朋友，二，为了你惹傅司年不开心不值得，三，我不是剧里拯救天下苍生的英雄。”

    跟她谈良心，他的良心就不会痛吗？被他伤害的女人都能排到地球的另一端了。

    陆子延被狠狠噎了一下。

    乔以沫站起身，看着窗外道：“而且他最近不在江城，很忙，你还是不要去打扰他了。”

    陆子延简直要被气笑了，“你倒真是心疼他。”

    “你直接找容风不就行了，人为财死，他总有能看得上眼的东西，说不定他看上你了呢。”

    男人俊脸黑了黑，“乔、以、沫。”

    “开个玩笑而已，他要是喜欢男人也不会看上你。”傅司年可是跟他才是兄弟情深。

    “”

    陆子延白净的额上青筋明显凸起跳动了两下。

    他真想把这女人从楼上丢下去。

    调侃过了，乔以沫面色恢复淡然，忽然提议道：“其实你不如去找唐慕雪，人在低谷的时候总会抓住身边任何一颗救命稻草，她已经不指望佟安晴了，你这个时候出现，她为了翻盘或许会告诉你。”

    男人唇角向上翘了翘，忽然笑眯眯道：“本少帮她岂不是要害了你？你可比她们俩加在一起都宝贝。”

    “”

    乔以沫凉凉看了他一眼，“能让你利用的宝贝吧？”

    “你不是想救人吗？方法给你了，其他你自己看着办吧。”她说着，微微吐了一口气，道：“傅司年和容风那边，你可以直接去联系，没必要通过我，我没那么大用处。”

    陆子延瞥了一眼屏幕亮起的手机，唇角的笑容缓缓加深，好似没听到她的话，玩味的笑道：“容风也不在国内，你说他们哥俩是不是出国度蜜月去了？”

    乔以沫神色微怔，他说不是一个人出国，难道是跟容风一起去的？

    他带着容风做什么？容风怎么看也不像是会正经谈生意的样子。

    蹙紧了眉心，她心里的疑惑加深。

    陆子延望着她失神的样子，嫌弃的摆了摆手，“看来你啥都不知道。行了，没你的事了，你走吧。”

    傅司年那家伙到底是真的不拿她当回事还是太在乎了？似乎什么事都不告诉她，他不会真把她傻瓜养着吧？

    被他赶着走，乔以沫自然不愿多留，叫上在另一间房躲了半天的萧筱，两人一起离开了公寓。

    临上飞机，她接到了一个意外的电话。

    “顾小姐。”

    女人没跟她闲聊什么，直接问道：“乔以沫，你知道他去哪了吗？”

    登机口排队，乔以沫仰头看了看前方的队伍，淡淡出声，“顾小姐是想问我还是想告诉我？如果你只是来询问，抱歉，我不知道。”

    “既然你不知道，那我告诉你吧。阿锦被绑架了，他带着赎金去赎人的。”

    “”

    乔以沫的身子下意识的往后趔趄了一步，全身血液几乎冻结，震惊而又不可置信，但心里随之涌出的就是浓浓的失落。

    阿锦被绑架？

    他那么着急的出国就是为了处理这件事？

    他竟然一个字都没跟她说，她在他心里就这么没存在感？

    脑袋震得有些晕，她向侧边走了走，扶着墙才微微站稳，咬了咬唇，低低出声，“顾小姐的确是比外面所有小三都玩得高明，不吵不闹也不时刻刷存在感，却能随便一句话就戳到人的心上。你特意跑来跟我说明，并不是想告诉我这个消息，无非是想证明自己的能力比我强、自己在他心里的存在感比我强罢了。”

    顾遥并没否认，但语气里也没有什么得意，只是淡淡的问，“你难道就不担心他会有危险？国外那些黑帮可是连警方都管束不了的，以他的性子，会轻易的上交赎金那么简单吗？”

    乔以沫面色瞬间白了，五指下意识的抓紧墙壁，唇瓣几乎咬的出血，但淡冷的嗓音里依旧听不出什么变化的情绪，“我若说担心，你也只会可怜我的无助、鄙视我的没用，顺便炫耀一下自己能帮到他什么，我若说不担心，你也会嘲讽我的爱廉价，顾小姐，你想听哪个？”

    “”

    手机那边安静了几秒，才传出女人微凉的嗓音，“的确，与其说你变得聪明了，不如说你终于看清现实了，这就是你跟他的差距，你什么都不帮不到他，甚至只会拖累他，所以他为了能专心，都没办法告诉你事实真相。”

正文 第三百零五章药物研制成功

    第三百零五章 药物研制成功

    轻描淡写的戳破才是最致命的。

    乔以沫几乎一瞬间失去了反驳的力气。

    萧筱站在她身后有些担忧的望着她，也没出声。

    心口窒息，她闭上了眼才强行让自己冷静下来，五指蜷缩，吐出的声音很冷很轻，“抱歉，顾小姐，我要上飞机了，下次再聊吧。”

    不等那边回复她直接挂了，手指攥紧几乎要将手机屏幕捏碎。

    身子轻轻靠在墙上，不等萧筱开口，她闭着眼轻轻的问，“萧姐，查一下，还有晚一点的航班吗？”

    萧筱不知道发生了什么事，拧了拧眉，低低道：“这是最晚的一班，再等就是明早了。”

    女人靠在墙上微垂着头沉默了半晌。

    他不在，她留在江城又能做什么？

    当做什么都不知道？似乎也办不到。

    自嘲的扯了扯唇角，紧绷的身子忽然一松，她站起来，淡淡道：“走吧。”

    萧筱一愣，看着她欲言又止，最终还是什么都没问。

    

    此时手机那边的顾遥低眸看了一眼被挂断的手机，随手扔在了一边，端起咖啡静静喝着。

    她对面坐着的女人，见状，挑了挑眉，“看吧，我就知道那女人不是吃素的，你这招根本不管用，还不如直接给她发一张你跟那男人在M国的合照。”

    顾遥抿了抿唇，放下杯子，淡冷的瞥她一眼，悠悠道：“你怎么知道不管用？再说我现在可没时间跑到美国去合照。”

    她当然没指望这一句话就有效果，好戏还在后面。

    话落，她放在旁边的手机又响了起来。

    看到备注，她眸光微闪了闪。

    看了一眼对面的齐晴，她将手机放在耳边接通，“喂。”

    流利而标准的英语让齐晴顿时怔住，有些探究的看向她。

    “Boss，您要的药研制成功了。”手机里男人浑厚的腔调因为激动隐隐有些颤抖。

    顾遥眼底的精光极快的闪过，清冷的语气里随之染上几分轻快，“辛苦了，让人立即送过来，回头我再跟你联系。”

    “对了，Boss，他已经到了，旧金山那边，需要放人吗？”

    不知想到了什么，顾遥忽然沉默下来，俏脸清冷，几秒后，红唇轻启，没有什么感情的道：“按原计划进行。”

    “”

    挂了电话，女人微微垂下眸，面无表情，只是眼底极深处却分明涌动着复杂的情绪。

    齐晴狐疑的看着她，眼底的探究极其浓厚，“遥遥，你这条线真的放的太长，连我都看不懂了，你到底在计划着什么？”

    说实话，从三年前在M国认识她后，她心里就有种莫名的感觉，明明看着很简单的一个女人，不骄不躁不好强，甚至有种与世无争的淡然，除了拒绝那些追求者时偶尔露出的高傲，真的让人一眼就能看透，但有时她又觉得像是隔雾看花，似乎至始至终都没真正看透过。

    女人收起眼底的情绪，语气透着几分淡漠，“没什么，跟你没什么关系。”

    齐晴似乎已经习惯了她这种忽冷忽热的性子，撇撇嘴，不满的道：“连我都不能说吗？你在这边也没认识的朋友，说不定我还能帮你一点忙呢。”

    “帮我？”顾遥抬眸看她，眼神逐渐泛着一丝冷意，“蠢货，你交代顾臻做的事，让他直接暴露了自己的身份，傅司年那边也查到了我跟顾家的关系，因为你，我们三个的关系直接曝光了，你还能再做点更蠢的事吗？”

    齐晴脸色顿时变得心虚，讪讪的张口，“我那不是被嫉妒冲昏了头吗？而且，阿臻也还没做什么，谁知道那女人这么快就发现了。”

    “你确定不是你本来就蠢？连顾臻都明白的道理你看不出来？你以为傅司年是宁宇泽那么容易就糊弄？在片场动手脚亏你想得出来。”

    齐晴脸色变得有些难看，气恼的道：“倒是小瞧了那个乔以沫，连佟安晴都败在了她手里。”

    顾遥勾唇轻哼，慵懒的嗓音里透着几分不屑，“佟安晴那些女人之间的老套手段也值得你看上眼？也是，你对付莫楠的手段可比她要老套的多，连骂街都用上了。宁家现在强势翻盘，你再不抓点紧，你们俩的这段婚事可就真的要凉了。”

    齐晴本来就因为这事糟心的很，现在又被人冷嘲热讽，脸色更难看了，“还说我，你呢，这么多天，你暗地里做的也不少了吧，不也是一点成效都没有，人家现在不仅怀孕了，而且感情看起来也更好了，你确定你不是在助攻？”

    顾遥淡淡瞥了她一眼，没说话，红唇勾起一个极轻的笑。

    等的是有点久了，接下来她就要看看谁能笑到最后了。

    

    乔以沫回到兰州，一刻也没停歇就直接投入了拍摄，在片场也几乎不休息，三天下来，几百场分镜加上特效动作几乎一次性全部完成。

    让在场的全部工作人员惊呆了，感觉她突然变成拼命三娘了。

    除了拍戏背台词，连时安都几乎没见她说过话，顾臻偶尔到角落里去撩她也碰了一鼻子灰，心里郁闷的同时又有些纳闷。

    绿幕中央，摆好最后一个特效动作的乔以沫在导演喊了一声ok后，点点头走下场。

    萧筱赶忙走过去，把水递过去，“我怎么看你脸色有些不对劲，你没事吧？”

    虽然不知道到底发生了什么事，但她这几天发了疯似的只顾拍戏一句闲话都很少说，让她担心不已，劝了几次也没管用，最后只能由着她。

    后来她大概是明白了什么，她把本来几个月才能完成的分镜一次性全拍了，应该是想提早杀青。

    她猜应该是江城那边发生了什么事吧？

    “我没事。”乔以沫喝了口水摇摇头，身子是有些不舒服，高强度的工作，有些疲累而已，她也没太放在心上。

    咽下水，她擦了擦嘴，问道：“有人打电话来了吗？”

    萧筱看了她一眼，摇摇头。

    这几天，她几乎让她寸步不离的跟着，却只是因为让她帮她看着手机，一旦有人打电话过来立即通知她。

正文 第三百零六章机场发烧

    第三百零六章 机场发烧

    是有几个电话打进来，从刚开始的惊喜到接到电话后的平淡，明显的表现出，她是在等谁的电话，但好像始终没等到。

    除了演戏，她完全没什么精神，笑容都少了许多。

    乔以沫眸光微微黯了黯，把水壶塞到她怀里，淡淡道：“帮我订回江城的票吧，还有最后一场戏，拍完我们就回去。”

    三天了，他一点消息都没有。

    不敢打电话，却又无时无刻不在等着他打回来。

    她不知道那边什么情况了，阿锦是不是被救出来了，他们是不是已经安全离开了。

    既然他不告诉她，她本想装作不知道，但等待的煎熬比她想象的真的要难的多。

    萧筱也没多问，点点头，“好，我马上就订，你先休息一下。”

    时安走出来，侧目望着她，“这么着急回去？是发生了什么事吗？”

    乔以沫抬眸看他，扯出一抹浅笑，没有多解释，“家里出了点事，我回去看看。”

    时安眼底流露出一丝担忧，“你这几天几乎都没睡，连夜赶拍，身体有没有吃不消？”

    “还好。”乔以沫娇媚的脸蛋上笑容微微加深，多了一丝愧疚，“你也知道我的身体状况，只能今早杀青，不过很抱歉，拉着你和一众工作人员陪着我一起赶。”

    作为男女主，有她的戏份，他也基本都在，所以这三天她怎么过来的，他也就怎么过来的，心里不自禁的愧疚。

    男人看着她的笑，有些失神，随后轻笑，“你不必感到愧疚，导演是巴不得所有演员都能像你这样几天把戏拍完，他能省下不少事，至于我，托你的福，档期空出来了，最近可以休假了。”

    乔以沫点点头，“时老师比我忙多了，有点空闲当然要好好休息。”

    男人收敛了多余的神色，只留下微笑，“你把我当做陆子延一样对待就行了，如果我能帮得上忙，希望你能跟我说，不要憋在心里。”

    乔以沫怔然，深深看着他，随后低眸，“谢谢。”

    “看你这笑的比哭还难看的样子。傅总不会把你甩了吧？”顾臻刚结束完一场戏，走到两人中间，歪头笑着看她，语气带着调侃的味道。

    乔以沫，“”

    真面目暴露后，她才发现，这小孩简直就是一个十年前的陆子延，笑容无害，但说出的话，真是能分分钟气死人。

    她皮笑肉不笑的怼回去，“这可让你失望了，我们现在感情很好。”

    顾臻勾唇轻笑，“那你这几天一副失恋的表现是为什么？让我差点以为，你是不想要孩子了，故意这么拼命的。”

    时安拧了拧眉，俊脸有些冷，抬脚毫不留情的踹了他一下，“大人说话小孩不要插嘴，滚一边去。”

    “”

    顾臻没留心，被结结实实的踹了一下，身子跟着踉跄到一边差点摔倒，扭头就脸黑的瞪过去，“时大叔，我再跟小姐姐聊天，你又在这凑什么热闹？”

    时安懒得搭理他，扣着乔以沫的手腕，缓缓朝着片场走去，“下场戏开始了，我们去吧。”

    

    收工后，乔以沫自掏腰包给剧组所有人在酒店准备了一顿大餐，连庆功酒都没来得及喝，就只是跟一些演员道了一声别就坐车匆匆赶去了机场。

    “沫沫，你的脸色越来越白了，要不你休息一晚，咱们明天一早再回去吧。”

    萧筱开着车，透过镜子，看向后座半躺着脸上基本没什么血色的女人，拧紧了眉头。

    毕竟是个孕妇，三天高强度的工作，怎么可能一点事都没有。

    到底什么事能让她着急到连自己和孩子都不顾了。

    “我没什么事，只是有些头晕而已。”女人蜷缩着身子横躺在椅子上，脸色苍白黯淡，看起来像是病了很久的样子。

    萧筱趁着红绿灯，回头看了她一眼，“那我开慢点，你休息一会。到了我提醒你。”

    “嗯”

    车子开得缓慢，乔以沫迷迷糊糊睡着了，但睡得极不安稳，脑中模糊的总是闪现着什么身影，她想抓却抓不住。

    “沫沫！”

    “沫沫，到了。”

    机场外，萧筱站在车门口轻轻推着她，看着心疼又有些无奈。

    她喊了几声，车里的人都没什么动静，察觉到有些不对劲，她面色微变，正要上前查看，身后忽然传来一道声音。

    “萧小姐，怎么了？”

    萧筱一怔，忙回头，就看到差不多同时从车上下来的男人，微微有些意外，“时老师？您怎么也这么赶着回去？不留下来跟他们吃顿饭吗？”

    时安目光微微斜了一下，就看到车里躺着的身影，疾步走过去，皱眉，“回头再说这个，她怎么了？”

    “啊，对了，沫沫！”萧筱猛地回过神急忙去查看。

    但时安一只手已经伸了过去，在女人脸上轻轻试了一下，眸光一暗，“她发烧了。”

    “发烧？”萧筱脸色一变，着急的道：“不行，我现在送她去医院。”

    时安比她冷静的多，气息沉稳，看了看机场，忽然躬身进入车内将人横抱了出来，低沉的道：“她是孕妇，不能用药物治疗，去医院也没什么用，只能物理降温。机场里有医务室，用点冰块和酒精，应该很快就能退烧。”

    萧筱一愣，忙点头，“哦好，快快！”

    男人抱着女人，脚步虽快，却依旧平稳，背影看去，像是不急不缓，只有从正面看去才能清晰的见到男人眼里的情绪波动。

    

    机场医务室里，加上小护士的帮忙，三个人折腾了一个小时，才将女人的体温控制到三十七度左右。

    萧筱长长舒了一口气，擦了擦额上的汗，侧首看向时安，只见到男人单手插在口袋里站在床边，低头静静的看着床上的女人，专注的似乎已经失了神。

    她看了半晌，无奈的摇了摇头。

    虽然很同情，但也没办法，爱情是两个人的事，多一个人，注定会有一个人受伤。

    她低低出声，“时老师，刚才真的谢谢你了，要不是有你在，我都不知道要把她送去哪了。”

正文 第三百零七章只当他是前辈和朋友

    第三百零七章 只当他是前辈和朋友

    男人目光没动，淡淡回了一声，“我既然看到了自然是不能不管。”

    “不会耽误你赶飞机吗？您若是有急事可以先走，我在这边看着她就可以了。”

    时安的视线缓缓从女人面上移开，看着她，忽然问道：“你们的飞机晚点了吗？”

    萧筱一愣，低头看了看手腕上的表，道：“还有十分钟，不过，今晚可能走不了了。”

    “能走。”

    “啊？”

    在萧筱呆愣的一晃间，男人忽然伸手将床上的女人横抱了起来，转身就往外走。

    “时，时老师，你这是做什么？”

    男人高挺的背影径直朝着安检走去，边走边淡声解释，“她这么不顾身体的坚持要赶回去定然是江城那边有什么是她放不下的，耽误了事情大概就不好了，留下来也是休息，在飞机上也一样休息，没什么区别。”

    萧筱拧眉想了想，觉得也没什么毛病，在飞机上休息几个小时，到了江城就好办了。

    她拉着箱子赶忙跟了上去。

    幸好三人买的都是同一班机票。

    有时安的帮忙，萧筱轻松了很多，在飞机上也没影响到其他人。

    中途的时候，女人缓缓醒了过来，但气色极差，脑子还有晕眩。

    迷茫的看了看四周，嘶哑着嗓音问道：“萧姐咳我们，我们这是在哪里？”

    萧筱轻轻松了一口气，“你终于醒了。我们现在在飞机上。”

    “我怎么了？”她揉了揉脑门，头很疼，身体也是虚脱无力。

    “发烧。”萧筱无奈的看了她一眼，将她身上的毯子盖好，“忽然昏倒了，吓了我一跳。”

    昏倒了？

    乔以沫纤长的睫毛轻轻颤了颤，疑惑道：“你把我背上来的？”

    萧筱一笑，“我哪有那么大力气？虽然你不重，但我手里还有一些行李，怎么背着你？”

    紧跟着她就吐出真相，“是时老师抱你上来的。”

    “”

    乔以沫一呆，“时安？他也在？”

    怎么这么巧？

    萧筱感慨的道：“都怪你把那个江助理赶回去了，幸好有他在，不然今天晚上你就别想回江城了。”

    “他人呢？”

    “刚出去。”

    乔以沫缓缓垂眸，心情有些一言难尽，她好像又欠了他一次人情。

    萧筱怕她不知道时安的贴心，还挑着眉，刻意多解释了几句，“我本来是想留下来等一晚的，可时老师见你赶着回去，怕耽误你的事，就让你先上飞机了。”

    乔以沫抿着唇，没说话。

    “好些了吗？”

    干净好听的嗓音带着几分关心传过来。

    乔以沫回神，撑着身体坐起来。

    仰头看着男人挺拔的身影，没什么力气的嗓音略显轻柔，“好多了，时老师，谢谢你又帮了我一次。”

    男人温柔的笑，“我只是赶巧了跟你坐同一班飞机，不必谢我。”

    乔以沫忽然有些尴尬的道：“每次都让你看到我这么窘的一面，真是抱歉。”

    “你应该庆幸看到的是我，不然明天你可能就得上新闻了。”男人语气里染上几分调侃，转瞬，又恢复认真的道：“你现在的状况，不能用药，下次还是注意点吧，不为自己也要为孩子想想。我想，如果他在，也应该会不高兴的吧？”

    乔以沫，“”

    那个他，自然是质的傅司年。

    女人眸光微暗，缓缓低下头。

    他现在在哪？

    她这么急着回江城，不过是因为心底莫名的有种召唤，还有她答应过他，不管在哪里一定会去机场接他。

    可他到现在一点消息都没有。

    时安看着她，瞳孔微微深了深，随即低低道：“好好休息，我就坐在前面，一会再过来看你。”

    萧筱看了看男人的背影，又转眸看她，摸了摸下巴，认真的道：“沫沫，你不觉得像时老师这种暖男更适合你吗？”

    乔以沫长长的舒缓着气息，无力的躺下，气若游丝，“这种话以后还是不要说了，我只当他是前辈和朋友。”

    “当然傅总对你也不错。”萧筱撇撇嘴。

    乔以沫眸子闪了闪，没多说，“把手机给我这段时间有没有人打进来？”

    萧筱摇摇头，“没有”

    

    飞机到达江城，正好是早晨六点，天刚亮。

    入了秋的清晨，雾中都带着凉凉的湿气。

    机场外，乔以沫带着帽子，外面穿了一件黑色长款风衣，一张小脸衬的更瘦更白了，“时老师，真的很谢谢昨晚你的帮忙，我不耽误你了，改天再好好谢谢你。”

    男人看着她，眼神沉静，“你的身体？”

    她笑了笑，“休息了一晚上好很多了，我等一下会去医院看看，不用担心。”

    时安微微眯了眯眸子，没说话。

    她脸上最近的笑，总带着几分失神的感觉。

    但，很快他就恢复淡笑，“那就在这分开吧，还是那句话，有什么事可以找我，其实我看起来应该比陆子延要靠谱吧。”

    乔以沫一怔，随后哭笑不得点了点头，“当然，不用看，你也比他靠谱。”

    男人笑的温柔，扬了扬手，拉着箱子朝着另一个方向离开。

    乔以沫收回视线，表情淡了几分，对着身边的萧筱道：“萧姐，你也先回去吧，我暂时不回碧水云居，还有点事。”

    萧筱眉头瞬间皱了起来，“你不回碧水云居还要去哪？你这样子我怎么放心你一个人在外面？怎么也得有一个人跟着。”

    “这样吧，租个车，你要去哪，我送你过去。”

    乔以沫叹了口气，无奈一笑，“不用那么麻烦，我从这打车直接去傅氏的医院，你不用跟着了。”

    裴谦大概知道一切，她已经用光了耐心，必须要找他问个清楚。

    “那也不行”

    “行！”乔以沫笑笑，伸手拦了一辆的士，从她手中接过箱子，直接钻了进去。

    “沫，沫沫！”萧筱一脸懵逼。

    乔以沫报了一个地址，随后探出窗口对着她摆手，“萧姐，这些天你寸步不离的跟着我，最累的是你才对，你快回去休息吧，到了我会给你发信息的。”

正文 第三百零八章中枪、车祸

    第三百零八章 中枪、车祸

    车子离去，萧筱无奈，只能一个人回去。

    

    坐在车里的乔以沫，面上的笑容渐渐消失，眼神深邃凝重，整个人都变得极为安静。

    其实她也不知道裴谦现在在哪，刚刚说去医院也不过是为了安抚萧筱，郑雲不在后，萧筱一直跟着她奔波，她若是休息的少，那萧筱几乎就是没休息，她自己的私事怎么也不能再让她继续跟着奔波。

    拿出手机，找到裴谦的号码，打了过去。

    响了半天，没人接。

    她又打了一次还是没人接。

    她微微蹙眉，难道他还在山上？手机没信号。

    想了一秒，她对着前面的人道：“师傅，麻烦您改个方向。”

    她把疗养院的地址报过去。

    即使裴谦不在，她顺便看看爷爷也行。

    

    怕一会打不到车，她多出了几倍的钱让司机在疗养院门口等着，自己走了进去。

    但是找了半天，不仅没找到裴谦的人影，连傅老爷子的人也不在。

    她问了里面的人才知道，老人昨晚就被转到了傅家的医院。

    心里几乎是一瞬间蹦出一股不安的感觉，她没多停留，匆匆坐车下山。

    “师傅，麻烦您快一点。”

    在女人看不见的方向，司机忽然诡异的扯了一下唇角，“那您坐稳了”

    车速突然加快。

    乔以沫几乎是坐立不安，焦急的紧紧握着手，四周的一切都没注意到。

    爷爷不会出了什么事吧？

    宁美丽，对宁姨。

    她眼神忽然一亮，极快的去电话薄翻找宁美丽的号码。

    找了半天才找到。

    “宁姨，爷爷怎么了？”电话一通，她什么也没多说。

    “沫沫？”手机那头是女人沙哑的嗓音，仿佛哭过似的。

    乔以沫心脏一下缩紧了，急切的道：“宁姨，到底怎么了？”

    “你还不知道吗？”

    “什么？”

    “司年和阿锦回来了但司年身体中了枪，昨晚被送了回来”

    “”

    他受伤了？

    女人面上陡然失去了所有血色，心脏仿佛突然被什么东西抓住，呼吸不了。

    不，不会的！

    不是还有容风吗？

    他

    “沫沫，你还好吗？”

    “你现在在哪？”

    宁美丽在那边询问着，只是像寻常的问候着，并没有多少着急和担忧。

    乔以沫还想问什么，张了几次口，却都发不出声音，眼泪极快的涌出滑下，越流越多，再也停不下来。

    眼前一片模糊，依稀中前方挡风玻璃外，一辆大货车从旁边驶过，在她还没反应过来，车子忽然诡异的加速变道，朝着大车车尾极快的撞过去。

    “啊！”

    “砰砰！”

    “沫沫！”

    “”

    

    傅氏医院，急诊室外。

    一身黑色衣服的傅老爷子刚从另一间病房出来，就被宁美丽推到了另一间急诊室，苍老的面上阴沉至极，“谁能跟我说说这到底是怎么回事？”

    裴谦微低着头，脸色也极为难看，“据现场勘察，是车子突然失控追尾货车，司机脑部受到挤压当场死亡，她坐在后排的，幸免于难，但最终结果，还得等医生出来再说。”

    他不是妇科医生，也没办法进去查看。

    裴谦也是少见的焦虑和担忧。

    他怎么也没想到她会突然从兰州回来，而且在这节骨眼还出了事。

    这一个刚脱离危险，她又进去了，她真是一点也不替他着想一下，回头那男人醒了会不会直接拆了他。

正文 第三百零九章孩子又没了

    第三百零九章 孩子又没了

    宁美丽也是唏嘘不已，虽然心里得意，但面上还是装出一副关心的样子，“事故的时候，那丫头还正在跟我通话，我只是听到砰地一声然后就没声了，现在也不知道怎么样了，是不是母子平安。”

    裴谦突然看向她，看起来依旧温淡的眼神，却莫名让人感受到了几分压迫感，“她跟您通话，您都跟她说了些什么？”

    宁美丽眼神飘了一下，僵硬的道：“她，她只是问我她爷爷怎么样了，我怎么知道她正在赶来的路上。”

    “您跟她说了司年的事？”

    “连老爷子都知道了，我我哪知道她还不知情。”宁美丽面上露出几分心虚。

    裴谦面色沉了沉。

    傅老爷子扶着轮椅的手狠狠握紧，血管凸起，似乎在强撑着一口气，闷着头低低咳了一声，“咳”

    “爸，爸，你怎么样了。”宁美丽急忙嘘寒问暖，担忧道：“司年还没醒来，沫沫也在床上，您可不能再倒下了，不然整个傅家怎么办？”

    声情并茂，说着还抬手抹着莫须有的眼泪。

    裴谦皱了皱眉，淡凉的提醒，“夫人，傅总已经没什么大碍了，只要醒来把身体养好就行了，倒是大小姐那只腿，若是骨头长不好，到时候有可能会坡。”

    宁美丽表情一僵，脸色变的有些难看。

    老爷子喘了喘气息，似乎有些烦，面色威严，嘶哑苍老的声音也变得很冷，“美丽，你先回去看看阿锦。”

    “是，爸。”

    宁美丽临走时，不忘暗暗瞪了一眼裴谦。

    急诊室门口，只剩下两人，老人坐着轮椅，裴谦站在一旁。

    气氛陷入短暂的安静，透着一种诡异的安静。

    良久后，老人缓缓开口，“裴谦，如果没人打电话给我，今天这些事你们是不是都打算瞒着我？”

    裴谦低头，少了平日的慵懒轻浮，整个人都透着一股沉稳严肃，闻言，苦笑了一声，“瞒也瞒不了几天，还有不到一周的时间就是您的寿辰了，我就算有天大的本事，也没办法变出几个大活人来。”

    但是那个电话却不得不让人怀疑，除了他们这几个人，连乔以沫都不知道的事，竟然会有人掐着点打到老爷子那里，让人匪夷所思，由不得脊背一寒。

    乔以沫为什么会赶着今天回来，难道也是有人提前告诉了她？

    这暗处似乎藏着他们不知道的人，在无时无刻的盯着他们。

    会是谁？

    “那你告诉我实话，我的身体是不是出了什么问题？”老人浑浊的眼里忽然射出一丝犀利的光芒看向他，面色不怒自威。

    他是老了，但也没老糊涂，从家里搬到疗养院前后的变化，以及身边那些人，他怎么可能察觉不出来？

    裴谦面上没什么变化，似乎早就料到他会问出这个问题，淡淡道：“这个我觉得还是等司年醒来，让他跟您说吧。”

    “等什么等？你是医生，除了你还有谁更有资格？我难道连自己身体怎么样了都没权利知道咳咳”

    老人脸色微怒，一激动，咳嗽的更厉害了，整个人都透着无比虚弱的感觉。

    “您冷静一点。”裴谦也是无奈，眉头揪在了一起，“他的苦心您还看不出来？您知不知道其实也就那么回事，像您这么大岁数的，大都享受天伦颐养天年什么都不不闻不问了，您就安心养病，静等儿孙满堂就行了。”

    “颐养天年？”老人突然低低冷哼，“整个傅家现在乱作一团，司年一倒，有些人就像疯狗一样的露出面目，连着最亲的人都开始算计，我怎么能看得开？告诉我，我还有几天活头，我也好有个准备”

    裴谦垂眸望着像是突然间又老了许多的傅老，一时不知道该说什么。

    这一幕，让他莫名又想起了，司年父母接连去世的那几年。

    老年丧子丧媳，已经经历了一次重创，如今晚年疾病缠身，一家几口又突然遭祸，眼睁睁看着而无能为力，又一次的重创，裴谦真不知道这样的身体还能坚持几天，只能默不作声。

    “裴谦，你说那样的车祸，孩子会安然无恙吗？”

    老人双目紧紧盯着急诊室的门，双手握着轮椅扶手，面上没有任何表情。

    裴谦年轻的俊脸微微发生了一丝变化。

    不知过了多久，急诊室的门，突然从里面被打开。

    一群护士医生推着人从里面走出来。

    裴谦两步走过去，问道：“顾遥，怎么样了？”

    身材纤细的女医生，摘下口罩，缓缓望向老人的方向，表情露出一丝沉重，“抱歉，我已经尽力了，孩子还是没保住还有，她身体本来就不好，又因为这是第二次流产，可能将来都没办法再怀孕了”

    傅老爷子神色几近惨白，咬着牙一字一顿的问，“第、二、次？”

    裴谦脸色一变，猛然回头看向老人，“傅老！”

    “你住口！”傅老吼了他一声，眼神阴沉暗黑的盯着顾遥，质问，“你说孩子没了？两次都没了？”

    顾遥有些懵，看了看裴谦不好的脸色，然后看向老爷子，“我是不是说了什么不该说的？”

    “我，我让你把刚刚的话再说咳咳咳一遍。”老人情绪忽然变得有些激动，气息急促，咳嗽的越来越厉害了。

    这些人竟然都瞒着他。

    他们傅家的希望两次都没了。

    顾遥的表情有些为难，“我”

    “不好！”裴谦面色极寒，低咒了一声，极快的走到老人身边，直接失了风度的冲着女人就低吼，“快叫人来。”

    顾遥微惊，来不及多想，抓着路过的护士，就匆忙跟着裴谦转入了病房。

    

    血，全部都是血，艳红的颜色上躺着一个黑色的身影刺目的几乎要吞噬一切。

    “司年，司年”

    “司年！”

    一声低呼，床上的人陡然睁开了眸子。

    呆滞的扫了一下白色的四周，女人渐渐找回知觉和意识。

    疼，浑身都痛，连着神经都在痛。

    她一下恢复了清醒，也猛地找到之前的记忆。

    “太太，您醒了。”

    陈妈的脸突然出现在她面前，红着眼眶。

正文 第三百一十章他只是想哄着她生下孩子

    第三百一十章 他只是想哄着她生下孩子

    “陈陈妈？”

    乔以沫沙哑的张了张口，“这里是”

    “太太，这里是医院，您发生车祸了还记得吗？”陈妈弯腰看着她，声音极其轻柔，生怕惊着她。

    车祸？

    对！

    乔以沫脑中猛地闪过之前最后一幕，脸色一变，“孩，孩子”

    她神色有些颤抖，极快的抓住陈妈的手臂，用尽全力，“陈妈，我的孩子孩子怎么样？”

    “孩子”陈妈眼眶刹时红了，几乎不敢去看她的眼睛，只能低低的道：“太太孩子，孩子”

    她真的不知道该怎么解释，外面此时乱做一团，几乎没人有时间来这边，也没人敢通知乔家那边。

    乔以沫还是从她脸上察觉到了一丝端倪，本就苍白的脸色寸寸失去血色，眼神呆滞下去，“是不是没了”

    “太太！”陈妈怕她受刺激，连忙红着眼睛劝慰，“孩子还会再有的，太太，您不要太难过。”

    乔以沫失神的眸子中泪水瞬间决堤。

    没了，什么都没了。

    没有任何哭声，但女人脸上的泪水越涌越多，整个人的都被一股极悲的气息笼罩，陈妈吓坏了，“太太您要是难受就哭出来，您别这样”

    乔以沫闭上了眼睛，面无血色的脸也像是突然没了生息，低低道：“陈妈你出去吧，我想一个人待一会。”

    “太太”陈妈怕一个人做出什么傻事。

    “出去！”

    陈妈无奈，只能离开。

    空荡荡的房间内，躺在床上的乔以沫小手不自觉的抚上自己平坦的小腹，咬着唇无声的流着泪。

    他们的第二个孩子也没了。

    司年！

    他怎么样了？

    女人忽然一下睁开了眸子，动作极快的掀开被子就下了床。

    没有力气的身体几乎撑住一步就要倒下。

    她下意识的扶住了床边，吸了一口气，咬着牙打开门走了出去。

    这里是傅氏医院，他受了伤是不是也在这里？

    没有多想，她穿着一身病服，脸色苍白的吓人，扶着墙一步一步穿梭在楼道间。

    “小姐您没事吧？”路过的护士见状，上前帮忙。

    乔以沫一把扣住她的手腕，焦急的问：“傅，傅司年的病房在哪？”

    护士一愣，“傅总？傅总在楼上3307，要不我扶着您过去吧。”

    “不必了，我坐电梯！”乔以沫摇摇头，撑着疼痛的身体转了一个拐角到电梯门口。

    拼命按着电梯，可是电梯就是不上来。

    眉心锁紧，她急的眼眶又红了，转身去换安全通道。

    刚走上几个阶梯，她忽然听到楼上开门的声音，似乎走进来两个人。

    乔以沫顿了一下，刚要抬步继续上去，紧接着就听到了两人对话的声音。

    “老爷子那边怎么样了？”

    这个声音，乔以沫听出是容风的。

    看来他没事。

    “孙子孙女受伤本就给了他一下打击，谁知还没出生的曾孙又没了，再加上让他知道了乔以沫之前流过一次产的事，急火攻心，这次最严重的一次，怕是坚持不了几天了。”

    裴谦的话让站在下层的乔以沫听见，她顿时被震了一下。

    爷爷的身体真的出了问题！

    楼上安全通道的门口，容风拿出了一根烟点燃吸了一口，眉头微微皱起，低沉的开口，“没有一点办法了吗？你们不是早在几年前就开始研究药物治疗了吗？就没一点成果？”

    裴谦靠在楼梯扶手上，脸色沉重，淡淡道：“老爷子的身体差不多消耗殆尽了，那点成果根本起不了多少作用。真正的药没研制出来，连司年都没办法了。这点我也在早前就跟他说明了，看得开一点就好了。”

    快九十岁的老人了，作为医生，还是希望能让他少受点痛苦。

    容风手里夹着烟，看向他，“以你的技术，肾移植手术成功的概率还能占多少？”

    裴谦瞥了他一眼，“不是我的问题，而是他的身体觉不能再动手术，我又不是神。”

    底下偷听的乔以沫震惊不已，换肾？

    爷爷的身体难道出现了排异反应？

    裴谦叹了口气，又道：“司年其实也没那么强的执念，活到这个岁数，什么事都顺其自然了，他早就看开了，不然也不会在老人病后就成家，早年傅老那么催着他都不结婚，弄得我还以为他要给蓝翎守寡呢。本想等着乔以沫把孩子生下来，他也算满足了老人最后一个心愿，谁知”

    容风只是抽着烟，垂着眸，不知在想些什么，半晌，深邃的眸子忽然抬起看向他，“我听说那女人似乎不能再生了，即便你能给老爷子续命一年，最后这个心愿怕是也满足不了了。”

    裴谦抿唇，不说话。

    但下面的乔以沫彻底怔住了，仰起头，脸上惨白如雪。

    她不能再生了？

    因为流了两次产？

    孩子

    乔以沫眸子呆呆的望着前方，一动不动的站了好久。

    

    3307病房门口，女人消瘦的身子站在门口，透过门上的窗户缓缓向里看去。

    推门的动作缓缓顿住。

    傅司年还没醒，面容除了有些病态的苍白，依旧英俊完美。

    床边守着的顾遥，握着他的手，眼神专注而温柔。

    远远看去，多么恩爱的画面。

    乔以沫却觉得异常刺目，小手紧紧扣着门把手。

    【本想等着乔以沫把孩子生下来，他也算满足了老人最后的一个心愿】

    裴谦的话缓缓浮现在耳边。

    原来他这些天的纵容和关心，不过是想哄着她把孩子生下来。

    她还以为

    真是傻啊

    两行泪轻轻滑过脸颊，乔以沫缓缓扯唇，笑的极为讽刺。

    如今孩子没了，爷爷的身体又出现了问题，她留着也没了任何用处，这场用肾换来的婚姻该到头了吧？

    她在门口站了足足一分钟，低头，双手垂落，转身，离开

    半个小时后，医院门口，一辆出租车缓缓离去。

    “楠楠，帮我约一下卫先生吧。”

    “”

    

正文 第三百一十一章她消失了

    第三百一十一章 她消失了

    两天后。

    傅司年从医院醒来。

    病房内短暂的安静，几个人看着他，都不知道该从什么地方说。

    床上的男人睁着黝黑的眸子扫视了一圈，嗓音有些沙哑的问道：“她还不知情？”

    虽然没指名是谁，但几个人都心知肚明这个她，脸色皆是不同的变化了一下。

    气氛也莫名一僵。

    男人犀利的眸子缓缓眯起。

    顾遥见状，不动声色的转移他的注意力，“司年，傅爷爷前两天又犯病了，不过有个好消息。”

    男人果真蹙起了眉头，看向裴谦，“爷爷怎么样了？”

    裴谦看了容风和顾遥一眼，轻咳了一声，露出淡笑，“老爷子的病，有办法治了，虽然不能彻底痊愈，但可以遏制现在的病情。”

    傅司年，“那边的药成功了？”

    裴谦没开口，一旁的顾遥将枕头垫在他身后，轻轻一笑，“这事你应该早点跟我说的，其实早几年我在国外读书的时候就研究过有关的课题，花了很久的时间搞出来一些收获，但实践不多，也就放在了一边，看到傅爷爷的身体状况后，我才想起来，我可以治。”

    傅司年听完她的话，没立即表现出态度，而是将目光再次投向了裴谦。

    对方点点头，“她的理论跟我们之前研究的差不多，但我们失败了，她成功了。”

    傅司年看向顾遥，温淡的表情没什么太多的情绪，只是低低说了一句，“麻烦你了。”

    顾遥勾唇，“我是医生，这是我的本职。”

    男人收回视线，墨黑如渊的眸子闪过一丝犀利，看向另外两个男人，问题再次回到原点，“她呢？”

    这些人刻意转移话题，他不是看不出来。

    顾遥面色微变。

    裴谦张了几次嘴都不知道该说什么，最后烦躁的直接踢了一旁沉默已久的容风，“你丫说句话呀？这件事你也有责任，你来说。”

    靠在墙上的容风掀了掀眼皮，淡淡出声，“顾小姐，他的家事，大概你也没兴趣听吧。”

    顾遥微怔，点点头，“嗯，你们聊。”

    她走出去，随手关上门，眼底极快的闪过一抹异色，唇角的笑透着一丝似有若无的得意。

    看着顾遥离开，傅司年再次开口，这次声音明显冷了许多，“她在哪？”

    容风看了看他，默了几秒，撩唇淡淡的把车祸、以及流产的事逐一跟他说了一遍，看着男人逐渐露出杀人的脸色，他踢了一下旁边的裴谦，“剩下的该你说了。”

    裴谦看了一眼床上的男人，狠狠咽了口水，带着几分小心的道：“通过监控显示，她大概是听到了我跟容风的谈话，然后去了你的病房，但是并没有进去，大概是因为当时顾遥在吧，站了一会就直接离开了。”

    “但是”

    明明脸色已经阴森紧绷到了极点，但男人还是沉静的道：“她人现在在哪？”

    容风烦躁的吐了口气，“失踪了，不，应该说她这次真的是主动消失的。从医院离开后，她没回乔家，也没去找她那个闺蜜，但人就是消失了，似乎有人在帮她，路上的监控也被处理过，我的人根本查不到她去哪了。”

正文 第三百一十二章签字离婚

    第三百一十二章 签字离婚

    不用想也知道是谁在帮她，她身边有这个能力和财力的也就陆子延那货了。

    男人黝黑的眸子极其寒冷，整张俊脸覆着厚厚的寒气，看不到任何怒火，却能渗透到每个角落。

    盯着两人看了几秒，薄唇撩起，幽冷的吐出两个字，“手机。”

    知道他肯定打不通，但裴谦还是把自己手机丢了过去。

    男人拿起手机熟练的拨出号码。

    “对不起，您拨打的号码已停机。”

    停机？

    那个该死的女人！

    男人脸色又黑了一层，同时心里莫名的慌了。

    紧接着他又拨了乔二老的电话，均是无人接听。

    剑眉缩紧，他周身的气息更加凌冽骇人，心头烦躁混乱，冷酷的眸子猛地射向容风，“陆子延的号码。”

    “我已经找过他了，那小子难得硬气了一次。”虽然这样说着，容风还是把自己的手机解码后丢给了他。

    傅司年没理会他，捡起手机，手指动了几下，翻到号码拨了出去。

    这次没让他等，那边很快接通。

    不等那边开口，他率先冷着嗓音道：“陆子延，她人呢？”

    “呦，醒了。”陆子延笑嘻嘻的声音传过来，“果然练过的身体素质就是好，这才两三天就醒了。”

    男人漆黑的眸子闪烁着冷光，直接不耐烦地骂了出来，“你他妈别再给我废话，我问你她人呢？”

    刚流产，身体都还没恢复，她能去哪？

    只是想想那一幕，男人胸口的怒火就胀的要爆炸，眉眼间的戾气更加浓郁。

    “明知道本少不会告诉你，你还来问，你这不是让我为难吗？”陆子延略显为难的回答，悠悠的语气却透着几分明显的幸灾乐祸，

    “不过，说实话，这时候，你留着她还有什么用？你爷爷的身体又变回了两年前，她现在既不能再给你一颗肾，也没办法再给你生个孩子满足老爷子的心愿，你又不爱她，留着她干嘛？是操上瘾了打算留着做个暖床的工具？”

    傅司年薄唇一下抿成了一条直线，下颚线绷紧，“她还跟你说了什么？”

    “本少又不是她闺蜜，她能跟我说什么？不过，只要不傻都能看的明白，那丫头爱你爱的智商都为负数了，本少还从来没见过那么傻的妞，明知道你不爱她，还整天乐呵呵的守着你一个人，如今留在你身边的最后一个动力也没了，她不走留着干嘛去？占着茅坑不拉屎，你爷爷那里也容不下她。”

    男人懒得听他这些废话，拧紧了眉头，冷幽幽的问，“你知道她在哪？”

    陆子延笑了，“本少是知道，但不会告诉你。”

    傅司年额上青筋突突的跳动了几下，忽然抬眸看向容风，语气透着阴狠的道：“找两个人把他绑了。”

    陆子延，“”

    容风，“”

    男人挂了电话，丢下手机，不顾身上的还流着血的伤口掀开被子就下了床。

    裴谦眉头一皱，“你干什么？你身上的伤口还没愈合”

    “滚开。”

    傅司年拿起旁边衣服，直接将拦着的裴谦推开，口气极为暴躁，整个人俨然一头发怒的野兽。

    裴谦脸色有些不好看，还要说什么，容风淡淡开口，“让他去，中弹都死不了，这个时候你还瞎操什么心？”

    “你不管了？”

    “他这些破家事你管得了？让他自己折腾去，跟我也没关系。”

    裴谦瞥他，凉凉的开口，“乔以沫的离开，没有你的责任？”

    容风双手环胸懒懒靠在墙上，一脸的闲散，“司年自己都没否认的事，我们俩也不算说谎，是她自己偷听的墙根，怪谁？”

    “”

    裴谦语塞的看着他，竟然无法反驳。

    随后他瞥了一眼换衣间的门，叹了口气，“算了，他自己造的孽，就让他自己了结吧。我他妈在这着什么急。”

    男人换好衣服出来，看也没看两人，直接迈着步子向外走。

    脸上的病态苍白也被他周身凌冽的气势给完全盖了下去。

    刚要拉门，外面响起了敲门声。

    男人顺势打开了门，就看见门口站着的一个年轻的陌生男人，手里提着公文包。

    “是傅总吗？”陌生男人打量了他一眼，明知，但还是故意问了一遍。

    傅司年深黑的眸子看着他，“你是？”

    陌生男人推了推鼻梁上的金丝边框眼镜，温润的笑了笑，“鄙人有两个身份，不过，今天只带着一个身份过来的。”

    他礼貌的伸手，“你好，鄙人卫明涵。”

    卫明涵？

    傅司年脸色沉了沉。

    卫明涵是谁，即便人他没见过，名字还是听说过。

    做律师能做到路上随便一个人都知道这个人的，大概也就是喂明涵了。

    眼前这个人，文质彬彬，斯文贵气，一派从容，很符合。

    但男人只是扫了他一眼，就要错开他，“我没有请律师。”

    “是你太太请的。”

    “”

    男人的脚步顿时止住了，眯着眼看他，“你说什么？”

    卫明涵笑了笑，“不如我们进去好好聊聊？我这里或许有傅总想知道的东西。”

    傅司年两片薄唇抿紧，沉沉注视着他几秒，重新回到病房。

    卫明涵走进，见到房中还有另外两人，眉梢不由的挑了挑，只是点点头，并没有搭话。

    “说。”

    傅司年站着，耐心似乎已经被用尽，语气也很不好。

    卫明涵打开公文包掏出一张纸递给他，“这个是我表妹，哦，就是乔小姐，让我交给你的。”

    表妹？

    裴谦和容风两人相视了一眼，有些玩味的看着不插话。

    乔家啥时候有个这么厉害的亲戚，也没听她提起过。

    男人接过那张纸，顶头离婚协议四个黑色大字，让他的瞳孔剧烈收缩。

    签名处，那女人小学生似得笔迹，乔以沫三个字明晃晃的刺了他的眼。

    以前都没见她动作这么利索过，两天的时间办了不少的事。

    男人神色未变，唇角缓缓勾起浅浅的弧度，极为嘲讽，“她交代了你什么？”

    卫明涵也不客气的坐下来，轻懒一笑，“她说她什么都不要，净身出户，只要你签字离婚。”

正文 第三百一十三章三年后

    第三百一十三章 三年后

    “离婚？”男人低低咀嚼这两个字，深暗的眸子不知在想些什么，半晌，抬起眸子，把纸一丢，抬步就往外走，声音紧绷的厉害，“想离婚让她亲自跟我说。”

    卫明涵坐着没动，唇角噙着的笑容丝毫不减，不紧不慢的出声，“她大概是没办法亲自跟你说了。”

    男人脚步一顿，转过身，满是阴骘的眸子望着他，“你什么意思？她现在在哪？”

    卫明涵推了推眼镜，优雅从容的道：“车祸加上流产，她的身体不比你此时好哪里去，你还指望她能出现在这里跟你好好谈？看到我一个人来你大概也能明白了，她没那个体力见你更不想见你。”

    男人背影微微一僵，五指缓缓蜷缩，脸色阴沉的几乎能滴出墨汁。

    容风拧了拧眉，看向卫明涵，替哥们开口，轻嘲，“一看就不是亲生的，你那妹妹脑子缺根筋也就算了，你也不用敬业到这种程度，他才刚醒，你就不让他们俩见个面说清楚？”

    卫明涵微微一笑，“我说了我今天是带着律师的身份来的，只负责完成我当事人的委托，如果你们非要我插手私事，那我就要替我那缺根筋的妹妹说两句了。”

    他说着，又从包里拿出一张银行卡放在桌上，“这是傅家每个月打给她的钱，两年多来，她一分都没动过，今天让我还给你。接不到戏的时候，穷的都快吃土了，宁愿从闺蜜那里借钱也不愿花这个，我还真不想承认我跟她血缘关系。傻得也是没谁了，整个人都卖出去了，回头一分利也没拿到。”

    【你就那么不相信我跟你结婚是因为喜欢你吗？】

    那女人似乎曾经这么说过。

    男人喉结一滚，薄唇抿的更紧了。

    卫明涵看了他一眼，继续波澜不惊的道：“傅总，这其中其实已经很明了了，当初你答应跟她结婚，无非是为了你爷爷，怀孕，无非也是为了你爷爷，你不爱她，睡了两年顶多也就是到喜欢的程度，她如今的身体也没办法再生了，你的这点喜欢够支持你去忤逆老爷子吗？你心里大概比谁都清楚，你挽留不了。离了婚对谁都好，她能专心事业你也能继续寻找旧爱。”

    傅司年面上一片冷漠，阖上眼眸，也让人看不出喜怒，“这就是她让你跟我说的？”

    她连见都不见他一面，就擅自替他做了决定

    那女人果然最会审时度势，讨好的时候比谁都会趋炎附势，无利可图了又比谁都绝情。

    呵！

    卫明涵薄唇动了动，淡笑，“意思差不多。反正外界也不知道你们已经结了婚，现在离了，也没什么影响。”

    男人俊脸弥漫一丝嘲讽，低低一笑，“她以为能躲得了？”

    卫明涵挑眉，“这世界大概没有傅总找不到的地方，只是，你真打算去找她吗？还像以前那样强制霸道的把她绑回来哄一哄，她是缺根筋又不是智障，既然放不下老爷子这边，你就放了她，反正你也不爱她，顶多就是晚上睡觉怀里少个女人，适应几天也就习惯了。”

    容风看着眼前这个温润如玉，始终气定神闲的男人，挨着裴谦懒懒的道：“我发现这家伙比你还会装，我怎么那么想揍他呢。”

    声音不大不小，完全没有要掩饰的意思。

    裴谦翻他一眼，“你想揍就揍，干嘛扯上我？我可比他坦诚的多。”

    卫明涵，“”

    他眉梢抽了几下，看着始终一言不发的男人，站起身，“傅总，我们还是不要耽误时间了，签了字，我也好拿回去给我的当事人。”

    傅司年笔直的身体动了动，侧首看向他，没有聚焦的瞳眸漆黑的像是蒙上了一层薄雾，幽冷深邃。

    “”

    

    半年后，《凤凰游》播出，全网收视率第一，大火，除了本就很红的男主主演时安，还带火了女主主演乔以沫，微博话题蹭蹭上涨，微博粉丝也同时怒涨千万，一时间全民皆成了“魔粉”。

    十八线艺人迅速蹿红一线，众人纷纷艾特乔以沫，记者媒体也集体联系当事人。

    但某人像是突然消失在了娱乐圈，无一丝踪迹，连盛天的东家陆少面对记者的追问都笑而不答卖起了关子。

    一时间各种流言四起，与傅氏集团总裁的关系也被搬了出来，有人说她受了情伤出国治愈，也有人说她与隐婚傅家退出娱乐圈，还有人直接说她被封杀了

    但再大的疑团也会随着时间逐渐被人遗忘，更何况还是更新换代如此频繁的娱乐圈，后期除了颁奖典礼的缺席偶尔被人提及，乔以沫这个名字，像是被人封尘了起来。

    

    三年后，法国某小镇。

    充满文艺复古的小镇，夜晚昏黄的灯火照着每一个巷口，静谧又透着几分安详。

    一高一矮的身影缓缓从远处走来。

    “Cherry，干爹演的真好，咱们明天再来看一遍吧？”

    一道无法辩白男女的奶音忽然忽然响起。

    “是演的很好，不过你能看得懂？”

    又一道声音响起，清冷偏柔的女声，透着些淡淡的笑意。

    “看不懂。但干爹长得很帅！”

    灯光下，两道身影显现，女人弯腰将萌娃抱在怀中，抬眸露出一张精致的小脸，笑道：“你这是奔着电影去的吗？回家对着照片欣赏不就好了。”

    糯糯的嗓音显得很是一本正经，“不行的，回头干爹问我电影的内容，我回答不上来岂不是很尴尬”

    “尴尬？”女人微微一怔，随即抬手拧了拧她的小鼻子，轻笑，“长知识了，都学会新词了。”

    说着，两人走进一家带着院子的两层小楼。

    院墙被植被覆盖，显得几分老旧，但很精致。

    女人拿出钥匙开门开灯，将萌娃放在地上，明亮的灯光下，看着只有两三岁的孩童，睁着一双会说话的水眸，脸蛋小巧的像是精雕细琢出来的。

    脑后的两只小辫子表明是个女孩无疑了。

    她踩着两只小短腿登登跑到门口，拿了一双拖鞋放在女人脚边，歪着脑袋继续刚才的话题，“那是Daddy教我的，上次视频的时候，他说他正在跟女人约会，我当时喊了一声Daddy”

    “你说什么？”女人俏脸一黑，忽然打断她的话，坐下来，捏着她软嫩的脸蛋，道：“不是跟你说了，下次不准白天跟他通视频的吗？”

    时差的缘故，这边白天，那边黑夜，每次视频，那男人不是在睡觉就是在跟女人滚床单。

正文 第三百一十四章早有预谋的车祸

    第三百一十四章 早有预谋的车祸

    女娃眨了眨琉璃黑眸，萌萌的道：“是Daddy打过来的，他说对面的阿姨很烦人。”

    “”

    女人嘴角一抽。

    对面的阿姨？估计又是他老爹安排的相亲。

    “好了，不提他了，看了一晚上电影，饿不饿，妈咪给你下面吃。”

    女孩仰起起带着些婴儿肥的小脸，眸子左右一转，忽然嘿嘿一笑，“Cherry，我想吃烤肉。”

    “”

    女人白眼一翻，与女孩几分相似的眉眼挤出一丝凶神恶煞的表情，“深更半夜的吃烤肉，你是想让我把你烤了吗？我给你下点面，吃完快点睡觉。”

    “哦哦。”小娃娃小嘴一撇，样子可爱极了。

    女人被她的模样给逗笑了，拍了拍她的脑袋，宠溺的道：“大晚上的吃肉对身体不好，咱们改天再吃。去沙发上等着，一会就好。”

    厨房里，女人烧开水开始下面，忽然从外面传来脆生生的喊声，“Cherry，莫姨的电话。”

    “嗯？拿过来。”

    小女孩两手抱着手机，边走边接听着，“莫姨，你什么时候来见我？”

    “”

    那边不知说了什么，小女孩忽然一怔，呆呆的眨了眨眼睛，“咦？真的吗？”

    “她说了什么？”女人低眸看着她，顺手拿去了孩子手里的手机放在后边，一手搅拌着锅里的面，笑道：“怎么现在给我打电话？你不怕我都睡下了？”

    那边的女人轻哼了一声，“你能睡得着吗？”

    “为什么睡不着？我睡眠好得很。”

    那边默了几秒，疑惑的问：“你还不知道？”

    “什么？”

    “奇迹，这么关键的时刻你竟然没上网看。”

    按下免提，把手机放在厨台上，女人关掉火，拿出碗开始盛面，漫不经心的道：“发生了什么？我一晚上都陪着宝宝在电影院看电影，刚回来。”

    那边又突然安静了几秒后，传出女人沉缓的声音，“刚刚发布的消息，傅氏集团总裁将于一周后订婚。”

    “哐当！”

    “怎么了！”

    “Cherry！发生了什么？”

    听到声音，外面的小身影极快的跑进来。

    女人倏的回神，惨白着小脸，忙道：“宝宝，对不起，刚刚手滑把面打了，妈咪再给你重新盛一碗。”

    女娃蹙着小眉，看着地上狼藉的一片，担忧的看着她的手，“你有没有烫着。”

    “没有没有你快出去等着，妈咪来收拾就行了。”女人神色微慌，怕她看出什么，连忙将她推了出去，随手将门一关，拿起手机，关了免提，贝齿缓缓咬着唇。

    “你没事吧？”手机里传出担忧的声音。

    女人向后撩了撩头发，轻轻靠在门上，尽量平静的道：“我能有什么事？他已经翻篇了，跟我没有任何关系。”

    莫楠顿时破口骂道：“死丫头，在我面前还装？”

    女人抿紧了唇，“”

    莫楠嘲讽的骂着，“别以为我不知道，这三年来，你天天在网上找他的消息。几个月前醉的被邻居送进医院，难道不是因为他在公众面前承认了和顾遥的关系？还好宝宝没你那么笨，不然你掉河里淹死都没人知道。”

    “咳我那天只是高兴多喝了一点而已。”

    “呵呵。”莫楠冷笑，“三年前恨不得所有人都知道你爱他爱的死去活来，三年后，本事没长，嘴巴倒是变硬了。得，你不承认也没关系，我已经给你们订好了机票，三天后给我滚回来。”

    “”

    乔以沫面色一变，立即拒绝，“我不会回去的。”

    紧接着她就有些无奈的低头扶额，“楠楠，不管我现在心里怎么想的，我们早已经分开了，现在各自安好，又何必再继续纠缠？有什么意义？”

    莫楠被她气的暴脾气都上来了，“谁跟你扯这件事了，你跟他的破事我已经懒得管了，我要跟你说的是，那件事有眉目了。”

    乔以沫眸光一闪，神色倏然变得认真，“你查到了什么？”

    “三年前，你发生的那场车祸根本就不是意外，从机场监控来看，那辆出租车机场外等候多时前后拒绝了很多顾客，大概就是为了等着你出来。即便你当时坐专车回去，我想，出租车跟着你，车祸还是不会避免。”

    乔以沫面色缓缓冷了下来，眸光深暗，喃喃道：“为了伤害我赔上自己的命，天底下真有那么傻的人吗？”

    莫楠轻笑，“那人可不傻，我让朋友查了他的资料，他是癌症患者，没有几天活头了，幕后人再给他一笔报酬，这可是一桩只赚不赔的交易。”

    癌症？

    乔以沫面色沉了又沉，“所以死无对证，还是查不到幕后的人。”

    莫楠叹了口气，“他们为什么会知道你在那个时候下飞机，很显然是早就盯着你了。后来我还想到了一个问题，在兰州那么多次机会，他们为什么要选择在江城，而且是那天，你怀疑过吗？”

    “”

    乔以沫眸子微微眯起，若有所思。

    莫楠，“整个傅家所有灾难都赶着一起了，还真他妈的巧。我想，大概是因为傅司年受伤，不仅傅家暂时失去了主心骨，所有人的注意力也都被转移过去了，连容风那么黑心的人都没留意到，还有谁会有心思注意这个？等傅司年醒来，事情已过，痕迹也没了，想查可就没那么容易了。”

    乔以沫眼底寸寸变冷，咬了咬牙，“如果真的是这样，包括傅锦之被绑架、他受伤也是被算计好的。”

    莫楠低低一叹，“只能说，暗处这个人实在太恐怖了。我想他肯定看得透，就是不知道有没有查到，总之呢，你若是想自己查到真相，只能回来了。”

    乔以沫缓缓吐出了一口气，闭着眼，沉默了半晌，低声道：“我考虑考虑吧，明天给你答复。”

    莫楠立即叫嚷着，“明天下午啊，不准打扰我睡觉。”

    “”

    挂了电话，乔以沫一下子像是失去了力气，靠着门缓缓下滑，蹲在地上，抱着双膝，眼神逐渐变得空洞，陷入深思。

    订婚

    她盯着地板上流动的汤面看了很久，最后慢慢的，扯开唇角落寞的笑了。

    不知过了多久，门外传来敲门声，“Cherry，你没事吧？”

    女人极快的回神，忙站起身，抹了抹眼眶，吸了口气，装出平静的道：“妈咪没事，马上就好了。”

    等她收拾完，一看锅，小脸顿时一跨，走出去，可怜兮兮的望着女孩，“冉冉小宝贝，sorry，面都烂了。”

    耽搁的时间好像有点久了。

    乔冉冉小宝贝无语的看着她，然后小脑袋一歪，用着老外标准的耸肩姿势，“那就不吃呗，晚上吃太多会长胖的。我才不要长胖，我要像Cherry一样变成大美女。”

    这句话，让乔以沫心里的阴霾一下烟消云散，笑眯眯的走到她面前，对着她的脸蛋狠狠吧唧一口，“真乖！来，妈咪给你冲牛奶，喝了早点睡觉才能变得美美的。”

    “可是还没洗澡。”

    “”

正文 第三百一十五章你看不出我也在等吗？

    第三百一十五章 你看不出我也在等吗？

    两人又在浴室嬉闹了一会，才回到卧室。

    灯光下，大床上，乔以沫揉着乔冉冉已经完全干透的小脑袋，温柔的道：“睡吧。”

    女孩钻进被窝，只露出一颗圆圆的脑袋，仰着脸看她，“Cherry，莫姨说，我们很快就能见面了，是真的吗？她要来这里？”

    女人侧身躺着，闻言，轻轻捏了捏她的脸蛋，“你想她了？”

    “唔嗯嗯。”她眨了眨纯澈的星眸，纤长的睫毛一颤一颤的，“还想外公外婆，干爹、Daddy。”

    乔以沫微怔，随即撅了撅红唇，委屈巴巴的道：“都想啊，怎么都没有妈咪？”

    她立即咧嘴一笑，讨好的眯眯眼，“Cherry永远第一！”

    “”

    乔以沫翻了翻眼皮，轻轻一哼，“鬼精灵！”

    难怪那男人以前总说她比谁都会阿谀谄媚，原来是真的。

    “乖乖睡吧。”拍了拍她的脑袋，乔以沫随手关了大灯，只留了一盏壁灯。

    折腾了一天，毕竟还是两三岁的孩子，前一刻还精神十足，几分钟后就沉睡了过去。

    她唇角含笑的扶着宝宝的脸蛋，目光温柔似水，却完全没有任何困意。

    窗户吹进微风清凉，空气干净，女人纤细的身影侧着躺着，目光定格在孩子面上，神色渐渐恍惚起来，有些复杂深沉。

    三年了。

    当年离开医院后，孩子没了，家没了，他也没了，所有情绪崩溃后，她失去了面对任何人的勇气，直接去求了陆子延帮助她离开，她只是想暂时逃离那个地方，去哪里都行。

    本来是坐上了曲瑞典的飞机，却没想到中途身体还是没支撑住，昏了过去，只能在法国降落，被莫楠送进了当地的医院。

    当她最绝望的时候，没想到上帝还跟她开了个玩笑孩子竟然还在。

    讽刺吗？

    命运还真是会捉弄人，当她想彻底抽身离开的时候，竟然还是摆脱不了那个男人的影响。

    所以她留在了当地，怕他找到，还隐姓埋名的藏在了一个偏僻的小镇，后来，从网上她才了解到，他根本就没有找她，她忘了当时到底是松了一口气，还是失落的透顶。

    相比当年“死去”的顾遥，她的离开可能在他心里根本激不起任何波澜。

    之后的几年，她的生活重心全部放在了孩子身上，好在《凤凰游》大火，陆子延没坑她的片酬，勉强还能维持她们母女在这边的开支。

    白天在咖啡馆打打零工，她甚至逐渐忘了自己还是个演员，娱乐圈也离她越来越远。

    不知想到了什么，她歪着脑袋细细盯着宝宝的五官，眸光柔了柔。

    还好，现在看着还是长得像她多一点。

    

    天天刚刚放亮，桌上的手机震了起来。

    一宿没睡的乔以沫连忙起身捡起手机蹑手蹑脚的走出了卧室。

    “喂。”

    “起床了吗？”男人磁性温柔的声音从手机那边传过来。

    “我起了，冉冉还在睡。”

    她拿着手机走下楼，打开门，轻轻呼吸着早晨空气，混沌杂乱的脑子终于清醒了一些。

    “你那边应该很晚了吧。你怎么还没休息？”

    男人轻轻一笑，“打完这个电话就睡。”

    “”

    乔以沫微怔，他不会专门等着给她打电话才熬那么晚的吧？

    她语气淡了几分，“时老师，你是不是有事想跟我说？”

    “嗯，他订婚的消息你看到了吗？”

    “楠楠已经告诉我了。”她走到院子里的秋千上坐下，轻轻晃荡着，语气极淡，似乎知道他想说什么，她也直接道：“其实你们没必要这样，他不管是订婚还是结婚都跟我没有任何关系了。”

    “那你是继续打算在那里过一辈子？到底是真的放下了还是想继续逃避？沫沫，三年了，你该为自己做个打算了。”

    乔以沫神色一暗，沉默了下来。

    的确，爱情失败了，生活还是要继续，何况，她现在还有冉冉。

    良久后，她微微睁开眼侧首看着天边即将升起的太阳，娇媚干净的脸上露出一丝笑容，“时老师，三年了，你怎么也没给自己做个打算？不为自己着想也该为那些操碎了心的粉丝想想，找个女朋友吧，不然外界总传你要出柜。”

    “”

    手机那边的时安也是被她气的哭笑不得，刚才还说她呢，这么快就扯到自己身上了。

    “谁说我没给自己做打算？我这不是用心拍戏吗？三年也没少拿奖，为艺术献身总得有点牺牲。”

    乔以沫凉凉的嘲笑，“那些奖你反复拿觉得有意思吗？就不能给新人留点机会？你知道全世界有多少女粉丝在为你傻傻守着吗？拯救不了那些女人，你也拯救一下全世界的男人啊。”

    男人忽然低低一笑，道：“你看不出来我也在傻傻的等着吗？”

    四周忽然一静。

    乔以沫直接怔住，任着秋千来回摇晃。

    片刻后，她极快的回神，站起身，僵硬的笑了笑，“时老师，冉冉该醒了，我去看看，回头再打给你。”

    不等他回应，她很快的切了通话。

    低头看着手机，她面上逐渐染上一丝复杂和无奈，心脏极快的跳动着。

    倒不是心动的感觉，她只是有些愧疚，她真的很感谢他所有的帮助，但感谢也没办法变成爱情，如果中间这层纸撕破了，她甚至不知道朋友还能不能做了。

    

    三天后。

    法国某机场。

    两个身穿黑色衣服的身影出现在机场大厅。

    远远看去，一高一矮，黑色酷炫亲子装，同款黑色墨镜，露出的肌肤白皙胜雪，在一众白人里也显得很是惹眼。

    萌娃脑袋上顶着两个丸子，仰着小脸看着身边的女人，圆圆的小墨镜看起来很有范，“Cherry，你是要带我去见外公外婆吗？”

    乔以沫摸了摸她的脑袋，温柔一笑，“对啊，妈咪带你去坐大鸟，一会就能见到外公外婆，还有莫姨了。”

正文 第三百一十六章爸爸死了

    第三百一十六章 爸爸死了

    小家伙兴奋的低呼，“还有干爹、Daddy。”

    “对对。”乔以沫很是无奈的点点头，小声嘀咕，“重色轻母的丫头，绝对不是遗传我的。”

    然后，她蹲下来，扶着乔冉冉的肩膀道：“宝宝，还记得刚才在路上妈咪交代你的话吗？”

    “嗯嗯，记得记得。”她压抑不住的欣喜和兴奋都写在了小脸上，摆摆小手，重复着她之前交代的话，“我叫乔冉冉，今年两岁，妈妈叫Cherry，爸爸叫哦，爸爸死了，跟着妈咪刚从法国回来。”

    “”

    乔以沫傻眼，双手扶着她的肩膀，僵硬的道：“谁跟你说的爸爸死了？”

    她应该没失忆吧？不管是在刚才的路上还是以前她都没说过这句话好吗？

    “外公呀。”她笑眯眯的抿着小嘴，偏了偏脑袋，“那我是不是可以像在法国一样跟Z国的小朋友说Daddy和干爹的名字？”

    乔以沫微怔，墨镜下的眸光黯了黯，望着她天真的表情，心里不免有些酸涩，本想拒绝，终是不忍，低低道：“可以，但不要什么人都说，不然会给干爹他们带来麻烦的。”

    “哦哦！”小丫头懵懂的点点头，但很快又扯着她的胳膊，建撇着小嘴不满的控诉，“可是Cherry，我好不容易才长到了三岁，你为什么要减掉我一岁啊？”

    “呃”乔以沫心虚的抬起脸看了看四周，转动脑子随口瞎编了一个理由道：“因为Z国的小朋友都会让着比自己小的小朋友，他们会更加保护你的，所以在那边不管谁问你的年龄，你都要说自己两岁了知道吗？”

    小丫头直愣愣的看着她，似懂非懂，好一会才点点头，“哦，我知道了。”

    乔以沫总算是松了一口气，生怕她再追问什么，抱着她站起身，“走，我们去坐飞机。”

    “欧耶，Cherry万岁！”

    

    十几个小时的飞机，乔以沫感觉要被那一小丫头折腾死了，不管怎么哄，她都极其精神的睁着大眼睛看着窗外。

    明明平时也没少带她出去旅行，这次却明显兴奋得多。

    江城国际机场。

    乔以沫拉着乔冉冉走出机场，透过墨镜看到的灰白世界，一瞬间，三年前后的种种记忆涌入脑海，心头五味杂陈，还透着些莫名的惶恐不安。

    她终究还是又回到了这个地方。

    “Cherry！”

    远处人群中的喊声一下打断她飘远的思绪，莫楠摆着手极快的向他们跑过来。

    “莫姨！”

    乔冉冉松开乔以沫的手，咧着小嘴，张开双臂兴奋的奔了过去阿。

    “哎呦喂，我的小宝贝！”莫楠欣喜的蹲下抱住跑过来的小身影，极其疼爱的勾唇，“是不是特想我？”

    “嗯嗯。”

    “来，啵一个！”

    乔以沫一身紧身衣黑色装束，剪短的头发挂在而后，消瘦精致的脸部轮廓看起来也有些酷酷的风格。

    望着两人亲昵的说着悄悄话，她酸味十足的抱怨，“我真怀疑她到底是不是我亲生的，从昨天上飞机就开始叨叨你们。”

    “那行，你要是不想要那就给我了，本小姐可是千求万求都求不来这么好的闺女。”

    乔冉冉附在莫楠的耳边，笑嘻嘻的道：“Cherry肯定是累了，她在飞机上一直不愿意休息，还把果汁洒到了空乘姐姐的身上。”

    乔以沫，“”

    某人气的两手叉腰，咬牙低骂，“乔冉冉到底是谁不愿意睡？我妈咪强撑着十几个小时都没闭眼是为了谁？你个小白眼狼。”

    莫楠抱着孩子，撩了一下大波浪的卷发，挑眉一笑，“行了，车子在外面，我先带你找个地方休息。”

    机场外，一辆奢华的商务面包车停在路边。

    乔以沫微怔，摘下墨镜，“这么豪的车，你买的？”

    “嗨，小沫儿，小冉儿。”

    车窗滑下，露出一张带着墨镜的俊脸，唇角的痞笑让人一眼就能认出来。

    乔冉冉愣了一下，立即挣脱着下来，蹬着小腿就跑了过去，“Daddy！”

    乔以沫扭头看向莫楠。

    对方立即摇头，“不是我让他来的，他臭不要脸自己要跟来的。”

    陆子延，“”

    男人懒懒勾着唇，瞥了她一眼，“本少可不是来接你的。”

    他低头捏了捏女孩的脸蛋，挑眉，“果然还是我女儿最乖，最可爱。”

    乔冉冉笑着，爬到他怀中，伸手将他脸上的墨镜给够了下来。

    “不”

    男人还没来得及阻止眼前就一亮。

    乔冉冉一呆，使劲眨了眨大眼睛，呆萌的张开小嘴，“你不是Daddy！”

    陆子延，“”

    “我是你Daddy！”

    乔以沫闻言，转过视线看去，顿时五官都抽搐了起来，指着他嘲笑道：“陆少啥时候开始养熊猫了？”

    墨镜摘下的地方，漂亮的桃花眼被一圈乌青的颜色覆盖，这明显是被人揍了。

    一猜就知道下手的是个女人。

    陆子延怒着脸瞪向一旁的莫楠，咬牙切齿，“还不是拜她所赐？粗鲁的女人，难怪都27了，还没人要。”

    乔以沫，“”

    她默默看了一眼身边俏脸逐渐黑沉的女人，“你打的？”

    无人回应，但火药味逐渐变浓。

    乔以沫咽了口水，把男人怀中的乔冉冉抱回来，道：“宝宝，咱们坐后面，免得殃及无辜。”

    拉开后车门刚坐下，她就听到一声惨叫，一大一小的探出脑袋看去，顿时目瞪口呆。

    一米八几的大男人被女人一脚踹到车下，接连着又挨了几脚。

    “呃莫姨为什么要打Daddy？”

    乔以沫无语的看着，随口道：“可能是你莫姨太喜欢他了吧。”

    小家伙一本正经的点点头，嗓音软软糯糯的，“哦那被莫姨喜欢的Daddy真是太可怜了。”

    莫楠，“”

    陆子延，“”

    “臭女人，你给本少住手！”

    “就不住手，天天挂着一张欠扁的笑，本小姐要是不打你，都对不起你。老娘就是27都没人要怎么了？怎么也好过你这三十岁还没结婚的老男人吧？”

    莫楠气的咬着牙补了最好一脚，直接将人踢开自己坐上了驾驶座。

    上车、关门、挂挡，动作一气呵成，转眼间车子就飞驶了出去。

    “”

    男人一呆，瞪大眼睛看着突然离开的车子。

    “喂！喂喂臭女人你给我回来！”

    “给我回来！我的手机还有眼镜”

    趴在座位上向后看着的乔冉冉同情的望着越来越远的男人，弱弱的呢喃，“Daddy真可怜，我们不管他了吗？”

    乔以沫顿时抿着唇咳了一声，看向前面的莫楠，“你跟他怎么了？”

    这俩货何时成为冤家的她也不清楚，只知道他们每次结伴去法国看望她们的时候，这两人就互相看不顺眼，不是吵就是打。

    好在陆子延那男人还有点绅士风度，发火归发火却从没对女人动过手。

    据她说知，这一个是厌恶对方天天玩弄女人，一个是嘲笑对方每天只知道追剧和吃，她就纳闷了，既然互相瞧不上眼干嘛还时不时地凑一块？

正文 第三百一十七章离婚协议签字了吗

    第三百一十七章 离婚协议签字了吗

    莫楠眼底极快的闪过一丝不自然，随意的解释道：“没什么，就是他欠揍。对了，你这打算去哪？”

    乔以沫想了想，道：“不是让你帮我租了房子吗？先去那儿吧。”

    “不先回乔家？”

    “晚上回去吧，我通知过爸妈了。”

    虽然三年一过，她的名字差不多也被很多人遗忘了，但最近傅司年订婚的事又让大家把旧事重新翻了出来，毕竟当年她的消失很多人都以为他们已经修成正果，如今新娘不是她，彻底变成一大谜团了，很多媒体又开始寻找她的下落，甚至天天蹲守在乔家小区楼下。

    莫楠目光看着前方，问道：“那冉冉你打算怎么办？”

    乔以沫揉了揉小丫头的头发，把早已想好的打算告诉她，“在附近找一家学校，然后办理入学手续。”

    莫楠一怔，“三岁会不会太小了？”

    “莫姨，妈咪说我现在是两岁，不能说三岁。”乔冉冉专心的玩着手中的玩具，头也没抬的纠正，小脸一本正经。

    “两”莫楠张了张口，微微拧眉，透过后视镜看着一脸面无表情的女人，一下就猜到了她的用意，“你真的不打算让他们见面？”

    乔以沫目光落在窗外，清清淡淡，也没多解释，“回去再说吧。”

    

    一个小时后，车子停在了一处高档小区公寓楼下。

    “冉冉，到新家了，下车吧。”

    “新家？”乔冉冉探着小脑袋看着高高的大楼，粉嫩的小脸挂着开心的笑，“新家有外公外婆吗？”

    乔以沫牵起她的小手向里走，道：“这里是我们的家，没有外公外婆，晚点我们再去见他们。”

    搬着行李，三人坐电梯到大十三层。

    莫楠拿出钥匙开门，边道：“这个小区是个富人区，保卫很严格的，不会有人打扰。你们暂时可以安心住在这边。”

    乔以沫拍了拍她的肩膀，“辛苦你了。”

    为了乔冉冉的安全，她这次可是下了血本了，就是希望不会有人进来打扰。

    房子很大，精装修，家电齐全，两个人住显得还有些空旷。

    “Cherry，这房子好漂亮，我喜欢。”乔冉冉抱着一个熊仔对她笑得开心。

    “来，宝贝儿，阿姨带你去你的房间。”莫楠放下行李，牵着她就向一旁的房间走去。

    乔以沫倒是没多大兴致，大概是一路上没休息，有些累，走到客厅沙发上坐了下来，看着一大一小来回跑的身影，轻轻笑着。

    几分钟后，莫楠让乔冉冉在自己房间玩耍，走到客厅坐下，看着她，“你要是累了先去休息一下吧，时差还没倒过来呢。”

    “没有时间休息了，还有很多事要准备。”乔以沫歪着身子靠在沙发上，轻软的声音里透着些疲惫，道：“我的那点钱也花不了多久了，还是先准备工作的事吧，我打算成立自己的工作室。”

    “工作室？”莫楠挑眉，“重新复出？他会知道的。”

    这个他是谁不用明说乔以沫也知道。

    她轻笑，“我一不偷二不抢，又没做对不起他的事，为什么要这样躲躲藏藏一辈子？我们已经没有任何关系了，他也要订婚，我还不能重新出来工作了？”

    还是那句话，爱情没了，生活还得继续，她还要养冉冉呢，还有自己的演绎梦呢。

    莫楠蹙眉，“我只是担心他若是知道你回来了”

    谁也不知道三年前那边的结果到底是个什么样？那男人醒来后竟然没去找她，就连她自己也等着他打来追问她下落的电话呢，但是等了三年也没等到。

    难道真的是她的错觉？那男人至始至终就没对她动过心？

    女人平静的脸上没什么波澜，粉红的唇瓣轻轻翘着，酝酿出一丝凉薄的笑，“知道又怎么样？我离开的时候都没有改变的事，回来又能改变什么？何况，他现在有即将订婚的美娇娘，家里老爷子依旧健朗，事业有成生活美满，又怎么会给自己找麻烦呢？”

    她了解他，没必要的事他从来不会放在心上。

    “可是，他如果知道了冉冉的存在？”莫楠担忧的目光瞥了一眼婴儿房的方向。

    乔以沫眸光一暗，脸色微微冷了几分，轻轻咬唇，“我不会让他知道的。就算以后他发现了，我也不会让他把冉冉带走的。”

    冉冉是她的一切，她可以什么都不要，也不能让他把孩子带走。

    莫楠眸光一闪，忽然想起什么，面色微变，“沫沫，那份离婚协议他签字了吗？”

    “”

    乔以沫整个人倏然一呆，直直的看着她，两眼懵逼。

    离婚协议？

    “签，签了吧？”她不太确定的道：“我在法国还没收到，我以为卫明涵已经办妥了就没联系他，不然，他怎么向外公布订婚的事的？别人不知道他已经结过一次，顾遥也不会同意的。”

    莫楠有些震惊的看着她，“那就是说你至始至终都没收到离婚协议？你们不会到现在还没离婚吧？”

    “”

    乔以沫脸色也是白了几分，立即拿出手机道：“我马上打电话给卫明涵。”

    “等等。”莫楠突然出声制止她，摸着下巴深思了几秒，疑惑的道：“按照卫明涵的能力，出现这种事情的可能性极小吧？当初不管有没有办好都会告诉你，为什么现在什么消息都没有？不会是他没搞定傅司年吧？”

    或者，傅司年根本不想离婚？

    那现在跟顾遥公布订婚又是什么鬼？

    “Cherry，我饿了。”

    两人正说话，乔冉冉突然开门走出来，委屈着一张小脸看着两人。

    乔以沫心中有疑惑也不得不暂且放下，起身走过去道：“你等一会，妈咪给你做点吃的。”

    莫楠也恢复一张笑嘻嘻的表情，抬起下巴指了指厨房的方向吗，“冰箱里已经买好了菜，你顺便多做一点，我也要吃。”

正文 第三百一十八章新婚快乐

    第三百一十八章 新婚快乐

    乔以沫丢她一个白眼，咬牙，“好，你等着，看在你这么辛苦帮我们娘俩的份上，我就不赶你走了。”

    “放心，你赶我也不走。”莫楠勾唇邪笑，“宝贝儿，过来，阿姨陪你玩。”

    刚过午饭的时间点，乔以沫就做了三菜一汤。

    饭后，乔冉冉玩了一会就睡下了。

    莫楠煮了两杯咖啡，和乔以沫坐在露天阳台聊着什么。

    心里放不下之前的事，乔以沫还是拿起手机给卫明涵了一个电话过去。

    不知那边说了什么，她脸色逐渐变得有些难看。

    放下手机，莫楠就迫不及待的问，“怎么了？他不会真的没签吧？那可是重婚罪。”

    乔以沫闭上眼轻轻吸了一口气，似乎让自己冷静下来，低低开口，“他说，傅司年答应他会在订婚当天签字。”

    莫楠愣了一下，忽然眨着眼睛，“他这算是婚内出轨吗？”

    乔以沫没理会她，只是脑中思索着，他为什么没签，明明不爱自己，还有什么好留恋的吗？

    她离开后他一点动静也没有，她以为他签字了。

    “你说，要是把你们俩已经结婚的事公布出去，那个顾遥小三上位的事会不会受千夫所指？”

    乔以沫眸光微凝，忽然看向她，“没这个必要，我不想再给自己找麻烦，事情都过去三年了，我现在只想平静的和冉冉过日子。”

    莫楠单手撑下巴搅动着被子里的咖啡，漫不经心的道：“还记得当年的我吗？我也很想平静，但你的存在在有些人看来本就很碍眼，便就不可能再平静了。相比齐晴，我觉得顾遥才更是深藏不漏。三年前，她的出现，明明让你感觉到了她的敌意，却又没做出什么明显伤害你的事，明明看着像是什么都没做，却又无时无刻不夹在你们俩中间，我觉得她真的是个很奇怪的女人。”

    乔以沫目光望向远处蔚蓝的天空，眯了眯眼睛，像似在回忆有关顾遥的事，呢喃道：“她的确是个让人看不透的女人，我也终于明白，她当初为何始终那么自信，大概是从不认为自己会输吧，事实证明，她的确是赢了，得到了她想得到的。”

    静静看着远处某一点，默了几秒，她又道：“但我有一点很不明白，当年从医院醒来，陈妈告诉我，我是大出血被抬进手术室的，主治医生就是顾遥，连法国当地的小医院都能一下查出我的孩子还在，她一个经验丰富的医学博士怎么会误诊？就算她是想让所有人知道我流产了，也完全可以趁着机会假戏真做，永除后患，别人也不可能会怀疑她更何况当时还昏迷的我？但是她为什么没这么做？我也不认为她是因为良心放过的我。”

    莫楠听到她的话，面色微微变了变，认真的道：“照你得的意思，除了我们这几个人，她可能就是唯一还知道那个孩子存在的人。那她这么做的理由是什么呢？任何女人都不会允许自己喜欢的男人跟别人生的孩子吧？她不把她弄死还给救活了，这是什么理念？她真的是圣母吗？”

    看着面向就不像。

    乔以沫捏紧了杯子，眸光深了深，低低缓缓的道：“不管什么理念，如果真的如猜测的这样，我还得谢谢她。”

    莫楠撇嘴，“得，你才是圣母！”

    

    晚上，“夜色”酒吧内。

    明明正是夜市刚开始的时候，整个酒吧却空无一人，连一个服务生样子的人都没有。

    吧台处，内外坐着几个人，不是西装革履，就是休闲绅士。

    吧台内，白色衬衫的男人灵活的调制着手里的鸡尾酒，倒入杯中，移到对面男人面前。

    “给，专门为你调制的，这款我给取名叫“新婚快乐。””

    话音刚落，酒就被旁边横插的一只手勾了过去，顺带桌下的脚还踢了他一下，“你他妈哪只眼看见他快乐了？”

    调酒得人正是裴谦，他给自己倒了一杯威士忌，慵懒的趴在桌上，望着对面喝酒的男人，轻笑，“他快不快乐都这幅表情，我怎么能看得出来，你能看出来他现在不快乐吗？婚事可是他亲自对着一众媒体公布的，之前那次可都没这场面。”

    容风放下手中的杯子，歪着头看着男人不出声，也不知道在想些什么。

    三十多岁的男人坐在中间，那张英俊的令人发指的脸，冷漠、禁欲、别说快乐了，什么都看不出来。

    冷峻的眉眼，刀削的轮廓，菲薄性感的唇瓣，无不令人着迷神往。

    纯手工制作的深色衬衫包裹的身材，领口随意的敞开，一眼就能看出价值不菲。短发下极淡的眼神，瞳孔幽深，透着些贵族式的颓废感，却依旧的高高在上。

    仿佛没有听见两人的谈话，喝完最后一口酒，起身，拿起一旁的外套就要走。

    容风拧了拧眉，一把拽住他，“一句话不说，喝完酒就走，你这也太没意思了。”

    男人掀起眼皮，回头淡淡看着他，眼神透着些凉意，“你们想要意思，可以相互喝，我没时间在这陪你们玩。”

    容风勾唇，懒洋洋的笑了，“你说你这都要订婚了，你打算什么时候把那离婚给签了？”

    裴谦也挑眉看着他。

    傅司年抿唇，挣开他的手，笔直的站着，没有一丝褶皱的衣服自成疏离冷贵的气场，勾着凉薄的笑，“谁告诉你们我没签？”

    裴谦，“”

    “你签了？”

    容风也缓缓眯起眸子，微微有些意外，随即轻笑出声，“那看来，我的这个消息是没必要告诉你了。”

    他兴致恹恹的扭过头去继续喝酒。

    傅司年黑眸一凝，看向他，喝了酒的嗓音有些沙哑，伴随着寒意，“什么消息。”

    “反正跟你也没什么关系了，你没必要关心了吧？”

    傅司年盯着容风看了好一会，俊脸上覆着一层薄薄的寒意，像是在审视，又像是已经猜到了什么，但是他也完全没有兴趣的样子，甚至不愿多了解，转身一言不发的走了，连头也没回一下。

    裴谦看着远去的男人，目光转向容风，“有关她的？”

正文 第三百一十九章他向来对那女人绷不住情绪

    第三百一十九章 他向来对那女人绷不住情绪

    容风没什么兴致的一口一口的喝酒，“没有。我不过是诈诈他，看他这反应实在无趣。”

    裴谦挑挑眉，狐疑的看了他几秒，道：“你就真没私下替他打听过乔以沫去哪了？”

    对他来说，找个人不是分分钟的事。

    容风狭长的眸子含笑自若，一副事不关己的样子，“什么都可以替他做，这件事不行，再说老子也没兴趣管，他自己的女人他自己操心，他都一点没有要去找的意思，你又何必多管闲事？”

    裴谦端起酒杯喝了一口，敛眉垂母，淡淡道：“你明知道当时那种情况他哪也去不了。何况，他向来对那女人就绷不住情绪，心里有那么一点想法也被怒火给熄灭了，你还指望他跑去追机？”

    容风菲薄的唇勾起，笑容有些浅凉，“所以说，我们管那么多是闲的蛋疼吗？他身边又不缺女人，这走了一个傻妞，不还留着一个精明能干的吗？他自己都不嫌弃，凑合着能过就是了。也不见得他还想着那女人。”

    裴谦双手环胸，颇为认真的接了一句，“可能身体会想。他禁欲也有三年了吧？”

    容风，“”

    

    在公寓里休息了一日，乔以沫就开始忙碌起来。

    在附近找了一个私立幼儿园，她带着乔冉冉和莫楠一起去办理入学手续。

    “冉冉，从明天开始，你就要上学了，在学校里要乖乖听老师的话知道吗？”

    乔以沫坐在车里对着某童鞋谆谆教导着。

    萌娃两只肥嫩的小手掐着熊仔的两只耳朵，忽然仰着小脸看她，粉唇瓷白，声音软软糯糯，“这里的小朋友会不会不喜欢我？”

    乔以沫抿唇温柔一笑，扶着她的小脑袋，“不会的，冉冉长得这么可爱，又比他们都小，他们一定会喜欢你的。”

    “还有，妈咪给你准备了礼物，一会你发给他们，以后你们就是朋友了。”

    小丫头天真的蹙了蹙眉头，“可是他们要是不收呢？”

    “谁敢不收我家宝贝的礼物？”前面开车的莫楠哼哼了一声，“回头他们要是敢欺负你，阿姨一定帮你教训他们。”

    乔以沫，“”

    过了一会，她又仔细的交代道：“冉冉，从明天开始妈咪就要忙着工作了，可能会很忙，但是妈咪一定尽量抽时间陪你，如果不能接你下学，会有外婆他们来接，记住，不要随便跟陌生人就走了。”

    “”

    乔冉冉听着来自亲妈的啰嗦，精致的五官拧成一团嫌弃的看着她，“Cherry，你说的是你自己吧？我又不是什么都不懂的小屁孩，怎么会认不出好人和坏人呢？”

    “呃”

    她拨开袖子举起手腕给她看，“而且，我还带着电话手表，有什么事可以直接打给你们的。”

    “哈哈”莫楠被她逗得大笑出声，“冉冉果然聪明，幸好没遗传到你妈咪的基因。”

    乔以沫，“”

    她的基因怎么了？

    她也不傻好吗？

    看好校园，办好入学手续，乔以沫就暂时将冉冉留在了那里和小朋友相处，等放学再去接她。

    随后两人一起去了工作室的地点。

    三年前离开后，她就跟盛天解了约，现在已经给不属于盛天旗下的艺人，陆子延也不再是她的老板。

    成立工作室的目的也只是想安心拍戏，专心的发展事业，最主要的是她能自由一点，多点时间照顾乔冉冉。

    工作室还在装修，乔以沫看着眼前不算多大的空间，肉疼的摇摇头，“就剩下这么点钱了全都丢进去了，再不开始工作我跟冉冉就都要喝西北风了。”

    “那是你活该。”莫楠嗤笑了她一声，“陆子延免费给你提供地方你不要，偏偏自己要在外面租，你就算不想欠他人情，这租金也能省不少吧？省出来一分钱那也是钱，你是不是傻？”

    乔以沫歪着脑袋凉凉的看着她，“时老师还让我签他工作室呢，这不仅连租金都省了，回头他还得付我薪水呢，你说我要不要去啊？”

    “时安跟陆子延可不一样，时安那心思谁看不出来？”莫楠美眸透着促狭，看着她暧昧的道：“其实你也可以考虑一下，时安也算是娱乐圈的一股清流了，万花丛中过片叶不沾身，这么洁身自好又为你守身如玉的男人，你就真的一点也不心动吗？”

    乔以沫有些头疼的捏了捏眉心，“我现在不想考虑那些事，而且，我真的只是把他当做朋友和前辈，以前是，现在是，以后也是。”

    感觉屋里油漆味有些重，她上前把窗户打开通风，俯瞰着四周林立的大厦，眉宇间染上意思愁闷。

    “啧，那他还真是可怜，甘愿当备胎这么多年，以前你没离婚，他保持距离，现在你单身了，他还得保持风度，这种男人做事有度，又能看得懂时势，你说你去哪找？他能看得上你我都要怀疑他眼睛是不是有毛病了，娱乐圈那么一大堆美女。”

    “”

    乔以沫脸上划过一排黑线，咬牙强调，“我也是美女。”

    莫楠轻嘲，“跟那些二十岁的小姑娘比，你就是带着孩子的黄脸婆，还好意思说，你给他一个机会又能怎么样？对你有没任何损失。”

    帮装修师傅把手边的板子递过去，她偏头看着她，忽然眯起眼，似笑非笑的道：“我也觉得他很好，脾气又好，肥水不流外人田，不如你留着。”

    “我跟他性格不合适。”莫楠无谓的摇摇头，“他就喜欢你这种又娇又弱的小白花，我这种路边的蒲公英，他看不上眼，我也配不上去，你就甭瞎想了。”

    乔以沫正弯腰捡着地板上的钉子，闻言一顿，侧过脸看她，深黑的眸子一动不动，幽幽吐出一句，“蒲公英的花语是放荡不羁，不仅跟你的性格很符合，还有陆子延，看来你们俩最配。”

    “”

    女人愣了一下，随即炸毛，愤愤的大叫，“狗屁！不要侮辱放荡不羁这个词，那家伙就是发骚犯贱，浪荡公子一个，除了没杀人放火，痞子流氓的事他一样也没少做，简直是人渣中的人渣，怎么能跟本小姐相提并论呢？”

正文 第三百二十章我是乔以沫

    第三百二十章 我是乔以沫

    “是吗？看来本少应该找个机会把你也绑上床，让你真正见识一下什么叫痞子流氓。”

    门一下被推开，陆子延和萧筱两人直直的站在门口。

    男人嘴角含笑，眸光潋滟如春，眼神肆无忌惮的在她身上逡巡。

    莫楠一怔，立即瞪大眼睛护住胸前，大骂道：“无耻贱男！”

    “陆少好！”

    装修师傅都是他找来的手下，齐声招呼。

    “萧姐。”乔以沫才没有搭理两人之间的闹剧，笑着抱住萧筱，“好久不见！”

    “的确是好久不见。头发剪短了，变得更利落了，不过，还是那么漂亮。”萧筱打量了她一眼，由衷的评价。

    与三年前相比，她的眼神更加坚定沉静了，或许这三年真的让她沉淀不少，长发时看起来柔弱可欺，短发多了一丝可爱活泼，只是不笑的时候，依旧还是那么清冷寡凉的让人不敢靠近。

    乔以沫也是淡淡一笑，“不过就三年，能有多大变化？”

    她与萧筱之后虽然没再见过，但也通过几次电话。

    这三年，她也重新带了几个艺人出道。

    旁边，陆子延懒得跟莫楠再争吵，将目光投向她，散漫慵懒的道：“我把她解雇了，你若要就留着，不要就赶走，随你的便。”

    萧筱，“”

    乔以沫，“”

    莫楠忍不住的冷声嘲笑，“果然是无耻渣男，人家做的好好的，你凭什么辞退她？跟着你这种老板真是倒了八辈子血霉了。”

    “凭什么？”陆子延漂亮的脸上带着自得的笑，“就凭本少是她老板，想炒谁就炒谁，就你那小配音的工作本少也能让你丢了，本少对温柔的女人会温柔，对暴力的女人只会更残暴，这叫以暴制暴你懂吗？”

    “”

    莫楠气的头冒青烟，抬起一脚就要踹过去。

    乔以沫牙疼的看了两人一眼，拉着萧筱去了另一间讨论工作的事。

    几天后，在几人的忙碌下，乔以沫个人工作室正式成立。

    没有官宣，更没有媒体知道她回来了，本想悄悄接戏拍戏投入工作，陆子延却突然给她来了一个措手不及。

    “晚宴？”乔以沫瞪着对面的笑得如沐春风的男人，想也不想就摇头拒绝，“我不去。”

    傅司年前脚宣布订婚，她后脚就让所有人知道她复出了还成立了自己的工作室，场面岂不是很尴尬？估计所有人都会以为她她突然复出是跟傅司年有关。

    “乔以沫，你在怕什么？他都要结婚了，你怎么还一副老鼠见了猫似的？你在他面前奴性爆发是吗？”陆子延极为鄙视的瞅着她，“既然你决定重新复出，早晚他们都要知道，早知道晚知道有什么区别吗？而且，你也可以蹭着这个热度博得关注。”

    她脸色微变得有些复杂，“我不想利用这个博关注。”

    陆子延起身，缓步走到她面前，袖长的手指挑起她的下颚，低眸看着她的眼睛，噙着笑意道：“你说的全部放下了就是这么放下的？”

    “”

    乔以沫有些语塞。

    陆子延叹了口气，发觉自己真的像个啰嗦的阿婆，比她妈还妈妈，“这三年，娱乐圈发生了什么变化，捧红了多少新人，不用脑子你也能想到了，事业上升的时候你隐退，等人差不多把你忘干净了你又复出，即便是我想帮你也没那么容易，何况你还想自己一个人去做，如今还带着孩子。不管是炒作、蹭热度，还是绯闻，这些都少不了。”

    乔以沫面色缓缓凝重起来，敛眉深思。

    三年前，作为一个演员，她算是负了一众粉丝，如今想再度复出，自然不会再有人买的她的账，可以想象会有多艰难。

    “你工作室现在还没招人，我让人从盛天给你安排几个过来。”

    乔以沫一怔，抬眸迷茫的看着他，好久才开口道：“我一回来你就对我那么好，不会心里又在想着什么法子算计我吧？”

    “”

    男人顿时被气笑了，俊脸染上一丝邪气，“乔以沫，你看看你自己现在，你还有什么？要钱没钱，要身材估计没人会对孩子妈感兴趣。你还有值得让人算计的，本少还不是怕你把我女儿给饿着，你自己折腾也就算了，你可别把她给委屈了。”

    乔以沫心中微微触动，抿了一下唇瓣，喉咙艰涩的出声，“陆子延，谢谢你。”

    不管是不是如他口中所言，她还真是欠了他不少。

    男人低低一笑，按着她的脑袋揉了揉，“行了，我走了。你把自己捯饬一下，晚上我让人来接你。”

    

    晚上，七点，镜湖秋月酒店。

    这是乔以沫第三次来。

    江城名少的影响力果然不减当年，一场晚宴，高朋满座。

    乔以沫身着红色晚礼服挽着陆子延的胳膊一出现，立即吸引了所有人的目光。

    包括门口的媒体记者。

    几年没出现在公众面前，她微微有些不适应，但一想到这次回来的目的，又很快恢复了淡然冷静。

    “您真的是乔以沫小姐吗？”

    一众记者惊呆，手忙脚乱的挤上前追问。

    “能告诉我们，您这三年都干什么去了吗？”

    “乔小姐，有人说您出国深造，确有此事吗？”

    “您这次回来跟傅总订婚的事有关吗？”

    “”

    乔以沫挽着男人微微站住脚步，随手接过了一家媒体的麦，娇媚一笑，“抱歉，我只回答你们一个问题，其他的有机会再谈。”

    “对，我是乔以沫。”

    话落，她真的是一句话也没多说，放下话筒，灿然一笑，撩动裙摆，转身潇洒的离去。

    几乎所有人都被那一笑晃了一下神。

    陆子延一身西装，微微低眸，唇角轻轻上扬。

    乔以沫恰好看见，低低道：“你笑什么？”

    “本少以为你真的会紧张的连话都说不出来了，看来是我多想了，早知道让你一个人过来了。”

    “”

    乔以沫气的顿时咬牙，隔着衣服暗暗掐了他一下，“还不都是拜你所赐，我那时硬着头皮上的，不然还能怎么办？”

正文 第三百二十一章我好想你

    第三百二十一章 我好想你

    陆子延调笑，“你说那些记者会不会以为这三年你是被本少藏起来了。”

    乔以沫低头在两人身上扫视了一圈，低笑，“你觉得我们俩看着像一对吗？”

    他挑眉，故意握紧她的手，暧昧的眨了眨眸子，“怎么不像了，郎才女貌，天作之合啊，跟本少传绯闻，你大赚了。”

    “谁要跟你传绯闻，滚开！”

    宴会上的人，大多娱乐圈大咖，还有很多刚捧红的新人，见到乔以沫，全都被惊的不行，但大家也都相当默契的什么都没多问，毕竟旁边站着陆少。

    重新认识一圈，场面相当热闹，喜笑颜开的敬酒。

    半天下来，乔以沫已经醉的快站不稳了，而旁边的陆子延却完全不见醉意，手里始终端着一杯酒，含笑自若。

    “你怎么样？还能喝吗？”

    女人坐在椅子上，歪着脑袋，脸蛋白里透红，醉的不轻，眼神微微些迷离的看着他，“我，我还能喝。”

    她说着，按着桌子起身，还要进去同那些人继续喝，只是脚步没站稳，极快的就要倒地上。

    陆子眼疾手快的托住她的腰身，慢悠悠的扯唇轻笑，“看来你是醉了。我让人送你回去吧。”

    “我才没醉！”一把将他推开，乔以沫瘦弱的身子晃了几下才站稳，双目迷离，盈盈含水，盯着他的连看了半晌，忽然呆呆一笑，两手一把捏住他的连，生拉硬扯，“陆子延你说你管我干嘛让我自生自灭不好吗？”

    俊脸被摧残，男人顿时怒了，一把拽下她的手，低骂，“你以为老子想管你，你看你现在这幅模样，扔到大街上都没人捡。”

    他上辈子真是欠了这女人的。

    “走，我送你回去。”

    女人打了一个酒嗝，醉醺醺的嘟了嘟红唇，不满的道：“谁谁说没人捡，我我是美女”

    “美，都没你美。”陆子延向上翻了翻眼皮，拽着她的胳膊，嘀咕：“看来真的是醉的不轻。”

    “乖，我送你回去。”

    “嗯不行！”女人走了一步，忽然停住，半眯着眼，摆手，“不能回去，冉冉看到我这样会生气的。”

    “你还记得她会生气。”陆子延被她气乐了，也不扶着她了，双手环胸，笑着嘲讽，“谁让你喝那么多的？做样子都不会，傻不拉几的一口一杯，别人敬你就喝，你以为自己千杯不倒？”

    乔以沫好像没听到他在说什么，眼睛微闭着，小脸绯红，安静了一会，她忽然抬手狠狠揉了揉自己的脸，喃喃自语，“不行，这样回去，冉冉肯定要生气她一生气就会不好好吃饭的”

    她忽然转身，朝着一个方向就走。

    陆子延一愣，“你去干什么？”

    “我去卫生间洗洗脸醒醒酒。”

    “要我陪你去吗？”

    “不用了，我没醉。还记得路。”

    她揉了揉脑袋，身子摇摇晃晃的朝着一个方向走了。

    陆子延嘴角微抽，没醉？

    他真要担心她一会不会直接趴在马桶上睡着了。

    勾了勾手指招来一名女服务生，“你去跟上刚刚那个穿红裙子的，看着她，别让她出事了。”

    “好的，陆少。”

    服务生扫了一眼前方穿红裙子的女人，却不是乔以沫。

    而此时的乔以沫，本就站不稳，还穿着十公分的高跟鞋，好几次差点摔倒，只能扶着墙走，脑袋晕的也迷糊，有些烦躁的直接把鞋子脱了拿在手里提着。

    一身红色过膝长裙，露着两条笔直纤细的白腿，摇摇晃晃的走了半天也没摸到卫生间在哪。

    最后甚至迷糊的钻进了电梯，靠在电梯间的墙上迷瞪了下眼神差点睡着，还是电梯叮的一声开门惊醒了她。

    赤着脚踉踉跄跄的走出来，没注意，撞到了一个路人。

    “对不起”她低着头就要走。

    “没长哎，美女？”那路人刚想破口大骂，却在看见她的小脸时眼睛顿时一亮，浓重的酒味不难让人想到什么，他顿时露出一丝淫邪的笑，温柔的诱哄：“美女，你这是要去哪啊？”

    乔以沫虽然醉了，但本能的警惕还是存在的，看到那陌生的笑就反感，蹙了蹙眉，哑声道：“谢谢我认识路。”

    “美女，你好像喝多了，走路都走不稳，还是我送你去吧？”

    男人挑挑眉，就伸手拉她的胳膊。

    被陌生人触碰，乔以沫脸色一冷，本能的就甩开，醉的不清醒，说话也很重，“滚开。”

    “嘿？你这臭婊子，老子今天还就不滚了。”

    男人一把抓住她的胳膊，就朝着自己房间的方向拖去。

    “放开我”乔以沫脑袋晕沉的很，只是靠着本能的挣扎，但力气终究是抵不过，情急之下提着手中的高跟鞋对着他的脑袋就砸了过去，“滚开不要碰我！”

    “贱人！你敢打老子？”被鞋跟砸到脑袋，男人恼羞成怒，扬手就狠狠给了她一巴掌。“臭婊子，喝成这样，不就是想被人操吗？老子今天就成全你。”

    这一层楼，来往一个人也没有，男人的声音极为响亮。

    说着，他将女人往墙边一推，压上去就开始撕扯她的肩头的裙子。

    “不，不要碰我，滚！”

    “放开”

    “在这里寻找刺激是嫌酒店的房间不够大？”忽然出现的一道清冷淡漠的男人声音打断了一切。

    四周静了两秒。

    压在乔以沫身上的男人猛地扭头看过去，见对方一身整齐西装，气质不俗，以为也是这里的访客，脸不红心不跳的道：“打扰到你了？我这就带她回去。”

    得到自由，不要乔以沫用尽全身力气推了他一下，嘴里重复的喃喃，“不要碰我滚”

    她把凌乱的头发拢到耳后，巴掌大的精致脸蛋被酡红浸染，透着浑然天成的妩媚。

    只一眼，不远处站着的黑色身影狠狠一震。

    

    “砰！”

    砰地一声，一道红色身影被丢在了白色宽大的床上。

    床边站着的男人毫不怜惜的掐着她的脖颈，眼神极冷，却含笑着出声，“回来了”

    呼吸不畅，憋得难受，乔以沫蹙紧眉头，“咳不难受。”

    所有酒精在她脑中乱窜，醉的她几乎分辨不清任何，只能模糊看见眼前的身影，高高瘦瘦，那张脸不管她怎么眨眼都看不清楚。

    男人手掌没松，只是微微俯下身，左右看了一下她的脸蛋，低笑，“你是装醉还是装失忆？”

    一股清冽的气息忽然窜入女人的嗅觉，有些熟悉，心里某处的留恋被猛地勾起。

    她怔愣住，不知想到了什么，迷离的眸子缓缓涌出泪水。

    男人望着她又哭又笑，微微眯了眯眸子，下一秒，猝不及防的被她双手抱住。

    “司年”

    她竟然梦到了傅司年。

    酒果然是个让人又爱又恨的东西。

    男人深眸陡然凝出冷霜，薄唇勾起一丝丝冷笑，居高临下的看着她，“想起来了？”

    女人似乎没有理会他在说什么，只是双手紧紧抱住他，委屈的哭着，“我好想你。”

正文 第三百二十二章把你家的地址发给我

    第三百二十二章 把你家的地址发给我

    男人勾着菲薄的唇瓣，挑起她的下巴，幽凉的唇息喷洒在她脸上，“很想？让我看看你是怎么想的。”

    还是那张小脸，三年，眉眼都未曾发生任何变化，不知是不是妆容的缘故，以前的清纯多了成熟的韵味，像个勾人的妖精。

    男人眼底的嘲笑渐渐加深。

    怎么想的？

    乔以沫迷茫的看了他半晌，忽然翘起红唇，带着浓郁的醉意精准的吻上了他的唇。

    男人只是怔了一下，却没做任何回应，任她勾着自己的脖子又啃又咬。

    一双黑眸睁着，清明寒冷，有种冷眼旁观的漠然，透着浓浓的嘲讽。

    真是越来越会勾人男人了。

    唇角的弧度缓缓加深，眼底的寒意却渐渐凝结成冰。

    窗外夜色深静，房内春色旖旎。

    

    片刻，男人从她身上起来，冷漠的眼神没再多看一眼，径直走进了洗浴间。

    半个小时后，男人出来，身上的衣服已经穿戴整齐，黑色西装裤包裹着两条笔直修长的腿，上半身深色衬衫，领口随意的敞着，气质冷贵，眼神冷漠，与两个小时前在床上疯狂暴虐的男人相比简直判若两人。

    他看也没看床上凌乱不堪的女人，抬步踩着地上的裙子就向外走去。

    开门的瞬间，地上的手机突然震了起来，其实已经震了半天了。

    男人下意识的扫了一眼，本没打算理会，只是在看到手机屏幕上“小宝贝”三个字的备注，缓缓眯起了眼。

    捡起地上的手机，他按下接通，但没立即说话。

    “Cherry，你在哪？怎么总是不接电话？你什么时候回来？”

    那边率先出声，脆生生的，带着几分焦急。

    男人微微一怔，孩子？

    薄唇撩起，他低哑着嗓音出声，“Cherry是谁？”

    那边似乎愣了一下，“咦？你不是Cherry？你拿着她的手机，你是她的朋友吗？你的声音好好听，你是谁？她跟你在一起吗？”

    小孩巴巴的一连串说了很多，男人缓缓拧起眉头，淡淡道：“没有人教你问问题之前先回答别人的问题吗？Cherry是谁？你们什么关系？”

    此时手机那边的乔冉冉小小的身子蹲在椅子上拿着座机电话接听着，听到他的话，无比纠结的皱起了小眉头，想起乔以沫之前的嘱托，犹豫着要不要告诉他，可是又想到他既然拿着妈咪的手机肯定是认识妈咪的。

    她想起乔以沫的中文名，再次不确定的问了一遍，“你真的是乔以沫的朋友吗？”

    男人轻轻嗯了一声。

    乔冉冉这下放心了，立即有礼貌的道：“叔叔好，她是我妈咪，你知道她现在在哪吗？”

    男人瞳孔极快的缩了一下，眉间微微一震。

    她的孩子？

    她又结婚了？

    “你叫什么名字？”

    男人自己都没察觉语气突然变得极冷。

    乔冉冉乖巧的答：“我叫乔冉冉。”

    姓乔？

    “你爸爸呢？”

    “Daddy还是干爹？”乔冉冉挠挠头发，自动忽略了那个“死”了的爸爸，因为她不想让别人知道她是个没爸的孩子。

    男人，“Daddy。”

    “Daddy的名字”乔冉冉歪着脑袋想了几秒，才发现自己好像从来没问过Daddy和干爹的名字，糯糯的嗓音透着些不好意思，“我不知道。”

    男人，“”

    乔冉冉没忘记正事，低低乖巧的询问，“叔叔，你还没告诉我妈咪在哪呢？我一个人在家很害怕你让她快点回来好吗？”

    男人微微沉默，漆黑的眸子缓缓落在了床上女人的身上，面无表情，看不出在想些什么，过了一会，才听到他忽然开口，“把你家的地址发给我。”

    

    头痛欲裂。

    乔以沫抓着脑袋缓缓从床上坐起来，明亮刺眼的光芒从窗外照射进来，让她缓冲了好久。

    不仅头痛，身上也像是碎了骨头般的疼。

    抬眸看了看四周，才发现是自己的房间。

    按了按太阳穴，她忽然发觉不对劲。

    自己昨晚不是在酒店参加晚宴吗？

    然后好像喝醉了，然后好像还做了春梦似乎梦见了傅司年。

    脑中只有一些破碎的记忆片段闪过，也看不清画面。

    只是个梦，她也没多想，估计是陆子延送她回来的。

    不知道乔冉冉昨晚见她喝醉有没有生气，她急忙掀开被子就要起身。

    身上一凉，她怔了一下，低头，随即整个人都呆住了。

    整个身子不着寸缕，极其白皙的肌肤上一块块红色淤紫交叠着，触目惊心。

    “这”

    她脸色霎时苍白了。

    昨晚不是春梦？

    那是谁？

    浓郁的恐惧突然笼罩而来，她极快的下床，下体的不适感让她脸色更白了，心里沉了又沉。

    陆子延肯定知道。

    摸了半天没看到手机，她随便套了一件衣服，打开门出去。

正文 第三百二十三章你的自由我不想给

    第三百二十三章 你的自由我不想给

    刚踏入客厅，正前方餐厅的一幕，直接让她脸色彻底失去血色，呆在原地，瞳眸瞪大。

    敞亮的餐厅，棕色椅子上，坐姿优雅的男人，英俊的面容与她脑海中的五官完美重合。

    男人衬衫袖子卷起，修长干净的手指剥着手里的鸡蛋，唇上喊着薄笑，望着她惊恐呆滞的脸，醇厚的嗓音透着些疏懒，“醒了？”

    “Cherry，早！快去洗洗吃早餐了，叔叔做的早餐好好吃。”乔冉冉还没发现她的异常，从碗里抬起头，舔了舔小嘴，对她笑着。

    男人把剥好的鸡蛋一点点掰开喂给孩子，低低一笑，“你妈咪可能还没醒酒。”

    乔以沫倏然回神，在确定真的是他后，迈着僵硬的步子走过去，低低咬唇，“你怎么会在这里？”

    他勾唇轻轻笑了下，不紧不慢的喂着乔冉冉，“看来昨晚的事你一点也不记得了，要我帮你回忆一下吗？”

    乔以沫看得到那笑里的嘲弄和威胁。

    脸色更加难看了。

    死死攥紧拳头，她咬了咬唇，目光移向乔冉冉，语气温了温，“冉冉，妈咪要跟叔叔说点事，你先回房间好吗？妈咪不叫你就不要出来，知道吗？”

    乔冉冉看了看傅司年，点点头，爬下椅子，走过她身边，还咪咪笑着“悄声”道：“Cherry，这位叔叔长得比干爹还帅，做的饭也好吃，我喜欢他，你也可以喜欢他哦！”

    乔以沫，“”

    臭丫头，一顿饭就把你收买了。

    确定乔冉冉回房了之后，她眼神倏然变得极冷，瞪着眼前的男人，“你想干什么？”

    男人从兜里掏出烟点了一根，夹在指间吸了一口，轻轻吐出青烟，才抬起眼皮终于正眼看向她，唇角酝酿着凉薄的笑，“昨晚舒服吗？”

    听着这混账的话，乔以沫气的想扬手甩他一巴掌，但还是忍住了，涨红了脸，忍着怒火道：“傅司年，我们已经离婚了。”

    “离婚就不能了？何况，你收到我的签名了吗？”

    乔以沫攥紧了手指，咬牙，“你答应了卫明涵会在几天后的订婚上签字的。”

    男人修长的双腿交叠的放着，姿势慵懒而又随意，英俊的脸被烟雾笼罩，衬的极为冷漠，“可是谁让你又回来的？我突然想改变注意了。”

    乔以沫一震，脸色立即白了，不敢大声，只能压着声音怒气沉沉，“傅司年，你忘了你马上就要订婚了，你以为顾遥会答应做你的婚外情人？你又舍得让她受此侮辱？”

    男人吸了一口烟，眯起眼，冷淡的笑，“我不签字跟我订婚有冲突吗？反正也没几个人知道我结过婚，就算知道的，也以为我们已经离了，有什么影响吗？至于顾遥她若是在乎那张纸，会等那么多年吗？”

    乔以沫白着脸，看了他半晌，喃喃出口，“傅司年为什么，你根本就不爱我，为什么不愿意离婚？”

    男人弹了弹烟灰，垂眸溢出低笑，“为什么？因为你想得到的自由我偏偏不想给。”

    女人抬起眸子迷茫的看着他，“你恨我？”

    “恨？对于一个来去匆匆的女人，这个字你还不够分量。”

正文 第三百二十四章你有一丁点喜欢过我吗？

    第三百二十四章 你有一丁点喜欢过我吗？

    心脏仿佛被攥紧，乔以沫费了很大劲才扯出一丝笑意，却是嘲弄着看他，“傅司年，三年前，你有那么一丁点喜欢过我吗？”

    男人英俊的脸没有任何波澜，只是静静看着她，沉默。

    乔以沫也没指望得到什么答案，只是唇角的嘲讽更浓了，柔软的嗓音偏冷，“为了孩子把我留在身边，其实也挺为难你的，所以连老天都觉得我们这样凑合在一起是个错误，帮我做出了选择。我挽留了，也挣扎够了，更不想插在别人中间，不退出干嘛去呢？伤人伤己，太缺德了。”

    男人漂亮的手指取下唇间的烟头按灭在烟灰缸里，烟雾缭绕，似笑非笑的看着她，“都说教训深了，记性就会长了，难得你聪明一回，知道我要的只是孩子。”

    乔以沫微微抿紧了唇瓣。

    男人站起身，走到她身边，掐着她的下颚，将她的脸掰向乔冉冉房间的门，冷幽幽的开口，“她是谁的？”

    女人看了他一眼，对上那漆黑吸人的眸子，心虚的极快移开，冷声道：“这跟你没关系。”

    “没关系？”男人眼神阴鸷，却偏偏依旧含着笑，“乔以沫，你知道我的脾气，就算是我丢弃的，被人捡了去也会不爽，绿帽子没有人会愿意天天在头上顶着。”

    “”

    乔以沫垂眸，心里明显松了一口气，看来冉冉没跟他说实话。

    再次抬眸，她眼里只剩下一片冷意，轻轻拨掉他的手，她冷笑，“这绿帽子既然你不想带，那你就签字，咱们各不相干。”

    男人轻轻摇头，唇间的笑像是染了幽冷的邪气，“啧，三年不见，你真的是越来越天真了，我在你眼里什么时候变成了宽宏大量的伟人了？”

    “”

    乔以沫心里一颤，身子无意识的向后退了一步，极力摆出一张冷漠的表情，“傅司年，你还想怎么样？这样纠缠有意思吗？还有几天你就要订婚了，就算你不在乎我的死活，顾遥的感受你一点也不顾忌？”

    她一直都知道他不是那种讲情面的人，他冷漠的时候近乎残忍。

    “那是我跟她的事，与你没多大关系。”男人低眸，没有丝毫感情的眼神定格在她惨白的脸上，“你现在应该好好想想该做什么才能讨好我，不然，我也不知道我什么时候才会签字。”

    “不过”他偏了偏头，俊脸漫出嘲弄的笑，嗓音幽幽淡淡，甚至能让人听出一丝宠溺，“对你来说，这应该不难，你以前不是最擅长见风使舵阿谀谄媚吗？我现在给你机会，让你极尽发挥。”

    乔以沫死死咬着牙让自己不要发怒，神经都绷紧了，“你！你以为我会屈服？不过就是一张纸，你都不在乎，你以为我会在乎？别忘了，我孩子都生出来了。”

    男人摸着她的脸蛋，一点点眯起眸子，低低的声音让人听不出任何喜怒，“是吗？你现在的男人也没教会你什么叫识时务者为俊杰？你觉得他有这个能力跟我对抗？”

    乔以沫脸色刷的变了。

    不是他狂，这世间也找不出几个人能跟他对抗的，有能力的没他狠，比他狠得没他有钱，何况江城还是他的地盘。

    她有些抓狂的低吼，“傅司年，你疯了，我不欠你任何，你非要这么逼我吗？”

    “这不是逼。”男人忽然伸手揽过她的腰将人扣进怀中，吻着她的耳畔，低笑，“欠不欠我的，不是你说了算。”

    乔以沫冷着脸使劲挣扎了半晌也没挣开。

    男人忽然冷不丁的询问，“听说你打算成立工作室？”

    乔以沫倏然抬眸看他，“你还能再卑鄙一点吗？”

    不用想她都知道他什么意思。

    男人没有回答，只是低眸看着她怒目圆睁的模样，淡笑，“脾气太暴可不好，我还是习惯你以前的傻笑。”

    就在此时，乔冉冉的房门忽然从里面打开，小丫头的脑袋钻出来，大眼睛眨巴眨巴的看着客厅内相拥的男女。

    乔以沫一惊，急忙去推身边的男人，“放开我！”

    男人纹丝不动，望着乔冉冉玩味的笑，“这孩子可比你可爱多了。”

    女人眸子猛地一睁，压低声音警告，“傅司年，冉冉是无辜的，你不要动她。”

    “那就要看你听不听话了。”男人附在她耳边吐气，远远看去，像是在吻着，暧昧的不行。

    乔冉冉忙用手捂住眼睛，走出来脆生生的道：“Cherry，我不是故意要打扰你们的可是时间来不及了，昨天老师说今天不能迟到。”

    乔以沫忙收敛神色，僵硬的笑着道：“哦好，你把书包背着，妈咪现在就送你去。”

    在乔冉冉转身回房间背书包的空挡，她再也忍不住了冷着嗓音道：“傅司年，有什么事我们回头再说，不要把孩子牵扯进来。你现在可以松手了。”

    男人还在想着刚刚乔冉冉发现他们时的反应，手中的力度减少了不少，乔以沫这次轻易就挣脱了，狼狈的逃回了房间，却没发现身后男人充满探究的眼神。

    乔以沫随便收拾了一下就带着乔冉冉下了公寓楼。

    本以为男人已经走了，但是看到路边靠在车上的男人她脸色又变了变。

    乔冉冉眼珠狡黠的转了转，主动出声喊道：“叔叔，你在等Cherry吗？”

    乔以沫脸色顿时黑了黑，轻轻斥责了一句，“冉冉，叔叔还有事，我们不要给他添麻烦了，妈咪送你就行了。”

    初次见面，这丫头就喜欢上他了？

    除了那张脸他哪一点招人喜欢了？而且气息冷的吓人。

    傅司年抽出插在口袋里的手，顺势打开了车门，勾了勾唇，“不麻烦，上车。”

    “傅”

    “好耶，谢谢叔叔。”乔冉冉小童鞋箭步一冲钻进了车里。

正文 第三百二十五章假结婚

    第三百二十五章 假结婚

    乔以沫这下是真的怒了，不知是因为之前被男人气的，还是因为此时小丫头的举动，阴着脸瞪她，“乔冉冉，你怎么这么不懂事？妈咪平时是怎么教你的？”

    乔冉冉察觉她真的生气了，虽然不知道是什么原因，但还是委屈着小脸，默默的就要爬下车。

    一旁的男人忽然低低一笑，“看来刚刚没谈完的事，你想在这里继续。”

    乔以沫，“”

    

    将孩子送进了幼儿园，乔以沫一刻也不想多停留，一句话也没说，转身就离开。

    “这孩子不会是你偷生的吧？”

    轻描淡写的一句话，让乔以沫身子倏然一僵，心脏一下跳到了嗓子眼。

    他发现了什么？

    男人的目光从幼儿园的大门缓缓落在她身上，淡淡凉凉的开口，“就算再不懂事，看着自己的母亲和别的男人抱在一起，也不会是那种反应。这孩子不会是你私生的吧？”

    乔以沫闭了闭眸子，深吸了一口气，掩饰着心里的紧张，不停的告诉自己是个演员，眼前的一切不过就是一场具有挑战性的演技，怕什么。

    转身，正对着他，她撩起红唇，扯出一抹柔柔的笑，“偷生也好私生也罢，终究不是跟你生的，你关心那么多是在吃醋吗？”

    男人眼底闪过一抹寒光，似乎颇为好笑的道：“你是在提醒我三年前没有完成的事还可以继续？果然是缺了男人就不行。”

    乔以沫微怔，三年前没有完成的事？孩子？

    明白过来，她立即咬牙拒绝，“你休想！”

    男人刚想说什么，身上的手机突然响了起来，看了她一眼，拿出接听。

    “喂。”

    “”

    “你在哪？”

    “”

    “嗯，你稍等一会，我陪你去。”

    男人的声音温淡而平和，听着与刚才对她像是没什么区别，但其中的差别她还是一下就听了出来，即便是三年前，她也没这个待遇。

    自嘲的勾了勾唇角，她看向了别处。

    男人挂了电话，没再多看她一眼，打开车门，倒车离开。

    乔以沫站在原地，唇瓣动了动，眼睛莫名有些发热，她仰头看了看天空，带上口罩，抬步离开。

    

    工作室没装修好，乔以沫跟萧筱约在了咖啡厅。

    对方还没到，她点了一杯咖啡，随后接到陆子延的电话。

    “怎么样了？”

    “什么怎么样了？”乔以沫喝了口咖啡，看着平板，漫不经心的回答。

    陆子延淡淡的道：“昨天晚上的事，我看了监控，是他把你带走的，你没事吧？”

    醉成那个样，不用想也知道会发生什么，不可否认，他有责任，但那种时候，他毕竟不适合出面，所以就没插手。

    乔以沫眸光暗了暗，淡声开口，“我没事。”

    “这事也怪我，当时你醉成那样就该带你回去。”他只是没想到当晚傅司年竟然会住在酒店里。

    乔以沫清冷着声音，“这事不怪你，该来的终究要来。”

    “那你现在怎么打算？”那男人的性子他了解，这事没那么容易结束的。

    乔以沫垂下眸子，红唇轻启，带这些无所谓的口气，“我现在只打算专心工作，至于我跟他已经断的彻底，订了婚之后自会有人管着他，用不着我操心。”

    “是吗？”陆子延忽的笑了，带这些幸灾乐祸的语气，“你们俩之间的事说不清的太多，包括乔冉冉，你觉得他会轻易放过你？在他眼里三年前你就是不辞而别，莫名其妙被离婚，然后现在又怀疑被戴绿帽，就算他不喜欢你，作为一个男人，他也不会允许自己被人耍着玩。”

    “”

    乔以沫很想笑着赞一句，你说的可真准，但实在笑不出来。

    “既然你那么聪明，不如你给我想个处理的办法？”

    “你想要处理的办法？”陆子延邪肆一笑，“最好的办法就是你也结婚啊。你这么年轻貌美，别跟我说你打算单身一辈子，心理上可以，生理上也不行。”

    乔以沫面上落下几根黑线，“什么破办法？我现在去哪找个男人结婚？别跟我说是你所有人相信，他也不会相信。”

    “事实摆在眼前，他不相信你也要相信自己。”

    乔以沫鄙视，“你当他是蠢得？我发现你才是最蠢的，跟他的智商差距拉的越来越远了。”

    “”

    陆子延不耐烦的道：“我你看不上眼，那时安总行了吧？别说假结婚，就是真结婚，他也乐意帮忙，就冲傅司年三年前看他就不顺眼，这个他准相信。”

    乔以沫想都没想就拒绝，“不行，我不想伤害他，更不想伤害他未来的女朋友，这件事你就此打住，不准给我再说了。”

    随即，她有些愤怒的道：“有你这么坑哥们的吗？你明知道我对他完全没有别的心思，非得这么想把我们凑一块？”

    “没脑子的人才没心思，你对他没心思完全是因为你的心思还在那个人身上，既然你都想断，他也不喜欢你，换成谁也都无所谓，时间久了，心思自然也就变了。”

    乔以沫一下抿紧了唇，闭了闭眸子，努力挤出一丝怒火，“陆子延，你是不是闲的没事干？我现在很忙，没时间跟你扯这些。”

    说罢，她直接切断了通话。

正文 第三百二十六章高调复出

    第三百二十六章 高调复出

    萧筱正好从外面走进来，见她脸色有些难看，不解的问，“怎么了？”

    乔以沫抚了抚额头，平静了一下气息，“我没事。”

    “服务员，再来一杯咖啡。”萧筱坐下，拿出笔记本，看着她道：“经过昨晚那场宴会，你回来的消息媒体也相继报道了出去，我这边也陆续接到了一些广告代言，你若是准备好现在就开始工作，我就给你安排。”

    “现在就安排吧，我回来就是为了工作，自然是越快越好。”

    忙起来，才不会想那么多，而且她现在也急需钱。

    萧筱点头，“好，我马上安排。”

    乔以沫低着头似乎想着什么，半晌，缓缓开口，“宣传方面，你加点力度，尽量让多一点的人知道我复出的事。”

    她没忘记这次回来还有一个目的，三年前的车祸她必须要查清楚到底是谁要害她，高调宣布复出，希望能惊动这幕后的人。

    萧筱以为她这三年终于学会了娱乐圈的生存之道，终于愿意去宣传自己了，忙笑着道：“没问题，这个包在我身上，不过，最好是能趁热打铁。”

    乔以沫微挑眉看着她。

    萧筱笑得意味深长，“我的意思是，别人对你回来的事没多大兴趣，但对你这消失三年的事极为感兴趣，你要是能爆点料自然是能最快吸引眼球的，比如，隐婚、生孩子、出国深造，甚至还有，跟傅总分手的原因。你也不必说真话，不过就是个噱头。”

    “”

    乔以沫有些咋舌，“真不愧是金牌经纪人，这三年你真的学的更会套路了。”

    “那还不是给你准备的？我就知道早晚有一天你要回来，能多学一点就多学一点。”她翻翻白眼，信誓旦旦的道：“我发誓，这次一定要把你捧红到天外去。”

    乔以沫好笑的看着她，“这个可能有点难度，三年前还有陆子延在，都没捧红我，现在就我一个人，无权无势，你怎么捧？”

    三年前，还有人看在陆子延和傅司年的面子上对她客客气气，现在陆子延自己也有很多事，没时间总是顾忌她，三年的空白，粉丝也所剩无几，她现在只能重新开始，会有多艰难，想想也就知道了。

    萧筱勾唇，“这三年我可是捧出了两个当红花旦，一个当红小生，你比他们条件都好太多，不会很难的。”

    乔以沫低头抿了一口咖啡，白净的脸蛋上看不出什么情绪，只是淡淡出声，“随便你安排，我都听你的。”

    她现在已经不在乎那么多了，没了爱情，钱和名总得拿到手一个，爸妈老了。乔冉冉还要上学，都得靠她养着呢。

    萧筱明显愣了一下，以为听错了，瞪着眸子看了她好久，“我是不是听错了？”

    乔以沫无语的翻了翻眼皮，无比清晰的道：“你没听错，现在就可以去安排了，让所有工作砸死我吧。”

    “”

    萧筱这下终于听清了，顿时笑着自嘲，“我怎么有一股老母亲般欣慰？沫沫，你终于成熟了。放心，全部交给姐姐，保证让你在最短的时间内坐上影后的宝座。”

    乔以沫，“”

    

    昔日作为傅氏集团总裁傅司年的未婚妻而被人饭后闲谈的乔以沫，红极一时的《凤凰游》女主，在昙花一现后突然神秘消失了三年，近日高调宣布复出，顿时引起了全网轰动。

    工作室的官方微博被证实后，下面评论乱做一团，有人因为怀念而欢迎，有人因为她的不辞而别而大骂，仅仅一天时间，两派粉丝在微博上引起了一场骂战。

    傅氏医院，妇产科主任办公室内，身穿白大褂的长发女子正坐在办公桌后办着公，旁边椅子上，一个俏丽的年轻女孩刷着手机，不知看到了什么，脸色微变，愤愤道：“她竟然还敢出现。”

    说着，快速起身走到女医生旁，“遥遥姐，是她回来了。”

    “谁啊？”女人目光依旧看着电脑屏幕，随意的问了一声。

    “还能有谁？乔以沫啊。”

    女人手指仅仅顿了一下，漫不经心哦了一声。

    “哦？”女孩蹙眉，疑惑的看着她，“你是不是已经知道她回来了？”

    女医生正是顾遥，三年前的短发办成了长发，烫着性感优雅的大波浪卷，妆容清淡。

    对于女孩的怀疑，她眼底微闪，轻笑着摇头，“不知道。我跟乔小姐本来就不是很熟，她回不回来跟我没什么关系。”

    “怎么没关系了？”女孩急急的道：“你前脚刚跟我哥宣布要订婚，她后脚跟着就出现了，这意图还能更明显一点吗？她分明就是想把我哥再抢回去。”

    “三年前，我那么让大哥把她赶走他都不同意，可是她却趁着哥哥昏迷在床爷爷命在旦夕丢下整个傅家自己跑了，那种女人简直丧心病狂，亏哥哥为了她还忤逆爷爷，她竟然还有脸再回来。这次我绝对不会让她再踏近哥哥身边一步。”

    女孩是傅锦之，在国外读研，为了参加婚礼提前休假回来的。

    顾遥看着她，似乎完全不在乎的道：“你该相信你哥哥。”

    傅锦之冷冷的道：“我当然相信哥哥，我就是不相信那个女人，三年前把傅家祸害的还不够？现在还打算继续？”

    她看向顾遥，抱住她的肩膀，笑道：“还好有你在，不仅遏制了爷爷的病情，这三年也一直陪在哥哥身边，好在哥哥还没彻底被那女人迷了心智，你们俩这都兜兜转转加载一起也折腾十几年了，有情人终成眷属，绝对不能再让别人破坏了。”

    顾遥关上电脑，回握着她的手，笑得亲切又从容，“还有两天就是订婚仪式了，你哥都没说什么，你担心什么呢？而且，你知道他是个从来不会食言的人，答应了我自然就会做到。”

    傅锦之微微拧眉，没说话，但心里还是有些不放心，这次，她绝对不要再看见什么岔子。

    “走吧，到午休的时间了，我跟你哥哥约了午饭，你正好也一起吧。”

正文 第三百二十七章狗都比你识趣

    第三百二十七章 狗都比你识趣

    傅锦之眨眨眼，“哥哥来了？”

    “大概快到了。”

    “我不想当电灯泡。”傅锦之撇撇嘴，不知是不是她的错觉，哥哥现在变得比以前更加让人感到恐怖了，别说跟他说话了，同桌吃饭她都心惊胆战的。

    顾遥被她逗笑了，脱医掉生制服，道：“什么电不电灯泡，只是一家人吃顿饭而已，走吧。”

    “那我去把裴谦也叫上。”

    

    餐厅的一间包厢里，三人已经就位。

    傅锦之和顾遥坐在一起，两人低头看着手机小声讨论着什么，而一边被莫名拉来客串的裴谦正垂眸认真的剥着桌上的水果吃，淡灰色衬衫，袖口高高挽起，三年没什么变化的面容依旧俊美温和。

    房门忽然被推开，姗姗来迟的男人扫了一眼房中的几人，走到裴谦身边坐下，“你怎么在这？”

    裴谦把面前的果皮推到一边，抽出一张纸巾不紧不慢的擦擦手，懒笑，“我可不是来蹭饭的，你妹妹觉得一个电灯泡不够亮，所以把我也拉来了。”

    傅锦之美眸一瞪，“才不是。”

    顾遥望着男人，眸光变得深情，微微一笑，“好不容易才把你约出来，所以就让他们一起来了，人多热闹一点。”

    傅锦之心里有些愧疚，忙起身走到男人身边，笑嘻嘻的道：“哥，我们俩换个位置，我想坐裴医生身边。”

    裴谦，“”

    男人微微蹙眉，漠然开口，“吃个饭你也要折腾。”

    傅锦之一怔。

    顾遥表情微僵了一下，转瞬恢复笑容，“阿锦你去叫服务生上菜吧，我们都饿了。”

    “哦哦。”傅锦之临走之前对着裴谦挤眉弄眼。

    裴谦看了一下自己正好坐在两人中间，挑了挑眉，一点也不觉得尴尬，用胳膊碰了一下身边的哥们，道：“我要申请一周的假期。”

    “不准。”男人喝着水，看也没看他，低沉的吐出两个字。

    “你都不问问我要假期做什么？”

    顾遥偏头看他，“裴谦，我跟阿年的订婚礼还有两天，你这是不打算参加了？”

    他摆摆手，“你们俩的婚礼怎么能错过。不会耽误的。”

    顾遥笑着多问了一句，“你要去干什么？”

    裴谦唇上挂着始终未变的笑，温和的道：“我前两天听说，意大利那边有个制药团队，研制出一种药，专门针对老爷子这种病的，我打算去看看，说不定会有收获。”

    顾遥眼神极快的变了一下，面上的笑容也似乎僵了一丝，“什么制药团队，我怎么没听你说过？而且，国外那种假药制造商太多，很多都不靠谱，这种你也相信？”

    一旁沉默的傅司年正低头抿着玻璃杯里的酒，黑色短发下透着阴郁的气场，眉眼不动声色，让人难以窥测，看起来像是在考虑裴谦的提议，只是在顾遥说话的时候，余光扫了她一眼，情绪都敛在眸低。

    裴谦继续跟她聊着，“我是托了那边的朋友查了，没查出多少东西，看着也不太靠谱，但消息总不会空穴来风。”

    随后，他微微压低了声音，斜眼看了一下身边的男人，“主要是趁着机会给自己放几天假，不然跟着他早晚会累死，你是他女朋友他自然是不舍得，我可就不行了。”

    傅司年瞥了他一眼，“自己没用还要怪别人，狗都比你识趣。”

    裴谦，“”

    顾遥噗嗤一声笑了出来，看向男人，“阿年，裴谦的确是很久没休息了，要不你就答应他吧。”

    随后她又对着裴谦道：“那种消息听着就不靠谱，意大利我看你就不用去了，可以趁这个假期找个女人，或者约几个小护士出去开房也行，我看你就是单身久了。”

    裴谦，“”

    “去哪玩？”傅锦之回来恰好听到，立即叫嚷着，“去哪玩？我也要去。”

    顾遥挑眉，玩味的眼神扫了一眼裴谦，“你裴哥哥打算给自己放几天假出去玩呢，你不是一直觉得无聊吗？婚礼之后，可以跟着他一起去，正好有人当保镖。”

    “千万别。”裴谦嘴角抽了抽，“我可不是保姆，让我带她出去，还不如去上班。”

    傅锦之愣了愣，随后秀眉一竖，凶巴巴的瞪着他，“你敢嫌弃我？不让我去我就偏要去，这几天我就跟定你了。”

    裴谦额上的青筋跳了跳，瞥了眼身边的男人，“你不管管？”

    “你自找的。”

    “”

    顾遥目光望了望神色淡淡的傅司年，语气认真了几分，“阿年，爷爷的身体虽然对旧药已经产生了抗体，但还可以在维持一段时间，我现在也正努力研制新的，你不要太担心。”

    “嗯。”傅司年深邃的眸子转向她，语气温和了一些，“不必勉强自己，注意休息。”

    淡淡的关心，让顾遥脸上的笑容变得更温柔了，“我没事。对了，昨天设计师给我送了两套婚纱让我选择，我感觉都挺好，不知道该选哪一件，不如你晚上去我那里帮我看一下吧？”

    傅锦之的眼神顿时亮了，紧盯着自家哥哥的反应，心里不停的鼓动他一定要答应。

    晚上过去，这不是明显的邀请吗？

    男人神色没有波澜的道：“晚上我还有几场电话会议，明天过去。”

    顾遥微愣，但还是笑着点点头，“好。”

    虽然乔以沫回来的消息已经传遍全网，但饭桌上，几人非常默契的保持缄默，只字不提。

    饭后，傅锦之回了傅家，傅司年把顾遥送回了医院之后，去了趟裴谦的办公室。

    裴谦似乎知道他会来，连门都没关。

    看到人进来，他玩味一笑，“说实话，那天晚上，老子在镜湖秋月等了你那么久，你到底干嘛去了？”

    男人扯了扯领口，俊脸深沉阴郁，极尽冷漠的道：“我的事需要跟你一一报备？”

    他单手插入口袋，眸光晦暗，沉默了几秒，撩起唇瓣，“我的人在意大利那边已经查清楚了，那个Jarry并非真正的老板，所有药都是经过他手寄过来的，新的一批药已经研制出来了，正在过海关。”

    裴谦清清淡淡一笑，“看来我刚刚的试探也不是没收获。”

正文 第三百二十八章做多了总能中奖的

    第三百二十八章 做多了总能中奖的

    男人眼神冷了冷，没答话，只是道：“容风会把那批药拦了，回头你再去确认一下。”

    裴谦点点头，“没问题。”

    随后，他瞅着男人的侧脸，玩味一笑，“网上的消息你看到了吧？不对，你应该已经见到人了吧，怎么，这婚事你还打算继续吗？”

    傅司年唇畔勾起冰冷的弧度，眼底寒光凌冽，“为什么不继续？她回来又怎么样？相比顾遥当年的“起死回生”，你觉得她回来能让我意外多少？”

    裴谦微微一怔，探究着盯着他的表情看了很久，“你不打算再跟她解释解释？话说，人家三年前在你这里受的委屈不少，忍着两年，为你流了两次胎还落个终身不育，已经很惨了。”

    “终身不育”男人转眸看向他，低沉的嗓音里弥漫着浓郁的嘲讽，“她这次回来，带了一个两岁的女儿。”

    “”

    裴谦怔住了，眼神闪过一丝惊讶。

    两岁的女儿？

    那女人的心真这么宽？离开一年就找了别的男人。

    “你果真是见过她了，不过两岁，肯定不是你的了。”虽然结果让人意外，但裴谦完全没有一点同情哥们的样子，颇有兴致的问道：“混血的？你不去查查那个给你戴了绿帽子的人是谁？”

    见男人脸色明显阴郁下来，他眼底闪烁着笑意，继续火上浇油的道：“说是终身不育，不过就是因为她底子差，说不定找了下家之后被养好了，做多了总能中奖的，这玩意要看频率。”

    “是吗？”傅司年阴沉着脸，望着他缓缓散出危险的气息，“你睡过的女人也不少，也没见几个怀上的，看来是频率不够，要不要我找人帮帮你？”

    “”

    

    晚上，乔以沫参加完活动因为担心乔冉冉就直接回了家。

    公寓里，她回到家里看着趴在客厅茶几上吃的正香的萌娃，愣了一下，“宝宝，你自己点的外卖？”

    “不是啦，是干爹送来的。”

    乔以沫换了鞋子走过去又是一怔，“你干爹来了？”

    时安来过？

    她怎么没收到一点消息。

    “嗯，干爹说他出去办点事，等一下还会回来的。”乔冉冉把手边的另一份饭盒推到她面前，道：“Cherry，这是你的，干爹说你回来肯定累了，给你多买了一份。”

    乔以沫揉了揉她的小脑袋，心里微微涌出浓浓的愧疚，“宝宝，要不以后让外公外婆搬过来照顾你？因为妈咪也不知道哪天会很忙，也不能每天回来给你做晚饭。”

    因为她的缘故，乔家二老那边被记者盯得很紧，她不敢轻易让他们过来，到时候把乔冉冉暴露了就更麻烦了，可是难道要请保姆？

    乔冉冉从汤碗里抬起小脸看她，清澈的眸子满是天真可爱的笑，还伸出小手安慰似的拍着她的手臂，道：“Cherry，我会照顾好自己的，也会乖乖的，你要赚钱养家，不要总是担心我。”

    乔以沫鼻子顿时一酸，眼眶都跟着红了，将她抱紧在怀中，闷闷的道：“宝宝，对不起，都怪妈咪不好。”

    乔冉冉很无奈的摸了摸她的头，“Cherry，不要把鼻涕蹭我身上。”

    就在此时，门铃响起，乔冉冉眸子一亮，叫道：“肯定是干爹来了，我去开门。”

    “乖，你先吃饭，妈咪去开。”

    乔以沫放开她，抽了抽鼻子，起身去开门。

    果真是时安，大概因为是晚上，他只是戴了一个口罩，俊秀的身影站在门口，看到她，目光变得温柔很多，“沫沫。”

    “时老师，快进来吧。”

    男人进来，身后还带了一个中年妇人，让乔以沫一怔，她关上门，疑惑道：“时老师，这位是？”

    时安摘下口罩，俊脸上露出笑容，沉稳的介绍，“你叫她刘嫂就行，她是我那边的钟点工，跟了我几年了。你一个人带着冉冉，会忙不过来的，我也不放心，就把她带来了，她也可以照顾孩子，其他的你不用担心。”

    刘嫂礼貌的对她笑了笑，“我是做过培训的，多小的孩子都可以照顾，您放心。”

    “干爹！”

    乔冉冉跑过来抱住男人的长腿，糯糯的道：“其实我可以照顾自己的。”

    时安弯腰将她提着抱进怀中，捏了捏她的脸蛋，宠溺的笑笑，“干爹当然相信冉冉可以照顾自己，但是你妈咪会担心的，以后刘嫂接你上下学，给你做饭，你妈咪就能安心工作了。”

    乔以沫看着，不知是还没从中反应过来，还是在纠结着什么，有些为难的对男人道：“其实你不必那么麻烦的，我刚还想让萧姐帮我留意着的。”

    他真的是每次都能一眼看到她的难处在哪，她是想请保姆，但又担心不可信，所以刚才还想着让萧筱给她把把关，却没想到他直接就把人带来了。

    时安料到她的反应，勾唇温润一笑，好听的嗓音干净舒朗，“相比之下，还是我这边比较方便一点，留着吧，若不想欠我人情，以后薪水你可以自己付。”

    乔以沫迟疑了几秒，点点头，“好吧。”

    将细枝末节跟刘嫂介绍了一遍后，时安就让人先回去了。

    房子里就剩下三人，乔以沫开始吃饭，抬眸望着和乔冉冉逗笑的男人，道：“你过来不会就是为了给我找个保姆的吧？”

    男人面上笑意淡了几分，将孩子放下，拍拍她的脑袋，“冉冉，你先回房间，干爹跟妈咪说些事。”

    “哦哦，干爹走的时候记得跟我说哦。”

    “嗯。”

    客厅里只剩下两人，一下安静了不少。

    乔以沫吃了一口饭，无意的看了他一眼，只是对上男人那双深邃的眸子后，微微怔了一下，若说三年前，这种眼神她可以装作不懂，但此时，假装忽视都不行了。

    她有些不自然的撇开视线，低低道：“时老师，你是不是找我有什么事？”

    男人面色无澜，只是眼神专注地看着她，“他来找过你是吗？”

正文 第三百二十九章你无耻

    第三百二十九章 你无耻

    乔以沫微抿唇，“陆子延告诉你的？”

    “不是他，是冉冉。”

    时安静了几秒，眼神透着些复杂，“你虽然对他瞒着冉冉的年龄，但他是何其精明之人，单身母亲，带着一个孩子，他只要稍微查一下就能发现问题，你瞒不了多久的。”

    乔以沫手中的筷子微微一顿，表情渐渐冷凝。

    “既然你想做戏，就该做全套。或者”他眼神黯了黯，低低淡淡的道：“你还想再回到他身边？”

    乔以沫心中一颤，呼吸跟着窒了窒，咬唇问，“怎么做全套？”

    男人沉静的看着她，眼底的情愫没有丝毫保留，淡声说道：“冉冉需要有一个父亲，一个看起来可以让外面所有人信服的亲生父亲。”

    “”

    乔以沫脸色微变，倒不是诧异他的话，陆子延之前也说过，只是

    她闭了闭眸子，放下手里的筷子，低低的嗓音透着些许无奈和歉意，“时安，你没必要这样？你那么优秀，值得更好的女孩，不要一年一年的再我身上浪费时间。”

    这是她第一次这样跟他坦白的说，虽然她心里也很愧疚。

    男人似乎一点也不意外她的拒绝，面上没什么异样的变化，甚至扯出了几分温柔的笑，“我的优秀不过都是你们从表面看到的，而在你看不到的地方，我可能比陆子延还要糟糕。我喜欢的就是我喜欢的，纯粹的只是因为是你，我若是在乎那么多，我以前遇到的那些女人，随便一个都比你符合条件。”

    “”

    乔以沫咬紧了下唇，蹙着眉头，尽量委婉的表达，“可是你明知道，我现在不答应，以后可能也不会答应，这样空等着，不是在浪费你的时间吗？”

    时安面上的笑容加深，俊美的脸看起来更加儒雅清俊，带着几分开玩笑的口气道：“在我没想结婚之前，总是都要等的，等你也是等，等别人也是等，时间一样的花，说不定你以后就改变注意了呢？”

    乔以沫低头无语，“”

    她已经不知道该说什么了。

    时安静静看了她几秒，端起杯子，垂眸喝了一口，顺势掩住眼底的情绪。

    片刻，他勾了勾唇，笑容里多了一丝玩世不恭，“其实，我没有强求你，就算你不答应我，也可以考虑一下我刚才的提议，不必那么揣测我的感受，其实我很乐意的。”

    “”

    

    将时安送走后，时间已经很晚了。

    抱着睡着的乔冉冉洗了澡后，乔以沫擦干头发也准备睡觉，累了一天，浑身酸痛不已，实在是不想动了。

    只是她刚躺下，床头的手机就震了起来。

    扫了一眼，是个陌生号码，怕是媒体打来骚扰的，她没挂也没接。

    响了一遍后，隔了几秒，又响了起来。

    女人拧紧了眉头，动了动手指，终于还是拿到耳边接听，“喂，你好。”

    “怎么，聊了半天，他没留下来过夜？”

    “”

    男人的声音让乔以沫脑子一炸，她变了变脸色，冷声骂道：“傅司年？大半夜的你是不是神经病啊？”

    只是一秒，她忽然怔住，他怎么知道时安刚才来过？

    心里一沉，她的声音更冷了，“你派人在这边监视我？”

    男人没有回答，只是带这些命令的口气道：“现在下楼。”

    “”乔以沫瞪大了眼睛，“傅司年，你是不是有病啊？大半夜的你不回去搂着你的未婚妻睡觉，骚扰我有意思吗？”

    男人低低一笑，醇厚的嗓音透着邪魅的蛊惑，“你是想让我亲自上去？在自己女儿面前，还有点刺激。”

    女人脸色一下白了，咬着唇怒骂，“无耻！”

    “乖，两分钟，我等你。”男人无比温柔的说完，挂了电话。

    “”

    楼下，乔以沫裹着厚厚的衣服，冷着脸，借着月色看到不远处停放的黑色车子，窗口似有明灭的星火，她站定了十几秒，才咬着唇走了过去。

    男人早就发现她的身影，但直到她走近，才转眸正眼扫了她一下，注意到她身上厚实的衣服，叼着烟的唇缓缓勾起了一丝嘲讽的弧度，“上车。”

    “我不上。”女人语气凌冽的直接拒绝，“我已经跟你没有任何关系了，你能不能不要再来纠缠我？”

    男人隔着窗户看她，昏暗的光想让人看不到他面上的表情，但能听到那磁性的嗓音里夹着的浅笑，“你是想让整个小区的人都知道，今天头条上的那个女星半夜里私会男人？”

    “傅司年”

    “上车。”

    乔以沫气急，又没办法，她真的一点也不怀疑她要是不上车他会做出什么疯狂的举动出来。

    使劲拉了两下后车门，没开。她怒吸了一口气，转到副驾打开门坐了进去。

    车子没再停留，直接发动，向着小区外驶去。

    乔以沫心里颤了颤，“你要带我去哪？”

    男人表情很淡，没看她也没回答，只是平稳的开着车。

    但乔以沫急了，她担心晚上乔冉冉起夜找不到她会哭，蹙紧了眉头，恐慌的道：“傅司年，你要是有事你就说事，不要离开太远。”

    傅司年还是没回答她，绕了一个圈，直接把车子开进了一处绿化带中，随后熄了火。

    陡然停下来，让乔以沫焦急的心顿时松了一些，朝着窗外看了看，一片漆黑，“这是哪里？”

    她说着就要开门下车，才发现门被锁上了。

    猛地转过头看向男人，她无力的道：“你到底要干什么？”

    男人的气息明明很冷，但态度却相当的懒散，凑近她，主动伸手将她身上的安全带解开，而她耳边低低哂笑，“还不够明显吗？当然是干你。”

    女人一瞬间绷紧了身体，条件反射似的，一把推开他，恼羞的大骂：“几年不变，你真是无耻到极限了。”

    男人眼底弥漫着寒霜，但依旧笑得温柔，“怎么？跟时安谈心能谈几个小时，跟我待一分钟都让你嫌恶？跟三年前你腆着脸的躺在床上相比，乔以沫，你说，到底是谁变得更多？”

正文 第三百三十章车内旖旎

    第三百三十章 车内旖旎

    乔以沫也是怒极反笑，冷漠的看着他，“你说的没错，现在跟你待一秒钟都让我觉得恶心，我讨厌你也不想看见你，你这样死死纠缠我是什么意思？你不是曾经说过，不喜欢二手的女人吗？我都跟别人上了床又生了孩子，你还能下得去手，不嫌脏？这跟你高高在上的气质真是相悖啊。”

    漆黑的车内，在她看不清的地方，男人眼底霎时涌出极致的阴鸷和暗黑，嗓音都绷紧了一丝，却还是从喉咙中挤出一丝笑意，带着残忍的冷漠，“你这是倒提醒了我，按着我的脾气，我是应该弄死你，还是应该弄死那个孩子？”

    “”

    瞳孔极致扩大，乔以沫猛地瞪大眸子，不可思议的低吼，“傅司年，这种下三滥的威胁你都能想的出来，你还是人吗？冉冉她是无辜的，她跟我们之间的事没有任何关系。”

    男人掐着她的下颚，“要做什么不是你来决定的，其实我有一点是没变的，我还是比较喜欢听话的女人。”

    女人心头一下涌出委屈和酸涩，紧跟着眼泪流了出来，挡风玻璃透进的月光在她面上映出点点晶莹。

    男人轻轻一笑，手指温柔给她拭去眼泪，“还是那么喜欢哭，是不是也觉得自己梨花带雨的模样很招男人心疼？告诉我，你还为谁哭过？”

    若说以前他的冷嘲热讽是在变相的关心，那现在的这种温柔，才是最冷酷的尖刀，没有温度，没有感情，就好像只是为了单纯的折磨她而获得快感。

    乔以沫心里甚至产生了恐慌，她很怕现在的傅司年，逼得她无路可逃。

    她将目光转向他的方向，低软的嗓音带着浓重的沙哑，“用这种方式欺负一个女人，你不觉得很掉身份吗？”

    “如果这样的身份都欺负不了一个女人，那我岂不是更没用？”男人手指轻轻在她脸上描摹，“再说，婚都没离呢，我这算是欺负吗？”

    乔以沫小脸变换了下，忽然嗤笑，“你说，我要是把我们俩现在这种画面告诉你的顾遥，你说她会怎么想？两天之后的婚礼会不会直接取消了？”

    男人的大掌顺着她的脸缓缓向下移动，像是听到了什么笑话，“我的顾遥那么爱我，应该不至于会把我怎么样？她的脑子比你聪明多少倍大概就能想到多少种弄死你的方法，说不定连你那个可爱的女儿”

    “”

    乔以沫一下闭嘴了，死死咬着唇，她差点忘了，顾遥那女人知道冉冉的一切，她到现在还没搞清楚她什么意思。

    她正沉思着。

    男人大掌的把玩着她腰上的软肉，低笑，“生过孩子这手感果然变得不一样了，难怪那么多人都喜欢少妇。”

    羞耻心一瞬间沾满整个身心，乔以沫涨红着脸，估摸着他的位置，抬手就要打过去。

    只是下一秒，却被男人精准的扣住手腕，紧接着一股力道猛地将她拉过去，直接以羞人的姿势坐在了男人跨上。

    她愣了一秒，随后剧烈挣扎，疯了似的大力捶打他，“放开我！傅司年，你放开！”

    那晚她是醉酒，什么都不记得，此时这种清醒的状态下让她再跟他发生关系，她是绝对不会同意的。

    他还有几天就订婚了，他们这算什么？

    偷情？可笑的是还没离婚。

    恩爱？他也不爱她。

    她的挣扎无疑刺激了男人心里早已膨胀到极点的怒火和欲火，但他还依旧像是极有耐心的任她打骂着说道：“又不是没做过，你有必要这样装个冰清玉洁的烈女吗？说不定明天我就把协议签了。”

    女人忽然停止了挣扎，沾着泪水被贴在脸上的短发凌乱中衬出了几分委屈和狼狈，却还是强忍着哭意，咬着牙出声，“傅司年，你不如直接去找个妓，还能把你哄开心了，你有权有势，动一动手指我在江城都待不下去，何必用这种方式来羞辱我？”

    顿了一下，她的声音忽然轻了几分，甚至染上几分祈求，“看在我曾经为你流过两次产，爱了你那么多年，你能给我留下最后一点尊严吗？”

    男人薄唇勾出冷弧，低头看着坐在自己怀里的女人，没什么腔调的道：“顶了两年绿帽子，我都没了脸，你还要什么尊严？不过，你也可以告诉我那男人是谁，我找他算账，也许会考虑放过你。”

    乔以沫脸色顿时变了变。

    不存在的人她胡诌也找不到对象，只能咬着唇随便编了一个理由，“我跟他已经分开了，也没任何关系了，你不用去找他。”

    男人眯起眼，抬起她的下颚，“乔以沫，我给了你机会，你也不要？”

    乔以沫心底一颤，慌乱中急急的道：“他又不是z国人，只是个普通人，你又何必再费力气去找他，我们早就分开了，没有任何关系。”

    “你这骗人的本事还真是一点也没进步。”磁性嗓音低沉的道：“他值得让你这么维护？既然想护着他，那就自己讨好我。若是等我查到了，我可能真的会一不小心做点什么。”

    女人咬紧了牙关，“傅不”女人死死咬着唇，眼泪无声的流下，挣扎尽显无力和绝望。

    男人贴着她的唇吻了吻，淡笑，“难道不怀念这个味道吗？我还是喜欢听你向那天在酒店那样。”

正文 第三百三十一章草丛乱情

    第三百三十一章 草丛乱情

    深夜，一片漆黑的绿化丛中，车内陷入寂静，静的只剩下彼此的喘息声。

    男人伸手打开车内灯，微微撑起身子，低眸看着她，沙哑着声音半命令的开口，“睁开眼。”

    女人身上的衣服已经被扒的差不多了，凌乱又狼狈。

    不过，虽然脑袋晕沉，但她还没昏，男人的话她听到了，“我怕我睁开眼，看到你那张脸会吐。”

    空气中散不去的气息，以及男人身上熟悉上的气息。

    真的很恶心，但她是被自己恶心到的，不用想也知道此时自己是什么样子。

    男人暗的深沉的眸子掠过一丝怒火，“乔以沫，明知道惹恼我对你没有任何好处，你就真这么不知好歹？”

    女人闭着眼没动，像是死了一般，但能让人明显感受到那由内到外散发的气息冰冷和排斥，“结束了吗？结束了就麻烦傅先生送我回去。”

    傅司年阴沉着脸看着她，心头漫过一丝烦躁，半晌，还是没再继续折腾，随手将她丢回了副驾，将椅子扶正。

    打开车窗，凉风渐渐吹散车内让人窒闷的气息，女人有些冷的颤了一下肩膀，但依旧没发出任何生息。

    男人瞥了她一眼，烦闷的抽出一根烟点燃抽了起来，眉头越皱越紧。

    气氛死一样的寂静。

    乔以沫的意识渐渐恢复，随手拢了一下衣服，就去推车门，低软沙哑的开口，“开门，我自己回去。”

    她没指望他再把自己送回去。

    男人正看着窗外，脸色深沉的不知在想些什么，闻言，转过黑眸，微微捏紧指间的烟头，一言不发的盯着她，阴冷阴冷的，像是要吃了她。

    她就真的这么不愿看到他？

    乔以沫被他看得心里有些发憷，但还是面无表情的冷嘲，“怎么？刚才没让你满意？不想看我脸色，你可以去找几个妓—女。”

    随后，她自己伸手去按车门键。

    只是手还没触碰到，男人忽然发动了车子，倒车，转向，加速行驶出去。

    她怔了怔，但也只是看了他一眼，一句话不说，随后又闭上了眸子。

    因为距离不远，车子很快回到了小区公寓楼下。

    男人率先打开车门下车，绕过车头转到了她那边，开门，伸手将她抱了下来。

    女人俏脸微变，轻轻挣扎了一下，“我自己来。”

    男人眯着眼低低警告，“你再继续惹我生气，我不介意去卧室。”

    女人一下咬紧了唇，也不再挣扎了。

    男人抱着她，一路坐电梯上了楼。

    公寓门口，乔以沫率先出声，挣扎着下来，“把我放在这，你可以回去了。”

    男人没理会她，“钥匙。”

    女人脸色沉了沉，“傅司年，你还想怎么样？就算作为嫖客，你也该有点自觉性吧？”

    “嫖客？”男人双手微微收紧，眯起眸子看她，咬着牙低沉的笑：“你还真是一点也不谦虚，做妓女也该有自觉性，摆着张臭脸，扫兴！”

    女人也笑了，“嫖娼也是交易，没有任何报酬还想让我微笑服务，长的帅的我见的多了，长的帅的还这么不要脸的可真是少见。”

    男人眼底一暗，忽然低下头狠狠咬在了女人的唇上，直到尝到了腥甜才放开她，勾唇嗤笑，“这张小嘴真是越来越招人恨了。”

    扯了扯唇角，感到疼痛，女人不耐烦的又挣扎着，“傅司年，你够了，放我下来。”

    男人神色阴了阴，下颚绷紧，到底还是没继续跟她折腾，松手将她放在了门口。

    虚软的双腿，女人刚落地就要倒下，所幸扶住了墙壁，脸色苍白，“滚！”

    傅司年，“”

    他可真想掐死这女人。

    随后，他从怀中拿出一张请帖，塞到她怀中，邪肆的勾唇，“明白我的意思吧？”

    乔以沫看到那张大红的请帖，脸色立即怒了，随手甩开，“不去。你不嫌丢人，我嫌丢人。”

    男人高大的身子不紧不慢的弯下去捡起请帖，又重新放回她怀中，悠悠凉凉的道：“你不是想要离婚协议吗？”

    女人眸光一闪，他跟卫明涵说过会在婚礼那一天签字的，那她直接让卫明涵过去不就行了。

    男人一眼猜出她什么心思，深谙的眸子闪过一丝冷意，“你觉得我是那么好糊弄的人？我的话就是我的决定，你觉得卫明涵去了能顶什么用？”

    女人咬唇，冷冷看着他，“你就不怕我大闹你的婚礼，让你在整个江城丢尽脸？”

    男人低低一笑，“随便你闹，也让我看看你这三年智商有没有提高。”

    “”

    

    男人走了，乔以沫躺在床上盯着请帖看了许久，随后一夜失眠。

    早晨迷迷糊糊刚睡着，就被闹钟吵醒。

    想着乔冉冉还要上学，忍着身体的酸痛起身，换了身衣服，打开卧室门，她就闻到一股饭香。

    微怔了一下，就看到连接客厅的厨房有个忙碌的身影。

    “刘嫂？你怎么这么早就来了？”

    虽然把备用钥匙给她了，但她以为她还需要再过几天才上班的呢。

    刘嫂围着围裙转过身对她笑笑，“是时先生吩咐的，他怕您休息不好，让我每天早点过来，坐好早餐，然后送孩子上学，这样您就能多睡一会了。”

正文 第三百三十二章不过就是个订婚

    第三百三十二章 不过就是个订婚

    想到时安，乔以沫就一阵无奈，扯了扯唇角，“那麻烦你了。”

    刘嫂看着她，微微蹙了蹙眉，“乔小姐，我看你脸色有点苍白，还是再去睡一会吧。”

    乔以沫揉了揉脸蛋，摇摇头，“不用了，时间也不早了。我去叫孩子起床，你开饭吧。”

    饭桌上，乔以沫把牛奶放到乔冉冉面前，眸子忽然闪了闪，问道：“冉冉，你昨晚跟干爹聊了什么？”

    某娃正拿着叉子艰难的夹着面前的鸡蛋饼，闻言，撅了撅小嘴，无辜的道：“聊了嗯很多很多”

    她纠结着皱了皱小眉，不知道该从哪里说起。

    乔以沫抿了抿唇，算了，也没什么好问的，“来妈咪怀里，妈咪喂你吃。”

    将孩子抱在怀中，她掰着鸡蛋饼一口一口的喂着，眼底却是心事重重。

    “Cherry，那天那位长得很好看的叔叔，我什么时候能再见到他？”

    “”

    小娃娃突然而来的一句，让乔以沫手一抖，叉子差点脱落。

    她眼神有些复杂的低头看着她，问道：“他一直本着一张脸，那么吓人，你不怕他吗？”

    乔冉冉懵懂的眨了眨眼，忽然歪着脑袋，仰起小脸看她，“叔叔没有打我也没有骂我呀？他是坏人吗？他若是坏人，为什么Cherry会让他抱呢？”

    因为在她小小的认知里，自家妈咪还从没被哪位叔叔抱过，所以在她的潜意识里，那位叔叔跟她妈咪的关系一定很好，就算她怕，也要替妈咪着想，嗯，一定要做个乖乖的孩子。

    “”

    乔以沫被堵得哑口无言，但是对上她清澈干净的水眸，又不知道该怎么解释。

    想了想，她还是强调了一下，“那位叔叔不是坏人，但是妈咪不喜欢他，所以你也不要喜欢他，以后若是见到他一定要绕开知道吗？”

    明天，他就要订婚了，不能再跟她们有任何的牵扯。

    乔冉冉很是不懂，既然不喜欢为什么要拥抱呢？

    但是她也没问出口，只是挠了挠脑袋点点头，继续吃饭。

    饭后，让刘嫂将孩子送去上学，乔以沫联系了萧筱也开始工作。

    上午几个品牌发布会，一直忙到了中午才歇息，紧接着又陪着几个业内制片人吃了顿饭，一直到下午三点才回到酒店房间休息了一会。

    萧筱去给她送醒酒的茶，才发现人躺在沙发上就睡着了。

    想到接下来还有安排，她试探着喊了一声，“沫沫，你是不是喝醉了？”

    本以为睡着的女人，忽然开口，“没醉，没喝多少，我只是休息一会。”

    大部分都被她偷偷倒了。

    “我给你从厨房弄了点醒酒的茶，你喝一点吧。”

    萧筱在她身边坐下，随手碰了她一下，随后脸色忽然一变，“怎么这么烫？”

    她又忙伸手摸了摸她额头，“沫沫，你发烧了。”

    “发烧了？”

    女人微微眯着眼睛，扶了扶有些晕眩的额头，轻描淡写的道：“难怪有些不舒服。”

    大概是昨晚在车里着凉了。

    萧筱以为她是这几日太忙了造成的，担忧的道：“我现在送你去医院吧，退了烧休息半天，也不会耽误明天的工作。”

    女人神色没什么精神，坐起身，看着她，“不用去医院，等一下还要参加一个酒会，都说好了，也不能缺席。你现在去外面帮我买点退烧药吧。”

    总是这样烧着也的确不行。

    该死的傅司年，明天过后，最好永远都不要再让她看见他。

    萧筱知道没办法，只能跑出去买药。

    乔以沫又躺回了沙发，闭着眼打算再休息一会，耳边突然响起一声手机信息的提示音。

    她随手拿起来，打开扫了一眼。

    片刻后，唇角漫出嘲讽的笑。

    她就说自己回来，她不可能一点动静也没有。

    邮箱里是一份婚礼的电子请柬，对方似乎也没想掩饰，发件人直接填写的是顾遥。

    对于这个女人，她心里真的是太多迷惑了。

    放下手机，没过一会，她又收到了一份同样的请柬。

    顿时很想骂人。

    这些人就这么想看她笑话？

    这次是傅锦之发来的，为什么，大概只有她，发了邮件，还不忘在下面挑衅一句。

    【我亲爱的前大嫂，你敢来吗？】

    乔以沫嗤笑了两声，随手丢下手机，去卫生间洗了把脸回来，手机响了。

    陌生号码，但她还是按下了接听，“喂，你好。”

    “乔以沫，我发给你的邮件你看到了吗？”

    乔以沫一点也不意外是她，真是符合她的性子。

    她淡淡扯了扯唇角，“看到了。真是难为你傅大小姐费心费力的去查我的手机号。”

    “废什么话？我大哥要订婚了，你有胆量来吗？”

    乔以沫却只是笑，“二十多岁的人了，在国外待那么多年，怎么还是这幅模样？我真是替你哥悲哀，有钱也不是这么浪费的。那场绑架案也没让你长点记性。”

    傅锦之有些懊恼，咬牙，“乔以沫，本小姐的事不用你管，你少岔开话题。有胆子这个时候回来，怎么就没胆子来参加婚礼了？你是怕看见我哥找到幸福，你心里嫉妒是吧？”

    “嫉妒？”乔以沫勾起了红唇，笑得凉薄又讽刺，“你哥从里到外都让我睡过了，摸过了，玩腻了就丢弃，有什么好嫉妒的？倒是你，你这么想让我过去，不怕我当场又把你哥抢走？毕竟，睡过的跟没睡过的还是不一样的。”

    “你！乔以沫，你还真是不知廉耻。”傅锦之在手机那边大声骂道：“你以为我哥是那种随便就能被狐狸精蒙蔽双眼的蠢货？他既然选择遥遥姐，还不够说明他已经看透了你虚伪的本质吗？”

    乔以沫微微依靠在沙发上，嗓音始终懒散的没多少波动，“傅大小姐，你搞清楚，不过就是个订婚典礼，又不是真的结婚，来我面前炫耀不怕我真的一个不高兴再把你家弄得一团乱吗？”

    “你敢！不然我一定不会饶过你。”她咬牙切齿的警告。

正文 第三百三十三章他竟然承认了

    第三百三十三章 他竟然承认了

    乔以沫懒得跟她争执，随手挂了电话。

    吃完萧筱买的退烧药，她躺床上睡了半个小时就紧跟着坐车去了“蒙泰”会馆。

    露天的泳池旁，坐满了人。

    富人的聚集地，乔以沫来这里是应邀而来的，虽然不知道是谁，但对方的出场费很高，让她没有拒绝的理由。

    作为当下网上最受争议的女星，乔以沫这个名字已经完全在所有圈子里传开了，虽然不再前缀傅司年的未婚妻，但所有人还是想见识一下这位前未婚妻和现任的差别。

    《凤凰游》的热播，让所有人都无法否认的一点就是，她很美，能让人一眼看到就惊艳的那种美，甚至在投票的最美东方面孔中她也被人捧到了最前列。

    所以，她的出现，还是引起了不小的骚动。

    同被称为美人，她的皮肤却比四周女人白了几个色号，配上精致的五官，极为惹眼，一身浅黄色连衣裙，外罩一件披肩，气质清冷寡凉，妩媚天成，让旁边围观的青年男士几乎看直了眼。

    “乔小姐，没想到您本人比电视上还漂亮，能喝一杯吗？”

    “乔小姐”

    一群搭讪的男人之外，不远处椅子上围坐着几个人玩味的朝那边看过去。

    “啧，你请来的？”

    端着酒杯送到唇边的男人，眼角的余光穿过人群扫到远处的那抹身影，停顿了两秒，吐出两个字，“不是。”

    “不是”问话的男人挑起眉头，拖长了尾音，随后颇有兴致的笑了，“那这世界还真是小”

    “裴谦，什么小？”一道声音插进来，似乎是刚出去又回来的女人拉开椅子坐下，包臀短裙，气质优雅，看了一眼对面的裴谦，随后伸手勾住旁边男人的手臂，温柔道：“阿年，宁姨刚刚打电话过来，说已经开始准备晚饭了，我们是不是该回去了？”

    但很快，她的注意力也被不远处的躁动吸引了过去，瞥见人群中央的女人，神情似乎也有些意外，但却是假装没看见似的，继续跟男人说话，“阿年？”

    男人放下杯子，眸光漆黑深谙，所有情绪都被收敛，不紧不慢的从远处收回视线，淡声道：“是不早了，回去吧。”

    裴谦还想看戏呢，却见男人竟然起身要走，顿时失去兴致的道：“把我叫过来，一杯酒还没喝完就要走，你把老子当三陪了？”

    “想喝你自己喝。”男人瞥了他一眼，平淡的眉眼几乎任何情绪都看不到。

    甚至没再多看远处那女人一眼，随着身边的女人就要离开。

    “傅总，这么快就要走了？”

    不知是谁喊了一声，人群中的乔以沫陡然僵硬了一下。

    傅总？

    似乎是以前的习惯，她还是下意识的抬眸去搜寻他的身影，其实根本不用搜寻，男人站在那里即使一声不吭也依旧是最耀眼的焦点。

    看到他，自然也就看到了依偎在他身旁的顾遥，她脸色变了变，很意外会在这里同时遇到他们俩。

    想起明天就是两人的婚礼，又想起昨晚车内疯狂的一幕，乔以沫此时内心乱成一锅粥。

    她想脱离，他却总能像是阴魂一样无处不在，以前也没见他这么闲，看来顾遥果然才是他正确的选择。

    萧筱自然也看到了，忙拉了一下她的手，“我们去旁边坐一会吧？”

    她点点头，对着众人微笑了笑，像是没事人的移步离开。

    傅司年正跟着刚才喊话的人寒暄着什么，余光瞥见女人无动于衷的走开，他含笑的薄唇缓缓抿成一条直线，眉眼也微微阴沉了下来。

    顾遥敏锐的察觉到他的气息变化，眸光闪了闪，忽然扯了扯他的袖子，轻轻一笑中故意露出几分无可奈何，“阿年，该来的总还是要来的，咱们去打个招呼吧？”

    傅司年缓缓侧眸看她，表情平淡沉静，语气一如既往的温淡如水，“你不在乎？”

    “我在乎又能怎么样？”顾遥苦笑了一声，美丽的脸上露出几分惆怅，“我知道你心里一直放不下她，即使你不承认，如果你要是真的想和我结婚，就当做跟她做个了断吧？”

    身后的裴谦还坐在远处，正倒着酒，听到女人的话，桃花眼眯了眯，瞥了眼远处的乔以沫，唇畔的笑容有些深。

    这一比，差别还真挺大的。

    傅司年神色淡淡的，看不出喜怒，但也没有多少明显的温柔，“以前都不在乎她，现在又何必在乎？一个无足轻重的女人应该干扰不了你吧？”

    顾遥苦涩一笑，“可是她会干扰你啊。”

    “那又怎样？”傅司年扯了扯唇角，眼底嘲讽肆意流淌，“你认识我不是一天了，你觉得我是个会被感情左右的人？况且，你也没想要那么多，又何必在意那么多，我既然答应了你，自然不会食言。”

    “”

    顾遥表情僵了僵。

    那又怎样？他竟然承认了。

    心里涌出一股嫉妒，她想要什么还不够明显？就是因为了解他的性子，所以她愿意退而求其次，只要能结婚其他的可以慢慢来。

    “时间不早了，走吧。”

    男人看了她一眼，淡淡的眼神却像是能看透女人心底的一切心思。

    顾遥心虚的垂了一下眸子，暗暗咬牙，点点头。

    “傅总，您怎么这么快要就要走？”人群外走进来一名三十多岁的男人，一身西服，一眼就能看出是个成功人士。

    男人转身，淡声问，“单总，还有事吗？”

    叫做单总的男人瞥了一眼他身边的顾遥，忙笑道：“我刚请了乔大美人过来，你们还都没说一句话怎么就走了？”

    他说着，连忙招呼身边的助理，“去，请乔小姐过来，傅总作为我最好的合作朋友，刚刚太忙了，还没好好跟你聊一聊工作呢。”

    傅司年浑身上下都透着疏离矜贵，唇角笑意萦绕，语气带着客套，“单总上年身居国外，刚刚回来，对国内可能还不了解，要聊可能就不是一时半会了，我还有事，改天再约时间吧？”

正文 第三百三十四章她的男朋友

    第三百三十四章 她的男朋友

    乔以沫听到主办方老板邀请自己过去，没多想就带着萧筱走了过去，但走近才明白什么事，逃是不可能的了，脚步也只是顿了一下，她一派从容的走了过去。

    助理提醒，“乔小姐，这位是单总。”

    萧筱靠近她，低低道：“单总就是今天出钱请你来的老板。”

    乔以沫眉心微动，露出一抹公关小姐的微笑，“单总，您好。”

    至始至终她都没看对面男女一眼。

    “乔小姐，刚来就怠慢了你，真是不好意思。”男人客气的笑了笑，虽然样貌普通，但气质还算不凡。

    “没事，能认识单总，也是我的荣幸。”乔以沫脸上笑着，心里却一阵无语，所以她今天来这里就只是做个花瓶的？

    不对，应该是动物园的稀有物种吧？给人围观的。

    “来，我跟你介绍一下，这位是傅氏集团的总裁傅总，他旁边这位，是他的未婚妻。”

    单总手腕一转指了指乔以沫，对着傅司年笑着介绍，“傅总，这位是知名演员，乔以沫。”

    乔以沫僵硬着身子，抬眸看了两人一眼，正想着该怎么打招呼，一双修长好看的大手却主动伸到了她眼前，嗓音清冽淡凉，“乔小姐，久仰大名，如今一见果然名不虚传，难怪一出现就勾走了在场所有男人的神。”

    “”

    垂落的手指微微蜷缩了一下，乔以沫淡然的握住他的手，触之即离，红唇勾起娇媚一笑，“是吗？就是不知这所有男人包不包括傅总。”

    那一笑简直颠倒众生，殷红的唇瓣像是一朵梅花绽放在冬雪里，美丽而又寒凉。

    傅司年眼底急不可察的闪过一丝冷意，半眯了一下眼睛，手臂自然地揽过顾遥的腰，唇角笑容始终未变，“乔小姐以为呢？”

    随便一个举动，轻松的向众人昭示了他的意思，不包括他。

    顾遥心底自然是得意的，但她还是温婉的笑着主动打招呼，“乔小姐，好久不见。”

    单总有些意外，“原来你们都认识啊？”

    乔以沫微怔。

    随后便听到围观群众中有“热心”观众解说，“单总，您刚回国，可能还不知道，这位乔小姐其实是傅总以前的女朋友。”

    “女这？”单总一脸懵逼愣了几秒，随后视线在两人身上扫了一下，表情极快的尴尬起来。

    场面也一度十分尴尬，当然在场看起来最难堪的还是乔以沫，要知道网上传的风风雨雨的，刚才傅司年的态度也算是表明了一切。

    豪门娶妻，绝无戏子。

    “抱歉抱歉”单总急忙尬笑，一脸歉意的道：“乔小姐，傅总，抱歉两位，我一点也不知道原来两位早就认识。”

    不说还好，一说更尴尬了，所有人都一副看好戏的表情。

    乔以沫抿着的唇里几乎要将牙龈咬碎。

    萧筱面色变得有些沉，刚想说什么，就被乔以沫拉了下手腕。

    她调整了一下呼吸，缓缓抬起俏脸，扯出一抹轻松的笑，“单总不用道歉，不过是前任与现任的关系，傅总明日可就要与顾小姐订婚了，怎么说我也应该要祝福一句百年好合，早生贵子。”

    百年好合，早生贵子？

    傅司年俊脸始终没什么波动，所有情绪掩在笑意之下，意味深长的道：“作为某一个前任，看来，我也要祝福乔小姐趁着年轻多生几个，不然可惜了一张娇媚的脸。”

    乔以沫脸色微变了变。

    她真想拖鞋砸他脸上，混蛋！

    顾遥抱紧男人的手臂，面上笑容更深了，“大家都还是朋友，如果可以，我也希望明日你能来。”

    真是夫唱妇随。

    乔以沫心里冷寒，强压下涌上来的怒火，抬了抬下巴，笑容极淡，“不仅亲自发电子请柬，还当面邀请，我若拒绝，与顾小姐相比，岂不是显得很小气了？顾小姐都能看得开我跟傅总的过去，我自然也能亲自到场祝福，毕竟谁也不欠谁的，您说是吧，单总？”

    她说着，还扭头看了一眼单总。

    顾遥到是没想到她会把电子请柬的事都说出来，笑容顿时僵硬了下，眼神也下意识的看向傅司年，但对方的眼神幽深如墨，好似没什么变化，但她却又明显感觉到一丝不一样，有些捉摸不透。

    单总也给自己圆场，笑着点点头，“是是是，乔小姐这种美人，若是单身着，岂不是给了在场所有单身男士一个机会，要不你也可以考虑考虑我，我可是也仰慕乔小姐许久了。”

    “抱歉，单总，她不是单身。”一道温润好听的声音忽然横插进来。

    一时间众人顿时怔住了，乔以沫也呆了一下，下一刻只感觉腰间忽然一紧，多出一只有力的手臂。

    “沫沫，你怎么也来这里了，都没跟我说一声。”

    清润好听的嗓音里夹着的宠溺，任谁都能听得出来，众人看着这个突然出现的男人，虽然惊讶却不陌生。

    “这不是时安吗？”

    “大影帝，时安？”

    乔以沫看着这张像是幻觉一样的俊脸，一脸呆滞，“时”

    单总在两人身上徘徊了一下，“乔小姐，这位是？”

    “您好，我是她男朋友，时安。”男人很有风度的伸手握了握他的手，男朋友三个字咬的微重，随后又看向傅司年，“傅总，恭喜你。”

    傅司年在他出现的瞬间就阴沉下了眉眼，不是很明显，但熟悉他的人都能看得出来，自然就包括远处喝酒看戏的裴谦。

    他摇着酒杯，脸上的笑容是真的在笑。

    这戏可真是精彩，应该把容风叫着一起的，一个人看真是没劲。

    但是他很快又瞥了一眼时安，眼神也是相当钦佩。

    傅司年并没伸手过去握手，只是似笑非笑的道：“乔小姐这男朋友还真是一点也不让人意外，时先生这漏捡的是时候？”

    乔以沫眼神冷了冷，微微咬唇。

    时安仿佛没有听到男人话里的讥诮，搂着女人，低眸温柔的看了看她，轻笑，“时某平时没什么擅长的，就是看人眼光好，好在没有失望，几年前发现的一块宝，终于可以带回家了。”

正文 第三百三十五章中了别人的圈套

    第三百三十五章 中了别人的圈套

    男人阴冷的目光不着痕迹的掠过两人相拥的身体，沉沉哂笑，“贵圈真是好风尚，时先生几年前就把别人的女人给盯上了，不过，这样一个美人，时先生能看到住吗？”

    如此羞辱性的言辞，在场个个都是人精，谁听不出这里面的深意。

    乔以沫脸色一下白了，但眼里的怒意也是昭然若揭，如果不是那么多人在，她真的想扇他一巴掌。

    傅司年怎么没瞧见她眼里喷张的怒火，只是对她着极力想护着“男朋友”的态度，他面上的笑意更深了，眼神也更凉。

    时安仿佛没有听出他的冷嘲热讽，轻轻将乔以沫往怀中收了收，气息沉稳淡然，随意一笑，“这就不牢傅总费心了，傅总那么忙都能抽出时间在这片陪着未婚妻喝下午茶，我也应该向您学习把工作都推了多花点时间陪陪沫沫。”

    气氛有些僵硬和尴尬。

    乔以沫实在不想继续看着两人这样阴阳怪气，拧紧了眉头，轻轻扯了扯时安的袖子，“我们走吧？”

    顾遥也抬眸看了看身边的男人，温声道：“阿年，回头爷爷该等急了，我们也回去吧？”

    时安低眸安抚的看了看她，随后对着男人道：“傅总，明日的婚宴我跟沫沫一定会到。既然你们有急事，那我们就不打扰了。”

    乔以沫眸光微闪，下意识的看了一眼时安。

    对着单总礼貌的点点头，时安搂着她朝着其他地方走了过去，背影看去，女瘦男高，极为登对，甚至连旁边一直看戏的人都忍不住唏嘘，

    “原来时大影帝跟乔小姐真的是男女朋友？这下媒体应该不用捕风捉影了。”

    “哎，乔大美人又有男朋友了，不知道我还有没有机会。”

    “你就别想了，这种级别的美人，不是配帅哥就是配老头，最没机会的就是咱们这种钱少颜值还不够的。”

    “”

    傅司年看着他们离开的身影，悄无声息的握紧了拳头，眼底阴鸷浓郁，戾气逼人。

    “阿年？”顾遥眼神一闪而过嫉恨。

    “走。”

    男人没有理会众人，转身，长腿迈开，大步离去。

    顾遥眸光深意的瞥了一眼单总，随后小跑着追了过去。

    “阿年。”会馆外，顾遥追上他并一把握住他的手，蹙起眉，语气略带失落的道：“你是在生她的气？所以你心里还是在在乎她？”

    男人脚步一顿，淡淡开口，“放手！”

    顾遥表情掠过一丝难堪和委屈，但还是松开了手。

    男人动作优雅的整理了一下衣袖，面无表情，黑色短发下衬出了几分幽邪气场，低沉的声音让人听不出几分喜怒，“是你把他们请过来的？”

    顾遥一僵，一点也不意外他会发现，只是没想到他会这么直接的戳穿，她垂了垂眸，咬牙坦白，“没错，我跟那个单总有点交情，所以让他把人请了过来，但你看到的一切，确实是事实。”

    傅司年眼底一点点变凉，看着她，没有任何感情的道：“难堪你给她了，想让我看见的我也看见了，你料定我会在意这些？顾遥，你那么聪明，应该想得到，三年前我答应跟你在一起是为什么？现在用这种方式试探我，你是想让明天不能愉快的进行下去？”

    “”

    顾遥脸色瞬间一变，慌了神的又抓住他的胳膊，“阿，阿年，对不起，我只是有些心急，心急冲动了而已，你不要生气，但是你也看到了，她现在又跟别的男人混在了一起，她心里根本没有你。”

    男人蹙着眉，说话的语气始终淡淡的激不起任何波澜，“她跟谁混在一起我懒得过问，你就更管不着了。既然清楚瞒不过我，这种小聪明下次还是不要用了，我不喜欢。”

    顾遥捏紧了手指，淡然的表情不再，咬着唇，沉默了几秒，沉沉道：“我知道我瞒不过你，但有些事你也明知道瞒不过我为什么还要那么做？我去查了，你们的婚根本没离，既然如此，明天的那场订婚礼又有什么意义？”

    “你若是觉得有意义就继续，反之，也可以让人取消。”

    他没再多说，轻轻抽离自己的手臂，抬步离开，背影漠然孤冷。

    顾遥只觉一瞬间胸口气血上涌，冲着他的背影怒喊，“傅司年！”

    不离婚，她就算成为他的新娘又如何？不过是走个过场，名不正言不顺，她该得的东西也得不到。

    

    会馆里，乔以沫跟时安坐在了一处人少的地方，让萧筱离开，她歉疚的道：“抱歉，刚才连累你受辱。”

    时安喝了口酒，笑容如暖阳，“英雄救美的事我怎么能错过？”

    “可是你怎么会在这里？”她来了那么久也没看见他的人影。

    修长的手指轻轻点着酒杯，时安看着远处跟人闲聊的男人，眸子深了深，“我也是被那个单总请过来的，他故意提及了你也在这，所以我就来了，我想我们应该都中了别人的圈套了吧？”

    乔以沫一怔，顺着他的目光看过去，眼神闪过一丝谨慎，“圈套？可是我跟那个单总并非相识，都没见过，除非他身后还有个我认识的人。”

    “这还看不出来吗？”男人双臂交叠趴在桌上，看着她，懒懒一笑，带着几分淡如止水的从容，“能让你难堪，又能让我们俩看起来奸情满满，在场的各位还有谁会带着种目的？”

    想要达到这种目的，不能缺少的当事人就是傅司年，而最想看到这一幕的

    她眸子缓缓眯起，淡淡出声，“是顾遥。”

    时安没有肯定，只是悠悠然的勾唇，“一个拿着手术刀的医学博士，跟单总这种人都能认识，看来不简单。”

    顾遥的深沉和神秘，乔以沫很早就知道了。

    男人静默了一会，目光看着四周，像是闲散的观赏，忽然莫名的提了一句，“还记得顾臻那小子吗？”

    乔以沫愣了一下，“顾臻？他怎么了？”

    从她离开后，两人就再没联系，她也没主动去联系过他，所以也就没了他的音讯。

    但此时她也才忽然想到，好像从他回来那么久，一点有关他的消息都没听到，要知道他三年前就是人气偶像，就算过气了也不会这么无影无踪吧？

    时安淡淡陈述，“两年前，齐氏倒闭之后，连着顾家也受到了重击，他退了圈，回家打理公司去了。”

正文 第三百三十六章推波助澜的人一直都是她

    第三百三十六章 推波助澜的人一直都是她

    齐氏倒闭宣布破产的事乔以沫是知道的，消息很突然也很轰动，国外的财经新闻也都有报道。

    她对这些不懂，所以具体原因也不是很清楚，本以为是宁宇泽为了脱离齐氏的制约做的，但后来发现似乎不是那么回事，当她都以为他会趁此解除跟齐晴的婚约，结果却是两人竟然如约举行了婚礼。

    当然，她也猜想宁宇泽或许只是为了那个未出生的孩子，只是后来她又想错了，新闻报道宁家最后还资助齐氏，但为时已晚无力回天。

    两人的结局她倒是没想到，只是宁宇泽结婚之后还真的没再去纠缠过莫楠，她没问楠楠什么原因，好在她似乎也完全放下了，所以后来，她也就没在关注过这些事。

    “我倒是没想到他会心甘情愿的回家。”乔以沫笑了笑，想着他的性子还真不像会坐在办公室工作的人，她还以为他会变成第二个陆子延呢。

    时安浅勾唇角，“他是顾家的独子，那种烂摊子，他老爹不行，还有谁能收拾？再说，他也不傻，顾氏与娱乐圈的浮华相比孰轻孰重他还是能分得清的，顾氏再倒了，他连个落魄贵少都算不上。”

    乔以沫咬着吸管吸了口果汁，眸光清冷沉静，淡淡道：“小小年纪就那么会算计，不进入商圈真是可惜了，说不定顾氏在他手里还能再创辉煌呢。”

    捏着吸管搅动了下着杯子里的果汁，她表情忽然怔了一下，转眸狐疑的看着男人，喃喃道：“顾？顾臻，顾遥巧合吗？”

    为什么她以前都没注意到？

    可能这两人完全找不到交集的地方，她也没想到一块去。

    男人没说话，只是望着她唇畔的笑容缓缓加深。

    乔以沫一愣，脸色变了变，震惊的瞪大眸子，“顾遥他们真的都是顾家的？”

    紧接着她又追问：“你是不是早就知道了？”

    被这突如其来的消息震住，她感觉脑中快速涌出的往事甚至让她产生一丝错乱，真的有些不可思议。

    时安似乎早就料到她会是这种反应，但依旧被她这小表情融化的心里一软，忍不住伸手摸了摸她的脑袋，淡笑，“你不是一直都想查找当年车祸的原因吗？我就借了陆少的人帮你查了所有相关的人，顾小姐应该算是个意外吧，可能她掩饰的真的太好了，当时没想要查她，但是陆少无意间跟我说她跟齐家大小姐关系不错。”

    她跟齐晴关系很好？

    乔以沫心里咯噔一下，脑子里乱糟糟的一团似乎豁然开朗。

    难怪齐晴一直那么针对她比针对莫楠还要明显。

    难怪她一直都觉得顾遥什么都没做。

    原来背后推波助澜的人一直都是她。

    她歪头揉了揉眉心，低低问道：“顾家不是独子吗？这顾遥跟他们什么关系？她不是孤儿吗？”

    “大概是收养的关系吧？”时安没什么情绪的陈述道：“顾遥是十年前被顾家突然收养的，据说当时孤儿院发生火灾，她的腿受了伤，就一直在国外疗养、生活、学习，直到三年前才回国，后面的你应该都知道了。”

    收养

    乔以沫微微眯着眼若有所思，让人猜不透她在想什么什么。

    时安拧了拧眉，“你是不是想到了什么？”

    女人两眼深思的摇了摇头，“没，有些乱，还有很多疑点不清楚。不过，还是要谢谢你告诉我这个消息。”

    “嗯，我会继续给你留意的，你也不必过于着急，有些真相早晚都是要暴露的。”

    乔以沫抿紧唇瓣，心里有些复杂，她没想到第一时间想到的竟然是傅司年知不知道这些。

    忽然，她看向男人，“明日”

    “明日我会陪着你去，既然都跟傅总说了，我若失约，你岂不是又会很难堪？何况”他俊美温淡的面上露出无谓的笑，“何况我也很乐意做这个挡箭牌，与其找其他人，我的配合应该会更默契一些吧？”

    乔以沫，“”

    虽然觉得不好意思，但她还是忍不住含蓄的小声道：“但可能会连累你。”

    她知道他能听懂她的意思。

    那男人现在什么心性她猜不透，但绝对不会是宽宏大量的，如果时安因她而遭难，她会很过意不去。

    玩阴的，大概真没几个人能玩的过他。

    时安身子向后靠了靠，神色淡淡懒懒，瞟了一眼四周，目光最后落在女人精致的侧脸上，眼底极深处掠过一丝涟漪，“可能因为道不同，傅总的手段我还真没见识过，有机会领教一下，也能让我长点见识。”

    “”

    

    晚上，乔以沫晕晕沉沉的回到公寓，浑身一点力气都没有，甩掉高跟鞋直接把自己丢到了客厅沙发上。

    “Cherry，你怎么了？”乔冉冉连忙跑到她身边，小眉头揪在一起。

    乔以沫闭着眼喘了口气，“妈咪没事，只是有些累而已，休息一会就好了。”

    乔冉冉伸出粉嫩的小手在她脸上又摸又捏，糯糯的声音透着关心，“你是不是生病了？”

    “没事，妈咪就是累了而已。”拍了拍她的小脸，乔以沫无力的扯开唇角笑了笑，“你去帮妈咪倒杯水吧。”

    “哦哦！”

    小女孩虽然懵懂，但还是能看得出来她不舒服，点点头，小脸严肃的跑到餐厅给她倒了一杯水。

    黑眸滴溜溜的转了一圈，她想起什么，凭着记忆又从卧室翻到一根体温计，“Cherry，这个给你。”

    她记得每次生病，妈咪好像都会用这个。

    乔以沫看着她，心里一暖，忍不住坐起身将她抱进怀中，低头亲了她一口，不吝夸赞，“我的小冉冉越来越会照顾人了。”

    女孩仰起白白的包子脸，嗓音稚嫩，但表情很是认真，“要不打电话让刘阿姨过来吧？我不会治病的。”

    “妈咪真的没事，喝点水就好了。”

    “可是”

    乔冉冉眨了眨眼，余光瞥见自己手腕上的电话手表，有什么东西在脑中一闪而过。

正文 第三百三十七章死了也别来找她

    第三百三十七章 死了也别来找她

    确实还在发烧，怕小家伙担心，她偷偷回卧室吃了一片退烧药，整个身子仿佛灌了铅一般疲惫沉重。

    冲了一杯牛奶送去乔冉冉房间，推开门，就见到小姑娘坐在地毯上捣鼓着自己的电话手表，她一怔，“冉冉，你在干什么？”

    像是被发现了什么秘密，小丫头一惊，忙将小手背到身后，不满的撅起小嘴，“Cherry，你怎么进来也不敲门？”

    “呃Sorry，妈咪下次会注意的。”她把杯子放下，走到她面前蹲下，蹙眉狐疑的看着她，“你刚刚在干什么？是不是在背着妈咪做什么坏事？”

    小丫头以前在她面前可什么秘密都没有，刚才竟然敢偷偷摸摸怕她发现。

    “啊没，没有。”黑色玛瑙般晶亮的眸子左右瞟了瞟，所有心思都写在了那张粉嫩玉雕的脸上，大概因为年幼完全不知道该如何掩饰。

    乔以沫心里有些好笑，俏脸上却故意露出几分委屈伤心的表情，哽咽着道：“冉冉变了，不喜欢妈咪了竟然学会骗人了，妈咪好难过”

    她说着，还低头抹着眼睛上莫须有的眼泪，一副难过极了的样子。

    乔冉冉眨了眨眸子，顿时慌了神，小手一把捧住她的脸，稚嫩的嗓音很无措，急急解释，“Cherry，没有啦，我没有骗你了。我是看到你生病了，想找人送你去医院。”

    乔以沫一愣，立马抬起脸，除了脸色有些苍白之外，哪里还有伤心的模样，“所以你刚刚是想给谁打电话？”

    “嗯嗯。”

    “那你干嘛偷偷摸摸的？像做贼一样。”她认识的人不就那几个。

    “呃”乔冉冉小巧的五官纠结的拧成了一团，小声巴巴的蠕动了几下唇瓣，“我在给叔叔打电话。”

    可惜还没打出去就被发现了。

    叔叔？

    乔以沫脸色瞬间一变，叔叔，她目前认识的叔叔只有一个吧？

    她忍着心里的一丝复杂，尽量平静的问道：“你不找莫姨、干爹还有Daddy，为什么非要找那位叔叔？你不就见过他一面吗？万一他要是坏人呢？”

    难道他的话，父女之间真的会有感应？

    乔冉冉睁着圆圆的眼睛，张着小嘴顿了一秒，天真的道：“因为Cherry很听他的话，就像我很听Cherry的话一样。”

    “”

    女人看着她一时间沉默了好久。

    回神，她想到了一个关键，眯起眼危险的问，“你为什么会有他的电话？”

    乔冉冉，“呃不可以告诉你啦，叔叔说，这是秘密，不能让你知道。”

    乔以沫一脸黑。

    秘密？

    她跟时安和陆子延关系那么好都没秘密，就跟那男人相处了一个早晨就懂得替他隐瞒。

    那男人真是渣到连一个孩子都算计？他到底想干嘛？

    心里窜起一丝丝怒火，但是面对孩子那张童真的脸，她又没办法指责，只能咬牙憋着。

    本来就不是她的错，她也更不能在孩子面前去恶意玷污他。

    乔冉冉盯着她变换表情，小脸上露出几分胆怯，小声的问，“Cherry你是不是生气了？”

    “没，妈咪没生气。”她伸手在她脸上捏了捏，头疼的把问题全部抛到脑后，抱着她起身，“妈咪带你去洗澡，该睡觉了。”

    “Cherry，你的身上为什么那么烫。”

    “没事，妈咪只是有点热而已。”

    “”

    

    洗完澡，把小丫头哄上床乖乖睡觉后，乔以沫从冰箱里翻出了两个冰袋回了卧室。

    不去医院，这烧还是要退的。

    退烧药的催眠效果，让她困得几乎睁不开眼，无力的躺下，把冰袋往额头上一放。

    刚闭上眼睛，卧室里突兀的响起手机震动的声音，甚至感觉脑仁都被震的痛。

    伸手把手机拿过来，放在耳边，感冒导致的口干舌燥，让她的嗓音略显沙哑，“喂，您好。”

    “是我。”

    “”

    乔以沫怔了一下，脑袋有几分清醒，把手机拿到面前仔细看了一下号码，有些熟悉。

    “容风？”

    “啧，很荣幸还记得我这个闲人。”男人一如既往的懒散语气。

    容风找她？

    乔以沫脑中开始思量，嗓音变得淡漠，“容先生这么晚找我有事吗？”

    “我这里有个人快要喝死了，找个人过来捡尸。”

    “”

    乔以沫脑子一懵，分不清是烧的还是被他的话惊的，伸手将额上的冰袋压紧再脑门上，她冷声道：“容先生莫不是打错电话了？我不认识什么醉鬼，抱歉，我要睡了。”

    容风轻轻一笑，也没多少客气，“他是因为你才这样，你不打算负责。”

    “容先生在跟我说笑？一个几个小时之后就要订婚的人你要我负责？你应该找她的新娘，大半夜的打给我，我真要怀疑你脑子是不是有病。”

    容风，“”

    “不要跟我说他今晚买醉不是因为你？如果下午你不搞出那些破事，老子用得着大半夜的不睡觉陪你俩折腾？”

    破事？

    乔以沫有些莫名其妙，她做了什么了？凭什么说那男人喝醉是因为她？

    她有些气恼，沙哑的声音有些冷冽，“容风，我以为你会是这些人中最明智的，没想到你也陪着他一起疯，你是神经病还是脑子抽风，我已经离开三年了，跟他没有任何关系，我麻烦你们不要再来打扰我的生活好吗？他有女人，但那个人不是我。”

    容风懒得听她啰嗦这些没用的，不耐烦地道：“他一天没签字你就还是他老婆，交给你合理合法，你是想让我把人送你那还是把他丢到大街上？”

    乔以沫气的想吐血。

    两人钱多的堆成山，手下也那么多，哪里找不到地方睡，都能送她到这，怎么不直接送到碧水云居，想挑她的事还能再明显一点吗？

    她吸了口气，冰冷的拒绝，“真不愧是哥们，三年不见，脸皮厚的比地壳还深，都一个德行。我不会去的，你爱把他丢到哪丢到哪，死了也别来找我。”

正文 第三百三十八章一夜相拥

    第三百三十八章 一夜相拥

    容风向来喜欢用最直接的办法解决问题，跟乔以沫说那么多废话已经完全超出了他的耐心，语气依旧是漫不经心的调子，但已经与刚才明显不一样的味道了，“我最近实还是挺闲的，看着哥们头上冒绿，你说我是不是应该找几个人把那个姓时的给捅了？”

    “”

    乔以沫眸子一瞪，猛地从床上坐了起来，握着手机怒急大骂，“混蛋！这种下三滥的招数你都能想的出来，你们俩还真的是渣到一块去了咳咳”

    因为气的怒火攻心，再加上感冒，她剧烈咳嗽起来，脑袋一阵一阵的疼。

    容风对于她的怒骂，一点也看不出生气，反而笑着道：“像我这种下三滥的人当然也只能想出这种下三滥的手段，我现在把定位发给你。”

    说罢，男人就把通话切了。

    乔以沫握着手机，闭上眼轻轻喘息，胸口气的闷疼。

    傅司年顾忌着身份还不会下手这么阴，但容风不一样，他做事向来都是简单粗暴无所顾忌的，她真不能确定他会不会把手伸向时安。

    揉了揉发胀的脑袋，她咬咬唇掀开被子下了床。

    确定乔冉冉熟睡后，她换了身衣服，套了一个外套，出了公寓。

    深秋的夜晚还是有点冷的，尤其对她这种还在发着高烧的人就更冷了，退烧药的药效还没过去，在出租车上昏昏欲睡了一路。

    到达酒吧，找到包间，推门进去，不大的房间内，只有容风和傅司年。

    沙发上坐着一个人，头微微歪向一边，闭着眼一动不动，不是傅司年还是谁。

    满屋子浓郁的酒味和茶几上摆满的空酒瓶和烟头，不难想象两人喝了多少。

    乔以沫只是扫了一眼，秀眉顿时拧紧了，目光随即落向一旁抽着烟看起来相当悠闲地容风，嗓音冰冷中透些僵硬，“明知道他明天要订婚，还让他喝这么多，有你这么当兄弟的吗？”

    容风掐灭烟头，吐了一口气，俊美的样子看起来相当洒脱，站起身，“管不够他喝算什么兄弟？再说我也打不过他，更说不过他，反正这些酒也不要我得钱，他想怎么喝怎么喝。”

    乔以沫咬咬牙，很想拿起桌上的酒瓶砸过去，什么混蛋玩意。

    容风仿佛没看见她气的吃人的眼神，看也没看沙发上的男人，翘了翘唇角，拍拍屁股就要走人。

    “你就这么走了？那你叫我来干什么？还指望我一个人能把他扛回家。”

    容风摊手，“随便你怎么处理他，反正老子不想管，扛不动就把他丢了。”

    “”

    乔以沫攥紧了拳头，深深看了一眼傅司年，在容风出门之前，忽然开口，“你不怕我刚才直接叫顾遥过来？”

    男人站在门口，低低哂笑，“如果你真不想听我的话，可以有很多方法，岂止是顾遥，裴谦不行还都有傅锦之，你随便通知一个人他们也会把人领回去。但你为什么还是自己来了呢？”

    他笑容转深，带着一丝凉薄的嘲弄，“到底是怕我弄时安还是怕顾遥占了这大便宜大概也就只有你心底最清楚了。”

    乔以沫笔直的站着，下意识抿紧了唇瓣。

    “他明天就订婚了，我们不该再继续纠缠下去，你也不该纵容他这么疯。既然抱得美人归，就该好好过日子。”

    容风两手抄如口袋，挑眉，“你到现在还没弄明白他为什么在这喝酒？”

    乔以沫没说话。

    想了一路，如果真的是因为她，那唯一的可能就是下午跟时安在会馆的事，所以他心底是喜欢她的？

    若是三年前，她一定会这么天真的幻想，但三年来她真的冷静的想了很多，若她真的对他重要，为什么他就不能为她改变一点？哪怕跟她解释一句，或者跑到她面前骂一句蠢货她都能有点安慰。

    他能知道她在法国怀着冉冉的那段时间有多艰难吗？能知道在医院差点难产的时候满脑子想的都是他吗？

    哀莫大于心死，她还能奢求什么？

    容风什么都没再说，直接走了，甚至没说要搭把手。

    空荡荡的小包间就剩下了两人。

    昏暗的灯光下，沙发上的男人紧闭着眼，五官一动不动，像是一件完美英俊的人像雕塑，恬静又孤寂。

    乔以沫身体不舒服，也没劲将他拖出去，看了一下房间，没找到一处能躺的地方，只有中央的沙发。

    犹豫了片刻，她伸手将男人轻轻放倒，但沙发不大，根本不可能让他躺平，所以她只是让他上半身靠在沙发一端，双腿依旧折着，那样坐一夜也不至于难受，而且还能给她留点位置。

    回去是不可能的了，持续的高烧已经让她身上难受到了极点，拿出手机给刘嫂发了个短信让她明早早点过去，她就着男人身边也躺了下来。

    因为空间实在太小，躺了一会觉着不舒服，她又坐起来换了一下位置，将脑袋枕在了男人腿上，蜷着小半个身子躺着。

    目光所及，头顶是男人的半张脸，她怔怔看了半晌，忍不住伸手轻轻抚了抚，眼底掠过一丝留恋。

    最后一晚了吧。

    就让她再放纵一会吧，反正等他醒来，她也早走了。

    迷迷糊糊睡着，半夜被冻醒不知道烧有没有退，只是感觉嗓子干哑的几乎张不开，鼻子也塞住了。

    闷咳了两声，她无力的撑着身体起身钻进男人怀中，把外套脱下罩在两人身上，抱紧他几乎没有停顿的又沉沉入睡了。

    

    不知过了多久，男人是倏然睁开眼睛的。

    酒吧包间是照不进光线的，根本看不出时间，男人漆黑幽深的眸子静静扫了一下面前堆积凌乱的酒瓶，感受到脑袋有些沉，眼睛顿时眯了起来，脸色阴沉的厉害。

    不过几瓶酒，能让他喝的一点意识都没有？

    该死的容风，竟然给他下药。

    正要起身，余光这才扫见罩在身上的大衣鼓鼓囊囊的，他拧了拧眉，随手扯了下来。

正文 第三百三十九章被囚别墅

    第三百三十九章 被囚别墅

    像是变戏法，宽大的衣服凌空一飞，一个小小的蜷缩成一团的小人儿就那么突然的出现在自己怀中。

    男人瞳孔极致的扩散开，足足滞楞了十几秒，还以为是迷药产生的幻觉，柔软无骨的触感实在太真实。

    修长的手指蜷了一下又伸开，轻轻将人裹入怀中，越收越紧，力度用的手背的青筋都渐渐显露出来。

    低眸看着她安详的小脸，他才咬着牙恨恨低喃一句，“该死的女人”

    直到女人不舒服的闷咳了几声，他才松了些力度，借着光线目光掠过她轻颤的睫毛、细腻的可以反光的肌肤，以及那苍白无色的唇，就着安静的气氛，柔软的感觉一直绵延到心底最深处。

    他禁不住忽然俯首将唇贴在了她的唇上。

    只一瞬，异常的温度让他眉头陡然一拧，他放开她，单手在她额上扶了扶，果然很烫。

    眸光刹那间寒了下来。

    拿起桌上已经被关机的手机，开机，直接忽略那一连串提示的未接来电，他快速拨了一个号码出去。

    

    郊外一处别墅内。

    匆匆从傅宅赶过来的裴谦惊愕的看着房中的两人，随后对着男人惊叹，“我靠！整个傅家满世界的找你都快找疯了，你竟然在这里。”

    男人还是昨晚那身衣服，略显凌乱，但除此之外根本看不出其他任何，他不知站在床边多久了，一双眸子就没从女人的脸上移开过。

    “过来给她看看。”

    裴谦咽了口水，忍着心里的疑惑，走到床边给女人检查了一下，道：“就普通的发烧，不过，估计烧的太久了，引发肺炎了，需要住院治疗两天。”

    其实他觉得他说的这些应该不是他想听的，看着人都在吊着水，医生肯定看过了，站起身道：“在她醒之前，我会安排人给她做个全身扫描，再告诉你结果。”

    傅司年站着没说话。

    过了一会，裴谦忍不住了，抬起手腕看了看表，提醒道：“你该回去了，所有人都在等着你这个未婚新郎，你明白现在不是意气用事的时候。”

    见他还未动，裴谦皱眉了，“老爷子也气得不轻，所有宾客都在等着，你总不能让顾遥穿着婚纱一个人像傻子似的跟自己订婚吧？”

    良久之后，男人终于动了动，将手从口袋拿出来，转身面无表情的对着他道：“看着她，在我回来之前，哪都不许她去，也不要让她跟外面联系。”

    “你这是要囚禁她？”

    裴谦虽然不知道俩人昨晚到底发生了什么，但看这男人突然转变的态度，他还是有些捉摸不透，“她都跟别的男人生了孩子了，你就真的一点也不介意？”

    这事傅司年心中的一根刺，他脸色一下染上戾气，无声无息的冷冻着一切。

    知道他什么也不会表示，裴谦无奈叹了口气，道：“好吧，我帮你看着她，但我可不保证这女人会乖乖听我的话，回头她要是把我敲晕自己跑了，你可不许怪我。”

    以前他不相信，但现在他觉得这女人强硬了很多，孩子可以让母亲变得无坚不摧还真是一点没错。

    傅司年冷漠睨他一眼，“一个病号你都看不住，回头我就送你去变性做女人。”

    “”

    

    傅司年赶回去的是很晚，所有亲属脸色都不好看，顾遥穿着婚纱孤零零的站在台上，由于没有任何亲人，让老爷子极为疼惜，甚至当众把男人斥责了一顿。

    但最后订婚典礼还是如期举行。

    同时，莫楠和时安他们也疯了似的找着乔以沫，手机打不通，像是突然失踪，几次莫楠都有种跑到婚礼上质问傅司年的冲动，最后又担忧她是不是没勇气来一个人躲起来难过去了。

    而这一切，在媒体看来又是另一番景象，连赶着在网上发了好多篇文章。

    【前未婚妻乔以沫难舍旧情，并未如约参加婚礼，大影帝时安接盘侠甘愿当替身？】

    一时间，外界所有人都在同情着两人，对于乔以沫，那是带着嘲笑的同情，不自量力，戏子还想嫁入豪门，戏子对于时安，那是真的同情，守身如玉几十年还找了个破鞋，晚节不保，很不值当。

    当乔以沫醒来，已经是中午了，环绕了整个别墅，才在楼下大厅找到了喝茶的裴谦。

    得知事情的经过，差点没气背过去。

    当然，傅司年怎么带回来的，裴谦一点没提。

    “马上把手机给我，我要回去。”

    裴谦悠然然的品了一口茶，摇摇头，“我说了不算，你还是等他回来吧。”

    乔以沫怒火高涨，“裴谦，你怎么也跟容风他们一个脑子想事情？婚礼都快结束了，我留下来能有什么意义？我自己的事用的着他操心？”

    “说真的，我也觉得他是闲的操蛋，但未免回头我的脸遭殃，我还是不能放你走，你要是着急，可以坐下来喝杯茶跟我聊聊天也行，或者回楼上睡觉，你的身体还没好，不要动怒。”

    乔以沫瞪着他，气的不停地咳嗽，嗓子也疼的厉害。

    不过一个小发烧，一夜直接变成重感冒了，她果然跟那男人犯冲，昨晚就不该过去。

    “喝口水润润嗓子。”裴谦热心的给她倒了一杯茶。

    “喝你妹！”气的乔以沫所有修养都没了，咬牙骂了一句，把手伸过去，“把手机给我，我自己给他打电话。”

    裴谦偏了偏头，淡笑，“这种场合，他肯定没空接你电话，手机估计都没带在身边，敬酒都要敬不过来了。”

    “”

    乔以沫深吸了一口气，未免加重病情，她真的是在强忍着怒火，“我打给我经纪人行吗？我失踪了，他们肯定会疯的。”

    “一时半会估计不会疯的。”

    “”

    乔以沫真想拖鞋砸过去，转身自己去开门。

    但所有门都是锁着的，她开不开。

    狠狠瞪了男人一眼，转身回了楼上卧室，砰地一声关上了门，地震的响度昭示了她此时的怒火。

    裴谦看着她终于消停，松了口气，抹了抹头上的冷汗。

    他刚刚还真怕这小姑奶奶跑到厨房拿把刀出来威胁他。

    三个小时后，计算着女人该吃药了，他拿着药上了楼。

    敲了半天没人开门，又返回去拿了备用钥匙，打开门后彻底愣住了。

    本以为她是睡着了，但房间里哪还有人影。

    余光扫见大开的窗户，他两步走过去，看着窗台绑着的床单，嘴角不停的抽搐。

    那女人胆子真是长毛了，还好是二楼，她要是把自己摔个半死，还的白白搭上他这条命。

正文 第三百四十章我就把你衣服扒了

    第三百四十章 我就把你衣服扒了

    裴谦返回书房调取监控才发现，那小女人在一个小时前就离开了，就是现在出去也不一定能找到。

    这处别墅搁置很久了，因为没人来住，门口连个保安都没有。

    打个电话让人去找，他自己也顺便回了傅宅。

    而此时的乔以沫，因为一心想要出来，没带手机没带钱，身上除了衣服啥都没有。

    又怕被人认出，她将衣领拉的高高的，在路口找交警借了手机给莫楠打了一个电话。

    半个小时后，莫楠火急火燎开车把她接走，一下子感觉世界总算和平了。

    把人送回公寓，莫楠也没立即走，清闲下来，坐在沙发猛灌着水听她讲述昨晚的事。

    正听到高潮处，却听某人说昨晚发着烧后面的事都不记得了，一口水气的差点喷出来。

    “真是没谁了，昨晚那可是天时地利人和的最佳时机，说不定你们俩滚一起，他今晚连婚礼都不会去了。”

    乔以沫听着她的幻想，表情略微怔了一下，随即扯出一抹轻笑，“你想多了，他想去终是会去的，跟我有什么关系，毕竟订婚的事也是他自己公布的。”

    即便她病的昏了，他也只是把她丢给了裴谦，他怎么可能会舍得让新娘孤零零的一个人遭人嘲笑，其他不管，就是那男人的责任心也不会允许自己那么做。

    莫楠看着她，忽然想掌自己的嘴，怎么哪壶不开提哪壶。

    “沫沫，我看你这病还没好，要不你先回卧室休息。我去找萧筱把事情帮你解释一下，外面的新闻还要公关，你这两天就别出去了。”

    乔以沫闷咳一声，脸色也不怎么好，一路折腾来，也没心情做什么，对她点点头，“我没手机，你顺便帮我向时安说一声，回头我会当面向他道歉的。”

    今天的意外她也没料到，最后还让时安背了黑锅。

    “嗯，好，你好好休息。”

    莫楠走后，乔以沫疲累的把自己丢到了浴缸里泡热水澡，什么婚事、傅司年全被她抛了脑后，迷迷沉沉的快睡着了才从浴室出来，接着躺床上睡了过去。

    不知过了多久，她迷迷糊糊感觉眼前有个晃动的身影，但身体却像是被禁锢住了，不管她怎么用力都睁不开眸子。

    后来嘴里好像还被塞了什么东西，很苦很苦，她迷糊中本能的给吐了出去，但很快又被塞了进来，心里似乎有些气恼，她直接咬紧牙关抿紧了嘴巴，眉头也皱的紧紧的，表示着她的不满。

    就在她梦中得意自满的时候，耳边模糊传来男人咬牙切齿的声音，“乔以沫，再不给我张嘴，我就把你衣服扒了奸尸。”

    奸尸？

    两个字，脑中猛地闪现出一张丑恶狰狞的猪脸对着她就亲过来。

    “啊，不要！”

    一声短促的尖叫，女人受惊的突然睁开眼。

    除了头疼，浑身都是虚汗，身子也是酸软无力。

    “醒了？”

    刚才的声音，乔以沫恍惚了一下，还以为是做梦，直到看清头顶那张俊脸，所有意识一下恢复，“傅司年？”

    他不该是在订婚吗？怎么会她面前？

    “看来脑子还没烧傻。起来把药吃了。”男人把水和药片放在床头柜上。

    乔以沫环绕了一下房间，不是那栋别墅，是自己的卧室，语气瞬间不好了，脸色也冷了下来，“谁让你来了？你现在走，我不想看见你。”

    男人淡漠的声音不变，“把药吃了，我会走。”

    “你走了，我会吃药，身体是我自己的，我没必要跟自己过不去。”

    男人没动，还是那两个字，“吃药。”

    “”

    女人连发火的力气也没有，只能拿眼瞪他，苍白瘦弱的小脸，也就只有那双眼睛瞪起人的时候还有点精气神，比三年前还要瘦，瘦的让人心疼。

    抱着她的时候，怀里像是一团棉花的重量。

    他凝视了她半晌，拿过一个枕头放在她身下，扶着她坐起来，拿过水杯和药片递过去，低沉的嗓音带着命令，“是让我用嘴喂，还是你自己来，随便选，你知道你现在没力气反抗。”

    女人咬了咬唇，美眸含水，柔弱的样子让人看起来多了几分委屈，但说话的声音却只有沙哑冷硬，“我的协议呢？”

    没等他回应，她紧接着又道：“别跟我说我今天没去参加婚礼就不给我。是男人你他妈就果断一点，这样吊着也没意思。”

    而且这病是谁害得？

    “”

    男人脸色阴沉下来，真想一把掐死这个女人，都烧成那傻样了还不忘她的协议，就那么念念不忘离婚。

    有怒但他也没表现出来，只是被水杯塞到她手里，语气一如寻常，“我已经签了，把药吃了，我给你拿。”

    握着水杯的手腕忽然失去力度，一杯水全部浸入了被子，女人一秒回神，尴尬而又无措的拂弄被子。

    “我再给你倒一杯。”男人仿佛没有任何异样的，拿过旁边的水壶又给她倒了一杯，却在递到她手里时，俊脸靠近，低低一笑，“这次可要握住了。”

    女人手一抖差点又要打翻，只能拿眼瞪他来掩饰心里的异样，冷冷道：“打电话让卫明涵过来，我不相信你。”

    她能相信他才怪，三年前她以为就已经离的婚，竟然拖到现在还没离掉，到底是卫明涵在耍她还是这男人在玩她，她是一点也猜不透，只能再多留一个心眼。

    男人面色明显不悦起来，但也没兴趣欺负一个病号，绷着脸出去打了电话。

    估摸着乔冉冉的放学时间快到了，乔以沫怕她回来撞见，想快速解决事情把人打发走，卫明涵刚到，她就披了件外套下床去了客厅，连杯水都没给他喝，开门见山，“他已经签了，离婚的事今天彻底解决吧，还是原来的条件，我什么都不要。”

    傅司年大概在电话里已经跟他说清了，卫明涵看着两人，一点也不意外的微微一笑，“妹妹啊，赌气归赌气，你也应该明白你现在的现实情况，不要白不要，对他来说也不过是冰山一角。”

正文 第三百四十一章时先生做备胎上瘾了

    第三百四十一章 时先生做备胎上瘾了

    “不要！”女人轻轻咳了咳，嗓子干哑，不耐烦的催促，“快点弄，弄完走人。”

    本来三年前，她就是孤零零嫁入傅家的，嫁妆里没房也没车，婚是她要结的，傅家不欠她的，如今她也不欠傅家的，自然是净身出户。

    卫明涵扶正金丝边框的眼镜，温润含笑的目光看向站在窗边的男人，“傅总呢？有什么要说的吗？”

    一身昂贵的比往日还要精致的黑色西装，大概是从婚礼上直接过来的，衬的男人腿长肩宽、俊挺修长，气息沉稳。

    他缓缓转过身，坚硬轮廓的俊脸上露出一丝玩味的笑，“就按照她的意思来。女人可以有无数，老婆却只能有一个，既然今天已经娶了一个，眼下这个自然也就没必要留着了。”

    乔以沫微微歪着靠在沙发上的身子僵了僵，心底无端生出一丝悲凉，却也没表露出任何，把手边的一张纸递给他，懒懒开口，“卫先生，听到了吧，这是他签字的那张，如果没问题，我们就去民政局把证开了。”

    卫明涵检查无误后，转眸看向傅司年，“傅总？”

    男人微微蹙起眉，看着女人，扯了扯薄唇，“你这半死不活的样子还是别出门了，昏在路上我还得送你去医院，今天是我订婚的日子，没那么多时间陪你折腾，我会让人办好回头给你送过来。”

    乔以沫，“”

    离婚不是必须本人到场吗？

    这男人不会又在耍她吧？

    回眸对上他深不见底的眸子，她审视了几秒，“傅司年，你又在骗我？”

    “一个一无所有的女人，有什么可以让我看得上眼的，婚都离了，我要骗我也骗自己怀里的女人。”

    两人都不再说话，就那么对视着僵持了几分钟。

    卫明涵见她执着的很，笑得斯斯文文，“我相信傅总还是能说到做到的，妹妹啊，傅总今天可是刚娶了个美娇娘，大概没心思再跟你折腾了，你就放心吧，而且还有我把关呢。”

    乔以沫，“”

    她抬眸瞪了姓卫的一眼，这话说的确定不是在贬她？

    她怎么感觉自己又像进了个圈套似的。

    没了留下来的理由，傅司年也没了任何心情，临走时扯着卫明涵一起下了楼。

    出口处，正好撞见放学被接回来的乔冉冉刘嫂，以及让某人脸色立即沉下来的时安。

    乔冉冉见到他似乎很高兴，直接兴冲冲扑上去抱住了他的长腿，“叔叔，你怎么来了？你是来看Cherry的吗？”

    卫明涵站在一边推了推眼镜，这个孩子他是近日才耳闻，听说其父不详，但看眼前这场景，估计又是一场好戏。

    傅司年低下头看着那张与女人有几分相似的眉眼，眼底的冷硬无声温了温，但神色看起来没什么变化，没有欣喜也没有厌恶，抬手摸了摸她柔软的脑袋，“你妈咪生病了，好好照顾她，她不喜欢被打扰，不要带那么多人去烦她。”

    卫明涵，“”

    刘嫂，“”

    时安在看见他从楼上下来，面色就不怎么好了，但还是保持一贯的风度，走过去把孩子拉了回来，温柔的笑道：“冉冉，你先跟刘阿姨上去看看妈咪怎么样了，Daddy去买点药。”

    一个Daddy让乔冉冉怔了一下，但一心担忧着乔以沫也没多纠结，扭过粉嫩的小脸对着傅司年咧开一个大大的笑，“叔叔，你一定要下次再来看看我和Cherry。”

    对于这个能管得住妈咪各种恶习的叔叔，乔冉冉表示很喜欢，只要他常来，Cherry肯定不会再喝醉，也不会生病了，

    只是她不知道，这次生病的罪魁祸首就是他。

    男人只是点了点头，没有出声，他还在想着刚才那句Daddy。

    孩子真是是他的？

    “傅总。”看着乔冉冉离开，时安温润的脸色也冷了下来，“需要我再提醒你一下今天是什么日子？既然给不了她想要的，放手对你来说很难吗？”

    傅司年眯了眯眼睛，嘲讽着道：“时先生做备胎做的很上瘾啊，她想要的我不给，你死乞白赖想给的她会要吗？”

    “傅总怎么确定她不会要？我给的只会比你多不会比你少，她不是你今天娶得那种女强人，感情上的切口对她来说只是需要时间愈合而已，恰恰好我最不缺的就是时间。”

    时安笑容浅淡，甚至有种云淡风轻的自信。

    男人眼底逐渐覆上一层寒霜，凌冽而又阴戾。

    【如果我不要你了，你打算跟谁将就？】

    【爱一个人太累了如果你哪天真的不要我了，我又不打算单身一辈子肯定会找个疼我爱我的人，不用那么糟心了。】

    脑中一瞬间浮现曾经的一段对话，傅司年身上的戾气更浓郁了，俊脸绷紧，从喉咙中挤出一丝低沉的冷笑，“时先生的痴心真是让人佩服，就是不知道这次还要再等上几年了，三年、十年？”

    “不着急。”时安不紧不慢的陈述，“我们俩之间的事就不劳烦傅总操心了，有时间，你不如跟顾小姐多生两个孩子，我相信老爷子一定会很高兴。”

    

    卫明涵坐在车里，感受着身边可以冻死人的气场，笑意盈盈的道：“看来我这妹妹一点也不用让人担心，在哪都是抢手货，长得好看就是好。”

    男人没搭理他，半阖着眸子，像是在假寐。

    此时，手机震了起来。

    看了一眼，他给关了。

    两秒后再次震动。

    他拧了拧眉，所幸把手机丢到了卫明涵的怀里。

    对方清雅的眉头一挑，略显玩味的勾了勾唇，按下接听，“喂，你好，傅总大概不方便接电话。”

    是顾遥打来的，陌生的声音让她怔了一下，“你是？”

    “我是卫明涵。”

    “哦，卫律师。”顾遥是知道卫明涵的，私下也了解到两人的离婚也是他负责的，这个时候傅司年跟他在一起，那

    顾遥心里微微一喜，他真的是说到做到？

    “不好意思，卫律师，我能跟他通个话吗？”

正文 第三百四十二章郎才女貌

    第三百四十二章 郎才女貌

    卫明涵带着一张看起来永远都是好脾气的笑脸，瞥了一眼身边的男人，温温淡淡的开口，“顾小姐，傅总正在跟民政局的小哥谈话，应该没空，要不你一会再打来吧。”

    “”

    民政局？

    手机那边的顾遥听到这三个字，向来不喜形于色的性格都掩饰住内心的高兴，望着四周来往的宾客笑容更加娇媚，语气也轻快了很多，“卫律，辛苦您了，回头我再打给他。”

    “嗯，再见。”

    淡笑着说完，他随手把手机丢回给了男人。

    傅司年捡起手机丢到一边，撩起唇漫不经心的笑了，“离婚官司做多了就是有经验，再精明的女人嫁给你也算不到自己会被戴多少绿帽子。”

    “”

    “那也没傅总这样坐享齐人之乐，家里一个外面一个，安抚一个还要跟别人抢另一个，真是够忙的。”

    傅司年没搭理他的调侃，淡淡道：“民政局那边的事你去处理了。”

    “就算我那妹妹好骗，你家里这位也会找人去查的，你真不怕她到时候查到？”

    男人的唇角微微上扬，“如果卫先生的能力止于此，你这小律所一年的利润我可以送给其他人。”

    卫明涵低低一笑，“傅总以为我缺这点钱？”

    “是不缺，但我能让你赚不到。”

    “”

    敬酒不吃，就只能吃罚酒了，他一向这种脾气。

    几秒后，他懒洋洋的道：“看来你是一点也不担心我把你干的这些破事告诉我那亲爱的妹妹。与其瞻前顾后，其实你不如来个真的，让人家一家三口团聚，你也算是积了阴德一件。”

    他也没忽略刚才那孩子对时安的称呼，不管是真是假，那三口子的确像是一家人。

    傅司年垂着眼皮，敛着眼底的幽深，覆着冷意的俊脸让人猜不透在想些什么。

    “停车。”

    前面司机一怔，极快的一脚刹了车子。

    男人连眼皮都没抬一下，轻描淡写的道：“卫先生那么忙，我就不打扰了。”

    卫明涵，“”

    他真的有几秒钟说不出话来。

    这男人看着人高马大，心眼他妈怎么比针眼还小。

    气归气，但他也懒得跟这种闷骚又小气的男人计较，扶了扶眼镜，推门下车，咬着牙挤出一丝哂笑，“傅总，新婚快乐，我也该去趟乔家给二老报个喜了。”

    二老可是千盼万盼这离婚的消息呢。

    男人眉眼都未动一下，“开车。”

    

    傅家老宅。

    傅司年回到家的时候，宾客都送走的差不多了。

    顾遥见到他回来，脸上露出一丝欣喜，“阿年你回来了。”

    婚纱换下，穿了件浅红色及膝长裙，长发挽起，名媛千金的气息一展无遗，站在一身西装的男人面前，衬的郎才女貌这个词都显得几分黯然失力。

    “嗯。”男人对着她点点头，抬步走进了主屋，神色看不出什么异样。

    顾遥多看了他一眼，却也什么都没多问，有些事她自己会查，问多了只会心生嫌隙。

    但像傅锦之这种缺根筋的就不会想那么多了，正跟裴谦他们打着牌，见到男人立马让开位置，“大哥，你终于回来了，这半天你都干嘛去了？怎么订婚的日子你这看起来比平时还忙。”

    顾遥忙使眼色，让她不要多问，“你哥那是有事要忙，你自己玩吧，我陪他上去看看爷爷。”

    傅司年眯着眼看了那两位连头都没抬的男人，伸脚踢在了裴谦的椅子上，“你们俩怎么还没滚？”

    容风目光放在牌上，懒洋洋的启唇，“晚饭都还没吃呢，走什么走？你要是没事就坐下玩两牌，把你那小傻妹换走。”

    傅锦之，“”

    裴谦也扭头咪咪一笑，“我好不容易放点假，回去也是孤家寡人一个，来你这蹭点烟火气，看不惯你可以不看，不然回头我再叫几个哥们过来。”

    另一个人是江易，在他进来时立马就起身了，小心的笑了笑，“傅总，我现在就回去。”

    傅司年还没说话，容风就踢了他一下，“没出息的玩意儿，你走了又少了一个人，快点给老子坐下。你家傅总今天大喜的日子，心情好着呢，不会扣你奖金的。”

    江易心里简直想哭了，看自家总裁这脸色就知道心情有多差了，他又不是跟着他一天了，“傅总”

    傅司年眯起眼扫了三人一下，淡凉的开口，“坐着吧。”

    顾遥也笑着拽了拽他的胳膊，“阿年，家里好不容易这么热闹，你就让他们留下吧，不会吵到爷爷的。”

    傅锦之也忙不迭的点头，“嗯嗯，大哥，爷爷今天可高兴了。”

    “小傻妹，你能别再坑哥了好吗？出牌！”

    “哦哦”傅锦之觉得长这么大从来没被这么嫌弃过，主要是还不敢发火。

    傅司年没再理会几人，跟着顾遥上了楼。

    楼上老人的书房内，复古的中式装修，傅老爷子坐在轮椅上，捏着棋子正跟老管家对弈，比三年前更加枯瘦的模样，虽然苍老，却精神很多。

    “爷爷，阿年回来了。”顾遥进门，笑着唤了一声。

    管家站起身淡淡颔首，“少爷，顾小姐。”

    老人戴着一副老花镜，头也没抬，落下一子，声音不怒自威，“还知道回来？真是越来越不像话了，什么事能让你撇下未婚妻都要去做？你知道你今天让小遥受了多大的羞辱和委屈？咱们傅家什么时候这么丢人过？”

    气氛一下紧张起来。

    傅司年扫了一眼他面前的棋盘，语气没什么温度，“我自有分寸，操那么多心对身体不好。如果您还想在剩下的日子见到曾孙，就安心养好身体，什么都不要过问。”

    老人脸色一怒，手中的棋子重重摔在棋盘上噼里啪啦撒了一地，骂道：“你以为我想操心？你知道你今天干的这叫人事？把人家小姑娘一个人丢在婚礼上那么多媒体看着，你是想故意气死我？婚礼是你自己要办的，却是一天一夜不见人影，若不是小遥极力护着你，我真想叫人打断你的腿。”

正文 第三百四十三章长发不适合你

    第三百四十三章 长发不适合你

    “爷爷！”顾遥面色微变，对着男人使了一下眼色让他不要再说，忙走上前，安抚着老人，“爷爷，你不要生气了，阿年今天真的是临时有急事，他已经提前给我打了招呼了，你就别怪他了。而且，他说得对，您现在的身体千万不要动怒。好不容易才把病情稳定下来，您再发火，那就让我有的忙了，我还想跟阿年在家多陪你几天呢。”

    知道自己的身体现在都是顾遥在治疗，老人怒火消了一些，语气也缓和了一些，摆了摆手，很嫌弃的道：“你把他带走，我现在不想看见他。还有，他要是敢欺负你，尽做些对不起你的事，你马上回来告诉我。”

    顾遥回头看了一眼面无表情的男人，笑着点头，“知道了爷爷，我相信阿年不会对不起我的。”

    “行了，没事了就都走吧，既然都那么忙就不要再抽空来看我，我这老头子没你们想的那么弱。”

    这话自然是说给傅司年听得，但他全程也没任何表示，只是对管家使了个眼色转身就带着顾遥离开了。

    片刻后，安静的房间内传出一声重重的叹息。

    老管家重新坐下，把黑白棋子一点点分开，比老爷子年轻一些的眉眼露出几分无奈的表情，“老先生您这又是何必呢？少爷订婚，不是您一直都想看到的吗？毕竟人是回来了，您还有什么好气的。”

    “哼！”老人哼了一声，“自己一手带大的孙子，他想什么我还用探究吗？身子不能动了，但脑子还没糊涂，沫沫的事是他心里的一个结，这个婚订的也让我忧心忡忡，我也没几天了，不想看着他这么折腾。”

    老管家又弯腰将地上的棋子一一捡起来，笑了笑，“我看您这就是在纠结，乔小姐和顾小姐，你是不知道该怎么选了吧？”

    老人又是一声嗤笑，“孩子没了，婚也离了，还需要选什么？我就是怕他口不由心，到时候把人家两个姑娘都给害了，沫沫我是欠着她的，这小遥也救了我不少次，看得出来对他也很上心，我要是不强硬一点，就怕他左右徘徊。”

    “乔小姐的身体没办法再怀孕，即便少爷再选了她，老先生您还会答应吗？”

    两人都还不知道乔以沫这次带了个孩子回来。

    老人这次沉默了，表情由凝重渐渐变得冷漠。

    不可否认，出于私心，他是不会答应的，整个傅家就这么一个孙子，他就是再喜欢那小丫头心里再愧疚，也不会让她再重新回来的。

    而且，就她不愿放弃的职业，加上那没了的两个孩子，他心底对她的怨是大于喜的。

    老管家将棋盒盖上，垂下眸子掩住眼底的掠过的深意，不再多问。

    几秒后，老人眯起眸子，再度开口，粗哑的嗓音多了几分低凉，“记住我之前的吩咐，晚上你亲自去安排。”

    老管家微怔，“您不再考虑一下了？少爷知道了可能会生气。”

    “生气只是一时的，他是个理智的人，会认清现实的。”

    “好，我会安排妥当的。”

    

    另一间书房内，傅司年没下楼打牌，刚结束完一个跨国的视频会议，顾遥就端着一盘吃的敲门进来了。

    “你一天都没吃东西了，先吃点垫一垫，厨房很快就好了。”

    “嗯，放下吧。”

    男人深色的眸子依旧落在电脑屏幕上。

    顾遥抿了抿唇，咬咬牙忽然伸手一把阖上了笔记本，楼住他的脖子，委屈的道：“你今天就不能给自己放一天假吗？我是医生，平时也那么忙，好不容易有一点时间跟你相处，你就不能考虑一下我的感受？”

    男人拧起了眉，去扯她的胳膊，“顾遥。”

    女人非但没松手，还抱的更紧，外面的矜持丝毫不见，趁他不注意，纤细的身子直接坐在了他腿上，红唇轻咬，“傅司年，之前你不愿我的碰触，订婚后还不接受我，真的会让我不得不怀疑你跟我在一起还有其他的目的。”

    傅司年不再去扯她，但一张脸已经冷到了极致，低眸凉凉的看着她，“只有做了亏心事才会让人怀疑，你这是在跟我承认你背着我做了不少好事？”

    “”

    顾遥身子一僵，触上他幽深如渊的眸子心底一下凉了半截，眼神极快的闪烁了一下，扯出一抹笑，“我的那点事你不都查到了，还能有其他什么事。”

    那些事，他绝对不可能查到的。

    “是吗？”男人撩起她耳边留出的卷发，嗓音清冽，“长发不适合你，明天去剪成短发吧。”

    女人眼神微变。

    她就是为了希望在他心里找回点当年蓝翎的影子才特意留了长发，他竟然让去她剪回短发，难道在他心里她的印象就止于顾遥了吗？

    勉强挤出一丝僵硬的笑，她将脸贴在他胸前，“你不是很喜欢长发吗？”

    她还是蓝翎的时候，他就喜欢抚摸她的头发，看到她之前对乔以沫也是，不可否认还加上嫉妒，她特意在那女人离开后就续了长发。

    幽静的书房，女人坐在男人怀中，紧紧依偎着，昏黄的灯光衬出了一丝道不明的暧昧。

    见他不回答，顾遥心中一动，忍不住抬起脸对着他的唇就吻了过去。

    两张唇瓣相触的瞬间男人不紧不慢的偏开脸同时站起身将她推开，漠然开口，“你今天的香水喷的太多了。”

    顾遥被他突然地起身弄得差点没站稳，再听到他的话，一口淤血瞬间堵在了胸口。

    什么叫香水喷多了？

    他回来前她才洗的澡换了身衣服，根本就没喷香水。

    心里虽然恼火，但她还是忍下了，故意抬起胳膊嗅了嗅，僵笑，“是吗？我现在就去洗洗。”

    走到门口。

    男人忽然开口，“顾遥，你让容风帮你寻得亲，过去那么久，怎么不去问问？”

    女人脚下倏的一停，眼底闪过一抹异色，回头对着他笑道：“其实我没那么在意，找不到就算了，我又不是十几岁的小孩，又不需要他们抚养，你让容风不要再费心了。”

    男人淡淡出声询问，“今天顾家的人也没来，你心里不难过？”

    顾遥以为他是在关心，扯出一抹苦笑，“本来跟他们就不亲，若他们真的来了，倒也挺尴尬的，不如我一个人利落点，也不会给你们找麻烦。”

    男人垂下眼眸不再问，“去吧。”

    顾遥深深看了他一眼，点点头，“回头我会通知容风让他不要再找了。”

    女人离开后，没几分钟，傅司年也离开了书房，楼道里正好撞见了老管家。

    “少爷，您这是要去哪？我有事找您。”

    “去书房等着。”

    男人扯着领口头也不回的朝着卧室走了去。

正文 第三百四十四章下手可真重

    第三百四十四章 下手可真重

    晚饭的时候，傅司年从楼上下去，最后一个出现，就坐的人差不多坐齐了。

    顾遥仰头恰好看见，男人自上而下，双手插在裤子口袋，一步一个台阶，透着股慵懒冷清、内敛沉稳的气质，一个眼神就足以令人着迷。

    只是目光落在他那身修身的黑白搭配上凝了一下，很明显，他换了衣服。

    一丝莫名的羞辱感从心底涌出，她狠狠咬了下一下唇才极力压下去。

    等男人坐下，傅锦之眼珠一转，笑眯眯的开口，“爷爷，大嫂跟大哥也订婚了，是不是可以搬到碧水云居去住了？”

    宁美丽紧跟着附和，“傻丫头，你大哥肯定是要跟大嫂住一块的，这还有什么好问的，虽然还没正式办婚礼，但也是板上钉钉的事了，早过去，说不定还能早点添个孩子。”

    饶是顾遥平日冷清大方此时也露出了几分羞涩，低了低头，耳边等着男人的回应。

    一边的裴谦和容风两人自顾切着盘子里的法餐，像是做一件极有意思的事情，完全没有要插话的样子。

    傅老爷子心思微动，直接做了决定，“嗯，不错，明天吩咐佣人过去收拾一下。”

    男人神色淡淡，等到几人把话说完才波澜不惊的开口，“我对未婚同居没什么兴趣，顾遥以为呢？”

    一旁当自动做隐形人的两位一个抽了嘴角，一个挑起了眉头。

    傻子都能听出来的意思还要再问人家一遍，真是一点也不知道怜香惜玉。

    果然，顾遥脸色尴尬了一瞬，对着老人勉强挤出一丝乖巧的笑，“阿年说得对，未婚同居有违常理，对傅家的声誉不好，对我的声誉也不好，我住在自己的地方就好。”

    傅司年点点头，“嗯，如果不方便，我在医院附近给你买一套。”

    顾遥，“”

    连裴谦也忍不住抬眸看了一下女人已经有些龟裂的表情。

    买一套？

    这是未婚妻还是包小三呢。

    转了一下视线又落在男人身上，微微玩味的扬起唇角。

    心情不好？

    “不用了，我那边挺方便的，自己开车上班花不了多长时间。”

    顾遥捏紧手里的叉子，摇了摇头。

    “可是大嫂，你住的地方和医院都离大哥那边好远的，这以后见面多不方便。”

    傅锦之不忍见她失落，本是想仗着爷爷在场多给她牟点福利，却完全不知道自己是说多错多。

    宁美丽脸色都变了变，连忙私下捏了她一下，打岔道：“哪有什么不方便，开车还不到一个小时。”

    这臭丫头，怎么越来越没眼色了？惹怒了傅司年，她明天有可能就被撵出国。

    顾遥对着她笑笑，“没事的，医院没公司那么忙，我可以抽时间过去看他。”

    一顿饭吃的尴尬而又诡异，却除了三个大男人像没事人似的。

    饭后，裴谦有事一个人先回去了，傅司年拿着外套似乎又要出门，顾遥忍不住开口，“阿年，这么晚了，你还要去哪？”

    容风吊儿郎当笑了笑，“借他有点事，回头会让人把他安全送回来的，顾小姐如果闲着没事也可以一起。”

    顾遥还能说什么，看了男人一眼，对容风微微一笑，“我就不去了，只是你不要他再像昨晚那样喝的那么醉，不然回头爷爷又该生气了。”

    今天婚礼迟到的事，容风跟她解释是昨晚拉着他在酒吧喝多了，虽然明知道是假的，但他回来带着一身浓郁的酒气她也不能反驳什么。

    容风瞥了眼男人，笑得暧昧横生，“昨晚喝醉了耽误事，今晚喝醉了，倒是省了不少人的人事了。”

    顾遥瞬间明白了他话中的意思，余光扫了男一眼，心里莫名添了几分期待，

    但嘴上不变的道：“昨晚宿醉，今天再喝那么多，你当他是铁打的身体？早点让他回来。”

    傅司年不耐烦的蹙了蹙眉，转身迈着步子走了出去。

    顾遥见状，神色僵了僵，“你们去吧。”

    她到是想跟着，但傅司年显然不想她过去。

    容风勾了勾唇角，跟着男人一同坐车离开了老宅。

    

    市中心国际大厦顶层，容风的住所内。

    两人拿着毛巾擦着汗从健身房出来，容风揉了揉几乎脱臼的下巴，脸色阴沉沉的，“靠！你他妈下手可真重。”

    傅司年一颗一颗的将衬衫扣子扣上，眯起眼冷笑，“昨晚那种不过脑子的招数你都能想得出来，我这下手应该还是轻的。”

    “看来我昨晚下过药就应该把你丢给顾遥，也能省了不少事。真是闲的蛋疼还给你把那女人叫过来。”

    容风嫌弃的瞅了他一眼，转身拿了瓶红酒出来，又从房间拿出笔记本丢到他怀中。“没出息的玩意儿，你要的东西都在这里面，自己看。”

    傅司年正抽着根烟，没有温度的眼神阴阴冷冷的盯了他十几秒，却是什么都没说，狠狠吐了一口烟气打开笔记本。

    他不说，容风也知道，又不是第一次给他下药，哪一次受过他这么重的拳头，听裴谦说那妞昨晚烧了一夜，就是猪脑子也明白什么事了，自己不点破也是给他留点面子，妈的，闷骚玩意儿。

    笔记本开机，打开文件夹，点开视频。

    男人眯起眼看了片刻，将薄唇间的烟夹在指间弹了弹，俊脸在青白的烟雾下呈现出一种冷然深沉的气息。

    容风端着酒杯晃了晃，抿了一口，站在他身后，徐徐懒懒的笑，“你那小傻妹当年在旧金山被人掳走后周围所有的监控就被人删了，连警方调取的时间都没给，除了是预谋的，还真让人想不到其他原因，这些还是当时旁边的行车记录仪拍下的，角度不好，能得到的信息也不多。”

    几个短小的视频，男人不动声色，却是反复看了很久，突然动了动手指按下暂停键，放大画面，“这个人查了吗？”

    容风扫了一眼，勾唇轻笑，“这人又变装又刮胡子的，在酒吧门口蹲了好几日，拿到视频后，我就让人去查了，还没结果。”

    男人摁灭烟头，身子向后一靠，直接给了结论，“是开枪的那个人。”

    “”

正文 第三百四十五章着急回去洞房

    第三百四十五章 着急回去洞房

    容风摸了摸下巴，轻描淡写的接了一句，“开枪的那个逃了。”

    傅司年看向他。

    容风耸耸肩，“我已经让人去追查了，信息很少，只知道朝着意大利那边逃了，我怀疑是黑手党的，不过，能跟那边扯上关系的，你身边还有谁？”

    还能有谁？

    傅司年冷漠的目光飘落到远处，眸色略暗了几分，静默的没有声息，让人猜不透在想些什么。

    容风挑了挑眉，多倒了一杯酒递给他，唇畔掠过一抹深意，“如果这件事也能跟她扯上关系，当年孤儿院那场火，也就多了几分意思了。”

    “连面都没露，就让人把齐氏几十年的基业全毁了，还用猜当年的火是意外还是人为吗？提前知道了自己的身世，一个假象，可以让她在外面隐姓埋名七年，还有齐家顾家给她供应资金。她不笨，这种办法对她最有利。”

    他一直都在怀疑顾遥三年前回来的目的，却没想到查出来的比他想的更多。

    容风凤眼一眯，故意挑衅的勾唇，“看来她也不是那么爱你，假死的时候没想着你，回来了想的还不是你，估计连嫁给你都是算计好的，啧这要是个男人，江城也都没你啥事了。”

    那七年她在外面都干了些什么好事，还真是让人值得玩味一下，不过，他对这些事可没什么兴趣，既不是他女人，也没欠他钱的。

    傅司年眉头皱了皱，因为他根本就没放在心上，再加上那个女人是忽略了很多。

    想起乔以沫，他眉头皱的更紧了，整个人也忽然沉默了下来，像是没有声息。

    容风觉得他今天有些异常，但想一想，碰到那女人他好像就没正常过，喝了口酒，撇嘴跑到一边坐着。

    没几分钟，男人忽然站起身，拿起外套，淡淡嘱托，“我先回去了，有什么问题再通知我。”

    容风微怔了一下，调笑，“就这么走了？急着回去洞房？”

    傅司年连瞥他一眼都嫌弃，头也不回的离开了。

    门被关上，容风眼角的余光瞥了眼夜空中渐渐逼近的闪电，耳边突然的安静，外面的风声一下清晰了起来。

    

    雷暴风雨，气温也骤降。

    公寓里，乔以沫洗完澡吃了药正准备睡觉，乔冉冉小童鞋抱着小枕头颠颠的跑到她的卧室门口，探着小脑袋，“Cherry，外面一直在打雷，我可不可以跟你一起睡？”

    乔以沫一怔，走出去将她抱起来，在她额上亲了一口，嗓音带着浓重的鼻音，“妈咪也想跟你睡，但是妈咪感冒了，会传染给你的。要不我先等你睡着再离开？”

    正说着，外面突然一道闪电，亮白的光一闪而过紧接着雷声在头顶炸开。

    “啊！Cherry。”

    小丫头脸色一白，吓得猛地抱紧了她的脖子。

    “不怕不怕”乔以沫一阵心疼，连忙将她抱到床上两手捂着她的耳朵，温柔低语，“妈咪在这陪着你，睡吧。”

    小丫头眨了眨水眸，忽然也伸出小手捂住她的耳朵，软软的道：“那我也陪着Cherry，Cherry肯定也怕。”

    女人蹲在床边看着她宠溺的笑了笑，“妈咪才不怕，不然谁来保护妈咪的小冉冉。”

    “Cherry保护我，那谁来保护Cherry？”乔冉冉浓黑的眼珠看着天花板，表情极为灵动，边说边笑开，露出一排小小的牙齿，“对，有干爹，Daddy，对了对了，还有叔叔。”

    乔以沫扶着她脑袋的手微微一顿，表情淡了几分，再次强调，“没有叔叔，如果冉冉那么喜欢叔叔，那妈咪就把你送给他好吗？”

    小丫头一怔，懵懂的看着她，“Cherry也一起吗？”

    乔以沫，“”

    “只有你，而且，你以后也见不到妈咪了。”

    “那Cherry为什么不可以一起呢？这样就不用分开了。”

    “”

    乔以沫不知道她为什么那么执着，一时被问得无言以对，想了一会，才僵硬的道：“因为那你为什么不选干爹呢？咱们也可以跟干爹在一起啊？”

    她不是偏向时安，只是想把小丫头这莫名的执着劲给掰过来，不过，也挺让人吃味的，所有人跟她都相处了三年了，却还不如那男人一个晚上。

    “因为”小丫头蠕动了一下小嘴，皱起眉纠结了半天，眼神迷茫又无辜的看着她，“不知道耶”

    她就是很喜欢那个叔叔，而且Cherry跟他在一起的时候会发火耶。

    “”

    乔以沫轻轻笑了笑。

    她跟一个小孩较个什么劲，三岁的孩子思想本来就很单纯，喜欢就是喜欢，哪能有什么确切的理由，说到底还是她太敏感了。

    在她脸蛋上亲了一口，乔以沫随手关了一个灯，“不说了，快睡吧。”

    外面还是电闪雷鸣，关了一个灯，显得更明显了，她索性连着大灯一起都开了，坐在床头，在她身上打着拍子似的哄她入睡。

    忽然，伴随着一震雷电，门铃响了。

    “”

    乔以沫心里猛地一咯噔，她以为听错了，没动。

    但一直因为害怕还没睡着的乔冉冉忽然开口，“Cherry有人敲门？”

    乔以沫回神，门铃果然还在响。

    这大半夜的又是谁？

    “乖乖躺着，妈咪去开门。”

    “不要！我跟你一起去。”小丫头脸色一变，急忙拽住她的手从被窝里站了起来，很是认真的道：“回头要是坏人怎么办？”

    “”

    乔以沫无言以对。

    这场景，这氛围，这大半夜的，的确不像好人。

    “那咱们不给他开门了。”

    门外的人，“”

    “可是他要是从门穿过来呢？”小丫头稚嫩的声音透着些惊恐，小手死死的拽着她衣服。

    “”

    乔以沫决定了，以后再也不让她跟陆子延那货混了，净给她讲一些乱七八糟的故事。

    无奈，只能给她裹了一件毯子抱着她出去开门，不然她铁定以为门口不是个人。

正文 第三百四十六章当着孩子的面

    第三百四十六章 当着孩子的面

    但她也没直接开门，透过猫眼看了一下，脸色顿时变难看，一句话没说，抱着乔冉冉转身就回了卧室。

    乔冉冉眨了眨眼睛，“Cherry，你怎么不开门？”

    乔以沫直接气冲冲的吐了两个字，“没人！”

    该死的混蛋！还真是阴魂不散。

    婚都离了他还想怎么样？

    乔冉冉看着自家妈咪好像突然生气的样子，呆了一秒，黑色瞳眸滴溜溜转了一圈，忽然兴奋的道：“是叔叔？”

    “”

    乔以沫内心是懵逼的，这小妮子是咋猜出来的。

    她脸色一板，把她丢到床上，“不是，外面什么人都没有。”

    话音刚落，门铃就又响了起来。

    不等她反应，小丫头秃噜一下下了床，踩着小短腿一溜烟的窜了出去。

    乔以沫脸色顿时青黑青黑的，咬牙低吼，“乔冉冉！”

    她是不是平时太宠着她了？

    来不及想她也紧跟着跑了出去，前脚刚踏出去，咔哒一声，门开了。

    “叔叔！真的是你。”小丫头兴奋又欣喜。

    “嗯。”男人轻微的嗯了一声。

    “叔叔，你身上怎么都是水？你没带伞吗？”

    乔以沫脚步一僵，指甲渐渐没入掌心，心头百味杂陈但无疑都是酸涩的。

    她到底该怎么办？

    “Cherry，Cherry快来，叔叔变成落汤鸡了。”

    乔冉冉站在门口喊着她的名字。

    乔以沫闭着眼深吸了一口气，松开握紧的拳头，从转角走了出去，表情极冷，“傅先生把这里当家了是吗？都开始熟门熟路了。”

    男人真的是一身水，刚才透过猫眼她就看见了，一身精致昂贵的西装也湿透了，衬衫紧贴在他身上，几块健硕的胸肌都清晰可见，凌乱的黑色短发还在滴着水，顺着俊脸流下，没有狼狈，只是衬出了些贵族式的颓废感。

    男人自然地将湿透的外套挂在玄关的架子上，黑眸沉静的望着她，淡淡的口气很是理所当然，“路过，上来看看。”

    乔以沫，“”

    乔冉冉呆萌的眼神在两人之间徘徊了几下，忍不住扯了扯乔以沫的衣角，怯怯的开口，“Cherry”

    她明显感受到妈咪这次似乎真的生气了，不知道是不是因为她的开门，但她有些害怕。

    乔以沫低下头，看着她，狠狠咬了一下牙，才忍住没对她发火，但口气已经比平时要冷很多，“冉冉先回自己的房间，妈咪没叫你不许出来！”

    “Cherry”小丫头一下红了眼睛，撇着小嘴，金紧抓着她的衣服，生怕她不要自己。

    男人瞥了一眼女人的冷硬的脸色，又低眸望着孩子那双盈满水的眸子，可怜巴巴的样子一瞬间与脑海某个画面重合。

    眸光暗了几分，他走过去伸手一把将女人搂进怀中，当着孩子的面子在她唇上就吻了一下，触之即开，并低眸对着小丫头勾唇，“你妈咪跟叔叔有话要谈，乖，听话。”

    一时间，母女两人同时死机。

    乔冉冉眼泪一下子收起，呆愣愣的看着他们。

    叔叔亲了妈咪？

    干爹和Daddy都没有过。

    又看了一眼完全没有要反抗的妈咪，她懵懂的点点小脑袋，用袖子蹭了一下眼睛，转身跑回了自己的房间。

    等到房门彻底关上，乔以沫再也不再忍着，气急败坏的狠狠推开他，抬手一巴掌狠狠甩在他脸上，咬着牙低骂：“混蛋！当着孩子的面你都能做得出来，你还是不是人了？”

    男人舔了舔唇角，如鹰隼的眸子一动不动的看着她，低哑的笑，“我做了什么？我以为她已经习惯了呢，完全看不出惊讶的样子。”

    习惯？

    乔以沫怎么听不出他话里故意的嘲讽她经常跟男人做这种事，俏脸气的颤抖，想也没想抬手又是一巴掌甩过去。

    “她才多大？她什么都不懂，你看不出她只是喜欢你吗？你怎么能这么做？”

    男人轻易握住她的手腕，轻轻一扯就将人拽入怀中，低头在她发上轻轻嗅了嗅，淡笑，“这么想打我？等我去清理一下，任你打。”

    不用她挣扎，男人说完就放开了她，随后熟门熟路的去了她的卧室。

    乔以沫真的是气的想杀人的心都有了。

    咬着唇愤恨的看了一眼外面的雷电交加，为什么刚才在外面都没把他劈死，这混蛋。

    两步走回卧室，关上门，看着男人要脱衬衫，她眼睛一下睁大了，低吼，“傅司年，你够了，你出门就开着车怎么可能会淋成这狗样？我这公寓离你的碧水云居十万八千里，狗屁的顺路，麻烦你扯个谎也给我找个合理的理由。你现在就从家里给我滚出去。”

    她真的快被他逼疯了。

    为了冉冉她什么都可以忍着，这男人已经订婚了，她自己被骂也不能把冉冉牵扯进舆论。

    无视她的抓狂，男人依旧淡淡的解着扣子，“我受伤了，这样回去，她会担心。”

    乔以沫简直被他的无耻给击碎了三观，“她担心你关我屁事，你是不是忘了我们已经签字离婚了？三十几岁的人了，还钟于做个说话不算数的小人？”

    壮的像头牛一样，哪里看着像受伤的？

    男人没理会她，将衬衫脱了下来。

    肩宽腰瘦，偏白的后背上青一块紫一块，在灯光下极为明显。

    他一个公司总裁又不是混黑道的，还跟人打架？

    乔以沫还想骂出口的话一下噎在了嗓子眼，渐渐蜷紧手指，咬咬唇撇开视线，冷声道：“受伤了就去找裴谦，我这里不是收容所。”

    “裴谦会让我住院，住院遥遥就会知道。”

    “”

    遥遥？

    跟了他那么久，也没听到他叫一声沫沫。

    扯出一抹冷笑，她转身从衣柜里翻出一套崭新的男装丢给他，冷冷道：“我是不会让你待在这里的，换上，马上滚！”

    傅司年看着怀里的男士衣服，眼睛瞬间就眯了起来。

    才刚回来不久，连男人的衣服都一起准备了，很明显不是给他的。

正文 第三百四十七章他说不会再缠着她了

    第三百四十七章 他说不会再缠着她了

    那衣服其实是给陆子延准备的，他每次去法国看冉冉都会呆几天，她准备了很多，因为都好贵，这次搬家，没穿过的都让她塞进了箱子。

    她没解释，也懒得解释，将衣服丢给他转身就往外走。

    傅司年也没表示什么，拿起衣服，淡淡出声，“准备点伤药。”

    “”

    乔以沫直接当做没听见，出了卧室。

    外面的雷声消停了，想着刚刚对乔冉冉的语气，冷静下来，她自责的不行，又转身去了小丫头的房间。

    乔冉冉已经睡着了，小小的身子蜷缩在被子里，怀里抱着喜欢的玩偶，微微噘着唇，似乎还在难过。

    她看着顿时心疼极了，掌心轻轻摩挲着她的耳畔，叹着气低喃，“对不起啊，宝宝”

    千不该万不该把她牵扯进来。

    俯身在孩子额上吻了吻，她关上灯走了出去，表情又变回了冷若冰霜。

    从药箱里翻出一些药膏，她回了卧室，男人正好从浴室出来，下身只裹了一件浴巾。

    她小脸一下涨的通红，恨不得把手中的东西砸过去，“不要随便用这里的东西，我给你的衣服呢？”

    男人用毛巾擦了擦头发，淡淡看着她，“衣服不是我的风格，不喜欢。”

    “”

    有的穿就不错了，他还挑三拣四，还能再无耻一点吗？

    把药一股脑的丢在床头柜上，她冷冷撇嘴，“爱穿不穿，你可以裸着滚回去。”

    反正丢人的又不是她。

    男人随手把擦过头发的毛巾丢在了她脑袋上，嗤笑，“你是巴不得我不穿吧？只是可惜了，我今晚受伤。”

    女人俏脸黑了又黑，一把扯掉头上的毛巾在手里揉成团狠狠砸在他脸上，“那个人怎么没把你打死，留着简直是个祸害，傅总这没脸没皮的样子真该让所有人看看。”

    “你可以去问问容风为什么不把我打死，估计他是没这个本事。”

    男人说着，扫了眼宽大的床，直接躺了上去，背朝上趴着，一米八几的身材直接占据了大半个床。

    乔以沫因为他那句话脸色变得一阵青一阵红，瞪着他，“傅司年，你耍我！”

    他跟容风那叫打架？顶多就是玩玩，怎么可能会受伤？

    男人趴着没动，“我有没有耍你，你自己看不到？”

    乔以沫微微眯起眼，伸手毫不保留的再那些青紫的伤痕上狠狠一捏，冷笑，“是吗？我怎么看你一点也不痛？又没伤到骨头，矫情个什么劲。”

    真把她当傻子。

    男人下巴枕在枕头上，皱着眉，低低倒吸了一口凉气。

    本来是不怎么痛的，但这小妮子下手还真狠，看来对他真是恨透了。

    他微咬牙低笑，“再不松手，我这两天真的要躺你这了。”

    这一次，真的是毫无保留，两个人都下了狠手，容风伤的比他重，不过他习惯了，比较抗揍，没去找裴谦估计也在床上趴着。

    乔以沫松了手，凶巴巴的冷哼，“躺着不走我就直接把你从楼上丢下去，死了省心。”

    一点也不想看见他，女人瞪了他一眼又要离开。

    傅司年手臂向后伸过去精准的扣住她的手腕，语气染上危险，“你是看我现在不想动治不了你了是吗？给我涂药。”

    “又没瘫，自己弄。”

    “前面可以自己弄，后面没长眼睛。”男人侧过脸抬眸看着女人紧绷的俏脸，抿紧的唇瓣，有些无奈的道：“你不是想让我快点走吗？”

    “”

    乔以沫只是深深看着他，没说话，也没动，漆黑的眸子像是透不进光，已经趋于了平静，平静的像是一汪死水。

    她拿起手边的膏药，坐在床边，低低开口，“傅司年，我们能好好谈一次吗？”

    男人眼底掀起一丝波动，移开视线，低低一笑，“我不是一直都在跟你好好谈吗？”

    “我的意思是你能好好听一下吗？”

    丝丝清凉的触觉从背后传遍全身，能清晰的感受到女人纤细的手指在轻轻打着圈揉捏，就像她此时给他的感觉一样，柔软又清冷，看着与三年前像是没什么变化，但又完完全全的变了，摸着都让人觉得陌生了。

    他垂下了眼皮，语调变得稀疏冷淡，“说吧，我听着。”

    指尖轻轻一顿，乔以沫抬眸看了一眼他的后脑，眼底一下涌出了很多情绪。

    该从什么说起？

    平时气急败坏涌出来的话还可以没有章法，突然这么正式，她又不知道该说什么了。

    但，不管什么，改说清的还是要说清，他好不容易能安静下来听她的话。

    “为什么还要继续缠着我？”顿了一下，她自己补充道：“不要跟我说，我离开后，你反省了，发现喜欢上我了，这种话太扯淡，猪都不会相信。”

    “婚都没离，睡自己的女人，合理合法。”

    乔以沫一怔，随后手下忽然用力，咬着牙强调，“现在已经离婚了。”

    又耍她！

    “嗯，那以后不缠着你了。”男人轻描淡写的答应了。

    “”

    女人又是一怔，以为自己听错了，“你说什么？”

    男人闭着眼，安静的像是在享受她的服务，嗓音低哑但很清晰，“我说既然离婚了，以后不会再缠着你了。”

    确定没有听错，女人滞楞了十几秒，随即垂眸扯开唇，轻轻一笑，“我能相信你吗？你以后都不要出现在我面前？”

    清凉过后，只剩下一片火辣辣的灼热感，像是一团火，从后背一直烧到他心里，混合着意味不明的情绪低笑出来，“这么不相信，难道在你潜意识里就想做我的情人？你知道，我已经订婚了，过不久就会结婚，我能做你的情夫，也没办法给你孩子做爸爸。”

    乔以沫放下药膏，沉默了几秒，笑了，“从老婆变情人，你当我是傻子。你想包多少情人，都跟我没关系，麻烦你以后跟我保持点距离。”

    对着他的后背狠狠拍了一下，她站起身，“涂好了，把前面也涂上快点滚。”

    吃了那么多感冒药，刚开始被他气得还能清醒点，现在药效一下上来，她真的要困死了。

正文 第三百四十八章我们俩可以一起滚

    第三百四十八章 我们俩可以一起滚

    男人趴着没动，只是懒懒的呢喃，“衣服没干。”

    乔以沫捏了捏眉心，“傅司年，不要这么幼稚好吗？赶紧穿了衣服滚，我还要睡觉。”

    男人清清淡淡的再次把那衣服给吐槽了一次，“也不知道你那野男人什么破品位，衣服太丑，我不穿。”

    “”

    女人猛瞪着他的后脑勺，真的很想一棒子把他敲晕扔门口。

    “不喜欢穿，那就只剩下两个选择，要么穿我的，要么光着滚！”

    她最大号的衣服他都不可能穿得上。

    男人回头对着她似笑非笑，“还有一个选择。”

    “把我的衣服弄干了。”

    乔以沫眉头狠狠跳了一下，弄干？

    家里倒是有烘干机，但就他那两件衣服，烘干不得一个小时，裸着也能到家了，再说，那衣服他回去也是扔了，她才不要给他折腾。

    “不弄！”她冷冷拒绝，打了个哈欠，蹙着眉不耐烦地道：“你是不是非要等到我把离婚证拿到手砸你脸上，你才能明白咱们俩已经划清界限了？”

    男人没说话，只是一双漆黑的眸子静静盯着她看，半晌，低低出声，“你过来。”

    乔以沫扫了一眼面前大床上腿长肩宽的身材，只是中间裹了一条浴巾挡着着，躺着的姿势莫名染了几分性感暧昧，肌肉线条也是引人遐想。

    生生被他盯得耳根发热，她扭开视线，“你滚下来我就过去。”

    “我们俩可以一起滚。”

    “”

    这男人现在变得比以前还要无耻无赖，这流氓气质到底是跟谁学的？

    耳边变得安静，她看了他好一会，语气中的隐忍已经到了极致，“傅司年，雨停了，你可以回去了。”

    她虽然不知道他到底是怎么淋成那样的，但可以肯定，楼下有车。

    男人最终还是下了床，路过她身边，忽然俯身低下头，气息喷薄，“病好点了？”

    “”

    乔以沫下意识的退后了一步，抿唇瞪他，“你还知道我是个病人，正常人都能被你气个半死。”

    男人似乎没在乎她的气话，头又低了一下，额头直接贴在了她的额头上，试了一下体温，薄唇几乎要贴在她的脸上，“嗯，烧退了。”

    “”

    乔以沫伸手极快的推开他，俏脸变得绯红，恼羞成怒，“你有完没完了？”

    “还没完。”男人勾唇懒懒一笑，模样相当俊美，但在乔以沫看来却是相当欠扁，因为他接下来就道：“我今晚不回去，借你外面的沙发躺一晚，若是你心疼，也可以把床留给我一半。”

    转个弯走了出去，女人反应过来，他已经躺在了客厅沙发上。

    沙发够长，也长不过他一米八几的身高，乔以沫看着他还真的躺了下来，真想吐血。

    “傅司年，你外面那么多房子，你干嘛非要留在我这里？”折腾半天，乔以沫也累了，连跟他争吵的劲都没了。

    “累了，不想动。”男人半真半假的说了一句，抬眸望着女人娇美的小脸，喉结滚了滚，忽然伸手将她向下一拉。

    猝不及防，乔以沫跌在了他身上。

    “唔”

    后脑被大掌扣着，男人堵住了她的唇。

    很缠绵的一记长吻，结束后，傅司年压下心底窜起的火苗，放开她，“去睡吧，我只在这里躺一晚。”

    女人的耳朵几乎要沁出血，闭上眼，轻轻喘了喘。

    她也折腾个够了，躺就躺着，反正最后一晚。

    “傅司年我希望你说到做到。”

    轻飘飘的说完，她起身回了卧室。

    男人看着她的背影似乎眯了一下眼，她是不是听错什么了，只是在这里躺一晚，谁愿意天天在沙发上睡？

    没一分钟，女人抱了一个毯子走出来重重砸在他脑袋上，“你最好保证自己不要生病，生病也别来讹我。衣服给你丢到阳台上凉着了，明天天一亮就给我滚。”

    奇怪的是，她翻了半天，也没发现他的手机，甚至连车钥匙都没有，他晚上到底是怎么跑过来的？

    一个莫名的猜测从脑中冒出来，他不会是让司机特地送过来的吧，专门赖在这过夜的？

    死变态！

    她以后绝不会以再给他开门。

    男人深沉漆黑的眸子看着她含着笑意，“卧室留个门，半夜若是降温了，我可以去床上睡。”

    “睡你妹，想都别想！”将被子往他头上一罩，反手一巴掌拍下去，转身走人，将卧室门紧紧锁住。

    耳边听到锁门声，男人侧躺在沙发上，眼底的笑意渐渐转凉。

    为什么不回去？

    不是所有地方都有好事等着他。

    雷声渐消，滂沱大雨依旧。

    傅家老宅。

    顾遥打了男人好多次电话都是无人接听，打到容风那，却只说他早都已经回来了，但她等了半天也没见着个人影。

    “大嫂，大哥还没回来？”傅锦之穿着一身睡袍走出来，就见到她在客厅门口徘徊。

    顾遥摇摇头，“还没，外面下那么大雨，手机能打通却始终无人接听，我担心会不会出什么事。”

    傅锦之望着屋檐下的雨幕，歪着脑袋想了想，大哥那么忙，出去不回来的事情很常见，尤其是这三年，几个月不见到他的人影都很正常。

    只是，今天可是他订婚，婚礼迟到，下午又出门，晚上又玩失踪，的确是有些奇怪，而且，不知为何，她莫名就想到了乔以沫那个女人。

    今天的婚礼她也没出现。

    难道大哥去找她了？

    心里对这个猜测有些惊恐，她转眸看了一眼顾遥，僵硬的笑了笑，“大嫂，让管家派人去找找吧，说不定他正跟哪个朋友在玩牌呢。”

    楼上，卧室内，听到人还没回来的傅老先生脸色倏的阴沉下来了。

    “还没回来？马上派人去找，那个臭小子！”

    老管家小心翼翼的看了他一眼，道：“手机打通了只是没人接，或许少爷真的有事在忙，现在都这么晚了，外面还下着雨，您就别折腾了。”

    “他能忙什么事？他知道今天什么日子吗？”老爷子怒气冲冲的咒骂，“我看他就是非想把我给气死。”

    “少爷很在乎您的健康，不会气您的。”

    老爷子突然一眯眼，“他是不是知道我今晚要做什么？”

    老管家眸光极快的闪了一下，摇摇头，“应该不知道，但少爷警惕性向来都很高。”

    “哼，他躲得过初一躲得过十五吗？”老人冷哼一声，很烦的摆摆手，“下去吧，让小遥过来。”

    “是！”

正文 第三百四十九章冉冉出事了

    第三百四十九章 冉冉出事了

    稀稀拉拉的雨一直下到早晨都没停。

    乔以沫起床时，傅司年已经不在了，除了叠放在她床头的毯子，甚至找不到他的一丝痕迹。

    端着一杯茶站在窗前，望着一滴一滴的雨落下，她发了一会呆，怔怔的不知在想些什么。

    刘嫂到时，乔冉冉还没起来。

    见她正要忙着做早餐，乔以沫笑了笑，“我来做吧，你去叫宝宝起床，今天我送她去上学。”

    “可是外面还挺冷的，你这身子还没好呢。”

    乔以沫捋起衣袖，打开火，“没那么严重，烧退了，其他好的就快了。”

    她也该工作了。

    吃完早餐，萧筱开着车正好也到了。

    乔以沫收拾了一下，穿了一件加厚的长款风衣，又给乔冉冉添了几件衣服一个针织的帽子。

    “啧啧，这谁家小姑娘啊这么漂亮。”萧筱捏着她软嫩的脸蛋极为爱不释手。

    “真的好看吗？”小姑娘摸了摸头顶的针织帽，询问的眼神看向乔以沫，“Cherry，可不可以不戴这个帽子？”

    “不可以。”乔以沫无情拒绝，还顺手给她往下压了压，“妈咪的病还没好，你可不能再生病了，不想戴等到学校教室再摘掉。”

    “可是”小姑娘蠕动了一下小嘴，有些欲言又止。

    乔以沫恰好撇开视线没注意到。

    将人送到幼儿园门口，看着她安全进去，乔以沫才随萧筱离开。

    只是她没发现，在她转身刚坐上车，又一个小小的身影很快跑到乔冉冉身边，大声道：“乔冉冉，刚刚那送你来的是谁啊？还带着口罩墨镜，是长得很丑吗？”

    “宁小齐，不许你说我妈咪，你才丑你全家都丑！”乔冉冉涨红了一张小脸，撅着小嘴对着面前的讨厌鬼回骂过去。

    此时站在她对面的，一个看起来比她稍高出一个头的小男孩，粉嫩的小脸上挂着痞坏的笑，“你妈咪不丑干嘛要捂着脸，还有，你头上从哪买来的帽子，这么丑。”

    “”

    乔冉冉攥紧了小拳头，憋得脸通红，瞪着他咬牙切齿，“宁、小、齐，我妈咪最漂亮，你再说我就我就打你。”

    小男孩笑得花枝乱颤，“你打不过我的。”

    不过，他随后扬起小下巴，得意的道：“不过，我不跟小女生打，还有，我叫宁思齐，不叫宁小齐。”

    “就是宁小齐，滚开，讨厌鬼！”乔冉冉气成包子的小脸分外可爱，一把推开他，气鼓鼓的背着小包朝着教室走去。

    宁思齐黑着小脸咬了咬牙，扬声再次强调，“是宁思齐，乔冉冉，你给我记住了。”

    

    那次之后，傅司年果真如他自己所说，没再纠缠她。

    卫明涵也把离婚证亲自给她送了过来，拿到手的那一天，她专门把莫楠他们几个叫到家里庆祝了一下，喝的吐到昏天黑地，把乔冉冉吓的大哭，第二天就开始闷头工作。

    一晃，过了大半个多月，天气渐渐转冷，她接了几部戏也将在年底开拍，忙的连饭都来不及吃。

    “上午十点，出席“美肤儿”的品牌发布会，十一点，出席“日奥”广告公布，下午一点”

    乔以沫一边吃着简餐一边听着对面萧筱念的行程安排，半晌，漫不经心的开口，“对了，楠楠那边联系你了？”

    “嗯，不过是版权方那边联系的，我正要问你要不要签呢。她写的那几本书都大火，签了肯定不会亏着你。”

    乔以沫吃了一口饭，摇摇头，无奈的道：“不是这个，签了我现在也拍不了，你帮我接的那几部到年底就要拍了，我还得照顾冉冉呢。”

    为了她家冉冉，凡是要去很远的地方，她都不会接，就是因为这种“挑三拣四”的毛病，那些不知内因的片方对她都很不满意。

    萧筱倒是能理解她的处境，笑着点头，“行，这个我回头就跟他们回，不过，我这里收到一个消息，你做一下决定。”

    “嗯？什么？”

    萧筱将胳膊放在桌上撑着下巴意味深长的看着她，缓缓开口，“傅氏打算以正常三倍的广告费邀请你去给他们做代言，你要去吗？”

    “”

    乔以沫怔了一秒，想也没想就拒绝，“不去。”

    虽然不知道什么原因，但准没好事，她好不容易才安静了这大半个月，怎么会自动送上门？

    萧筱挑眉，“那可是三倍的价格，因为你消失了三年，虽然回来时势头很火，但也只能算是三线，虽然目的不纯，但谁会跟钱过不去？你不是缺钱吗？”

    乔以沫翻了个白眼，“那叫不纯吗？那简直是明摆的火坑，傻子才往里跳。给再多钱我也不去。”

    “陆少要是在这准骂你没出息。”

    “我要是去了才没出息，几个钱就把自己卖了。”

    “那不是几个钱，是很多钱，钱啊！”萧筱还是想提醒她一下，“婚都离了，他也订婚了，还能把你怎么样？而且，我听说傅氏最近投资了很多影视公司，你们俩还是要抬头不见低头见，千万不要断了自己的星途。”

    “”

    乔以沫听着她的唠叨，嘴角止不住的抽搐。

    谁要跟那个变态再见？

    她也没多想，很快就将事情抛到了脑后，下午继续工作。

    某广告发布会刚进行到一半，萧筱就急匆匆的从台下跑到她身边，在她耳边低声道：“沫沫，冉冉出事了。”

    “什么！”

    吓得面色一白，女人当场丢下一众人，连礼服都没脱，急匆匆的朝着医院奔过去。

    在车上，跟老师大致了解了一下情况。

    乔冉冉跟着一个男孩争执着什么，后退的时候，不小心踩空了楼梯，男孩为了拉住她，两人一起顺着楼梯滚了下去。

    是从楼梯的一半滚下的，虽然不高，但都伤的不轻。

    乔以沫惊慌失措，心焦如火，好不容易赶到了医院，急匆匆的去找人。

    “冉冉！”

    极快冲进病房，看着床上满头纱布的小女孩，女人心疼的眼泪瞬间涌出。

正文 第三百五十章我妈咪最漂亮

    第三百五十章 我妈咪最漂亮

    两步跑到床边，她心痛的抚着她的小脸，哽咽的声音压的极低，“痛不痛？”

    “Cherry，你怎么哭了？”小姑娘眨着大眼睛伸出小手抹着她眼角的泪水，糯糯的出声，“我已经不痛了，刚才也没哭，医生都夸我很勇敢呢。”

    乔以沫又气又疼，一把将她揉进怀里，柔声低斥，“都这样了，还不痛？你哭又没人笑你，妈咪不也哭了？”

    “Cherry不哭，不然会变丑的，Cherry那么漂亮，不要变丑。”

    她越是乖巧，乔以沫就越是心痛，平日里自己都舍不得她摔一下，此时一张白皙精致的小脸都是擦伤，额头上也裹着纱布，不过三岁，就是普通人看了也会心疼。

    一副母慈子爱的画面，让人看着很感触，但房间内一直被忽略的两个人还是处于震惊状态。

    “乔以沫！怎么是你？”

    听到一道有些熟悉的声音，乔以沫也是怔了一下，这才注意到房间内还有其他人，放开乔冉冉，回头看过去，面色也是微变，“是你。”

    眼前这位年轻漂亮的贵妇人，正是齐晴，她手边还有一个男孩，额上也包裹着纱布，纱布里隐隐见红，可爱的脸上也是分布着几块擦痕，看起来似乎比乔冉冉伤的还重。

    几秒间，乔以沫脑中一下明白了什么。

    跟乔冉冉争执的那个男孩，就是眼前这位，大概是齐晴跟宁宇泽的孩子。

    她记得三年前她就怀孕了，比乔冉冉大概早几个月。

    只是让她觉得有些讽刺的意外是这世界还真是小，这都能碰到。

    “阿，阿姨您就是乔冉冉的妈咪？对，对不起”

    那小男孩忽然挣开齐晴的手，主动走到她面前，低着头，怯怯的，又带着几分不好意思的向她道歉。

    “小齐，你给我回来，道什么歉？要不是因为她，你能伤成这样？”齐晴脸色一黑，拽着男孩就向后拉。

    乔以沫脸色也冷了下来，“因为冉冉？齐，哦不，宁太太，我到现在还不是很了解情况，麻烦你家这小朋友能不能告诉我他们俩为什么争执？”

    她在路上看过老师发来的监控，因为不是小男孩故意推得，所以她不会把受伤的原因归咎给对方，但也不会平白无故的就接受污蔑。

    男孩张嘴就要解释，“阿姨”

    “闭嘴！”齐晴低头瞪了他一眼，随后抬眸冷冷看着乔以沫，语气尖酸，“个中缘由有什么好说的？监控在那摆着呢，你女儿受伤不是我儿子推得，而我儿子受伤却是你女儿造成的，这伤要是留下疤，他以后怎么见人？你是不是要给我个说法？”

    乔以沫此时还穿着一身礼服，淡妆白面，极为优雅漂亮，但关乎自己的宝贝，她从来都不会优雅和客气，冷冽的眸子望着她，声音柔软而冷静，“齐晴，三年不见，你到真是一点也没变，还是那么不讲理，你非要在自己儿子面前扮演一副泼妇形象吗？你儿子跟我道歉时，我还以为是你教导的，现在看来没你多少功劳。”

    当着两个孩子的面吵架原谅她实在做不来，直接无视那脸色气的铁青的女人，她看向那男孩，语气温和了一些，“可以告诉阿姨你们俩为什么争执吗？”

    看监控里，冉冉后退跌倒时，他没有逃跑还伸手要拉她，本性应该不坏。

    “我”小男孩低了低头。

    “宁小齐，你看见了没？这就是我妈咪，她是不是很漂亮？我没有骗你吧。”

    他还没说话，乔冉冉坐在病床上忽然冲着他大声强调，像是炫耀一般，高高的抬起小下巴。

    宁思齐的一张小脸瞬间涨的通红，几乎不敢抬头看乔以沫。

    才不是因为这个，她妈咪长什么样他根本不在乎。

    乔以沫眸光微动，像是明白了什么，忽然轻轻一笑，“谢谢你拉了她一把，不然她会伤的更重一些。”

    顿了一下，她又道：“如果你不喜欢她，也不想看见她，阿姨明天就给她办转学。”

    惹不起还躲不起吗？

    她是真的烦死了这姓齐的，跟她扯上保准不会清闲。

    宁思齐一听，小脸一白，猛地抬起头，瞪大了眼睛，“阿姨，不是”

    咽了口水，他眼神躲闪，结结巴巴的道：“这次这次我也有错，不该在楼梯上跟她争执，您不用让她转学。”

    齐晴气的一口血差点喷出来，咬着牙斥道：“宁思齐，你说什么，是她把你害成这样，你还帮她说话？你脑子是不是摔傻了？”

    小男孩仰头看着齐晴，蹙着小眉头，一本正经的道：“妈咪，本来就有我的错，老师说了知错要改，而且，她比我小，我又是男孩子，怎么能让她转学呢？”

    齐晴顿时被噎的一口气上不来，憋得耳根都红了，这混小子，就知道拆自己的台，真是气死她了。

    “那你转。”

    “我也不转。”宁思齐直接摇头，两步跑到病床前，望着床上的乔冉冉，鼓着两腮，小少爷的傲娇脾气半拉不拉对着她道：“看在咱们俩这次一起受伤的份上，我以后不欺负你了，但是你不准不理我。”

    乔冉冉，“”

    乔以沫，“”

    不愧是齐晴生的，这厚脸皮都是遗传，她算是看出来了，这小子八成就是喜欢她家宝贝，估计争执的事也是为了刷存在感，但她也有些头疼，她着实不想跟那姓齐的再扯上关系。

    乔以沫能看出来，齐晴自然也能，她一张俏脸直接沉了下来，咬着牙压低声音，“乔以沫，你生的这女儿还真是跟你一个样，这么小就学会勾人，长大了还得了？”

    “”

    “妈咪出去有点事，你们俩好好玩。”

    乔以沫眸光霎时结了一层冰，丢下一句话，拽着她的手强行往外扯。

    门一关，二话不说，她抬手一巴掌就甩了过去。

    “啪！”

    响声传遍走廊，齐晴被打的脑袋一懵。

正文 第三百五十一章她现在才是傅家的大恩人

    第三百五十一章 她现在才是傅家的大恩人

    “一个两岁的孩子都逃不过你这下流的恶语，齐晴，你还真是枉为人母。齐氏都倒闭了，你还不知道收敛一下，宁学长没把你甩了，我当时还挺钦佩他的，也以为你能就此改变，现在看来，他真的是挺蠢的，一个败坏的女人，自己都没品得把孩子教育成什么样，不离婚留着干嘛？”

    “乔以沫，你！”齐晴恼羞成怒，狰狞着脸，愤怒的扬手就要打回去。

    乔以沫轻易扣住她的手腕，冷笑，“真该让你儿子看看你现在这幅模样，他才三岁，如果你还想给自己后半生留点希望，就算自己教育不好他，也不要去误导他。”

    齐晴何时受过这种委屈，本来就很讨厌这个乔以沫，此时被她打了一巴掌，心里的愤恨越涨越高，说出的话也更难听，“乔以沫，你以为自己很高尚？傅司年都订婚了，你这孩子从哪冒出来的你自己清楚吗？身边男人那么多，你知道孩子的生父是谁吗？单亲妈妈吧？呵真是好笑，自己不知廉耻还有脸在这里说我？我再没品，我的男人至始至终也只有一个。”

    “孩子是谁的用不着你操心。”乔以沫甩开她的手，勾唇冷淡的道：“有这时间，不如好好照顾老公孩子，就你这折腾劲，身后的齐氏也没了，小三想上位根本不用自己动手。”

    齐晴被死死噎住，脸色极为难看。

    齐氏倒闭，她失势，直接从千金大小姐到一无所有，虽然宁宇泽没抛弃她，但这三年来对她的态度却是她心中最大的痛，宁宇泽沉稳有度长得又帅，身边不知道多少女人肖想，她天天光顾防着那些小三小四都不够，哪还有精力去照顾孩子。

    乔以沫看着她也能想象得到，孩子不亲，老公不热，她心里有怨有恨没处说，脾气自然只会越来越差，说可怜，够可怜，说可恨，她也一点不少。

    忽然想到什么，她微微一笑，带着深意，“顾遥小姐跟你关系那么好，没帮你出出主意吗？”

    见她发现了什么，齐晴面色有一丝变化，但一想到她也离婚了，顾遥也如愿订婚了，也没什么好掩藏的了，所幸放开了道：“当年我订婚的时候，知道为什么会发生那些事吗？如你所愿，那是我跟顾遥提前设计的，顾臻接近你，最开始也是顾遥的注意，甚至你去黎州看到顾遥和傅司年在一起，也是她故意设计好的，你跟时安在一起被媒体拍到，照片被送到傅司年面前等等，还有很多你知道的或者不知道，都是提前设计好的。”

    “”

    乔以沫被她的话震的一懵，脸色也跟着变了。

    原来这一切，顾遥都有参与，黎州那次，傅司年从来没跟她解释过，还有什么照片，她甚至一点儿不知情。

    “怎么样？是不是很意外？”齐晴见到她受挫，心里跟脸上都止不住的得意。“不过，意外又能怎么样？当年你捐肾救老爷子逼迫傅司年跟你结婚，老爷子旧病复发，婚姻结束，恩情也两清，如今老爷子靠着顾遥研制的药吊着命，她现在才是傅家的大恩人，你已经成为过去式了。”

    乔以沫面无表情，眼皮缓缓垂下掩饰住眼底的一抹暗黑。

    原来是她。

    难怪三年前裴谦说不剩几天的傅老爷子竟然健健康康的熬过了三年，原来她的一切后手都在这里。

    的确是高明，她载的心服口服！

    不过，那个车祸？

    还有傅锦之被绑架、傅司年受伤又是怎么回事？

    收起心里的疑惑，她抬眸对着女人嘲讽一笑，“你是她好闺蜜又是你名义上的表姐妹，齐氏破产，她怎么都没让傅司年帮帮你们？”

    宁氏自身难保可能帮不了，但傅氏绝对有那个能力。

    就算气不死她，乔以沫也要膈应她。

    齐晴面上的得意一僵，咬牙冷笑，“你以为她跟你一样嫁给傅司年是为了钱？”

    乔以沫红唇弯起，悠悠淡淡的笑了笑，“她就算不提，傅司年也能看到新闻，他又不笨，这可是一次很好的收购机会，却为何什么都没做？莫不是，顾小姐不想让他这么做？就是要眼睁睁的看着齐氏倒闭。”

    “”

    齐晴神色终于闪过一丝异样，尽管掩饰住了，但还是暴露了出来。

    “你少在这挑拨离间。”

    乔以沫眼神瞥见远处走来的男人，摇摇头，淡淡叹了口气，“一直被利用，傻傻分不清，有人飞上枝头，有人掉入泥沼。”

    齐晴，“”

    “乔师妹？”

    说话间，男人已经走近，看清她的面容，也有些惊讶。

    乔以沫看着面前一身西装沉稳英俊的男人，轻轻笑了笑，“宁学长，好久不见。”

    以前还觉得他渣，现在倒是觉得他还算个男人，能敢做敢当，结了婚之后就没再缠着莫楠。

    “你怎么会在这里？”

    她回来的事，网上传得开，他倒是有耳闻，只是没想到这么快就见面了，见到她不由得就想到莫楠。

    想到那个女人，男人眼神也微微暗了暗。

    不知道她现在过得好不好。

    不甘被男人彻底无视，齐晴忙插嘴，“宇泽，就是她女儿伤了我们儿子。”

    乔以沫的笑容瞬间拉了下来，“宁太太，你真以为宁学长跟你一样不分青红皂白的吗？真不怕自己弄巧成拙，看来我刚才的话你是一句都没在脑中过滤一下。”

    “你”

    “够了！”宁宇泽不耐烦地皱起眉头，“事情我已经了解过了，你不用再说了，小齐呢？”

    三人一同回了病房，俩孩子坐在床上正玩得开心，要不是头上绑的纱布太煞风景，这一对金童玉女还挺养眼，当然，想到齐晴，所有美好的幻想都打了折扣。

    “Cherry！”

    “爸，您怎么来了？”宁思齐似乎有点害怕宁宇泽，见他进来，小脸都白了几分，眼神也有些慌乱。

    宁宇泽沉着脸，声音不怒自威，“你还知道害怕，三天两头在学校闯祸，你是想让所有小朋友都讨厌你？从明天开始，你不用去学校了，我会请私教在家里教你。”

正文 第三百五十二章她还好？

    第三百五十二章 她还好？

    “我不要，爸，我知道错了你不要把我关在家里。”宁思齐慌了，祈求的眼神看着男人。

    齐晴是不想看他跟着那小丫头混在一起，冷着脸帮腔，“你爸说得对，从明天开始，妈咪会给你请家教，在家看着你，省的在外面跟一些不三不四的人学坏。”

    乔以沫嘴角抽了抽，一孕傻三年真是没错，跟以前那狡猾精明劲相比差别不是一点两点。

    果不其然，宁宇泽下一刻睨了她一眼，丝毫不给面子的拆台，“你少教他一些乱七八槽的东西比什么都好。”

    齐晴脸色一青，被噎住。

    宁宇泽伸手拍了拍的男孩的肩膀，蹙眉，“跟妈咪回病房，不要在这里打扰妹妹休息。”

    宁思齐小朋友扭头看了一眼乔冉冉，小声的对着男人开口，“爸，我以后乖乖听话，能不能不回家上学？”

    宁宇泽看了自己儿子一眼，又扫了一眼那精灵如玉的女孩，眸光微微一动，波澜不惊的道：“这个回头再说，先回去。”

    人家管教儿子，乔以沫没资格插嘴，也没理会，在旁边检查着小姑娘身上的伤口。

    齐晴走过去将孩子抱在怀里，一脸厌恶的瞥了眼乔以沫，“跟妈咪走吧。宇泽，我在那边等着你。”

    “乔冉冉，我先走了，我还会再来看你的。”宁思齐回头伸长了脖子巴巴的对着她挥手。

    而对方则是一脸嫌弃的撇嘴，“快走快走”

    一看那讨厌鬼的妈咪就讨厌，竟然对她的Cherry那么凶。

    房间里就剩三个人，宁宇泽轻轻笑了笑，“乔学妹，这孩子”

    “这孩子是我的，多谢宁学长关心。”乔以沫很快的打断他的话，语气客气。

    男人一怔，俊脸闪过一丝尴尬，扯扯唇角，“很可爱，跟你很像。”

    他只是想问一下这孩子的生父是谁，但也没太多的好奇，见她不想说，他转而问了一句心里想知道的，“她还好吗？”

    乔以沫抚着乔冉冉的手微微一顿，这给她，她自然知道是谁。

    垂了垂眸，她露出一抹真心的笑，“她很好，宁学长当初能做出果断选择，我很钦佩，如今各自安好，不如就一直保持下去。”

    当初的选择

    男人表情有一瞬间的恍惚，如果当初不是齐晴怀胎八月以死相逼，他又怎么会是这么选择？她那么美好，他怎么会舍得让她遭受外面的辱骂，倒不如不见。

    唇畔掠过一丝苦笑，他回神，淡声道：“孩子就在这安心住院吧，我会吩咐不让她来打扰你的。”

    乔以沫笑着摇摇头，“不用了，等一会车来，我就给她转院。你也知道齐小姐对我的意见不是一点两点，我跟孩子都还想安静一点。”

    这里是宁氏旗下的华立医院，她在这住下，齐晴不得找各种理由来挑事？到时候顾遥再来，只会更多麻烦。

    她和齐晴、顾遥之间的恩怨已经不再是什么秘密，宁宇泽也理解，并没有强求，点点头道：“这样也好，等一下我吩咐下面人给你们安排。”

    主要还是他怕莫楠出现与齐晴撞见，尴尬不说，受了委屈他还会心疼。

    

    宁宇泽离开后，萧筱就回来了，后面还跟着乔家二老。

    “哎呦喂，我的小乖乖，怎么伤的这么严重？”乔母见着人眼眶顿时红了。

    乔父也是皱着眉头，看得一脸心疼，“这细皮嫩肉的，回头不会留下疤吧？”

    “外公外婆，我没事的。”

    小姑娘咧嘴笑着，顿时让人更心疼了。

    乔以沫拿出外套给她完全裹上，安慰道：“爸、妈，没事的，你们先抱着她去外面车上等着，我去找医生了解一下。”

    说着，她看向萧筱，“萧姐，你先带他们去吧。”

    萧筱从刚开始进来脸色就有些凝重，见几人搭完话，才出声，“我们可能出不去了，外面被大批记者包围了。”

    “”

    乔以沫脸色一变，“是因为我刚才在发布会上走的太匆忙？”

    萧筱摇头，“你走的时候我跟主办方解释了，但怎么会突然出现那么多记者，我也挺奇怪的。”

    乔家二老也面露担忧，“那现在怎么办？要不我们现在这边住几天吧？”

    毕竟是高级的私人医院，狗仔是不能公然进来的。

    “留在这里只会更多的麻烦。”乔以沫眯起的眸子上过一丝犀利的光，这么一会功夫，狗仔聚集，她能想到的只有一个人。

    齐晴！

    估计现在乔冉冉已经曝光了。

    另一间病房的宁宇泽随手接了个电话，挂断后，冷着脸看着齐晴，质问，“你是叫来的记者？”

    齐晴眼神一闪，“不，不是我，她是大明星，穿成那样跑到医院，谁认不出来？你不能因为她跟我有仇，你就向着她说是我做的。”

    “你觉得你在我面前说谎还有意义吗？”

    男人丢给她一句话，快速拨通了一个号码，随手转身向外走。

    “聚齐所有保安把那些记者赶走。”

    齐晴俏脸出现怒色，一把拽住他的衣袖，“宁宇泽，是她女儿把你儿子摔成这样，你还帮她，你还没忘记那个女人？”

    “妈咪，都跟你说了，我的伤跟她没关系，我头疼，你们要吵就出去吵。”躺在病床上的宁思齐本着小脸有些厌恶的看着争吵的两个人。

    从他记忆起，这俩人只要一见面就吵，真是够烦人的。

    宁宇泽不动声色的皱眉，看了她一眼，又扫了一眼床上的孩子，低低沉沉的道：“齐晴，他是你的儿子，也会是你唯一的孩子，不要让他对你失望，适可而止。”

    【他是的你儿子，也会是你唯一的孩子】

    清清淡淡的一句话，却让齐晴如遭雷击，彻底定在原地。

    男人扯开她的手，看也没看，抬步离开。

    傅氏集团大厦顶层办公室。

    江易轻轻敲门进入，望着立在窗前的男人，淡声道：“傅总，乔小姐她出事了。”

    修长挺立的西装背影微微怔了一下，男人没有回头，漫不经心的问了一声，“什么事。”

    “孩子摔伤了，几个人被一群记者堵在了宁氏的医院。”

正文 第三百五十三章不要让她受伤

    第三百五十三章 不要让她受伤

    巨型玻璃上倒映着男人清冷的俊脸和身形，腔调平静淡然，“那边没人去处理？”

    “医院的保安在驱逐，但效果不明显，都在等着太乔小姐出来，不过，乔小姐的孩子大概是要暴露了。”

    孩子一旦暴露，有生父出面也就罢了，若是没有，未婚生子对一个明星来说简直是致命的，况且她现在是无权无势，一个人单干，陆少也管不了那么多。

    傅司年漆黑深沉的眸子静静看着窗外，眉眼间透着薄薄的疲倦，沉默了好一会，才徐徐缓缓的开口，“找几个人去现场看着，不要让她们受伤，其他事不必插手。”

    “傅总不打算帮她？”

    男人轻轻嘲弄，“为什么要帮？”

    他要的是她主动找上门。

    江易搞不懂，只能按照吩咐去做。

    他走后，傅司年接了一个电话。

    “傅总，那批药的检验结果出来了，没问题。”

    “嗯，我知道了。”

    “那几个人怎么处理？”

    男人拿着手机捏了捏眉心，淡淡出声，“让容风去处理。”

    “好的。”

    挂断电话，他看着手机，眉峰拢起，不知在想些什么。

    没几分钟，容风的电话又打了进来，语气闲散至极，“你打算让我怎么处理？”

    “遣回国，送给当地警方，还需要我教你？”

    容风嫌弃得道：“老子帮他们毁了一个非法制药团伙，一分钱拿不到还得帮他们善后，妈的，还能更窝囊一点吗？”

    傅司年转身走到沙发旁坐下，长腿伸直支在茶几上，淡冷的开口，“那个主要负责人Jarry逃了，只有交给警方才能下达通缉令，真正的老板那伙人也不认识，中文都不会几句，你留着打算暖床？”

    “你不打算留着一两个？中文不会，脑子好用，最起码比你请来的那群权威专家要好用吧？”

    男人手指放在腿上轻轻点着，嗓音清冷淡漠，“这个用不着你提醒，该知道的我已经知道了，把人弄走吧，剩下交给裴谦，你去盯着另一伙人。”

    “”

    

    医院门口，一群记者不管保安怎么驱逐，始终保持着一定距离的坚守着阵地。

    没多久，从远处驶来一辆惹眼的红色跑车，一个漂亮的漂移停下，驾驶坐上的男人摘下墨镜，对着众人风骚一笑，“诸位还真是敬业，知道本少要来，都特地在这边等着。”

    “陆少，是陆少！”

    “哇喔，他旁边那位不会是超级名模蒂菲尔吧？”

    一群记者眼睛一亮，虽然没等到乔以沫，但等到这两位写个花边新闻也不赖。

    摄像师也精神了，抱着摄像机冲到最前面咔咔拍个不停。

    男人绅士的伸手把副驾上的大胸美女牵出来，笑得春心满面，“都拍的好看一点，明天上了头条，本少会好好犒劳你们的。”

    但大部分记者都知道陆子延跟乔以沫之间的隐晦关系，趁机追问，

    “陆少是来看望乔小姐的吗？”

    陆子延漂亮的眉眼露出一丝邪肆，“在本少的女伴面前提别的女人不好吧？她可是能听得懂中文的，你们可不要坏了本少的好事？”

    “呃那陆少跟蒂菲尔小姐在交往吗？”

    这边一群记者紧盯着陆少，却没发现另一边一个黑衣黑裤的包装严实的身影快速进了医院，没两分钟又走了出来，身后还带着一个人怀中抱着东西，快速上了车。

    陆子延眼角的余光瞥见那边黑色车子离去，唇畔的弧度缓缓加深，搂着怀中的女人，对着众人笑道：“今天就到这儿吧，你们要是打算在这里过夜，本少等一下打电话让人给你们送盒饭送水。”

    绅士的打开车门让女人先上车，随后他自己坐上了驾驶坐，重新戴上墨镜。

    眼见人要走，有记者忙追问，“陆少，听说乔小姐有个两岁的孩子，是真的吗？”

    “孩子的生父是谁？乔小姐是未婚生子吗？”

    三句不离乔以沫，陆子延眼底的冷意被墨镜恰好的掩住，只能听到他笑意不减的慵懒声调，“我的绯闻你们可以随便写，要是敢碰我的小干女儿，本少一定会好好招待你们。”

    小干女儿？

    众人一愣，等回神，车子已经绝尘离去。

    跑车里，旁边的金发碧眼美女，回头看了一眼，用标准的英语问道：“他们刚刚都在说什么？”

    陆子延看着前方，笑容消散，淡淡道：“他们在夸你漂亮。”

    “”

    已经离去的黑色车子里，坐着的三个人已经褪去了武装。

    乔以沫听完对面男人的解释，无语了好久，“这第二套方案肯定是他想出来的。”

    “我觉得是个好办法。”男人笑了笑，温润如玉的俊脸让人心中一暖。

    “时安”乔以沫无奈的扶了扶额。

    她本来只是让陆子延过来把记者给吸引走，自己趁乱抱着乔冉冉离开的，谁知道那家伙连后路都给她想好了，把时安带着，万一被发现，直接把他推出来，凑成一家三口，谁都不会怀疑。

    如果他在面前，乔以沫一定给他一巴掌，什么破方法，之前男朋友的事还没解释清，时安再出来认个女儿那就更解释不清了。

    男人抱着睡着的冉冉，大掌怜惜的抚着她的头发，“其实，是我自己要来的，我正好在江城拍戏，接到消息，不放心就赶来了。”

    乔以沫撇嘴嘀咕，“别的艺人天天躲躲藏藏，你倒是赶着去找麻烦。”

    “给那些记者找点事做，我也不用那么无聊，造福于人好事一件。”男人温和一笑，带着几分调侃。

    “”

    傅氏总裁办公室。

    乔以沫跟着时安离开后，江易把这边的事就给傅司年详细说了一遍。

    低气压是感受到了，但也没见着男人发火，更没任何发火的征兆，江易心里有些惴惴不安，猜不透他在想什么。

    这时安都把人接走了，他就不打算做点什么？但是又能做什么？婚都离了，他也跟顾小姐订婚了，做什么好像都不对。

    男人不知道他的心里活动，从文件上抬起头，面无表情的开口，“把视频发出去。”

    江易一愣，但很快点点头，“哦好的。”

正文 第三百五十四章有几分本少当年的风范

    第三百五十四章 有几分本少当年的风范

    乔以沫不敢拿乔冉冉的身体开玩笑，从华立医院离开后，又转入了另一家医院。

    办好住院手续，陆子延一个人也晃悠悠的赶到了。

    让乔家二老在病房里照顾孩子，乔以沫等众人去了隔壁房间。

    “今天的事谢谢你们。”

    房间内响起时安清润的声音，“这些客气的话还是不要说了，作为冉冉的干爹，没能把那小屁孩揍一顿有些遗憾。”

    陆子延也勾唇，摸了摸下巴，阴恻恻的道：“宁宇泽家那小屁孩，回头本少得去认识一下，这么小就学会泡妞，有几分本少当年的风范，不过，把我家宝贝伤成那样，的确是很欠揍。”

    乔以沫，“”

    “你们俩个大男人要跟一个小孩子一般见识吗？他又不是故意的，他自己伤的可比冉冉要重多了。”

    陆子延挑眉，“啧，这么小就学会套路了，比他爹强。”

    时安淡淡接话，“岂止，套路了小的，也套路了大的，一举两得。”

    乔以沫，“”

    眉尾狠狠抽了几下，她无语的看着两个大男人跟一个小屁孩计较，还如此一本正经。

    “那个我这里也没什么事了，要不你们先回去吧？”

    “”

    突然安静了几秒，两人的注意终于转回到她身上。

    乔以沫嘴角抖了一下。

    时安神色染上几分认真，“冉冉现在已经曝光了，接下来你打算怎么办？”

    陆子延吊儿郎当的坐在椅子上，风骚含情的桃花眼眯起扫了两人一眼，邪笑着随口插了一句，“那就给孩子找个爹，两全其美。”

    “不用！”几乎是同时，乔以沫就堵住了他的话，美眸不忘暗暗瞪他一下，随后对着时安淡声道：“冉冉是我的孩子，我不想藏着掖着，也不该拿我的错误让她来承受，她那么小，应该像普通孩子一样。”

    陆子延把玩着自己修长好看的手指，余光瞥着女人精致的小脸，眼底掠过一丝异样的深意，忽然玩味的扬起唇角，徐徐懒懒的道：“媒体那边我会督着，他们还不至于拿一个孩子说事，至于你，可能要受点委屈了。”

    时安闻言，看向陆子延，微微蹙了一下眉头，却也没说什么。

    毕竟是她的私事，尽管他们再想帮她，她也不会轻松的接受，况且，这种事不是一次就能解决完的。

    乔以沫自然地垂下眸子，“只要冉冉没事，其他的我自己会想办法。”

    能保护好冉冉，她已经很感激他们了，她一个人的事不想连累那么多人，也不可能所有事都依靠他们。

    对她，时安大概觉得一百个心疼都不够，却又不能表露的太明显，所有情愫只能藏在眼底，化成一句简单温柔的关心，“也不用什么事都自己一个人扛着，你嫌他事多，工作上的问题，可以跟我说。”

    陆子延，“”

    什么叫嫌他事多？

    没看见他这是在给他制造机会吗？妈的，什么塑料兄弟情。

    虽然不想牵扯太多，乔以沫也没当面驳了他的好意，笑着点了点头。

    “我会的。”

    

    当晚乔以沫哪也没去，留在医院看了一宿。

    第二天一早，萧筱赶到时，她正在帮着护士给乔冉冉换药。

    “萧姐，昨天不是跟你说了今天不用那么早吗？这两天我留下来照顾她。”

    “跟我来。”萧筱脸色凝重，二话没说，拉着她就走了出去。

    乔以沫脸色微微变了，皱着眉，“出事了？”

    隔壁休息的房间，萧筱把手里的平板递给她，沉声道：“也不知道是谁把你在学校门口接送孩子的视频发了出去，现在各大媒体转载报道，未婚生子的名头已经给你按实了。”

    女人巴掌大的俏脸上瞬间像是结了冰，快速点开视频查看。

    除了孩子全身被打上马赛克，但她的身形清晰无比，一眼就能辨认出。

    已经来不及愤怒和震惊，因为她恍然想到了最严重的一点，咬着牙冷声道：“学校的视频必须要全部删掉，不然回头冉冉就危险了。”

    拿起外套，她就要向外走。

    萧筱拉住她，皱紧了眉，“已经没了，我发现的时候就第一时间联系学校了，他们说全部被人买了去，今天之前的所有监控都没了。”

    “被人买走了？”

    乔以沫怔住了，低头看了一眼屏幕里的视频，眼里闪过一抹冷芒，“打电话给陆少让他帮我查一下买走监控的人是谁，不管出多少倍的价格都要把它拿回来。”

    她绝不能让乔冉冉有一丝的危险。

    萧筱安抚的拍了拍她的肩膀，把视频重新播放一遍，不解的道：“我已经让人去查了，但从这份视频上看，明显是被人处理过的，孩子完全被遮住。如果是为了获取独家新闻才买走的监控，也不至于把孩子从头到脚全部遮住吧，遮个脸也就足以了。”

    现在娱乐媒体都那么良心了吗？

    乔以沫冷静下来，盯着那视频反复看了几遍，缓缓眯起眸子，似乎也对此思索了几秒，片刻后，低沉着声音道：“发视频的人重点在我不在孩子，虽然冉冉被全部掩住，却一点也不妨碍想要引出的效果，我未婚生子的事已经坐实了。”

    所以，是有人想要害她身败名裂。

    发视频的人到底是谁？

    真正跟她有仇有怨的人还能拎得清孩子是无辜的应该没几个吧？

    而且，她现在已经没了选择，要么公开承认是未婚生子，要么继续不声不响的藏着。

    前者，她不可能那么做，未婚生子就等同于告诉所有人冉冉是私生子，后者，影视圈这条路，她势必就要走的更艰难了。

    萧筱发愁的皱着眉，大概能猜到她的打算，道：“如今只能先避一避了。”

    随后她又无所谓的笑笑，“这种事，只要不正面回应，很快就会过去的。”

正文 第三百五十五章爸爸是什么东西？

    第三百五十五章 爸爸是什么东西？

    势态紧急，但乔以沫面上也看不出多少着急，只是望着远处，轻轻扯了扯唇角，“能过的去吗？你手里接到的那些代言和剧本都已经撤的差不多了吧？继续发酵下去，我很快就能收到法院传单，那些广告商家肯定会借机控告我形象损毁造成违约，这又是一大笔要赔偿的违约金。”

    萧筱，“”

    她微微睁大了眼睛，迟疑的道：“你都猜到了？”

    本来不想给她压力，但她说的没错，一大早，所有合作商都打电话向她质问此事，刚到手的鸭子都飞了，那些广告商还要求赔偿，气的她直接把手机关机了。

    这工作室刚成立就要面临关闭？

    乔以沫勾唇冷笑，还用猜吗？以前忌惮陆子延和傅司年他们不敢，现在她是一个人，那些人，要么以为她有钱想趁机捞一笔，要么以为她好欺负想趁机打压一下，个个墙头草风吹一边倒，这个世界最不缺的就是坐收渔利的人。

    若是三年前的小新人，她此时可能真的会崩溃。

    但现在

    闭着眼沉默了一会，女人柔软而清冷的嗓音不紧不慢的响起，“赔偿的事打电话给卫先生，他会处理，把手中还没出现问题的通告整理一下发给我，安排好时间，工作照旧。至于冉冉的事，暂不发声。”

    萧筱看着她愣了几秒，才点头，“好，我这就去安排。”

    在她还没走出去，乔以沫忽然招手，“对了，在微博上更新一条招聘广告，说明工作室现在急缺人，业务太多，有意者尽快上岗，面试了之后，再找个理由PASS，然后从陆少那借几个人来用，回头就按照盛天的工资付给他们。”

    “”

    萧筱瞬间明白了她的意图，差点没憋住笑，“好吧，我这就去联系。”

    她就是要制造一个不管外面多乱对她都没影响的表象，又怕有媒体卧底趁机乱入，所以招人等于没招，最后从陆少那借也算做全了戏。

    萧筱离开后，乔以沫一个人坐在房间里看着手机发呆了好久。

    她有点想不通到底是谁买走了监控。

    等等！

    她忽然想到什么，又快速拨通了萧筱的电话。

    “怎么了沫沫？”

    “华立医院里的监控呢？”

    她去医院，冉冉已经早被送去过了。

    她不怕别人，就怕齐晴下黑手。

    萧筱刚出医院，闻言猛地拍了一下脑门，“哎呀，忘了告诉你了，那边我也一起问了，从医院门口到走廊里面的监控都没了，我联系了宁总的助理，对方说对这事不知情，倒是宁总嘱托了一句，有什么问题可以直接联系他，他会尽力帮忙。”

    乔以沫眸光微微一暗，淡淡道：“我知道了，你去忙吧。”

    看样子，跟学校的监控一起被同一家媒体给买走了。

    那是不是也就意味着现在网传的视频只有这一个版本？

    但她也不能确定对方是个什么人，万一回头再出现另一个版本，就糟了。

    抬手揉了揉眉心，正发愁，房门忽然被敲响。

    “谁？”

    “沫沫，是我。”

    莫楠？

    乔以沫怔了一下，走过去打开门，就见到女人手里还拉着行李箱，显然是出门刚回来就直接来到了医院。

    “楠楠？你怎么知道我在这？”

    莫楠喘了口气，解释道：“刚才在楼下碰到了萧筱。”

    “宝宝呢？让我看看伤的怎么样。”她推开乔以沫焦急的再房里找着。

    乔以沫接过她手里的箱子，沉了半天的脸上终于露出了一丝笑容，“她在隔壁，已经没事了，你先休息一下，我带你去见她。”

    知道她去了京都参加签售会，她也没跟她说这件事。

    “我不累，我现在就去看看宝宝，要是毁了容，回头我一定把宁宇泽家那小子偷出来暴揍一顿，他老子娘欺负我还不够，竟然还敢欺负我家小冉冉，简直活腻歪了。”

    “”

    乔以沫被她这凶悍的架势弄得有些哭笑不得，现在估计只有她一个人对宁家那小屁孩有好感了，希望下次不要再见面了，不然她真的挺为他的小屁屁担忧的。

    隔壁病房，乔冉冉见到莫楠顿时兴奋的张开双臂，“莫姨。”

    “楠楠回来了？”乔母亲切的招呼着。

    “嗯嗯，刚下飞机。”莫楠走过去一把将小姑娘抱进怀里，心疼加肉疼的五官都揪在了一起，“怎么伤的那么重？那个死小孩，回头阿姨一定帮你出气。”

    乔以沫看不下去了，反手对着她肩膀拍了一下，凉凉的道：“你别教坏她，这事跟那孩子没关系，我还得谢谢他，要不是他护着，你的小冉冉现在应该还在ICU。”

    “那他平日里欺负你闺女就不算了？”

    乔母在一旁也是笑笑不语。

    乔以沫翻了一个白眼过去，“我见过那孩子，很有礼貌，并不是恶意的，他只是想跟冉冉玩而已。”

    说着，她捏了捏乔冉冉的脸蛋，一本正经的教导：“下次再见到他，不喜欢他的话，你可以不理会，但是一定要道谢，知道吗？”

    莫楠有些不敢相信，不屑的道：“就齐晴那女人，你说她能教出来什么样的儿子？就算现在三岁还懂礼貌以后也肯定长歪。”

    不是她势利眼，她还真不觉得齐晴是块当母亲的料。

    乔以沫，“”

    别人家的事她也懒得管，更何况这下一代的事了，她现在只想把眼前自己的日子过舒坦了。

    乔冉冉眨着玛瑙黑眸，纠结着开口，糯糯的道：“其实我也不是那么不喜欢他，如果他不总是说Cherry的坏话，不总是问我爸爸为什么不来，我应该不那么讨厌他”

    爸爸？

    房间内的几个大人同时怔了一下，乔母和莫楠皆是担忧的看向乔以沫。

    “呃咳宝宝，来看看外婆昨天刚给你买的玩具。”乔母忙出声转移孩子的注意力。

    “妈！”乔以沫看了她一眼，示意她不必这么做。

    她伸手扶着她的小肩膀，表情温淡，语气带着一丝认真，“冉冉，告诉妈咪，是因为这个所以你才总跟他吵架？”

    通过昨天她看宁思齐的表现，他应该是无心的，经过这次之后估计也不会再提及了，但不能保证其他小朋友不如法炮制，她的冉冉太过纯真，甚至不能真切的理解爸爸是什么，她很愧疚，但又很无奈，心里充斥着很多矛盾的东西。

正文 第三百五十六章一夜回到解放前

    第三百五十六章 一夜回到解放前

    “嗯他很讨厌了，外公说爸爸已经死了不能在Cherry面前提，不然Cherry会不开心的。冉冉不提，宁小齐也不能提。”她睁着一双天真无辜的大眼，稚嫩的小脸写满坚定。

    小姑娘似乎不在乎那么多，她只关心Cherry会不会不开心，会不会难过。

    乔以沫鼻子一酸，极快的眨了眨一下眼睛才将眼泪憋回去，摸着她的脑袋，嗓音里夹着复杂的情绪，喃喃道：“嗯，冉冉最乖了。”

    乔母心酸的看了眼自己女儿和外孙，当年的事她也没搞清楚到底是怎么回事，女儿出了车祸，医院所有人都说孩子没了，等她跟她爸知道时，人也已经到法国那边了，孩子没掉是喜事，但只是如今，那个男人也跟别人订了婚了，这莫名多出来的孩子，若是送回傅家，女儿肯定不会愿意的。

    “沫沫”

    乔以沫笑了笑，“我没事。”

    莫楠站在一旁，感觉气氛有些沉闷，望着床上懵懂无知的小姑娘，她随手一把将乔以沫拉开，嘿嘿一笑，“小冉冉，莫姨从外面专门给你买回来的礼物要不要看看？”

    小姑娘眼睛一亮，不停的点头，“要要”

    把人哄开心了，乔以沫让乔母照顾着，自己跟莫楠回到隔壁把网上的事都陈述了一遍。

    莫楠听完之后，喝着茶沉默了一会，忽然冷不丁的调侃，“那男人多久没联系你了？”

    乔以沫一怔，随即蹙眉，“我跟你说正事，你扯他干嘛？”

    从上次雨夜离开后，差不多一个月都没再见过那男人的影子，她想他都放下了，她又何必再揪着不放。

    “你出了那么大的事，他就没一点反应？”莫楠不死心的追问。

    她就不信那男人真的坐得住，别跟她扯什么订婚，宁宇泽订婚后也不误天天缠着她，虽然现在不缠着了，但她预感傅司年这厮不一样，就像他们的故事她还没写结局，眼前应该不是结局。

    “你少在脑子里意淫你那些小说情节，这是现实，要不要我把离婚证拿给你看看？”看她那眼神，乔以沫就知道她在想些什么，“还有，趁早把你那本书弃了，我要是读者我都不看。”

    莫楠摸了摸鼻子，转眸翻了个白眼丢过去，鄙视的道：“行了，你就认准你那离婚证了，有证没证，你觉得在那男人面前有区别吗？他想捏你，你又反抗得了吗？”

    乔以沫被堵得无言以对，只能黑着个俏脸瞪她。

    “别瞪我，你接下来该怎么办？”莫楠撇着小嘴，懒懒的笑，“你那方法虽然不错，但坚持不了多久的，毕竟是做给别人看的，内部已经腐烂，接不到戏和代言，你这一家老小可就要去喝西北风了。”

    因为她的影响，乔家二老现在是没法工作了，就相当于她一个人要养着两个老人还有一个小孩，有多难大概也就他们这几个了解了，知道她不会接受支助，但还是希望能帮到点什么。

    乔以沫神色淡淡的，没什么波动，“我知道，所以不能停下工作，不管外面怎么传言我还会工作的。”

    她打开手机，把萧筱发来的一份通告日程表打开，看了一眼，淡凉的脸色终于发生了一丝变化。

    之前排的满满的通告，如今寒碜的只剩了两三家广告代言，而且都是酬劳极低。

    余光被批注的一行吸引，往下看去，最下面那一行后面的数字简直是天文，与上面形成明显的差别，莫名透着些讽刺。

    她深黑的眸子盯着那一行看了许久，不知在想些什么。

    莫楠发现到她的异样，问了一声，“你怎么了？”

    “没事。”

    乔以沫回神，手指轻轻一动点开屏幕，打开输入法，给萧筱回了一条信息。

    【最后一条删掉，其他的安排时间。只要能接到戏，不论角色大小，只要没问题都帮我留着。】

    几秒后，萧筱回了一个好。

    关了手机，她看向莫楠，神色平静的笑，“你认识的朋友如果有缺演员的帮我争取一下，角色不论大小，没有也不必勉强。”

    时安和陆子延认识的肯定不少，但现在这风头估计没几个导演敢用她，让他们借着身份去为难人家，她也没那个脸，不如找莫楠，她认识的大多是剧组的一些普通朋友。

    莫楠眨眨眼，“你真的这么决定了？”

    她手里的几本作品虽然预定她做女一，但现在这种情况，投资方绝对不会答应选她的，也只能拖着了。

    “为什么不可以，看在本小姐现在这么缺钱的份上，你就当是助人为乐了。”乔以沫站起身，扭了扭僵硬的脖子，拿起桌上的苹果啃了一口，笑眯眯的看着她。

    能接到戏就不错了，她怎么可能还挑，把钱赚到手再说。

    “好吧，这种事包在我身上了，我回头去找主编，她手里很多个剧本要开拍应该急需演员。”莫楠也觉得没什么问题，拍戏总比蔫了吧唧的待在家里要好吧。

    乔以沫顿时笑靥如花，搂着脖子在她脸上就吧唧了一口，“亲爱的，我现在才发现，还是最爱你。”

    “”

    

    按照她交代萧筱的做法，果不其然，没有任何理会，风波在网上发酵了一个周渐渐有变小的趋势。

    不过，发视频的人到底是谁，陆子延也没查到，乔以沫心里虽然担忧却也没办法。

    乔冉冉出院回公寓，暂时不去学校，有乔家二老和刘嫂照顾着，乔以沫也很放心，索性就把精力全部花在了工作上。

    虽然没有一个主演，但在萧筱的争取下，也陆续接到一些配角，戏份短用时短，一周的时间，她几乎就是在各个剧组之间来回奔波，仿佛又回到了以前的龙套生涯。

    真是一夜回到解放前。

正文 第三百五十七章重回碧水云居

    第三百五十七章 重回碧水云居

    当江易把她的行程列出来交给傅司年，男人看的额头青筋直跳。

    她拒绝了傅氏的高价代言却跑去演那些连台词都没有的小角色，宁愿顶着封杀的风险在别人面前委屈求全也不来求他，就是想向他表明她涨骨气了？

    本以为她坚持不了两天的，她现在竟然还乐此不疲了，这个该死的女人，她以为这样就能扯清了？

    把文件拍在桌面上，男人冰冷的眼底漫着浓浓的嘲讽和戾气。

    江易抬眸看着男人覆着寒气的俊脸，斟酌了一下，小心翼翼的开口，“傅总，这些其实还只是一部分，因为太乔小姐年轻漂亮，一些角色”

    瞥见男人突然变暗的眼神，后半句话他没往下说，但是毫无悬念的，乔小姐作为艺人中长相偏高的女星，现在对角色来者不拒，那些不安好心的导演肯定不会放弃这次机会。

    傅司年好看的手指摩挲了一下文件，语调波澜不惊，无法让人揣测他的情绪，“去处理。”

    江易心领神会，点点头，没有停留的就离开了。

    冷色调的办公室里，男人低着头又重新凝视着那张日程表，半晌，目光微动，落在了旁边的手机上。

    五分钟后，男人把手机装入口袋，拉开椅子站起身，将外套最后一刻扣子扣上，干净利落的迈开长腿就向外走。

    门口正要进来汇报什么的一名女助理，惊了一下，忙道：“傅总，刚才顾小姐打电话来说，要跟您共进晚餐，现在要安排吗？”

    “推了。”

    干净清冽的声音响起，男人的身影已经走进了电梯。

    女助理，“”

    顾小姐不是总裁未婚妻吗？

    怎么每次约吃饭总裁都要推？比推那些客户还利索。

    

    傍晚，拍完戏正打算收工回家的乔以沫突然接到乔母打来的电话。

    “沫沫，冉冉不见了。”

    “”

    女人脑中轰的一声炸开，手机从掌心滑落到了地上。

    冉冉不见了？

    几秒回过神，她惨白着脸色，慌忙捡起手机，颤抖着声音道：“妈，妈到底怎么回事？冉冉怎么会不见了？”

    “我，我也不知道怎么回事，没有让她出门，就是在屋子里我不过去厨房帮个忙，再出来人就不见了，就像是凭空消失了一样。”乔母急的直抽泣。

    在屋子里消失的？

    乔以沫怔住了，心中狠狠一沉，“不可能有人进去，肯定是她自己跑出去的。妈，你快去保安那里查监控，我现在就回去。”

    乔母边哭边道：“我去查了，监控里只显示她跑出公寓楼就一路奔向了小区外面，后面就没再拍到了，沫沫，你说她能跑去哪？”

    一路奔向小区外？

    乔以沫几乎丧失的理智终于察觉到一丝不对劲。

    乔冉冉自己主动跑出去的？

    她那么乖，就是出门都会跟她说一声，怎么会偷偷一个人跑出去？

    扶着额，她深吸了一口气，边疾步走向路边拦车边沉声问，“妈，她手表戴了吗？”

    “手表？”

    “对，就是她平时戴在手腕上的手表，你找找看。”

    那边安静了一会，传出刘嫂的惊呼，“找到了，在这呢，她没戴着。”

    乔以沫坐上的士，对着手机急快的道：“妈，你让刘嫂查一下上面的通话记录，最后一个打来的电话号码报给我。”

    “哦哦好，好的。”

    等到乔母把号码报给她，听着那串有些熟悉的数字，乔以沫心里的担忧瞬间变成熊熊的怒火。

    果然是他！

    攥紧了拳头，她强忍着，安抚道：“妈，我知道她在哪了，她没事，你们别担心，我回头把她带回去。”

    乔母依旧焦急，“会不会有危险啊？沫沫，要不要报警？”

    “不用报警，我知道她在哪，妈，我回头再联系您。”

    挂了电话，她阴沉着脸，手指灵活的点了一串数字拨了出去。

    响了十几秒后，那边传出一声欢快的童声，“Cherry。”

    乔以沫刚要呼之欲出的愤怒被她憋了回去，但声音里已经没了急切，只有压抑的怒火，知道与她无关，她直接找那男人，“把手机给他。”

    两秒后，传出男人熟悉的嗓音，低沉懒散，“你找我？”

    乔以沫听到他的声音，吸了一口气，再也忍不住，几乎咬碎银牙挤出一句话，“傅司年，你混蛋！”

    男人温柔的轻笑，“我又惹到你了？”

    “你还有脸吗？你当初怎么跟我保证的，你说过不再纠缠我的。”

    相对于她的抓狂和暴怒，男人依旧淡然的很，语调也相当无辜，“我是说过不再纠缠你，但我是不是没跟你说过，我喜欢这孩子，她受伤了，我总得要看看她，你不让我去你那，我只能让她来我这了。”

    乔以沫冷冷嗤笑，“你觉得我会相信你这种鬼话？跟我玩文字游戏，傅司年，你还能再幼稚一点吗？”

    男人淡淡凉凉的出声，“时安和陆子延的话你就相信，我说我喜欢她你却不相信，那我说她喜欢我，你是不能否认了吧？”

    “”

    乔以沫沉了一下气息，不想再跟他继续废话，直接问道：“地址给我。”

    “这么熟悉的地方还要我告诉你吗？”

    男人丢下一句话，就挂断了电话。

    “喂，喂”

    乔以沫气愤的放下手机，贝齿死死咬住下唇。

    目光看向车窗外，她缓缓回味着他刚刚的话，半晌，眸光微闪，向司机报了一个地址。

    一个小时后，车子停在了一处极其恢弘华丽的建筑区门口。

    保安看见她志杰愣住，张嘴结结巴巴的不知道该怎么称呼，“太，太”

    “放我进去。”

    保安回过神，连忙又惊又慌的打开门。

    等到乔以沫匆匆走进去，他都没缓过神来。

    天哪，他，他看见了什么？

    刚才那是太太？

    除了头发由之前的长发变成了短发，那张脸，恍如昨日。

    自从三年前太太离开后，这里除了陈妈就再也没有女人进出过，连那个顾小姐每次要进来都被先生以各种理由拦在了门口。

    不仅是她惊讶，别墅里的陈妈看见她都差点哭出来。

    “太乔小姐，您您怎么来了？”

    乔以沫面色复杂的对她点了点头，满腔怒火也在踏入这熟悉的地方之后熄了一半。

    傅司年，他到底要干什么？

    把这些东西摆在她面前是为了羞辱她吗？

    她轻轻扯了扯唇，低哑的开口，“你们家先生带了一个孩子回来，他们现在在哪？”

正文 第三百五十八章你不会爱上我了吧？

    第三百五十八章 你不会爱上我了吧？

    陈妈也看了最近的新闻，见到那孩子隐隐就猜到了什么，抬手抹了一下眼睛，对她笑道：“先生在楼上卧室陪她玩呢，刚才吩咐我准备了晚饭，您留下来一起吧。”

    乔以沫心中一动，不忍去看她，撇开视线，咬咬唇轻轻拒绝，“不了，我还有事，领了孩子就走。”

    “您先去忙吧。”

    怕尴尬也怕心软，她没说，抬步朝着楼上走去。

    视线所及，眼前的一切都没变化，甚至杯子放置的位置都没变，三年不见，一切却恍如昨日。

    只是推开那扇门，眼前的一大一小，又让她恢复了现实。

    物是人非，她已经没了抱着他任性撒娇的资格。

    “Cherry！”

    她的出现，一大一小两张脸神同步的看过来，恍惚间，乔以沫竟觉得莫名相像。

    心脏忽然跳快了一拍。

    见她呆住，男人习惯性的眯起了眸子，静静看着她，站着没动。

    乔冉冉跳下玩具木马蹬蹬跑到她面前，拽住她的手，又唤了一声，“Cherry，你怎么了？”

    乔以沫回过神，视线往下，望着小姑娘白皙的小脸上烂漫的笑容，心里苦涩无比。

    轻轻摩挲着她额头还未消下去的伤疤，她用着责怪的口吻道：“乔冉冉，为什么不告诉外婆就一个人跑出来了？你知道外婆他们为了找你都快急死了吗？你知道妈咪有多担心吗？”

    小姑娘脸上的笑容缓缓消失，拽紧她的手，神色露出几分惧色，“cherry”

    乔以沫越说声音越沉，带着几分怒色挥开她的手，眉宇间还透着几分无力和无奈，“你不听妈咪的话了是吗？谁对你好你就跟着谁是吗？妈咪是不是告诉过你不要随便跟陌生人走？万一他要是把你拐走卖了怎么办？”

    傅司年，“

    似乎从没见过乔以沫这么生气，小姑娘瞬间红了眼眶，两只手一起一把抱住她的腿，软软的声音里都染上了哭腔，可怜巴巴的道：“Cherry我错了，你你别生气，我下次不会了”

    男人拧了拧眉，迈开长腿，不紧不慢的走到她面前，淡然平静的目光落在她身上，“别说是个孩子了，就是个大人我也能轻易弄出来，明知道不是她的错，你又何必迁怒于她。”

    冷冽的眼神猛地射向他，乔以沫嗓音极冷极沉，“傅司年，利用一个孩子对你的好感做这种卑鄙无耻的事情，你觉得脸上有光吗？你想干什么直接冲我来，那么多手段，非得用这个让我最看不起你的。”

    对于她气急败坏的辱骂，男人仿若未闻，手指轻轻掐住她的下颚，淡淡追问，“为什么拒绝傅氏的代言？”

    乔以沫滞愣了一秒，脑中忽然一个激灵闪过，她瞬间瞪大了眸子，“是你！”

    “买走那些监控的人是你？网上的视频也是你传的？”

    他做这些就是为了逼她在走投无路的时候接受傅氏的代言？

    胸口气血一下上涌，顾不得孩子在场，她抬手就砸向他的俊脸。

    男人有力的大掌轻轻扣住她纤细的手腕，淡笑，“这张脸是用来亲的，打多了会手疼。”

    “无耻！你给我放开！”乔以沫怒着脸挣扎。

    乔冉冉见状，忙护着乔以沫使劲往外推着男人，“叔叔你怎么变坏了，你不要欺负我妈咪。”

    她的那点小力道，男人身形丝毫未动，一手扣着乔以沫手腕，一手楼住她的腰，对着她温淡的勾了一下唇，“我没欺负你妈咪，你没看见是她先动手打得我吗？”

    乔冉冉，“”

    小姑娘一下不推了，睁着大大的眼睛仰头看着两人，一脸迷茫。

    乔以沫连忙使劲挣扎了一下，怒吼，“傅司年，你什么时候变得那么流氓？放开我！”

    乔冉冉担忧的看了一眼她，提醒道：“叔叔，Cherry让你放开她。”

    男人脸不红心不跳的捏了一下女人柔软的脸蛋，淡笑，“叔叔在跟你妈咪玩游戏。”

    “陈妈，把孩子带下去。”

    一直躲在厨房里观察战况的陈妈，闻声，连忙从厨房里小跑着出来，上了楼，把孩子给哄了下去。

    乔以沫面色一阵青一阵白，眼睛追随着乔冉冉，气的要抓狂，“傅司年混蛋！”

    男人邪恶一笑，扣着她的手腕，转身将人扯入了卧室反手关上门。

    乔以沫心跳忽然加速，用怒色掩饰着紧张，一边挣扎一边低吼，“我们已经离婚了，你说过不再纠缠我的。”

    男人高大的身子直接把她抵在了墙上，俊脸挂着笑容，看起来无比轻浮无赖，“我没纠缠你，是你自己主动送上门的。”

    “”

    要不是两手被他扣着压在头顶，乔以沫真想再给他一巴掌，这男人无耻起来简直比陆子延高级太多了。

    巴掌大的俏脸因为愤怒和耻辱涨的绯红，双手被禁锢，头发凌乱，急促的呼吸声没有节奏的喷薄在男人脸上，像是某种暧昧的旋律。

    俊脸微微低下，他高高抬起她的下巴，沙哑的笑，“最近在剧组跑的挺勤快。都有些晒黑了。”

    她本身皮肤就比普通人白出很多，现在依旧看起来很白，他说的晒黑，也不过是与上次见面时的她相比的。

    女人冷冷瞪他，咬牙，“还不都是你逼的。”

    “怎么能是我逼的呢？即便我没有发那些视频，结果还是一样。”轻轻扶着她柔软的发丝，五指穿插进去，温柔的动作像是怜惜着什么，让人完全感受不到他的冷酷。

    乔以沫心中蓦的悸动了一下。

    她忽然盯着他的眼睛，紧紧锁住，嗓音里夹着她自己都没发现的颤抖，“傅司年你不会爱上我了吧？”

正文 第三百五十九章你不敢承认

    第三百五十九章 你不敢承认

    男人手指微微一僵，眼神没有任何波动的任她审视着，几秒后，微微一笑，“何以见得？”

    乔以沫紧紧看着他，嗤笑，“如果你只是为了报复我给你带绿帽子，你可以把我封杀，也可以让我举步维艰，但是现在这种行为，与以前的傅司年相比，真是幼稚又可笑，像极了被心爱的女人甩了之后的恼羞成怒，用这种卑劣又无赖的手段无非就是想见我，我劝你还是跟陆子延去好好学学怎么泡妞。”

    “不过”话锋一转，她勾唇妩媚一笑，“不过一个月不见你就急着想见我，你到底是有多爱我？”

    男人摸着她那美丽的笑靥，眸光深黑深黑的，眉梢微微挑起。唇角弧度很浅但却格外的性感撩人，“谁给你的这种自信？时安还是陆子延？”

    乔以沫歪了歪头，挑衅的看着他，“你不敢承认？”

    傅司年掀开眼皮，漫不经心的看着她，低哑的嗓音里缠绕着似笑非笑，“我若是承认，你打算怎么办？”

    “”

    完全没有跌宕起伏的语气，像是在陈述一件无关紧要的事，让乔以沫顿时呆住。

    他，他说他承认？

    他爱上自己了？

    傅司年爱上乔以沫

    女人恍惚了，陌生而又奇异的感觉，明知道是假的，她心底竟然隐隐升起一丝欣喜和兴奋。

    但很快，那些短暂的喜悦就被一股冷水浇灭，她抿了一下唇，冷冷看着他，“傅司年，你别忘了，你已经订婚了。这种话，平心而论，你觉得有几分可信度？”

    “你不会甩了顾遥再跟我复婚，你爷爷也不会再接受我进入傅家的大门，你们傅家没有人会欢迎我回去，如果你还想羞辱我，麻烦你下次找点新鲜的，那种肉体和精神的，只会让我窥探到你心底的弱小和可怜。”

    男人没说话，所有情绪掩在眼底，看着她又像是没在看她，良久之后，忽然笑着将她横抱了起来，“我们下去吃饭。”

    乔以沫一呆，不可思议的瞪大眼睛，剧烈挣扎，“傅司年，你到底有没有听我说话。”

    男人抱着她没松手，薄唇漾着浅浅笑意，“听到了，你不是说完了吗？所以现在该下去吃饭了。”

    “”

    像是一拳头突然打在了棉花上，她怒火燃烧了半天，却是这种不咸不淡的结果，乔以沫真的是越发搞不懂他了，这是傅司年吗？

    男人抱着她下楼，乔冉冉好奇又呆萌的看着，陈妈高兴的眉开眼笑，“先生，可以开饭了吗？”

    她刚刚还在担心楼上会不会越吵越激烈。

    “开饭。”

    “傅司年，你放我下来，我不会在这吃的。”竟然还留她在这吃饭，这男人今天没发烧吧？

    陈妈笑容一僵，看着男人欲言又止。

    “开饭。”

    “哦，好。”

    “傅司年！”乔以沫气的直接张嘴一口咬在他手臂上，愤怒中夹着委屈难过，咬的也越发用力。

    男人眉眼丝毫未动，仿佛被咬的不是自己的手，抱着她不紧不慢的走下楼，只是撩唇在她耳边低低的道：“你应该不想每次都在我这里找到你家这小丫头吧？的确，治你的手段我有一百种，唯独这种省时又不费力。”

    乔以沫身子倏然一颤，从脖子到耳后根极快的染上红晕，刚要骂过去，男人忽然松手将她放到了地上。

    乔冉冉跑过去，眨了眨清澈的眸子，“Cherry，你的脸为什么那么红啊？又病了吗？”

    “没有！”女人狠狠瞪了男人一眼，牵起乔冉冉的手就往外走，“走，跟妈咪回家。”

    就在此时，别墅里的座机电话忽然响了。

    陈妈赶忙腾出手去接听，“喂，嗯？”

    她脸色微变，看向傅司年道：“先生，顾小姐来了，要见您。”

    乔以沫往外走的脚步陡然停住，眼神变了变。

    顾遥在外面？

    傅司年看了她一眼，眼底闪过一丝幽光，淡淡吩咐，“让她进来。”

    “不行！”乔以沫脸色一变，急忙出声制止。

    男人玩味的看着她，“她是我未婚妻，为什么不能让她进来。”

    “让她进来看到我们，锅就得我来背，凭什么？”介于乔冉冉在场，她不敢说的太难听。

    主要是，顾遥是除了她身边那几个当年唯一知道这孩子的人，她还没弄清楚她到底什么目的，不想跟她见面，她怕一会会发生什么不可控制的事情。

    傅司年淡淡看着她，“我的未婚妻你又有什么权利决定不让她进来？”

    “我”乔以沫突然一噎。

    她扫了一眼四周，随后看向书房的方向，没好气的道：“反正今天一切都是你的责任，我上去躲一下，回头你把她带去卧室我趁机走，不会打扰你们。”

    男人佯装考虑了两秒，眼底却流动着浅浅的笑意，随后，点头，“好。”

    乔以沫见他如此爽快，心里莫名一赌。

    咬了咬唇，抱起乔冉冉就朝着楼上走去。

    等到人影消失在拐角，男人脸色渐渐冷凝了下来，对着陈妈淡声吩咐，“让她进来。”

    “嗯，好的。”

    顾遥本以为今天还是被拦在门外，没想到保安竟然让她进来了，她真的是又惊又喜。

    三年来，碧水云居她来了无数次，但每一次都被告知傅司年不在里面，她又怎会不知是他不想让她进去，她一日进不去，那个女人一日就不会从他心里消失，她气愤的同时又无比嫉妒。

    乔以沫那个女人，她一定不会让她好过，这一切都是属于她的，早晚都是属于她的。

    踏进别墅，顾遥就看见坐在客厅沙发上看着笔记本的男人，她心中一喜，面上露出笑容，温柔的唤了一声，“阿年。”

    他这是在等她吗？

    “你怎么来了？”男人从屏幕上抬起头淡淡看了她一眼。

    顾遥把包放下，道：“我本来想约你晚上一起吃饭的，可是你公司助理说你晚上有个视频会议，所以我就想着来碧水云居等你，没想到你在这。”

    陈妈端着茶水上来，“顾小姐喝茶。”

    “嗯，陈妈不用客气。”她笑笑，忽然又问道：“呃，你们吃晚饭了吗？”

    陈妈怔了一下，看向傅司年，张嘴就要说什么。

    “吃过了。”男人波澜不惊的吐出三个字，目光依旧落在电脑屏幕上。

正文 第三百六十章一只不愿回家的流浪猫

    第三百六十章 一只不愿回家的流浪猫

    顾遥微微愣了一下。

    她看过时间，他平时吃晚饭都比这个时间晚很多，所以她才故意踩着点过来想跟她一起吃的，却没想到，他竟然吃过了。

    她有些不好意思的软了软声音，“可是我还没吃”

    男人闻言，没说话，只是抬眸看了她一眼，随后又看了一眼笔记本屏幕。

    顾遥顺着他的视线看去，猛地反应过来，俏脸立即闪过一丝尴尬和羞窘，“你开会吧，我不打扰你。”

    “陈妈，给她准备晚餐。”男人目光没有移动的吩咐了一声。

    顾遥面上微喜，语气轻快的对着陈妈小声道：“随便做一点，不要那么麻烦。”

    陈妈瞥了一眼自家先生，点点头，“好，顾小姐稍等。”

    先生怎么还留她吃起晚饭了？那楼上

    正准备转身去厨房，忽然从身后传来女人奇怪的一声咦，“这里怎么会有糖果？”

    傅司年也下意识的看了过去，还没出声，陈妈就手疾眼快的从她手里拿走糖，掩饰着笑道：“这是给我那小孙子买的，可能刚才打扫的时候落下的，顾小姐别介意。”

    顾遥本就修过心理学，对她这种过激的反应一下就察觉出了问题，她本能瞥了的继续专注开会的男人一眼，还举在半空的手指蜷缩了一下缓缓收回，随后不动声色的摇头轻笑，“没事，你去忙吧。”

    “哎。”

    陈妈暗吁了一口气，转身匆匆的去了厨房。

    而此时楼上，把乔冉冉一个人丢在书房的乔以沫猫着腰蹲在楼上转角的墙根偷瞄着楼下的状况，本是打算找时机溜出去的，可是她发现她守了半天，楼下客厅那对男女完全没有要离开的意思。

    不是说好把那女人带到楼上卧室让她离开的吗？

    混蛋傅司年，说话从来都不算数。

    咬牙恨恨的瞪着眸子，乔以沫在心里把男人骂了无数遍。

    不过，她转念一想到那男人要把顾遥带到楼上卧室，心里又莫名不舒服起来，连看着楼下两人的眼神也发生了一丝变化。

    楼下客厅的傅司年本来盯着屏幕的眼睛忽然自然的往斜上方看去。

    乔以沫来不及收回的情绪就被他全部撞个正着，四目相对，男人漆黑幽深的眸子仿佛要将她吸食进去。

    突然被发现，女人心脏猛地紧缩，蹲着的身子一个重心不稳向后栽了过去，后脑袋撞到了竖立的花瓶架上，痛得她下意识低叫出声，下一秒又惊得忙捂住嘴巴。

    “啊！”

    “什么声音？”楼下顾遥模糊中听到一声极细弱的声音，条件反射的看向了楼上。

    傅司年自然地收回视线，端起杯子抿了一口水，淡凉的吐了一个字，“猫。”

    顾遥顿时讶异的看向他，“猫？阿年，你什么时候喜欢养宠物了？”

    他养猫？

    他平时不是最讨厌碰那种东西。

    傅司年放下杯子，瞥了眼楼上，波澜不惊的开口，“一只不愿回家的流浪猫而已。”

    “流浪猫？”顾遥忽然蹙紧了眉头，环顾了一下空旷奢华的房子，忽然抬手轻轻抚上他的胳膊，“江城最贵的地皮最美的建筑，连流浪猫都住进来了，就陈妈一个佣人，你不觉得冷清吗？如果你不想让我踏进这里，你也可以搬过去跟我住，我不想看着你这样。”

    被刚才吓得心跳差点停的乔以沫本想溜回书房的，只是余光瞄见顾遥的举动，又硬生生的让她止住了脚步，虽然听不到两人的谈话，但画面暧昧起来根本不需要声音。

    傅司年瞥了一眼女人的手，余光又放到了楼上，不仅没有推开她，身子还刻意靠近了几分，只是嘴里吐出的声音依旧是不减的冷淡，“搬你那，你会方便吗？”

    女人对他这突然主动的靠近有些受宠若惊，美丽的脸上笑意更深，甚至没有注意到他话里的深意，“方便啊？你随时都可以去住。要我现在回去收拾房子吗？”

    望着这张近在咫尺又近乎完美的俊脸，顾遥发现他今晚少了几分冷漠取而代之的是令人着迷的性感和蛊惑，一个眼神就能轻而易举的让人女人沉沦。

    她舔了舔唇，情不自禁的闭着眼就要吻上去。

    就在此时，陈妈忽然端着饭从厨房走出来，“顾小姐，饭好了。”

    顾遥一惊，不甘心的退开身子，眼底闪过一丝怒意，回眸冷冷看了一眼陈妈。

    就差一点。

    这男人第一次没有排斥她。

    陈妈仿佛没有看见一般，把饭放在桌子上就走开了。

    男人脸色至始至终都没有什么波动，转过脸，淡淡道：“去吃饭吧。”

    顾遥心中极其不甘，抿了一下唇，问道：“你什么时候打算搬到我那去住？”

    “不急。”男人淡冷的丢下两个字，忽然起身，拿起桌上的笔记本，转身朝着楼上走了去。

    顾遥玉齿一咬，眼底闪烁着浓浓的嫉恨，他不急，她着急。

    她是医生，男人三十岁的性欲有多强她比谁都了解，何况他这种体格强健的，那女人都离开三年了，他竟然对她的身子还完全无动于衷。

    怕弄巧成拙，她没敢用药，但，很明显，连喝醉酒都不会碰她更何况这种清醒的了，难道真要

    楼上，乔以沫在男人起身的时候，就匆匆溜回了书房。

    乔冉冉乖巧的坐在沙发上，一只手扶着肚子，一张粉嫩玉琢的小脸上满是可怜，“Cherry我好饿。”

    乔以沫顿时又气又无奈的瞪着她，“你还知道饿，下次再这样一声不吭的偷跑出来，妈咪就不要你了。”

    乔冉冉瞬间吓得不敢说话了，只是委屈的表情更深了，撅着小嘴，眸子水盈盈仿佛随时都有可能要哭出来。

    “好了好了，妈咪吓唬你的。”乔以沫扶着额，一颗心瞬间软了下去，走过去将她抱入怀中，温柔的哄着，“再等一会妈咪就带你回去吃好吃的。”

    陆子延曾经就跟她说过，她以前在傅司年面前的模样简直跟这没差，她现在终于明白他为什么那么讨厌她了，他那种没耐心又没感情的男人肯定喜欢那些懂事又理智的女人。

正文 第三百六十一章亲我一下就帮你

    第三百六十一章 亲我一下就帮你

    正想着，书房的门忽然被推开，男人拿着笔记本走进来，走到办书桌前放下，性感的嗓音含着一层薄薄的笑意，“我以前怎么没发现你还有偷听墙角的爱好？”

    女人俏脸一红，瞪他，“根本就听不到呃，我哪有偷听，我只是想知道我们什么时候能回去？”

    “你随时都可以回去。”

    乔以沫一噎，“你”

    看着他，她脑中不停的闪现着刚才楼下的一幕，胸口也像是压了一块石头，闷闷的，让人很烦躁。

    她皱紧了眉头，有些不耐的道：“那你们俩到底什么时候睡觉？”

    她就不信他们睡觉不回卧室。

    男人薄唇翘着，似笑非笑的盯着她，“你对我们的闺房之趣很感兴趣？”

    “”

    “客厅沙发是个好地方，你不是体验过”

    “傅司年，你够了！”乔以沫立马捂住乔冉冉的耳朵，狠狠瞪着他，俏脸红的几乎滴血。

    混蛋！她没想到他在孩子面前都能如此口无遮拦。

    “我没时间在这里陪你闹，你也没时间陪着我折腾，让我们回去吧。”

    乔冉冉懵懂的看着两人，随后祈求的眼神看向傅司年，软软的嗓音像极了刚出生的小猫，“叔叔，我想回家了，下次再来找你玩吧。”

    乔以沫太阳穴突突跳了两下。

    下次？

    这小妮子是不是想气死她？

    男人浅浅勾起唇，忽然对她招手，“过来。”

    乔以沫脸色一变，警惕得道：“不准去。”

    “乔以沫，你知道现在惹我生气的后果是什么吗？”

    “”

    后果是什么？

    见识了他的无耻和卑鄙，乔以沫觉得囚禁这种事他能做得出来。

    心中掂量了一下，她放开手，让乔冉冉过去。

    小姑娘跑到男人面前，迷茫的眨了眨眼睛，“叔叔，你是不是在欺负Cherry？”

    叔叔看着一点也不凶，但妈咪却好像很生气，所以，她一时也分不清了。

    男人高大挺拔的身子蹲下来，轻轻扶着那张还不如自己手掌一般大小的脸，忽然，漫不经心的出声，“乔以沫，你有没有发现她长得很像一个人？”

    乔以沫脸色瞬间一变，心脏陡然提到了嗓子眼，张着嘴，结巴的道：“她，她她是我女儿，长得当然像我了。”

    他发现了什么？

    不可能的！乔冉冉没有一点长得像他，即使组合起来看，若是没有他那张罕见的俊脸在面前比着也很难发现。

    掌心捏的冒汗，她无声咽了口水，极力掩饰着心里的紧张。

    但男人并没有看向她，像是认真的观察着。

    乔以沫心尖一颤，怕那精明的男人看出什么，忙起身走过去想要将孩子拉回来。

    就在此刻，门外忽然传来一阵敲门声。

    “阿年，我能进来吗？”

    乔以沫脸色瞬间一白，呼吸都憋住了，慌忙抱起乔冉冉捂住她的嘴，让她不要出声，随后眼神示意男人快想办法。

    相比她，男人倒是气定神闲的很，看着她鼓起两腮憋着气，一双会说话的眸子满是焦急，可怜又无助，像极了抓了狂的小猫。

    他有些好笑的勾起唇畔，悠闲地走过去，在她耳边低声吐气，“亲我一下就帮你。”

    “”

    女人俏脸腾的一下黑了，表情简直想要扑上去咬他。

    该死的男人。

    “你以前不是很欢喜吗？”

    “”欢喜你妹！

    顾遥在门外的声音又传了进来，“阿年，我进来了。”

    乔以沫脸上一慌，咬咬牙，捂住乔冉冉的眼睛，垫着脚在他唇上啄了一下。

    刚要离去，男人突然伸手扣着她的腰，加深了这个吻，虽然只有短短几秒，但乔以沫差点憋死。

    门外的顾遥敏锐的察觉到今晚有些不对劲，男人的表现，以及她捡到的那块糖。

    心下一沉，手中猛地一用力，推开了门。

    男人正好也从里面开着门，她那一用劲，差点撞他怀里。

    她倒是这样想，但傅司年下意识想要避开的动作生生让她死了心，只能自己扶着墙站稳，“阿年，有客人吗？我刚刚好像听到有人说话。”

    她说着，目光趁机向里面看了看。

    乔以沫跟着乔冉冉站在书架后面，心中虽然有些慌乱，但听到这话也忍不住翻了个白眼，这屋子的隔音效果怎么样，还有人比她更清楚吗？再说，从她来后，自己连气都没喘，不然也不会让那男人趁人之危，她怎么可能听得到。

    不过

    这女人果然是聪明，竟然连傅司年都敢怀疑。

    “接了一个电话。”男人神色未动走出去，随手关上了门，淡凉的问道：“吃好了？”

    顾遥看了一下那合上的书房门，眼底深了深，但很好的掩饰住了，“嗯，吃好了。你也忙了一天了，早点休息吧。我就不在这打扰你了。”

    “嗯，我让人送你回去。”

    “好。”

    不知过了多久，书房门又被推开。

    乔以沫还以为是傅司年又回来了，接着就听到陈妈的声音，“乔小姐。”

    她脸上一喜，抱着小姑娘走出去，“人走了？”

    陈妈笑着点点头，“走了。”

    她眼睛又是一亮，“两个人都走了？”

    顾遥离开，那男人难道不送一下？

    陈妈笑容傻了傻，“呃，先生让我叫你们下去吃饭。”

    “”

    女人脸上的喜悦瞬间湮灭，抱着乔冉冉下楼，果然见到男人已经坐在餐厅等着了。

    她神色冷淡了几分，道：“你自己吃吧，我回去了。”

    男人坐着没动，动作优雅的夹着面前的菜吃了一口，淡声道：“你不饿，也不问问孩子饿不饿，争这一口气，回去能让你高兴多久？”

    乔冉冉眼巴巴的望着那一桌子饭菜，拽了拽她的衣角，撇着小嘴，“Cherry”

    乔以沫低眸看着自家闺女，忽然想起来，是他把她们娘俩折腾过来的，累死累活的也就算了，自己凭什么还要饿着回去？

    臭男人，她才不要撑着一肚子气回去。

    恨恨瞪了一下美眸，她咬牙切齿的冷哼，“走，妈咪带你去吃饭。”

正文 第三百六十二章共进晚餐

    第三百六十二章 共进晚餐

    给乔冉冉洗了一下小手，乔以沫也不再继续拗劲，拉开椅子，抱着孩子坐下，看也没看男人一眼，拿起筷子夹了一个鸡腿给小姑娘。

    “吃吧。”

    小姑娘眼睛一亮，接过鸡腿，扭头对着男人甜甜一笑，“谢谢叔叔。”

    乔以沫，“”

    明明是她夹，这小妮子倒是很会趋炎附势。

    心里郁闷，她捏了捏她的脸蛋，没好气的撇嘴，“你不是饿了吗？吃饭的时候不许说话。”

    “哦哦”小姑娘塞了一嘴的肉，本就肉肉的小脸鼓的像个包子。

    看着女儿毫无吃相的小油爪子，乔以沫瞥了一眼男人俊美沉静的脸莫名生出几分尴尬。

    怎么有种土包子进城的感觉。

    她低头闷咳了一声，拿出餐巾纸给小姑娘擦了擦嘴，“慢点吃，来，喝口水。”

    傅司年轻轻放下餐具，深黑的眸子望着她照顾孩子的熟练动作，越来越暗，极深处的平静也掀起一丝涟漪。

    乔以沫虽然忙着照顾乔冉冉，但身边那道强烈的视线她想忽略也忽略不掉，心跳也在缓缓加速，浑身像长了刺一样的难受。

    她忽然有些后悔留下来了，这哪叫吃饭，简直就是凌迟。

    “Cherry，我想吃那个。”小姑娘油油的小手指了指对面一盘菜。

    乔以沫扯了扯脸上僵硬的肌肉，“嗯，妈咪给你夹。”

    “把孩子给我。”男人静静凝视着她良久，忽然淡淡出声，白色衬衫包裹的身子透着沉稳优雅的气息。

    乔以沫被他这冷不丁的出声惊得刚夹起来的菜又掉回了盘子里，压住心底的异样，侧眸瞪过去，“你不是要吃饭的吗？怎么那么多事？我自己可以照顾她。”

    傅司年直觉忽略她，将目光移向了小姑娘，温温淡淡的开口，“我来给你夹，让你妈咪好好吃饭。”

    “不用你”

    她还没说完，小姑娘就顺着她的腿下了椅子，然后蹬蹬跑到男人身边。

    “乔冉冉！”

    “Cherry，你吃饭吧我自己可以的。”乔冉冉扭头她摆摆手，正想要自个爬上两人中间的空椅，男人随手一提，直接将她的小身子拎到自己腿上。

    “叔叔？”

    男人单手护着她不掉下去，一只手拿起餐具，淡声道：“想吃什么我给你夹。”

    “吃那个。”

    乔以沫在旁边呆呆的看着这一幕，她从来不敢想象，傅司年那种矜冷高贵的男人吃饭的时候几乎连声音都不会发出一点，跟孩子在一起吃饭会是什么样，但此时，女孩小小的身子坐在他腿上，完全被男人宽阔的胸膛包裹着，不紊不乱，明明男人还是那个男人，但却完全看不出违和。

    她眼神极其复杂的看着这一切，心中有种说不出的感觉，更猜不透他到底要干什么。

    夹着菜一点一点的放到小姑娘嘴里，男人头也没抬的淡声道：“你是打算一直这么看下去，还是想让我连你一起喂了？”

    乔冉冉一怔，忽然抬起小脸看着他，天真的道：“叔叔要喂Cherry吃饭？Cherry可以自己吃的。”

    “嗯，她就是懒得自己动手。”

    “”

    乔以沫盯着他被乔冉冉的小手蹭的满是油渍的衬衫袖子看了一会，缓缓垂下眸子，娇软的嗓音平淡了几分，“谢谢你今晚的招待，如果可以我还是希望不要再有下一次了。”

    男人像是没听见一般，也没理会她。

    乔以沫咬了咬唇，刚想瞪他，身上的手机忽然震了起来。

    傅司年闻声瞥了她一眼，又继续低头专心喂着小姑娘。

    看了一眼备注，是时安打来的，她按下接通，压低了声音，“喂。”

    “沫沫，孩子找到了吗？”

    “嗯，已经找到了。”

    “我已经到公寓了，你们现在在哪？”

    听着手机里的追问，她扭头看了男人一眼，轻轻的道：“我回去再跟你说吧。”

    “有什么不可告人的吗？非要等到回去再说。”

    乔以沫还没挂掉电话，傅司年忽然出声，低沉的嗓音透着几分寒意。

    “沫沫？”时安的声音明显僵了一分，“你们在”

    乔以沫脸色也是有些变化，转眸狠狠剜了男人一眼，你不说话没人当你是哑巴。

    “我回去再跟你解释”

    话音还未落下，一只手突然从她耳边拿走了手机。

    乔以沫面色一怒，“傅司年你”

    “用得着回去吗？我在这里不是更能解释清楚？”男人微微一笑，眼神嘲弄，清冷的声音没有丝毫温度。

    给乔冉冉夹了一个鸡块，他放下筷子，把手机放到耳边，冷幽幽的开口，“我们正在共进晚餐，时先生想了解什么？”

    乔以沫有些恼怒，怕他乱说什么，下意识的就要去抢手机，抬眸间触上他轻飘飘投过来的眼神，所有动作蓦然僵住。

    手机那边的时安不知道这边的情况，但温润的语气也没多少客气，“傅总原来还兼职做人贩子，那么喜欢小孩，你可以搂着未婚妻多生几个，为难一对孤儿寡母不怕人笑话吗？”

    “孤儿寡母？”男人微微挑眉，看着低头专注吃东西的乔冉冉，抬起手轻轻揉了她的脑袋，呵呵笑了一声，“时先生三年前就励志从备胎转正，对这对孤儿寡母也是上心的很，现在看来，这孩子不是你的。”

    乔以沫眼神透过一丝急躁，低低咬牙，“傅司年，你别再说了。”

    时安这些年真的是帮了她不少，虽然她不喜欢他，但也不想每次都眼睁睁的看着他被这男人羞辱。

    两个同样优秀的男人，同样深不可测的男人，不漏声色中已经是火药味十足。

    “孩子是不是我的，傅总现在关心这个还有意义吗？三年前，你对她弃之如履，现在这样做，是反悔了？”时安没有温度的笑声轻轻响起，“就算是如此，傅总，除了用这种死缠烂打的手段，你还有什么办法可以让她甘愿的再回到你身边？先不说你爷爷，就是你那位不简单的未婚妻也不会同意。你这样做，只是在害她。”

正文 第三百六十三章不要再逼我动手

    第三百六十三章 不要再逼我动手

    男人眼神微微闪过一丝冷冽，淡漠的道：“用不着你来提醒我做什么，你还是先弄明白自己该做什么，她过去看不上你，现在也看不上你，就是你再等十年，她还是会嫁给别人，你指望一个死心眼的女人能明白你那些风花雪月的心思？省省吧。”

    乔以沫，“”

    他说话还真是一如既往地直接，她已经能想象得出时安此时的心情了。

    但，如果能让他真的死心，她也不介意这样做，毕竟这些话，她也说不出口。

    手机那边安静了几秒才又想起时安的声音，“傅总以为她还没彻底忘记你？的确，你的记忆在她脑海刻画的太深，三年时间怎么可能会忘得彻底，但你就没发现，她这次回来有些不同？那些感情虽然还在，她却知道该如何克制，不可能的事她不会再往上扑，对于你，她更知道自己该做什么。”

    不同？

    傅司年的眸光缓缓落在了女人身上，一点点眯起。

    她是变了不少，但，那又如何。

    薄唇勾起弧度，他淡淡一笑，“谢谢时先生的提醒，不过，现在已经很晚了，她们俩大概是回不去了，麻烦你通知一下二老。”

    乔以沫脑袋一懵，直接炸毛，“你说什么？谁要晚上留在这里？”

    这男人真要囚禁她们。

    傅司年挂了电话，顺手给关了机丢入了口袋，低笑，“时间太晚了，没有车送你们回去。”

    “把手机还给我，我自己回去。”乔以沫气的扑上去就要去抢，俏脸阴沉阴沉的。

    傅司年一手抱着乔冉冉，一手捉住她伸过来的小手，整个人依旧懒懒的坐在椅子上，冲着她微微一笑，“别闹，等她吃完，我有时间陪你玩。”

    两耳不闻窗外事，一心只顾吃的乔冉冉，听到玩字，眼睛一动，鼓着包子脸看他，“叔叔要跟Cherry玩什么？”

    男人拿着纸给她擦了擦脸蛋上的油，轻描淡写的道：“嗯，你妈咪最喜欢的游戏。”

    乔以沫俏脸气的通红，狠狠甩开他的手，死死咬着唇，“傅司年，你是不是有病啊？我们俩之间说的还不够清楚吗？你觉得今晚把我绑在这里有什么意义？金屋藏娇？顾遥她不是傻子。”

    疯了，他真是疯了！

    乔冉冉虽然才三岁，话是听不懂多少，但看着自家妈咪一直处于生气的状态，她忍不住拧了一下小眉头，把手里的勺子放下，扬起小脸软糯糯的道：：“叔叔，我吃饱了。”

    乔以沫眉心一动，伸手去抱她，“我们回家。”

    “陈妈，把她抱上去洗洗。”男人没看她，转眸对着陈妈淡声吩咐。

    “傅司年！”女人已经不知道该拿什么表情对他了。

    乔冉冉有些担忧乔以沫，乖巧的开口，“叔叔，我想回家了，下次再来找你玩。”

    “手上都是油，洗干净了再回去，乖。”男人拍了拍她的脑袋，将人递给了陈妈。

    “陈妈！”

    乔以沫极快的上前一步，但被男人轻易扣住了。

    陈妈有些为难的看了她一眼，“我带她上去洗洗，你们聊。”

    “冉冉！”

    乔冉冉小脸上也开始露出害怕的神色，“叔叔，我回家再洗吧我想跟Cherry回家了。”

    陈妈抱起她，低低诱哄，“妈咪和叔叔有话要说，奶奶带你上去洗洗，回来就跟你妈咪一起回家好吗？”

    乔冉冉一双眸子只看着乔以沫，有些恐惧，“Cherry”

    乔以沫对着那双无辜的眼睛，心中狠狠一痛，既然当初选择维护他的形象，就不该让冉冉再看到这些。

    这样的结果，其实她早该预料到。

    闭着眼吸了口气，她压着嗓音道：“冉冉，去洗洗干净，回头妈咪带你回家。”

    乔冉冉皱着眉看了她几秒，才懵懂的点点头，“那你等着我哦。”

    等到陈妈将人抱走，她沉下了气息，冷声道：“我明天还有工作，今晚不可能住在这里的。”

    不管他出于什么目的，这个地方，她一刻都不想再待。

    不舒服，让她很不舒服，那些她想要尘封起来的东西也在呼之欲出的向外涌着，她开始害怕了。

    男人轻轻一笑，转过身抚着她的脸蛋，“我只是好奇，你今晚若是不回去，他会不会在那里等一宿。”

    他？

    乔以沫蹙了一下眉，转瞬明白什么，顿时觉得可笑至极，“公寓里还有我妈呢，再说了，他会不会继续等着，跟你有什么关系？”

    他是在吃时安的醋？

    他现在还有什么资格吃他的醋？

    她忽然故意恶心他，“你看上他了？我就说三年前你为什么看我们俩不爽，原来你看中的人是他。”

    傅司年低头居高临下的看着她，面上没有露出怒火，只是伸手将她的脸掰向自己，眼神极深，“你知道他刚才在电话里说了什么吗？”

    乔以沫眼底突然闪过一丝警惕。

    时安不是那种不知轻重的人。

    傅司年用一种很散漫的语调，道：“他说这孩子不是他的。”

    乔以沫表情有一丝变化，但不明显。

    她本来就没打算让人认为那孩子是他的。

    “他还跟我说”男人俊脸上扯出几分笑意，手指轻轻剐蹭着她的脸蛋，忽然停顿下来。

    乔以沫一怔，心脏忽然悬了起来，不自然的躲开视线，冷冷道：“他跟你说什么那都是你们俩之间的事，跟我有什么关系？我不想听，我现在只想回去。把手机还给我，放我们回去。”

    “我若说不，你能出的去？”

    他眼神渐渐染上一丝冷意，深不见底，凝视着眼前巴掌大的小脸，气息阴沉的可怕。

    学会了克制是吗？

    胸口涌出一股闷气，他忽然掐着她的下颚抬起低头吻了下去。

    “唔”

    女人一惊，瞪着眼睛，本能的开始挣扎。

    混蛋，这是客厅！

    她用力推开他，两手掰着他的俊脸，一口气极快的道：“傅呜，傅司年，不要逼我再动手！”

正文 第三百六十四章查她过去的三年

    第三百六十四章 查她过去的三年

    男人一手扣着她的后颈，一手搂着她的腰，霸道而又强硬的力道，根本让她无从挣扎。

    红红的眼睛，像是被追击的小鹿般充满惊恐和颤抖，还有隐忍着不愿意露出的委屈。

    委屈？

    她委屈什么？

    傅司年睁开眼直直的望着她的眼睛，仿佛要窥探到她的灵魂深处狠狠质问她一次，当初走的那么利落，有什么好委屈的？

    本要继续的吻也突然索然无味起来，他皱起眉，就那么吻着她不再深入，几秒后，蓦然放开她，因为心烦意乱，俊脸变得极为黑沉，“走吧。”

    “”

    乔以沫还没反应过来，楚楚可怜的模样有些呆。

    “马上滚，不要让我改变注意。”男人转过身不再看她，气息接近冰点。

    脑子被刚才打乱的女人感受到他身上突然迸发的寒意，心中轻颤，捏紧了五指，低低道：“我的手机。”

    把手机随手丢过去，傅司年携着浓浓的戾气一言不发的上楼回了书房。

    乔以沫拿着手机望着他的背影怔怔出神，缓缓抿紧唇瓣，眼底落下一丝黯然。

    没再多停留，女人抱着孩子最终还是离开了碧水云居。

    书房里，昏暗的光线下，男人抽着烟，站在窗口望着楼下远处的倩影，下颚线绷得紧紧的。

    吸了一口烟，他眯起眼看了一会，忽然拿出手机拨了一个号码出去。

    “有事？”几秒后，容风的声音响起。

    “把她这三年的一切全部查一下。”

    容风怔了一下，倒不是不明白他的话，只是惊讶，甚至带着几分嘲笑，“怎么，还是忍不住了。”

    傅司年夹着烟，嗓音淡漠紧绷，“让你查就查，哪来的那么多废话。”

    两三岁的孩童，遇到自己喜欢的人，总会忍不住兴奋想要把自己的小秘密分享出去，他犹记得，下午，玩得高兴的小丫头忽然趴在他的耳边，软软的说了一句话。

    【叔叔，告诉你一个秘密哦，其实我已经三岁了】

    他不知道克制了多少次去查她这三年的冲动，最后还是败给了这个听起来有些荒唐的话。

    三岁

    他闭上眼重重吸了一口烟才将心底涌出的那股悸动给压下去。

    “行啊，你想查就查呗。”容风颇为不屑的嗤了他一声，“瞧你这出息，我还以为你能憋很久”

    没等他继续说完，傅司年直接挂了电话。

    青白的烟雾下，那双眸子深沉寂静，却又浓稠得可怕。

    乔以沫如果你骗了我

    

    碧水云居大门口，乔以沫抱着睡着的乔冉冉刚走出来，一个身影忽然从暗处走到路灯下，“乔小姐。”

    乔以沫吓得一个激灵，看清是江易，才松了一口气，“江助理，有事吗？”

    “傅总让我来送你们回去。”

    乔以沫，“”

    “你什么时候到的？”

    江易，“把顾小姐送到我就回来了。”

    乔以沫看着他，摇头，“那你回去吧，我不需要你送，走到那边可以拦到车。”

    江易神色一僵，“乔小姐，您又不是不知道，这附近不会有的士的，您要抱着她走很远的路，这么晚了，不安全。”

    “呵说的好像你安全似的。”女人瞥了他一眼，“你们俩没一个可信的，我不坐，我自己打电话让人来。”

    江易一脸尴尬，苦笑，“乔小姐，您又何必为难我，我也是按吩咐办事，您就相当于可怜我在这等了大半夜，让我送您回去吧。”

    将怀里的乔冉冉抱紧，乔以沫冷着的脸忽然闪过什么，冲着他幽幽一笑，“我可以让你送，不过你要把你你家傅总是怎么从一个高冷绅士变成一个无耻变态的过程告诉我。”

    “”

    无耻变态？

    他呆了一秒，随后重重点头，“哦，好，我路上讲给您听。”

    无耻变态他没见过，不过管它呢，先把人弄上车再说。

    车子离去，谁都没有发现，距离正门不远处的一颗树下站着一个身影，恰好被树影挡着，若不仔细看根本发现不了。

    一身黑色风衣，长卷发，正是之前已经被江易送回去的顾遥。

    女人两眼盯着车子离去的方向，露出阴狠的表情。

    在别墅里她就隐隐察觉到了，回去的路上也只是猜测她应该还没走所以才又赶返了回来，却没想到撞个正着。

    不知廉耻的女人，她竟然还敢把孩子一起带过来。

    明明已经离了婚，却还要揪着她的男人不放。

    攥紧的五指缓缓嵌入掌心，女人重重咬着牙，模糊的光线下，本来美丽的脸狰狞的可怕，一双眸子也迸射着森冷的嫉恨。

    乔以沫，这一次，我绝对不会再这么轻易放过你。

    所有人欠了我的都要还回来。

    她也没站在多久，只是瞥了一眼偌大的碧水云居，转身就离开了。

    西郊的高档公寓内，顾遥面无表情的回到住处。

    正要输入密码开门，身后突然窜出一个黑衣遮面的高大身影。

    “谁！”顾遥吓得脸色刷的一白。

    “Boss！是我。”

    遮面人忽然低低出声，粗粝的嗓音带着浓浓的外国强调。

    女人看着他，瞳孔猛地扩大了几倍，张了张嘴，极快的打开门将他扯进去。

    门一关，她快步走到窗口将帘子一拉，打开灯，黑眸阴冷的看着他，“谁让你找到这来的？我不是说过你只要把药寄过来，你怎么自己跑来了也不给我通知？”

    比女人高出几个头的男人忽然低下头，用着不太流利的中文道：“出事了，药入海关检查的时候突然被拦截，团队的研究人员也全被抓了进去，我也被通缉了。”

    顾遥一下睁大了眼睛，脸色呈现死灰色，冷静一瞬间全无，“你说什么？”

正文 第三百六十五章顾医生没来上班

    第三百六十五章 顾医生没来上班

    她两步走过去，揪住他的衣领，咬着牙疯了一般的道：“药被拦，人被抓，为什么没有人通知我？我养你们干什么用的？”

    两米高的大男人被一个女人揪着衣服大骂，画面似乎有些滑稽，但两人的气势差别还是一目了然。

    男人将头埋的更低了，“Boss，您忘了，只有我能联系您。”

    他是她的助理，也是唯一一个能跟她联系的人，同时也是能联系到她的人，他被通缉，信息一旦中断，她自然也就收不到任何消息，包括另一批人。

    他能找到这里来，也是依靠每次邮寄的地址。

    顾遥面色瞬间变得一阵青一阵白，气的身体似乎都在颤抖，攥紧了拳头，才让自己冷静下来，“告诉我，到底发生了什么事。”

    男人抬眸看了她一眼，脸色愧疚，话说改成了流利的意大利语，“其实，我到现在还没弄清是怎么回事，就是最新的一批药在入关检查的时候，突然跑出来一群警察，我趁机逃了，剩下的人全部被抓了。”

    “意大利警方？”顾遥忽然眯起眼。

    “NO！Z国警察。”

    国内的？

    女人眼底忽然闪过一丝不安。

    怎么可能会被查到？

    “他们现在怎么样了吗？”

    尽管那些人没有一个认识她的，但她还是心里还是隐隐有些发慌。

    怎么会暴露呢？

    男人摇头，“这些天，我一直在逃，什么信息都了解不到。”

    顾遥眼神忽然一急，“那些药呢？研究资料呢？”

    男人这次只摇头，连话也不说了。

    他逃走后，什么都不知道了。

    什么都没了。

    女人几乎要崩溃，扶着晕眩的头，差点站不稳。

    她耗了那么多年的心血，全部毁于一旦。

    那个团队，这些年研究的可不止这一种药，最重要的是那些资料，现在全没了。

    冷静了好久，她走进卧室翻出一部手机出来，丢到男人怀中，嗓音透着凌冽，“打电话，让人现在就去查，我一定要知道那些药去哪了。”

    她心里不知为何隐隐跳动着一个可怕的猜测。

    

    第二天，裴谦工作路过妇产科，一个小护士焦急的跑到他面前。

    “裴医生，顾医生今天到现在还没来上班，电话打通了也没人接，是不是出了什么事？”

    “顾医生没来？”男人眉毛向上一挑，眸光流转了一圈，忽然玩味的勾起唇角，难道昨晚

    咳咳

    回过神，他拍了拍小护士的肩膀，温柔一笑，“不会有事的，我等一下去她家看看。”

    护士小脸一红，羞涩点了点头，“哦，好，那您快点，这都大半天了。”

    “嗯。”

    顾遥没来上班？

    意淫归意淫，裴谦也觉得有些奇怪，那女人不管真心与否，每天也的确是早早就来上班了，怎么会突然旷工？

    他也打了几遍，的确是没人接。

    碍于身份关系，他最后还是打给了傅司年。

    电话接通，虽然是意料之内，但他还是故意调侃着道：“你们俩是不是昨晚干的太激烈了？顾大小姐今天都没上班？”

    手机那边的男人直接无视他的前半句，语气没什么起伏的问，“她没去上班，作为同事，你应该给她打电话，找我做什么。”

    裴谦嘴角狠狠一抽，“你是她未婚夫，不找你找谁？何况，电话我打了，没人接。”

    “没人接，你就去她家。还需要我教你怎么做？”

    裴谦懒洋洋的吐槽，“你这种人，若是去当演员，估计一辈子都拿不到影帝，做个样子都不会，我现在很忙，让你家江助理过去。”

    “江易不在。”昨晚忙活了一夜，他放了他半天假。

    “”

正文 第三百六十六章劳累过度

    第三百六十六章 劳累过度

    裴谦起身慢悠悠的走到门口将门关上，靠在墙上，懒洋洋的道：“你说她忽然不来上班，会在干什么？是临时有事出门了，还是在家里的床上装病等着你上门然后求欢？”

    傅司年坐在办公桌后正办着公，闻言，眼皮跳了跳，冷声道：“你脑子是被驴踢了，等着我去电话会打不通？从医院找个人去她家看看。”

    “”

    裴谦讪讪的摸着鼻子腹诽，他脑子的确是被驴踢了才给他打的这个电话，明知道会是这个结果。

    “行了，我知道了。”

    傅司年刚把电话挂断，又一个电话打了进来。

    扫了一眼备注，他点开接听，“喂。”

    “还在公司？”苍老的声音透着威严。

    “嗯，您有事？”男人拿起笔签着文件，漫不经心的问了一句。

    “我有事？你不知道出了什么事吗？竟然还在公司坐着。”傅老爷子的声音立即涌出了怒火，“你知不知道小遥生病了？”

    手中的笔尖微顿，傅司年眼底一深。

    生病？

    昨晚从他那离开还好好的，突然生病？

    他淡声问道：“您是怎么知道的？”

    不是说电话没人接吗？

    老爷子一下子更怒了，“自己的女人自己一点也不关心，若不是你宁姨总是打不通电话也不会发现，她已经赶过去把人送到医院了，你现在马上给我去医院照顾她。”

    宁美丽？

    男人微微眯了一下眸子，淡凉的道：“她自己就是医生，还有裴谦在那，若是有什么事他会给我打电话，我还有一场会议要开，现在没时间。”

    防止他继续在电话里发火，男人说罢就切了通话，然后拨回了裴谦的号码。

    对方一笑，“咱哥俩真他妈心有灵犀，我刚要给你打过去。”

    “她到医院了？”男人淡淡问道。

    裴谦微微意外，“你都知道了？”

    “人刚送来，现在在急诊室，你那小后母在门外守着呢。”

    傅司年缓缓拧起眉头，“人什么状况？”

    裴谦道：“目测，脸色发白，不省人事，没有明显外伤，应该只是一些炎症。等一会应该就知道了。”

    他顿了一下，忽然压低声音，“会是意外吗？”

    男人冷嗤一声，“你是医生。这种事不是光用脑子判断的。”

    裴谦，“”

    

    傅司年开完会去医院，人已经醒来了，一身病服躺在床上，脸上没什么血色，眼神也没什么精神，看起来很虚弱。

    病房里，除了裴谦，还有宁美丽和从家里赶过来的老爷子。

    顾遥第一眼看见男人，眼底微亮了一下，嗓音略有些沙哑，“你怎么来了？”

    男人神色淡淡的，走过去，看了一眼裴谦，“怎么样了？”

    “没什么大碍，就是劳累过度，休息几天就好了。”

    劳累过度？

    傅司年的剑眉渐渐隆起。

    女人以为他是在担心，抬手抚上他的大手，虚弱的笑，“阿年，我没事，可能就是最近没休息好，下次会注意的。”

    傅司年看着她，深眸看不出什么异样，漫不经心的道：“这里是私家医院，没有那么忙，怎么会劳累过度？你在忙什么？”

    女人神色一僵，刚要说什么，老爷子暴躁的声音突然响起。

    “你说她在忙什么？天天在医院上班也就算了，下了班还得给我这老头子继续研究药，她一个小姑娘，你说会不会辛苦？让你多花点时间陪陪她，你呢，半天都见不到人影。”

    宁美丽在一旁也附和着道：“是呀，小遥一个人住实在太危险了，若不是我今天赶到的及时，还不知道什么时候能被发现呢。我去的时候，她就倒在书房，身边还一堆资料，厨房里也都是泡面盒，啧，真是让人心疼，平时她一个人原来就是这么照顾自己的，再忙也不能不顾身体吧？”

    顾遥拧眉，看了男人一眼，连忙出声，“爷爷，宁姨，他比我要忙，这次只是意外，你们不要怪他。”

    傅司年俊脸上依旧没什么波动，只是微微挑了一下眉，看不出是知情还是不知情，问了一句，“爷爷的药你还在研制？”

    顾遥点了点头，因为虚弱，嗓音显得更加娇软，“嗯，爷爷体内的抗体越来越强，这批药已经没了什么效果，我怕来不及，所以想加快进度把新的药研制出来，只是没想到”

    男人不动声色的抽回手顺势插入裤子口袋，语气没什么起伏的道：“我说过，不必勉强，你已经做了很多了，下面的交给裴谦就行了。”

    裴谦站在门口，两手插在白大褂的口袋里，懒懒散散的，像个局外人看戏一样，听到他的话，俊眉一挑，慢悠悠的接了一句，“嗯，老先生现在身体还不错，时间来得及，最近那伙专家团有不少收获，很可观。”

    “可是”顾遥动了动唇还想说什么。

    “没什么可是的。”傅老先生转动着轮子移到病床前，神色温和同时又带着几分威严，“我这破身体，这三年都是多活的，也是多亏了你的药，司年说得对，不要再勉强自己，你已经尽力了，顺其自然就好，爷爷没你想的那么看不开，我现在最期盼的就是看到你们俩结婚生子，什么命不命的都无所谓了。”

    他自己的身体他比谁都清楚，他早就没那么在乎了。

    “爷爷”顾遥神色有些动容，垂着眸，愧疚的道：“您一定会长命百岁的。我一定会把新药研制出来的。”

    老爷子觉得自己说了半天没什么用，老脸顿时一板，一声令下，“不准再搞那些破玩意了，交给裴谦他们就行了，你现在就是把身体养好，把工作也辞了，回去安心等着婚礼。”

    最后一句话，让房间内突然诡异的安静了下来。

    显然除了老爷子，所有人都有些意外，但意外之下又觉得很合乎情理，毕竟，这种氛围下，这个结果很正常。

    傅司年除了眼底一闪而过的深沉，表情并没有什么变化，他看向老爷子，“爷爷，您这什么意思？”

    裴谦唇角的笑容更加玩味起来，看好戏的表情一点也没掩饰。

    真是让人措手不及又在意料之内的消息。

正文 第三百六十七章当年差点没把他打死

    第三百六十七章 当年差点没把他打死

    “什么什么意思？”傅老爷子苍老枯瘦的脸上写满了坚定和不容置喙，语气威严有力，“我决定等小遥病好了，就让你们把婚礼办了，订婚都过了，一个婚礼还有必要拖那么久吗？小遥无亲无故的就一个人，早点嫁入傅家，我也能放心。”

    男人眉宇间透着一股不悦，但也没那么明显，不过在裴谦看来，他绝对是极度不悦。

    “这件事您没跟我商量。”

    顾遥瞥了一眼男人态度，心中沉了沉，嘴里却是有些为难的道：“对啊，爷爷，这事太突然了，我和阿年都还没准备，这需要的安排的事情太多，要不您让我跟他先商量一下再定？”

    “哪需要什么准备商量？傅家那么多人，用不着你们俩，这件事就那么定了，回头我就让下面的人去准备。”老人警告的看了男人一眼，摆摆手，“美丽，推我回去。”

    “嗯。”宁美丽点头，握住把手掉了一个头，对着男人女人笑了笑，“小遥，你好好休息，阿姨明天再过来看你。阿年你好好照顾她，我跟你爷爷先回去了。”

    等两人走后，顾遥看着男人沉沉的脸色，伸手拽了拽他的衣角，歉疚的解释，“阿年，对不起，我也不知道会是这个结果你别生气，等我出院，会跟爷爷好好商量的。”

    男人转眸看向她，一双漆黑深沉的眼一瞬不转的盯着她，低沉的语调夹着似有若无的凉薄，“不用了，这件事我会处理，你好好养病，其他事不必管了。”

    顾遥被他看得心里一慌，见他说完就要走，猛地起身抓住他的袖子，瞥了眼门口，“裴谦，你先出去一下。”

    得，好戏没法看了。

    裴谦兴致缺缺的点了点头，抬步离开，顺便贴心的把门关上。

    傅司年回眸看她，“还有事？”

    顾遥捏紧了手指，垂眸抿了一下苍白的唇，直言：“你心里是不是在以为今天的事是我故意设计的。”

    傅司年面无表情的看了她几秒，忽然伸出两指抬起她的小脸，淡漠出声，“你不必试探我，判断力我还是有的。是真是假，结果都没什么区别，我也就没什么好在乎的。”

    没什么好在乎的，那就是什么都不在乎，只看结果，所以不管她做什么，他都不会过问。

    女人脸上露出几分受伤，“所以你还是不相信我，我就算想要设计，也不会用这么明显的手段，我也没想到爷爷会这么突然的决定。”

    “顾遥。”男人忽然唤出她的名字，两指微微收紧了一些力道，眼神深沉的可怕，嗓音依旧温和好听，“你知道我最不喜欢跟别人玩这种东西，从你一开始出现我就说过，那么多事都一一去拆穿也挺没意思的，下次不要那么麻烦了，想要什么，可以直接跟我说。”

    “”

    女人呆住，回过神来，后背渐渐涌上寒意，本就苍白的脸色也失去了最后一点血气。

    他到底知道了什么？

    还是在试探她？

    “阿，阿年，我不明白你的意思。就算你不相信我，也不该怀疑我对你的感情，不管我做什么，那也只是为了你。”她有些凄然的扯动着唇角，低低苦笑，“我不是那种傻白甜，你可以不喜欢，但也不必阻止我去争取，成功是靠自己争取的，你，我也想争取。不管我做什么都没有错。”

    傅司年松开手，瞥着她，语气淡的稀疏寡凉，“对与错，取自各自的角度，从你的角度，你做什么都没错，我也没那个权利管。但是，你也该明白，如果从我的角度看是错的，你想要的结果就不一定了。”

    “好好休息吧。”

    丢下最后四个字，男人头也不回的离开了，房间里只留下了女人一张极为难看的脸。

    傅司年去了裴谦那儿。

    男人笑眯眯的看着他，颇有幸灾乐祸的味道，“这招虽然低级，但效果直接，没什么比老爷子的命令更管用了，她敢做，看来是打算孤注一掷了。”

    孤注一掷吗？

    傅司年眼神深沉的厉害，眯着眼冷漠的出声，“新药没了，资料没了，人也被抓了，没了后路，又怕我反悔，她只能这么做。”

    “”

    裴谦眼神微微一变，“你的意思是她收到消息了？”

    傅司年盯着远处，暗黑的眸子闪过寒意，那张没有表情的冷漠脸让人看不透在想些什么，“应该是刚收到消息，看来最近有人找过她。”

    裴谦不可置否的扯了扯唇角，轻笑，“容风那货不是在盯着吗？没消息？”

    直接一巴掌拍死算了，一个女人也值得他们几个这么费力，真是折腾人。

    不过，他也知道，如果不是顾忌到某个女人的安危，以他的耐心现在应该已经那么做了。

    裴谦瞥了他一眼，无声摇摇头，随后想起什么，懒懒笑道：“那些资料我已经拿到手了，看看日期，她搞这些破事已经不是近几年的事了，看来当初从孤儿院离开后，这么多年她就没闲着，难怪没回来找你。”

    沉默了许久的男人，时不时的皱一下眉头，似乎在思索着什么，忽然看向他，问了一个风马牛不相及的问题，“乔以沫车祸手术，只有她一个人在场医治的？”

    似乎没想到他会提这么事情，裴谦愣了一下，随即翻了个白眼，“我又不蠢，怎么可能会让她一个人进去手术，如果不是因为当时紧急，我都可能不会让她去。”

    他当时也是担心顾遥会趁机做什么，所以多派了两个妇产科的老医生。

    只是没想到结果还是

    裴谦没注意到男人的表情，自顾的叙述道：“孩子的事应该跟她没关系，当时被送到医院时，她就已经大出血了，孩子能保住的可能性不大，而且我还一直在旁边”

    他说着，忽然停下，警惕的瞪着男人，“三年都没见你提过，你怎么又突然提起这事？老子告诉你啊，你揍也揍过了，就算现在他妈心里还气着也不准再动手。”

    妈的，那次差点没一拳把他打死。

正文 第三百六十八章傅总是打算包养我？

    第三百六十八章 傅总是打算包养我？

    傅司年冷冷看了他一眼，问道：“她亲口跟你说的孩子没了？”

    裴谦一怔，呆呆点了一下头，忽然眼神一变，“出了什么问题吗？”

    先不说顾遥会不会趁机做什么，就他作医生的经验来看，那种状态下孩子怎么可能保住。

    男人抿紧了唇瓣，没吭声。

    裴谦忽然眯起凤眸探究的在他脸上扫了一圈。

    他怎么觉得这男人今天有点奇怪？

    三年前跟那女人有关的事，他可是绝口不提的。

    最近娱乐新闻传的风风火火的，难道

    他抬起手缓缓摸着自己的下巴，眼底一点点的溢出震惊还有一丝不可思议。

    最后在心里骂了一句，靠！

    刚要问什么，男人身上的手机忽然震动起来。

    傅司年拿出手机扫了一眼备注，冰冷的眼底缓缓变柔，一言不发的站起身，按下接听，抬步离开了办公室。

    “喂。”

    裴谦直愣愣的看着他完全消失的背影，终于忍不住低咒了出声。

    “靠！”

    果然是闷骚的男人最好命，什么都比别人快他妈一步。

    不行，他得找个人安慰一下。

    捡起桌上的手机，翻出容风的号码拨了出去。

    

    傅司年边接听着手机，边朝着医院的大门走了去。

    听着手机那边女人抓狂的叫嚣，他眼底掠过一丝笑意，仰头看了一眼万里晴空，嗓音慵懒淡凉，“只有两个选择，要么接了傅氏的代言，要么在家老实待着。”

    手机那边的乔以沫坐在家里沙发上，对着手机怒火冲冲的大骂，“我接不接你们的代言是我自己的选择，你凭什么管我？你逼得我还不够吗？你还想怎么样？”

    一大早晨起来，萧筱告诉她，下面所有的戏都被对方导演给撤了，她好不容易接了十几部戏的小角色，同一时间全部被撤，不用脑子也能想到是谁干的。

    妈的，那男人是不是有病？

    非得把她逼到绝路吗？

    从昨晚到现在她就没有一刻轻松过，简直被那男人折腾的身心俱疲。

    司机打开车门，傅司年坐上车，薄唇勾起，语气像是谈论天气般的随意，“惹了我不高兴，你只会比现在更惨，与其低声下气委曲求全的去争取那些龙套角色，不如来我面前卖个笑。脸都不要了，那点傲气你还留着给谁看？”

    乔以沫差点提不上气，狠狠嘲讽道：“傅总，你这是打算包养我？”

    “一个女人，你觉得我包不起？”

    “呵”乔以沫低低冷笑一声，“那我不如直接去找陆少，也省的看到你那张脸恶心。”

    男人眼底一暗，唇下的声音也越发的温柔了，“乔以沫，嘴碎没什么意思，只会让你自讨苦吃。接不接傅氏的代言你自己看着办，至于你想接戏，若是我不答应，我想应该没有人会要你。”

    在女人发火前，他不紧不慢的掐断了通话，脸上的笑意也逐渐散去，冷冷对着前面司机吩咐，“去金铭华盛。”

    “是。”

    此时那边的乔以沫拿着手机，被那男人突然挂电话，一口气狠狠堵在了胸口。

    旁边的萧筱傻眼的表情也逐渐恢复。

    他们俩这是什么情况？

    看着脸色铁青的小女人，她讷讷的问，“那现在怎么办？”

    傅总一开口，半个娱乐圈都没人敢再用她。

    乔以沫喘了口气平息了一会，道：“先接其他广告吧。”

    “广告也没了。”

    “”

    傅氏以前很少投资影视行业，所以很少有人会把他和娱乐圈联系到一起，事实证明，只要有钱有权，在哪个行业都是大爷。

    他动一动手指能让她爆红，同时也能让她像现在这样无人理睬，几乎连反抗的力量都没有。

    乔以沫按着太阳穴想了一会，道：“把所有能联系到的导演全部联系一下。”

    她就不信了，偌大的娱乐圈都畏惧他。

    逼她就范，她偏不。

    萧筱点头，“好。”

    虽然看起来希望渺茫，但好在还有陆少跟时大影帝在。

    她拿起手机去旁边联系去了。

    乔以沫也在网上找着什么，没一会，乔冉冉从房间里跑到她身边，歪着脑袋问道：“Cherry，我什么时候能回学校？”

    回学校？

    敲击着键盘的手指停住，她侧脸看着小姑娘，挑眉问，“你想回去？”

    乔冉冉粉嫩的唇嘟了嘟，萌萌的点点脑袋，“回去可以跟他们一起玩。”

    “可是他们欺负你啊？”

    那个学校还能回去吗？

    现在很多记者已经盯上了那里。

    不过，转学也就意味着又需要很大一笔钱，更何况那种为了保护名人隐私的贵族学校。

    想到钱，她脑子里立即又浮现了傅司年那张脸，心情顿时更不好了。

    该死的男人。

    掩住眼底的情绪，她摸了摸小姑娘的脑袋，温柔一笑，“妈咪过两天就带你去新的学校。”

    “新的”小姑娘眨眨眼，小手指扣着玩具熊的琉璃眼珠，无辜的问，“那是不是就见不到原来的小朋友了？”

    “呃嗯。”乔以沫伸手将她抱进怀里，唇瓣贴在她柔软的头发上，低低诱哄着，“因为那边有人欺负你啊，妈咪不放心你一个人在那里，所以我们换个学校好不好？”

    知道她会不舍，其实她心里也很不忍，才进去几天，刚认识一些新的小朋友现在就要分开。

    乔冉冉大部分的时间都是跟她在一块，根本没有同龄的小朋友，没有共同语言难免会觉得孤独，她回国后也没那么多时间陪她。

    小姑娘向后仰着脸表情纯真的看着她，随后懂事的眨眨眼，“好。”

    乔以沫心中一暖，捧着她的脑袋亲了一口，忽然想到什么，笑道：“要不把宁思齐小朋友请来跟你玩？”

    虽然讨厌齐晴，但她还是挺喜欢那孩子的，而且，看起来他们俩也能玩得开。

    小姑娘看着她忽然摇摇头，“不要。”

正文 第三百六十九章偶遇老熟人

    第三百六十九章 偶遇老熟人

    女人一怔，“为什么？你还在讨厌他？”

    “不是因为他妈咪对Cherry好凶，我不喜欢”

    乔以沫听着这句话却完全没有任何欣喜的感觉，甚至很想翻个白眼。

    傅司年对她还动手动脚呢，也没被这小妮子讨厌。

    见色忘娘的丫头。

    中午吃过饭，把乔冉冉哄睡着了，乔以沫也跟萧筱一起打电话联系着剧组。

    没几个成功的，倒是有些意外的接到了宁宇泽打来的电话。

    “宁总。”乔以沫淡淡称呼。

    “还是继续叫我宁学长吧。”男人淡淡笑了笑，也没多说闲话，直接问道：“最近有时间吗？”

    乔以沫迷惑的皱了皱眉，“你找我有事？”

    他找她，大概也只有跟莫楠有关的事了。

    “我公司有个品牌广告，需要请明星代言，我想问一下你有没有兴趣。”

    “”

    这意思再听不出来乔以沫也是傻子了。

    她有些好笑的道：“看来宁学长也是知道了我的窘境。”

    男人没有否定，反而带着歉意的道：“那件事毕竟是我儿子弄出来的，对你的影响很大，造成如今这样我也有责任，能帮到你我心里也能减轻点愧疚。”

    乔以沫淡淡一笑，“愧疚就不必了，我的事跟你们没关系，我也没放在心上，不过，这个广告我愿意接。”

    再不接真的要吃土了。

    “行，那我现在就让人去安排了。”

    “多谢宁学长。”

    她挂了电话，心底总算是松了一口气。

    宁宇泽应该不会管傅司年那边吧。

    “沫沫。”萧筱也从旁边走过来，端着一杯水，把平板放在她面前，感慨道：“傅总的影响力果然强大，联系了那么多人，就四个剧组愿意要你的，其中三个是时老师投资的，还有一个是陆氏投资的。”

    乔以沫瞅着屏幕看了半天，嘴角直抽，斜眼看向她，“你确定不是你打电话给他们两个的？”

    “咳咳”

    萧筱被一口水呛着，眼神飘忽，讪讪道：“这个时候才能显示出朋友的重要性不是吗？麻利点，收拾一下，我们出发。”

    乔以沫撇撇嘴，也没否认，利落的换了身衣服，化了个淡妆，又给刘嫂和乔母打了个电话让她们过来看着乔冉冉，自己提着抱就跟萧筱去了剧组。

    本来是争取某个女配的，试镜过后，却被导演一眼相中变成了女一，害得同时来试镜的一群女星嫉妒的眼睛发红。

    机会本来就是靠争取的，乔以沫没多理会，倒是在片场遇到了一个意外的身影。

    “林星？”

    远处的女人似乎也盯着她看了许久，直到她出声，才笑着道：“真的是你？”

    三年时间，没了佟安晴的压制，她也彻底放手去演，如今是从三线变成了一线，听说不久前还拿了影后奖，一时可谓风光无限。

    如今在她面前，也是自信斐然光彩照人，差点让她没认出来。

    乔以沫淡笑，“恭喜你，也算是功成名就了。”

    林星穿着一身白色连衣长裙，优雅温婉，看起来依旧走的清纯路线，只不过眉宇间多了几分沉稳成熟。

    她弯了弯唇角，“也恭喜你，喜得贵女。”

    新闻传的开，乔以沫一点也不惊讶，甚至不客气的挑眉，“知道我要养一家老小，那林老师手里可有什么资源共享一下。”

    林星双手环胸，看着远处正在试镜的新人演员，勾唇笑道：“有啊，就是不知道你接不接受。”

    乔以沫耸耸肩，“看看我现在的状况你就知道我要不要了。”

    “刚才的风头可都被你出尽了，上去不到两分钟就拿了个女一，你还觉得不好？”林星很想翻个白眼，但是碍于在场那么多人，还是没做那种不雅的动作。

    虽然有些嫉妒，但不可否认，这丫头的演技没得挑，幸亏她只是来客串一下，不然刚才那一众羡慕嫉妒恨的眼睛中肯定也有她的一双。

正文 第三百七十章注定做不了朋友

    第三百七十章 注定做不了朋友

    两人来到后面休息的地方坐下。

    林星翘着二郎腿，红唇轻启，淡声道：“知道我为什么要问你接不接受吗？”

    乔以沫抬眸看她。

    她垂下眸子，叹了口气，喃喃，“有一件事压在我心里很久，三年前我就犹豫过要不要跟你道歉，只是你后来突然出了车祸，然后又消失，也没了机会，这次听说你回来，我也没找到机会呢。”

    她跟傅司年的那些事，别人不知道，她略有耳闻。

    道歉？

    乔以沫眼神迷茫了，“除了那些你告诉我的，你还对我做过什么破事？”

    “”

    女人低头转动着手指上的戒指，沉默了两秒，缓缓陈述道：“还记得唐家那个唐明辰，当初半夜里潜入酒店差点强暴你。”

    唐明辰那个变态？

    乔以沫眼神一凌，盯着她，“别告诉我，是你让那个变态去的。”

    她永远都忘不了那一夜，恐惧、绝望、甚至想死的念头。

    如果不是傅司年及时赶到，后果是什么大概也不用多想。

    但她一直以为是唐明辰自己找到的酒店，却完全没想到跟林星还有关系。

    林星抬眸认真的看着她，眼神坦然，“你也可以这么认为，的确是我把你的酒店地址告诉他的，不过消息是佟安庆给我的，也是她让我说的，毕竟，我当时还是唐明辰的情人，至于佟安晴如何得知的，我后来猜想了一下，应该是你那小助理做的。”

    唐明辰被废了双腿之后，她就再没联系过那男人，但这件事却一直压在她心口。

    乔以沫不冷不热的扯唇笑，“你不说，我可能一直都不会知道，为什么想告诉我？因为我后来帮你绊倒了佟安晴，你良心发现？”

    女人的眸子沉静的很，甚至傲慢的冷哼一声，“我做的就是我做的，没什么好掩藏的，我跟你说过，我就是个存粹的利益者，我没有愧疚，更没什么良心发现，告诉你，只是想互不相欠。”

    说实话，身处娱乐圈，没有几个人手里是真正清清白白的，谁他妈没做过几件缺德事？在乔以沫之前，她都是给佟安晴当枪使，为了上位，也压过不少新人，但也只有这一次，让她在意了那么久。

    她想，大概是因为后来看清了佟安晴。

    “互不相欠？”乔以沫手指轻扣着桌面，细细咀嚼这四个字，忽然展颜一笑，凉凉的道：“所以我们俩注定成不了朋友，只能相互利用。你不也正是想用资源抵消这个错误吗？说吧，都有哪些好的资源，我让经纪人挑一些合适的。”

    那件事给她的阴影太大，即便过去那么久，她也不可能轻易说原谅她，或者说，根本无法原谅。

    林星无语的看了她两秒，实在是没忍住，还是丢过去一个白眼，“有陆大少还有时大影帝在，你缺资源吗？”

    小女人垂眸悠闲的扣了扣指甲，轻描淡写的哭穷，“你也知道，我这人不喜欢欠别人人情，今天正好遇到你这个还债的，不然我很快就要吃土了，家里可是还有一个嗷嗷待哺的孩子呢。”

    “”

    林星盯着她白皙的让人嫉妒的脸蛋，慢慢的笑了，声音染上一丝玩味，“话说那孩子是傅总的吗？”

    她怀孕的事当初她也知道，只是消失前的那场车祸她也听说了，难道孩子没掉？

    但若是傅司年的，她应该不至于这么落魄吧？

    尽管那男人现在已经跟别人订婚了，也应该不会让自己的孩子流落在外。

    乔以沫从容的对上她的眼神，装傻一笑，“孩子是我生的，改天让你看看有多像我。”

    “”

    

    林星也没吝啬，真的是让她随意挑选了不少资源，但由于傅司年暗示在前，那些剧组在听到她的名字之后就直接拒绝了。

    所以折腾了半天，她还是一个都没多捞到，整个人都郁闷的不行。

    一天后，去宁氏拍广告，在宁宇泽的办公室看到某个喝茶的男人，她的脸色更难看了，同时心里也凉了半截。

    她瞪着他讽刺，“你还真是阴魂不散。”

    男人挑眉，气质冷峻，“我来跟宁总谈个合作也碍着你了？”

    她咬牙冷笑，“你还能再幼稚一点吗？”

    他坐在沙发上，单手撑着头，少见的闲适姿态，懒懒望着她，“我说话难道没算数？我没缠着你，是你一次一次的出现在我眼前，到底是谁阴魂不散？”

    “”

    知道说不过他，乔以沫深吸了一口气，错开视线不再搭理他。

    宁宇泽正好带着助理从外面回来，扫了一眼傅司年才看向她，眼神带着一丝歉意，低低得道：“抱歉，我也没想到他会突然过来。如果不方便你今天可以先回去，改天再约时间。”

    对于傅司年的突然到来，他不是猜不出什么意思，多半也都是跟他这个学妹挂上边的，别人的私事他没兴趣参与，但不管从什么方面来说，他也不可能把人赶走。

    “不用。”乔以沫摇头，冷冷看了一眼男人，对着他道：“跟你没关系，我只是过来跟你打声招呼，工作的事不耽误，让你助理去安排就可以了，你忙吧。”

    宁宇泽又瞥了一眼傅司年，见他依旧没有要说话的意思，才点了点头，吩咐助理带她过去。

    只是她刚转身要出去，男人清冷的嗓音不紧不慢的响了起来。

    “宁总，听说你要开发“蓝色烟城”的项目。”

    乔以沫脚步一顿，扭头眼神警惕的看向傅司年。

    他想搞什么？

    宁宇泽在听到男人的话时，深邃的眼底明显掠过一丝流光，侧眸看向他，淡声道：“是准备着，傅总是何意？”

    男人歪了一下头，很淡的笑着，眉宇间透着股浑然天成的自信矜贵，“启动资金，傅氏出一半。”

    “”

    宁宇泽面上虽然依旧沉静，但眼底的震惊丝毫掩盖不住。

    一半？

    那个项目，他已经准备半年了，就是因为资金不够一直拖着，他连问都不问就直接投一半。

    毫无疑问，没有任何拒绝的理由。

    但他知道也不会那么简单。

    余光瞥了眼旁边的女人的脸色，他心下明了了几分，看着男人微微一笑，“多谢傅总的美意，不过，这个项目还没准备好，暂时不急。”

    乔以沫拧紧了眉头，这么一大笔投资，是个精明的商人都会心动，她不是没有看见宁宇泽刚才的震惊，他会放弃她也一点不意外，但这无疑就把她摆在了一个很尴尬的位置。

    她是该装作看不见，还是

正文 第三百七十一章小三

    第三百七十一章 小三

    沉了一口气，她看向宁宇泽，忽然展颜一笑，“宁总，看不出来吗？傅总这是有钱没处花了，既然给你送来了，你还是不要错过，不要白不要，不然他回头也是扔给别人。”

    宁宇泽眼神不解看着她，“乔”

    “我看广告今天是拍不了了，你们忙吧，我先回去了。”乔以沫没等他继续说，淡笑着打断，摆摆手，一刻也没停留。

    她怕她再待一会一定会憋出内伤。

    那男人是摆明了不想给她出路，那又何必再让不相干的人夹在中间看笑话。

    傅司年就静静的看着她离开，一句话也没再多说，那女人的反应本来就在他意料之内，只是她那眼神让他很不悦。

    果然还是软软的小猫看起来让人舒服。

    浅浅撩起薄唇，男人的眼底掠过些许倦怠。

    乔以沫进了电梯间，从脸色就能看出，心情极不好。

    萧筱还在楼下大厅等着她，完全不知道上面发生了什么事，只感受到她携着一身的怒气走出来，有些摸不着头脑，“你怎么了？”

    乔以沫压着火气，目光看着阴恻恻的看着前方，低低冷笑，“还能怎么？”

    萧筱愣了一下，“不会又凉了吧？连宁总也？”

    她突然觉得这傅司年还挺费心的，不过，这么费心的把她逼到走投无路到底是为了什么呢？他家里不是有未婚妻吗？

    乔以沫没答话，抿了一下唇，“走吧。”

    “哦哦。”萧筱还没转过弯来，一脸迷惑的跟上。

    两人走的太快，前面的乔以沫又被愤怒差点冲昏，一个没留意，撞到了人。

    “对不起”她低了一下头，侧过身子就要走。

    “乔以沫！”一道差异又尖锐的嗓音乍然传遍整个一楼大厅。

    萧筱和乔以沫同时一怔，抬眸看过去。

    “宁太太。”她不咸不淡的唤了一声。

    齐晴皱眉睁着眼睛，指着她，“你怎么会在这里？你来这里干什么？“

    乔以沫心情很不好，不想搭理她，淡凉的扯了扯唇，“我工作上的事情不需要向你报备吧。”

    齐晴冷笑，抬起下巴，“你看清楚好吗？这里是宁氏，我是宁太太，你跑来我这里，我还没权利质问吗？”

    “那你可以回去质问宁总，我不想回答你的问题。”

    乔以沫清冷的眼神瞥了她一眼，抬步就要走。

    “站住！”女人厉喝一声，神色变得极冷，“乔以沫，宁宇泽现在是我儿子的爸，他是我的男人，我麻烦你认清这一点，我不管你是工作还是私事，都不准再联系他，不然我不会放过你。”

    萧筱脸色顿时一沉，语气不好的道：“宁太太，说话注意一点，是宁总让我家沫沫来做代言的，你有什么问题可以直接去问他，在这里叫嚣也不嫌难看。”

    “萧姐，我们走，不必理她。”对于齐晴这种疯女人她从三年前就体会过了，说再多都是废话。

    听到是宁宇泽请她来做代言的，齐晴心底压着的火瞬间飙升，指着大门口的保安就大声道：“拦住她们。”

    听到自家太太吩咐，门口的几个保卫很快围了上来，连着大厅里的清洁工和柜台小姐也走过来看热闹。

    乔以沫见状，俏脸沉了下来，回身望着她，“齐晴，你这是什么意思？”

    “我什么意思？”女人提着包，一副贵妇派头，傲慢又刻薄的冷哼，“乔以沫，傅家不要你，娱乐圈混不下去，又想傍大款了是吗？未婚生子也就算了，现在还想小三上位，你还真是不知廉耻啊。”

    “乔以沫？”旁边两个年轻的柜台小姐听到这个名字都愣了一下，随即惊诧的小声议论起来，“原来她就是最近网上的那个女星？”

    “是啊，我说怎么看着那么眼熟呢，虽然长得很漂亮，但未婚生子天哪。”

    “何止未婚生子，没看到吗？现在又想小三上位了，咱们宁总也是的，太太也很漂亮啊。”

    小三？

    乔以沫眼神逐渐变冷，扫了一眼旁边开始录视频的柜台小姐，她明白了，这齐晴又想给她按个骂名。

    萧筱听完她的话，黑着脸冷嗤道：“宁太太，污蔑人你找错对象了吧？什么小三，为了找茬给自己加了顶绿帽子你不觉得膈应吗？我们只是来工作的。”

    “萧姐。”乔以沫出声制止，神色已经恢复了平静，只是美眸中浸着透骨的凉意。

    你永远叫不醒一个装睡的人，这女人有意想抹黑她，辩解只会是心虚的表现。

    小三吗？

    未婚生子她都戴上了，又何惧多加一个，网上谣言她可以不理会，当面忍辱她可是一百个不愿意。

    伸手将萧筱推开，她走上前，勾唇哂笑，在她耳边低低道：“这顶绿帽子既然你那么想往头上戴，那就别拿下来了。”

    清丽娇媚的脸蛋被衬的很是冷艳，她微微退开，嗓音柔柔软软，道：“宇泽学长专门亲自打电话过来请我给宁氏做代言，不好拒绝，所以我就来了，我刚从他办公室出来，不过今天我还有事，他让我改天再约个时间。”

    平平淡淡的陈述语气，她说的简单随意，但内容里充斥的暧昧气味，不用明说，任谁都能闻得出来。

    齐晴一张脸噔的一下变得极为难看。

    乔以沫接着笑了笑，故作意外的道：“你是他太太，我还以为他跟你商量了呢，原来没有啊，真是不好意思，我还以为宇泽学长这么温柔的人，应该什么都会跟太太说呢。”

    作为公司的员工，都知道，他们家宁总向来是不苟言笑，哪里也看不出温柔。

    而且，眼前这位女星，清纯又不失妩媚，皮肤白嫩的能掐出水来，说话也是软的像没了骨头，任哪个男人看了也不会舍得骂一句，若说宁总对她温柔旁人看着一点也不觉得意外。

    反观他们太太，虽然长得年轻漂亮，但这脾气

    “小三”对正方，谁优谁劣，一眼就能看出了，一时间，众人看着齐晴的目光纷纷变成了同情。

    齐晴的脸色气的一阵青一阵白，抓紧手包，咬着牙，目光狠狠瞪向周围的人，“看什么看？没看见她自己承认是小三吗？给我打啊！”

    众人，“”

    人家没承认啊，而且，还很无辜坦然。

    萧筱脸色一变，急忙将人护在身后，“你敢！狗急了跳墙，说不过就要动手，真是够恶心的。”

    “宁太太可能是长期得不到爱的抚慰内分泌失调了，难怪我看着鱼尾纹都长出来了。”乔以沫不仅没慌，依旧笑得很无辜，句句戳到她痛处上。

正文 第三百七十二章齐晴疯了

    第三百七十二章 齐晴疯了

    最后这句话无疑是把齐晴的怒火引到了顶峰，从逼迫他结婚后，宁宇泽就再没碰过她，哪怕他喝醉的不省人事，她自己脱光了上床，他的身体也在本能的排斥她，这已经不是冷落，而是厌恶到了极致。

    长期的压抑，她的心理也几乎扭曲变形，当理智被怒火燃烧，脑子里只有疯狂的恨意和不受控制的举动。

    所有人眼睁睁的看着她突然像个神经病患者一样，力气也大的惊人，还没看清楚她就一把扯开了萧筱，神情狰狞，张开双手，长长的指甲像个利刀一样的抓向乔以沫的脸蛋。

    而乔以沫也被她这突变的样子给惊住，一时间忘了反应。

    “沫沫！”萧筱惊呼。

    “住手！”

    就在那双满是恨意的恐怖大眼几乎要将她吞没时，身子猛然被一股力道拉开撞进一个冷硬的胸膛。

    视线错开，乔以沫也猛地惊醒，但同时头皮也开始发麻，脊背一阵凉意。

    “你刚刚在干什么？不知道躲开吗？”一道低沉的怒吼从头顶传出，傅司年抱紧着她，俊脸阴沉的可怕。

    就差那么一点，这女人是傻了吗？站着一动不动。

    乔以沫的确是傻住了，她惊魂未定，甚至忘了推开男人，抬眸极其复杂的看向已经被人控制住的齐晴。

    她还没恢复理智，那双眼睛，没了自我，像个医院里真正的疯子，只有恨意和仇视，对押着她的保安又咬又扯。

    怔怔看了几秒，她转向女人身边的宁宇泽，面无表情，眼神平静，甚至像是习以为常。

    他不慌不忙的从齐晴的包里找出一瓶药倒出两粒塞到她嘴里，然后对着保安吩咐道：“把她带到休息室，看着她。”

    保安虽然也有些惊诧，但什么也没表现出，利落的带着还在挣扎尖叫的女人匆忙离开。

    周围看戏的人也都不敢再看，匆匆都散了。

    乔以沫一直盯着女人离去，才震惊又带着几分无措的看向宁宇泽，“她”

    “她病了，很早就开始了，吃了药就会没事。”宁宇泽没多解释，深黑的眸子没有任何情绪，对她道歉，“对不起，刚才惊着你了，不过，这件事我希望你不要对外说，小齐也不知道。”

    乔以沫神色复杂，心中莫名涌出一丝悲凉，望着他，忽然很想说什么，却感觉喉咙像是被堵住了，张不开口。

    唇瓣动了几次，她才垂着眸子，哑声说了一句，“我知道，那我先回去了。”

    齐晴疯了

    那个女人真的疯了

    刚才的一幕像是电影镜头在她脑中闪现了无数遍。

    以至于她怎么离开公司的都没注意。

    傅司年跟萧筱说了一句，一路横抱着她，一言不发的上了车。

    车子行驶了几分钟了，望着她依旧呆呆无神沉浸在自己世界中的样子，男人最终忍不住了，掐着她的脸让她看着自己，冷声唤道：“乔以沫！”

    女人没有神游，其实在坐上车的时候就已经清醒了，她只是突然没了精神，也没了再挣扎的欲望。

    看着眼前男人的俊脸，她那张白皙娇俏却没有任何血色的脸上什么表情也没有，只有喃喃的声音，“她疯了是不是。”

    男人眼神一暗，“这跟你没有关系。”

    “我知道”她轻轻出声，又接着喃喃自语，“你说她是因为宁宇泽还是因为齐氏的倒台？”

    “我说了这跟你没有关系。”男人眼底涌出恼怒，轻轻一扯将她抱紧在怀里，下巴抵着她的额头，沉沉开口，“不管什么原因，都跟你没有关系，不要再想了。”

    齐晴的事情，宁宇泽瞒的很好，连他也丝毫不知情，刚才也让他有些意外。

    不过

    他漆黑的眼底深处闪过一丝凌冽。

    女人没有挣扎，静静躺在他怀中，闭上了眸子，喃喃重复，“我知道。”

    她只是心里莫名有些沉重。

    现在她也终于明白为什么宁宇泽那么讨厌她也没离婚了，至始至终齐晴爱的都只是他，现在这种样子，他也没办法不管。

    车子缓缓行驶，有限的空间里气氛有些压抑。

    女人像是睡着了一般，呼吸极轻，安静的让人心慌。

    傅司年低头凝视着，专注的出神，纤长的睫毛下掩住的情绪一点点被泄露出来，似有若无的温柔绵长而又细腻。

    指尖轻轻剐蹭着她的脸蛋，他的俊脸忽然低下。

    唇瓣刚要触到她的额头，女人低软却没有任何感情的声音忽然响起。

    “傅司年你说我会不会也变成她那样？”

    随着话音，她睁开眼。

    四目相对。

    男人的瞳孔瞬间缩到极致。

    只是下一秒，他忽然吻上了她的唇，很用力，像是带着强烈的怒火，又啃又咬。

    她这话，无疑是说给他听的。

    怪他逼她，不给她退路，把她逼到角落又狠狠折磨。

    她会不会变成齐晴那样他不知道，但那眼神让他心慌了一下，同时深埋了已久的怒火也涌了出来。

    这女人现在连看他的眼神都像隔了一道冰层，诚如时安说的那样，她克制着压抑着，但这让他很不喜欢，她想彻底告别的过去在他眼里跟现在没什么不同，甚至说根本没什么过去跟现在之分，她至始至终都是她。

    她看不明白，他就逼着她看明白。

    有些情绪一旦动了，就像是导火线一样，即便最后粉身碎骨，那也是两个人一起的黑暗深渊。

    乔以沫只是刚开始怔了一下，依旧没挣扎，因为她知道他最终会自己平息下来，这个理智的男人至始至终都知道自己在干什么，而她却永远都猜不透。

    身子渐渐软成了一团泥，等他吻够了放开她，乔以沫将头枕在他胸口，轻喘着气，低低哂笑，“你不累吗？天天那么忙还要花时间想着怎么整我，我都替你觉得烦。”

    傅司年没说话，只是眼神炙热的盯着她那张被咬的红肿的唇，忽然再度吻下去。

    女人缓缓抬起手抚在他唇上，软绵无力的嗔了一声，“够了，你能听我说一会话吗？我好不容易没心情跟你争吵。”

正文 第三百七十三章想让她死

    第三百七十三章 想让她死

    一声不自知的娇嗔让男人心头一软，戾气也瞬间消散了不少，盯着她瘦白可怜的模样看了一会，他换了个姿势，几乎将她整个身子裹入怀中，淡淡道：“说吧，我也懒得跟你争吵，车子到达你的公寓之前，你可以随便说，想说什么都行。”

    前面的司机无意间听到他这句话，吓得一个激灵，瞬间将车速降到最慢。

    乔以沫没留意，只是皱紧了眉头，环视男人的姿势，不满的嘟哝，“你非得要这么抱着我吗？我很不舒服。”

    “空间太小，不舒服忍着。”

    “”

    旁边空出那么大空间坐的鬼吗？

    黑白分明的眸子瞪了他一眼，她还是忍住没跟他吵，只是把蜷着的双腿伸直到旁边的空位上让自己舒服一点。

    “三年前，我那场车祸，你查过吗？”

    傅司年一怔，似乎没想到她会问得是这个。

    他也没有否人，点头，“查过。”

    乔以沫看着他，眼神认真，“那个司机，我查过，是个癌症患者，但后面就什么都查不到了。”

    这件事她很想知道真相，她查不到，陆子延也查不到，那就只能趁着这个机会问他了，以他的能力一定会猜到这件事的不对劲，也不会让自己不明不白的。

    男人轻轻一笑，大掌也没闲着，在她腰上轻轻揉着，“看来你也查过，既然你没查到，我凭什么要告诉你？”

    “是你说我想问什么都可以的。”

    “我也没说必须要回答你。”

    “”

    她要下车！这混蛋！

    “安静点。”男人压下她要挣扎的身子，同时下面的手也在她柔软的屁股上拍了一下，模样一本正经，说的话却相当无耻。

    “我可以告诉你，但你以后不准阻止你那宝贝女儿跟我见面。”

    “不行！”乔以沫想也没想就拒绝。

    “我可以给她提供更隐秘的学校学习。”

    “”

    他怎么知道她最近在找新学校？

    乔以沫冷声道：“招惹到你们那边准没好事，她要是遇到了危险，我找谁去？”

    对于乔冉冉的安危，她不相信任何人。

    “她不会遇到危险。”

    男人语气很淡，却莫名的让人不容怀疑。

    乔以沫深深看着他，在心里思量了一会。

    就算她现在瞒着乔冉冉，也瞒不了一辈子，等她十几岁会明白一切，想知道谁是她的生父也很容易，与其让以后相认时候陌生尴尬，倒不如让她从现在就开始熟悉他，即便乔冉冉现在什么都不懂，她也要让她从潜意识里知道这个男人不是坏人。

    大人之间的恩怨，她不想连累到孩子身上。

    垂下眼皮，她淡淡开口，“我答应你。”

    男人眼底的神色微松了一些，看着她，波澜不惊的陈述道：“那个癌症患者，是被人收买的，而背后这个人，她操控着一切，傅锦之被绑架不过是为了把我引出国，然后让我中枪，同一时间，你的车祸自然也就无人问津了，一个国内普通的车祸，一个国外黑帮绑架，根本不可能有人会把这两者联系到一起。”

    还有一个他爷爷的事，不过他没说，不然她一定会猜到是谁。

    他说的这些乔以沫之前就跟莫楠分析过了，但是为什么呢？

    “那背后这个人的目的到底是什么？”她迷茫的皱起了眉头。

    “你看不明白？”男人眼神突然变得深邃暗沉。

    乔以沫心中微颤，胡乱的猜测道：“为了钱还是为了把你们傅家毁掉？”

    “如果为了这个，她可以直接一枪让人把我打死。”男人语气隐隐开始染上怒火。

    女人眼神忽然一闪，唇瓣张了张，震惊的道：“是是想让我死？”

    把他引出国，受伤昏迷，她车祸身亡

    细思极恐，女人的眼神越发震惊。

    所以当初的车祸，她能活下来真的是万幸。

正文 第三百七十四章爬上床那才叫潜规则

    第三百七十四章 爬上床那才叫潜规则

    下颚线绷紧，男人只是沉沉看着她没吭声。

    那场车祸她能活下来，不仅是她的万幸，还是

    乔以沫没有太过留意他的眼神，还沉浸在震惊和迷惑中。

    车祸她没死，也就意味着那个人后面的计划必须要改变。

    她离开了这个结果就是那个人改变后的计划还是，接下来还有事情在等着她？

    她觉得很迷茫，像是无头无尾，也只能等着未来的事情发生在眼前。

    心里逐渐涌出一丝不安。

    她忽然抓紧男人胸前的衣服，皱眉认真的看着他，“你是不是查到是谁了？告诉我。”

    她不想在继续浪费时间查了，她怕，怕身边的人不明不白的突然受到危险，更甚至，乔冉冉

    想要她的命，势必是跟她着深仇大恨的人，还能是谁？

    傅司年脸色深沉，眸光晦暗如墨，望着她，平静的开口，“告诉你，你能做什么？继续上去送死？”

    女人眼睛一深，咬了咬牙，“那也比我等死要强，我只有知道是谁，才能防范。”

    “不必防范，你老老实实安安分分的就行，她的目标不是你。”男人掐了掐她的脸蛋，嗓音低沉紧绷。

    乔以沫完全不相信他的话，冷笑，“不是我？三年前想要我的命，而我活了下来，计划被打乱，你觉得那个人会轻易放弃？”

    这是一场精心设计的阴谋，她不知道自己在里面充当多重的角色，既然要她死要他伤，目的定然不会是简单地。

    她不相信那个人会放弃。

    傅司年抚摸着她的下脑袋，修长的五指顺着发丝轻轻穿插进去，柔软的触觉让人眷恋，望着她，掩饰住眼底的冷冽，淡淡的腔调中透着些嘲弄，“你怎么知道她的计划被打乱了？你消失的这三年对她来说跟死了有区别吗？我说了，她的目标不是你，只要你安安稳稳老老实实的，没有人会对你怎么样。”

    乔以沫沉默了，避开他逼仄的眼神，看向别处。

    她隐隐约约似乎感受到他对她那突然消失的三年很不满。

    他还有不满？

    他有什么好不满的，她当时也以为孩子没了，作为他最无话不谈的两个哥们，容风和裴谦的话她根本没有怀疑的理由，心灰意冷，赖着不走不是徒留尴尬吗？

    这些话，乔以沫只是在心里想着，并没有说出来，毕竟提到那消失的三年势必要扯到孩子，扯到乔冉冉，以及乔冉冉的生父到底是谁

    当面纱被揭露一个角，就再也掩盖不住了，各种问题也会接踵而来，就他们俩现在的关系，不尴不尬，就算当年有误会又有什么意义？

    事实证明，傅司年话里的嘲弄，就是在故意强调她那消失的三年，他在给她机会把心里那个结说出来，只要她愿意说，他一定会解释。

    但很明显，她避开了，他不清楚她是没勇气还是想掩盖什么，只是她的态度让他心里有些窝火。

    傅司年无声的看着她，眼神凉凉的，气氛安静的过分。

    良久之后，他嘲笑着启唇，“怎么，问完了？”

    女人的脑袋像只小猫一样蹭着他的胸膛，嗓音软软糯糯的开口，“还要问什么？我只是想知道那个人是谁，看样子你是决定了不想告诉我，问了也是浪费口舌，既然当初我只是个炮灰，现在落幕了，就当个局外人吧。”

    其实她不知道那人是谁，也没多少担心，这男人被算计了，以他的性子绝对不会放过他，她就等着真相大白的那一天好了。

    只是她不知道，这场局里，她至始至终都没离开过，当然，这是后话。

    傅司年凝视着她许久，压下心头快要漫出来的情绪，最终还是什么都没有说，他本来也就没打算告诉她那些破事。

    只不过她对他完全没兴趣的样子还是让他心口堵得厉害，忽然低头凑近她的脸，又吻了下去。

    “唔”

    乔以沫有些身心无力，他真不觉得烦吗？

    一段长吻结束，男人呼吸有些微弱的紊乱，将她紧紧按在胸口处轻轻喘息着，嗓音低沉沙哑的道：“宁氏那边，你最好不要再跟他们接触。”

    女人娇喘微微，抬起柔水荡漾的眸子望着他深邃清隽的眉眼，断断续续的道：“宁，学长又招惹你了？我跟他接触跟你有什么关系？”

    虽然今天的一幕也不会再让她想跟这边有什么联系，但她嘴里也不想这么乖乖的顺他的意。

    男人骨节分明的手把玩着她纤细柔软的手指，像是无意识的十指相扣，薄唇微掀，低沉的语调中夹着一丝无奈，“听话，跟齐家有关的，你都最好离得远远的。”

    莫名听出几分温柔的安抚让乔以沫愣了几秒，下意识的想要攥紧手指，却握着他的手一起变成了十指紧扣，缠绵的让人心动。

    她低头怔怔看着，心脏忽然急速跳动了起来，连忙慌乱的松开，脸上闪过一丝不自然，结结巴巴的问道：“那齐氏突然倒闭的事，是不是还另有隐情？”

    恰好瞥见她的小表情，男人压抑了许久的心情突然好了起来，狠狠揉乱她的头发，浅浅勾唇，“这其中的事情太复杂，就你这小脑袋瓜子，给你讲十遍你也缕不清，而且，跟你没多大关系，”

    阴谋论，乔以沫当然没多大兴趣，她现在只关心一个。

    美眸向上一翻，她瞪他，不冷不热的自嘲，“人一旦闲着就会胡思乱想，就会想着招惹点事情，你断了我的工作，我想点其他的你也管？”

    “想要工作，你可以来找我。”

    女人继续瞪他，“明晃晃的潜规则，傅总你当我傻？我不想做小三。”

    “爬上床那才叫潜规则，你连门都不让我进，我怎么潜你？”

    “”

    真是够无耻的。

    她忽然伸出双手栖向他的那张俊脸，狠狠蹂躏，嘴里也不忘挑衅的道：“一边跟我亲密，回去再搂着你的顾小姐睡觉，你真不觉得恶心吗？你那个顾小姐可不是简单地人，她若是知道我给她戴了绿帽子，回头指不定会掐死我。”

正文 第三百七十五章你怎么祝福我的婚礼

    第三百七十五章 你怎么祝福我的婚礼

    她现在都有些怀疑，那些事情背后的人是不是顾遥了，她只是有些无法相信那个女人的势力会那么复杂，连国外的黑帮都能支配。

    当她得知顾臻跟她的关系后，她也觉得最想要她命的大概也就那女人了。

    但这所有事情如果都是一个人做的，她实在无法把它联系到一个那个女人身上，除非里面有她不知道的秘密。

    痛感袭来，男人蹙眉捉住她的小手，淡淡道：“有我在她掐不死你，所以你要抱住我这颗大树，你该明白，在这世上，除了我，没有人还有那个能力可以保护你和你那宝贝女儿。”

    乔以沫心口一跳，抬眸看着他。

    这话她怎么隐隐觉得他好像已经知道了所有，包括乔冉冉。

    他的眼睛深邃如渊，深沉似海，带着淡笑，又夹着难以言说的霸道狂傲。

    脸色微变，她极快的移开视线，有些心虚的咬了咬唇，“你离我们远远我们就安全了，不管是顾遥还是你那些个什么红粉知己，她们全都是为了你，只要你离我远远的，肯定不会殃及池鱼。”

    在她心里，这男人现在缠着她，八成就是男人的自尊心作祟，不想要的东西就是扔了也不能便宜了别人，纯粹的大男子主义。

    男人唇畔漾起淡笑，看着她，漫不经心的道：“再过几天，我跟她的婚礼日期就会公布出来，你有没有什么想要祝福我的？”

    “”

    婚婚礼？

    乔以沫的身子微微僵住，身子抚在他怀中，一点点垂下的纤长睫毛遮住了所有情绪，安静了几秒后，只听到她淡淡哦了一声，“祝你新婚快乐，祝你们俩白头到老，也祝我彻底摆脱你。”

    真是讽刺，怀里抱着她，却能如此的说出跟别人的婚事，这种才叫顶级渣男吧？

    他们俩已经离了婚，他跟谁结婚跟她也没多大关系。

    她从他怀里起身，道：“停车。”

    男人眯起眼，一把又将她按回了怀中，“不准停车。”

    想摆脱他，她大概这辈子都别想了。

    前面的司机早已经把自己当成聋子了，目视前方，车子连顿一下都没有，继续慢悠悠的向前行驶着。

    乔以沫挣扎，不满的道：“傅司年你放开我，我已经没事了，你把我放下来，我自己坐车回去。”

    男人波澜不惊的开口，“你的祝福太敷衍了，重新说。”

    “”

    女人差点气的想给他一巴掌，从没见过这么一本正经无耻的男人。

    吸了一下气息，她偏过脸看着男人沉稳内敛的模样，咬着牙笑眯眯的张开粉唇，“好啊，那我就祝你婚后，不、能、人、道！”

    够真心了吧？

    “是吗？”男人笑意未减，只是眼底逐渐透露出危险的气息，“看来距离上次太久远，让你记忆模糊了。”

    他没有动作，薄唇直接冷冷吐出几个字，“回碧水云居。”

    “”

    感受到车子突然加快了速度，女人脸色陡然一阵青一阵红，瞬间炸毛的大叫，“停车，停车，我不会去那里的，给我停车。”

    混蛋，她去那送死的吧。

    “去你的公寓也行。”

    “”

    女人心里有些发毛，狠狠咽了口水，结结巴巴的道：“傅，傅司年，你不要乱来，不然我回头拍了视频发给顾遥。”

    拍视频？

    呕，她怎么会想到这么恶心的东西，肯定是被他给气的。

    男人唇角勾起蛊惑的笑，靠近她耳边低低邪邪的道：“那我们可以拍个全套的，把所有姿势都用一遍。”

    轰！

    血液瞬间涌上头顶，女人感觉脑袋快要烧着，一张脸红透了。

    

    傅司年把她送回公寓，并没有如他所说在床上折腾她，之前的话也不过是为了转移她的注意力。

    看着她情绪好了一些，男人嘱托乔冉冉照顾好她才自行离去。

    其实公寓里还有刘嫂在，但是看到她，傅司年自然也就想到了时安，脸色自然也没多好。

    他离开后直接回了医院。

    不过，并不是去看顾遥的，一路没有停顿的直接去了裴谦的办公室。

    裴谦被他突然的进门吓了一下，又看了一眼他深沉寒冷的表情，本能的皱起眉头，“又出了什么事？”

    傅司年冷着声道：“那份研究资料呢？”

    裴谦察觉到他的异样，没有多话，从柜子里拿出一个笔记本解码打开，手指点了几下，放到他面前，“都在这里，大部分药物都是新研制没有经过认证的，连我都没见过，但药效却相当惊人。”

    他现在很纳闷那女人从哪里找来的一群外国佬，不去做科学家简直可惜了。

    男人深沉的眸子从屏幕上一一扫过，表情没什么变化，让人看不出他到底在看什么。

    良久之后，他一把合上电脑，转身向外走，“电脑带着，跟我来。”

    裴谦有些莫名，但也猜到肯定有什么重要的事，一句话没说，把白大褂脱掉，随手拿起笔记本，抬步跟了上去，神情依旧淡淡懒懒的看不出什么变化。

    “阿年！”

    一声欣喜的呼唤，从远处传来，让两人同时停下脚步。

    顾遥还穿着一身病服，气色比之前好了一些，似乎因为看到他更添了几分神采。

    “你来了，怎么都不告诉我？”她走近，温柔的笑。

    男人淡淡的，没什么情绪，“我只是找裴谦有点事，不打扰你休息。”

    顾遥笑容微微一僵，上前抱住他的胳膊，低声祈求，“我不休息，你既然来了，不能陪我待一会再走吗？”

    “抱歉，我现在有事，晚点过来看你。”男人轻轻拉下她的手，走了一步，忽然顿住，回眸看她，漆黑的眸子望不到底，“顾遥，你知道齐晴疯了吗？”

    疯了？

    旁边的裴谦眼里极快的闪过一丝惊讶。

    他怎么一点也没听说。

    顾遥脸色微变，但细弱的几乎察觉不到，随即转为震惊的神色，“怎么会疯了？你听谁说的？我前段时间见她还好好的。”

正文 第三百七十六章她疯了我要养她一辈子

    第三百七十六章 她疯了我要养她一辈子

    “我亲眼见到的。”傅司年轻描淡写的道。

    顾遥身子微向后退了一下，面色陡然变白，在外人看来她是担忧齐晴，但大概只有她自己明白，她只是因为恐惧。

    指尖紧紧绞着衣服，她极力压制着紧张的神色，扯出一个寡白的表情，“我我还不知道，我收拾一下就去看她。”

    傅司年淡淡的看着她，道：“你身体还没好暂时就不要折腾了，那边有宁总还有齐家二老照看，短时间治不好也不会出什么事。好好休息吧。”

    男人说完，瞥了一眼裴谦，没有停留的离去。

    顾遥脸上完全没了刚才欣喜的表情，也没再出声挽留，只是怔怔的看着男人的背影，眼底逐渐溢出震惊和不安。

    脑中极快的闪过这段时间她手边发生的事，心里的谜团一点点解开。

    他在试探她。

    原来他早就发现了，他一直再查她。

    那些药还有她的人

    脑中一瞬间凌乱，她眼神闪过恐慌，转身快步返回了病房。

    从床头拿起手机，打开，指尖刚碰到第一个数字，她蓦地又停顿了。

    但没过两秒，她咬了咬牙，继续动了动手指，拨出了一串号码。

    久违的，却又刻入骨髓的熟悉号码，让她脑中一下浮现出那张同样刻入她骨髓的、也让她无比恶心的脸。

    唇瓣抿紧，眼神一点点涌出冷意，犹豫了几秒，她按下了拨出。

    响了十几秒，那边传出一道极其慵懒又阴柔的声音，很好听，但有些雌雄莫辨。

    “喂。”

    短暂的死寂。

    顾遥闭上眼，几乎要将手机捏碎，似乎在极力隐忍着某种情绪，半晌，唇瓣动了动，声音极冷，“我这边出了麻烦，让你的人过来。”

    没给那边回应，她说完就挂了电话，像是一秒钟也不想多停留。

    丢下手机，她像是一下失去了全身力气，瘫坐在病床上，手脚发凉，面色惨白。

    

    傅司年跟裴谦坐上车子，打了个电话后，两人就离开了医院。

    两个小时后，山上的疗养院内。

    “傅总。”从一个房间里走出的男人看着对面的傅司年，沉稳的俊脸透着些疑惑，“您这是什么意思？”

    “宁总看不出来？”傅司年推开对面房间的门走了进去，面色平静，语气淡的没什么波澜。

    男人正是宁宇泽，他看着一眼对面紧闭的房门，拧了一下眉头，跟着傅司年进了房间，沉声道：“我找了医生给她看过，她的确是有精神方面的疾病，不需要再确定。”

    “那你为什么不把她送去精神病院？”

    宁宇泽眼底暗了暗，“她吃了药就没事，只要不再受刺激，就跟平常一样，不需要关起来。”

    到底是宁思齐的母亲，他做不到那么绝，她不犯病的时候脑子清醒的很，把她关起来，只会把她逼得更疯。

    傅司年在沙发上坐下来，歪着头，浅浅撩起唇角，“你就没发现她最近发病变得很频繁了吗？”

    宁宇泽微怔，看比着男人，眉头拧的更紧了，“傅总怎么会知道？”

    除了他别墅里那几个佣人，外界没有任何人知道，就连宁思齐放学回家也不会发现任何异样。

    最近他工作比较忙，都是家里佣人照看，他的确是听说她犯病比之前更快更疯，而且完全没有理智，甚至用刀砍伤了佣人。

    他这几日也正在考虑要不要把她和宁思齐分开。

    傅司年没看他，视线淡淡的放在面前的杯子上，未发一言，沉静中透着高深莫测。

    不知过了多久，对面的房门被推开，一群带着口罩的外国医生离开，裴谦最后一个走出来，随手把门关上，然后进了两人所在的房间。

    宁宇泽站直身体，眉心微紧，看着他，“怎么样了？”

    裴谦摘下口罩，瞥了他一眼，随后目光落在对面的男人身上，面色凝重，“你猜想的没错，她的体内检测到了一种药，与那些资料中的某一种药发生了吻合。”

    宁宇泽不是傻子，前后的发生的事情，还有两人的对话，让他隐隐察觉到了什么，眼中掠过一丝震惊，“你的意思是，她的病不是自身形成的？”

    裴谦对着他勾唇笑了笑，意味深长的道：“你觉得什么事可以把她刺激到变成神经病？因为你？你答应跟她结婚，她应该高兴还来不及，至于齐氏倒闭她就更不会在乎了，她一个从小衣食无忧的千金大小姐，意志力不至于这么差吧。”

    “你们知道她是怎么变成这样的，也知道凶手是谁？”宁宇泽看着两人，他就算知道是阴谋，也不可能猜到是谁。

    这么多年，他一直把所有重心都放在了宁氏企业上，根本没有心思去关注其他事。

    傅司年俊脸上表情很淡漠，侧脸性感、冰冷还透着几分阴暗，“不过是他们自己造的孽，跟你完全没有关系，更害不到你那儿去，这样你还想知道是谁做的？”

    他话里的意思很明显了，再联系到之前齐氏倒闭的事，不难让人猜到齐晴变成这样是整个齐家倒霉的后果，跟宁氏完全扯不上。

    宁宇泽面上闪过一丝冷沉，“能对她下药，只有身边的人，齐氏是没了，我儿子还在，我也不能看着他有任何危险。”

    半个小时后，傅司年把该说的都给他说了，吩咐他把人看好就直接离开了。

    若是看不好，那女人清醒的时候极有可能还会再去找乔以沫。

    宁宇泽听完，沉默了许久，神色复杂至极。

    的确是跟他没有任何关系，甚至跟他毫无相关的一个故事。

    站在房门口，透过窗口望着床上沉睡的女人，他低低问道：“一直下去，什么后果？”

    裴谦咂咂嘴，“那药是慢性的，她现在清醒的时间越来越短了，继续下去，会彻底疯掉。”

    男人站着没动，下颚线微微绷紧，嗓音有些沙哑，“能救吗？”

    “你想救吗？你不是对她一点感情也没有吗？她疯了，也就没人烦着你了，我觉得挺好。”裴谦挑眉邪笑了笑。

    宁宇泽蹙紧眉头，五指微微握紧，面无表情的嗤笑，“她疯了我要养她一辈子，万一比我还能活，宁家几代人的脸都不要了，倒不如让她清醒着，我还能离个婚让耳根清净一些。”

正文 第三百七十七章依旧还是我当初认识的时安老师

    第三百七十七章 依旧还是我当初认识的时安老师

    裴谦没说话，只是眸光微斜看着他，唇畔笑容渐渐加深。

    陆子延那家伙看人果然还是有一套，难怪当年把自己的大半身家都卖了也要投资宁氏。

    

    乔以沫公寓里，还不知道发生了何事的时安听闻她在家里，就赶了过去。

    他以为她是在为工作的事烦恼，正打算帮点忙，见到人才发现她待在家里，神色看起来有些不好。

    时安看着她，温润的眼神有些深邃，“你是不是有什么心事？”

    乔冉冉睡着了，两人坐在露天阳台的沙发上，乔以沫盯着茶杯冒出的雾气看了一会，淡淡摇头，随意的笑了笑，“我没事。只是在想着安排乔冉冉去哪上学。”

    她其实还在想着今天上午发生的事，齐晴傅司年车祸怕他多问随口扯出了乔冉冉。

    时安也觉得这的确是个问题，没有留意太多，道：“这件事我来安排吧，那个学校肯定是回不去了。”

    “啊？呃”乔以沫猛地回神，呆了一秒，随即干笑，“不，不用了，我已经想到去哪了，这种小事你就不要麻烦了。”

    在心里骂了自己真是嘴贱，她都答应傅司年了，自然不能再麻烦他，又不能解释。

    时安轻抿了一口茶，“作为她的干爹，这事可不是麻烦，这次必须要找个安全一点的，我也能放心。”

    乔以沫有些为难，心虚的眸子看向玻璃外的天空，“真的不用麻烦你，时安，你总是这样，我心里会很过意不去。”

    她真不想一直这样耗费他的时间，外面那么多好女孩，他只要分一点视线过去，她相信他一定会碰到比她更好的。

    茶香氤氲，时安温淡的眸光黯然了几分，抬眸凝视着她，嗓音一贯的柔和好听，“你跟他和好了？”

    从那天晚上打给她却听到了傅司年的声音他就很想问这个问题了，说到底，其实也怪他自己，至始至终他都没有真正的去争取过一次。

    喜欢，埋在心里，守着她，看着她的喜怒哀乐，不插手不破坏。

    他不过是在等，等到最后变成她身边唯一的人。

    只是他低估了一些事，更低估了一些人为了爱情的底线和手段。

    她的心一直都未曾改变，越陷越深的是他。

    乔以沫睫毛轻轻颤动了动，双手抱着膝盖坐在沙发上，白净的小脸上露出歉意，“时安，其实你能看的明白的，我对他的执着，就像你对我一样，我不想在你面前还一副自欺欺人的样子，而唯一不同的是，我跟他爱过，而你对我已经变成了习惯的保护，你应该把视野放开一点，心境开了，其实你就会明白，你没有那么想要得到我。”

    如果他是兄长，她觉得她应该会欣然接受这一切，只是现在，不管她跟傅司年结果会是什么样，她都不能再给时安任何希望。

    尽管他很理智从来不会表现出任何，但她太能体会到那种感受了，就像当初她对付司年那样执着一样，黯然神伤、失落惆怅也都只能一个人默默吞下。

    时安深眸暗了几度，但习惯性的掩饰还是让他保持着一贯的风度温润，面上的笑容都没什么变化，“或许吧，如果我也能像他一样，早点用一些强硬的手段，你会改变吗？”

    她独自带着孩子生活的三年，他不是没有想过用一些手段，但那样做未免显得有些趁人之危，到时候可能连朋友都没得做。

    乔以沫微怔，有些没理解他的话，傅司年什么时候因为得道她用过强硬的手段了？那男人大概也就只有为了上床才会动手吧？平时都烦的见到她。

    她抬头，对上男人的眼眸，扯了扯唇角，“如果你会这么做，就不是我当初认识的那个时安老师了。”

    “”

    男人怔愣了几秒，随后哑然失笑，所有想要一冲出来的情绪也在那一瞬间被彻底压在了心底最深处。

    他放下杯子，站起身，淡淡道：“既然心情不好，我带你出去吃个饭吧。”

    女人一愣，抬头看着他，眨眨眼，“我不饿，你自己去吃吧。”

    她实在没什么精神，今天完全不想动。

    时安看着她笑，“不是我们俩，还有其他人在。”

    其他人？

    乔以沫神色闪了闪。

    最终还是换了身衣服，跟他出去了。你们俩

    酒店内，她看着已经在等候的两个人，微微诧异，“原来时你们俩。”

    那一男一女正是莫楠和陆子延。

    莫楠等她坐下，一把抱住她的胳膊，笑眯眯的问道：“你上午不是去了宁氏拍广告吗？怎么样了？”

    乔以沫望着她那开心的笑，脑中一瞬间又浮现齐晴发疯的模样，脸色微变了一下，但很快被掩饰下去，只简单的道：“黄了，出了点问题，没拍成。”

    “怎么又黄了？姓宁不会是公报私仇吧？”莫楠对宁宇泽早已释怀，在众人面前，也不会再刻意避开这个人。

    陆子延悠悠然的勾唇，挑眉看着乔以沫，意味深长的笑，“估计不是宁总的问题，那男人把你的路封死了，不就是想让你回去求他吗？”

    提到那件事，乔以沫脸色就变得有些不好，哪壶不提开哪壶。

    知道就知道非得再说一遍？

    暗暗瞪他一眼，她随手拿起菜单，淡淡道：“不是说出来吃饭的吗？你怎么都不点菜啊？”

    “嘿嘿”莫楠忽然贼笑一声，歪着头靠近她，轻快的道：“我刚刚跟姓陆的商量了一下，要不你带着冉冉去京都发展吧，不放心的话，把你爸妈也接着，江城就是个是非之地，你这样留着还不够糟心的。”

    “京都？”乔以沫惊了惊，抬眸看着两人，审视了十几秒，眯起眼道：“你们俩打什么鬼主意？我去京都和在这里有什么区别吗？”

    她工作的地方又不固定，她是演员，肯定是各地奔波，在哪不都一样。

    时安只是看着几人，神色淡淡的，也没有要插话的意思。

    陆子延翻了个眼皮，凉凉的瞅了一眼莫楠，“本少就说她不会同意的，你还自信巴巴的保证，行了，回头把赌注给本少爷吧。”

正文 第三百七十八章或许是因为某种感应吧

    第三百七十八章 或许是因为某种感应吧

    “赌注？”乔以沫咬牙，看着莫楠，眼神逐渐透出危险，“你们俩又在算计我什么？都用赌的了，楠楠，你天天跟他混在一起不怕他把你卖了？”

    女人脸一红，气急败坏的嚷嚷，“谁天天跟他混在一块了？还不是他刚才说江城要乱了，那几个大家族都会受到波及，让你趁早搬家离开，我以为你会为了冉冉二话不说就走呢，所以才敢跟他赌的。”

    “什么要乱了？”乔以沫面色倏然变了变，严肃的看向陆子延，“发生了什么事？”

    陆子延一身休闲装，懒散的靠在椅子上，唇角扯出玩味的痞笑，“傅司年没告诉你？”

    “没有。”

    “啧啧”他唏嘘的咂咂唇瓣，天生一张比女人还漂亮的脸挂着欠扁的笑，“听说你们俩最近总是腻歪在一起，我还以为他什么都跟你说了呢。”

    乔以沫，“”

    “你哪只眼看到我们俩腻歪在一起了？”她很想踢他一脚，冷笑着瞪他，“我倒是看着你跟我家楠楠最近腻歪的很，连头条都懒得上了，打算从良了？你爹知道吗？”

    莫楠，“”

    陆子延，“”

    时安端着酒杯，轻咳了两声，笑着对她道：“自从他投到宁氏的钱大赚了一笔之后，陆总就不再管他了，不用啃老，他现在逍遥的很。”

    他的话，让乔以沫脑中突然闪过一道银光，一双美眸直勾勾的盯着他，“陆子延，原来是你当年帮助的宁宇泽？你把盛天卖掉的钱全部都投给了宁氏？”

    因为莫楠，她当年就求过傅司年不要插手这件事，后来听说宁氏翻盘，害得她还以为是傅司年帮助的宁宇泽，还小小的郁闷了一下，原来都是这家伙。

    就知道她会生气，陆子延有些心虚的抿了抿唇，底气不足的道：“本少是眼光毒辣，当年看准了宁宇泽这个潜力股才帮的，事实证明，本少的选择没错。这疯女人跟他的狗血三角恋也不能妨碍了本少赚钱啊。”

    “嘿？你说谁是疯女人。”莫楠毫不留情的抬脚踹了他一下，眼神凶狠。

    陆子延嫌弃的瞥她一眼，凉凉的开口，“本少要是不给他个雪中送炭，他现在肯定是跟着齐氏一起倒闭了，帮了你旧情人那么大一个忙，你连句感谢都没有？”

    “我再给你个感谢。”莫楠抬脚利落的再踢了他一脚，骂道：“他宁氏死不死跟我有什么关系？本小姐就是见不得你利用我家沫沫。”

    乔以沫没有理会两人的争执，神色认真，眼神冷静的看着他，“陆子延，你刚才说的江城要乱，跟齐氏倒闭的事有关？你我查到了什么？”

    “估计没有你男人查到的多。”

    乔以沫黑了一下脸，冷斥，“我没有跟你开玩笑。”

    江城若是要乱，首当其冲的就是傅氏。

    她忽然想起上午傅司年跟她说的那些话，若是这背后的所有阴谋都是一个人在策划，那傅司年

    她正思索着，门口忽然传来动静。

    “你们都到齐了？”

    一道年轻的男子声音传过来。

    乔以沫和莫楠同时看过去，两人脸色皆是一惊。

    瘦瘦高高的年轻男子，一身浅色运动套装，头戴鸭舌帽，打扮略显非主流，笑容璀璨，阳光帅气。

    还是莫楠呆呆的低呼出声，“顾小弟？”

    “嗨，楠姐。”

    乔以沫还在怔怔的看着他，眼神掠过一丝复杂。

    顾臻把帽子摘掉，笑容淡了几分，走到她身边，郑重的打了声招呼，“以沫姐。”

    神色微动，乔以沫恢复一抹淡笑，“好久不见啊，你怎么来了？”

    三年不见，他的二十一岁，一眼就能看得出比同龄人成熟稳重的很多，大概也跟他混迹了两年商场有关吧。

    “哦，陆少说他要给我送钱，我就来了。”顾臻轻描淡写的动了动唇，随意坐下。

    陆子延，“”

    “谁他妈说要给你送钱了？

    “你不是这个意思吗？”顾臻无辜的看了他一眼，不屑一哼，“当时是谁跟我说的，只要我来了，肯定大有好处，三十岁的大叔了，你不会要欺负小孩子吧？”

    陆子延，“”

    大，大叔！

    男人脸色阴阴沉沉的，这小屁孩找死是吧？

    乔以沫不想继续看两人掐架，冲着他笑了笑，“顾氏现在回转了吗？”

    人是很聪明，但毕竟没有经验，顾氏被齐氏连累元气大伤，短短两年，想掰回来难度很大。

    顾臻勾唇，挑眉望着陆子延，眼底都是算计，“还差一点火候，陆少这次若是能添一把火，就有望了。”

    时安淡淡出声，“那就要看你这次能带来多少了，足够的话，你缺的这把火，我来添。”

    莫楠看着三人，秀眉纠结在了一起，推了推乔以沫，迷茫的道：“沫沫，难道是我太笨了？怎么完全听不懂他们在说什么？”

    她听不懂一点也不奇怪。

    即便乔以沫知道的比她多，也只是隐隐猜到了一点点，她神色有些凝重的望着顾臻，刚要问什么，包里的手机忽然响了起来。

    一桌子的人顿时齐齐看向她。

    她拿出手机的动作一顿，嘴角轻抽，扫了一眼号码，略显尴尬的笑笑，起身走了出去。

    “你们聊，我去接个电话。”

    包间外的走廊，她按下接听，语气微冷，“傅司年，你说你烦不烦？”

    “乔冉冉跟我说你不在家。”

    “”

    乔以沫一下子被气得冷笑出声，“我女儿什么时候变成你的监视器了？你能不能不要再利用她的天真无知了？”

    “她关心你，怎么变成我利用了？”男人低低嗤笑。

    “你若不是利用，陆子延和时安的电话她不打，为什么却偏偏每次都打给你。”

    手机那边的男人轻轻一笑，仿佛是从喉咙里挤出一丝愉悦，嗓音都变得莫名性感缠绵，“或许是因为某种感应吧，你不觉得她很喜欢我吗？”

    乔以沫全身血液猛然一僵，心脏几乎停跳。

    他，他真的知道了

    呼吸微微颤动，她握紧了手机，冷冷转移话题，“你到底找我什么事。”

正文 第三百七十九章我会把一切解释给你听

    第三百七十九章 我会把一切解释给你听

    “最近出门小心一点。”男人的语气微变了一些，依旧低沉磁性。

    乔以沫一愣，眼底闪过一丝复杂，沉默半晌，什么也没多说，只是低低道：“我知道了。”

    对于的他的心思，她已经不敢再去揣测。

    “没事的话，我挂了。”

    男人忽然又道：“三天后，我去找你。”

    “”

    乔以沫以为自己听到了什么笑话，神色呆了几秒才恢复，黑白分明的眸有些凉还夹杂着某些挣扎，声音沉沉，“傅司年，你别再来找我了，你们的事我不想参与，我自己的事我自己解决。”

    她忽然有些怕

    她怕再像三年前那样，他到时候为了顾忌自己，会不会再次

    手机那边安静了半分钟，静的似乎能听见彼此的呼吸声，隔着手机屏幕却恍惚男人就在身边。

    乔以沫感受到他低沉霸道的声音贴着她的耳朵缓缓敲击在心上，“你不是想知道真相吗？三天后，等我这边处理完，我会把一切都解释给你听。”

    “”

    呼吸微窒，心跳陡然加速起来。

    他的话，让乔以沫心中的那种恐惧莫名加重，越来越强烈，像是拽着她的心脏，蔓延全身。

    神色轻颤，长了好几次嘴，才找回自己的声音，压到极低，有些沙哑紧绷，“傅司年这次说话你要算数。”

    话音未落，不知触动了哪根神经，忽然感到鼻头一酸，眼眶开始发热。

    男人低低嗯了一声，“嗯”

    乔以沫靠着墙，掌心捂着心脏，神色有些寡白。

    这种感觉就像当初傅锦之被绑架他出国的那个晚上。

    他说会安全回来，她说会去机场接他，最后他们都失约了。

    

    乔以沫再次回到包间，几人一下就察觉到了她的异样。

    还是莫楠作为女人，蹙了蹙眉，看着她，“你怎么了？”

    乔以沫拿起包，看着几人，“我先回去了。”

    几人，“”

    莫楠心中一急，“是不是出了什么事了？你说出来我们或许能帮上忙。”

    “帮个屁忙，看不出来是傅司年打来的电话？”陆子延鄙视的翻了她一眼，随后看向乔以沫，用下巴指了指顾臻，语气散漫的道：“你不打算听听他的消息了？”

    乔以沫看了一眼顾臻，粉唇抿了一下，道：“不用了，沉重的话题今天就别谈了，你们就当朋友聚个会吧，好好吃一顿，这顿饭我请了。”

    她拍了一下顾臻的肩膀，淡笑，“陆少有的是钱，多榨一下他，他不会心疼的。”

    不过三天时间她还有那个耐心等。

    她要那男人当着她的面亲口把这一切说清楚

    她能等。

    陆子延嘴角抽了抽，大概也想到她出去接的那个电话听到了啥，顿时嫌弃至极的摆摆手，“行了，快滚吧。”

    时安什么也没多说，只是深深看着她，笑着点点头，“路上小心点。”

    有些事，也的确不该他们跟她说。

    乔以沫点头，转身就要走。

    “等一下。”莫楠拉住她，不满的道：“啥都不谈，那你也坐下来跟我们一起吃呗。你差这点时间吗，你现在要去干什么？”

    乔以沫回头看她，弯起唇角，明丽妩媚，缓缓吐出两个字，“工作。”

    “”

    这三天她要好好工作。

    出了酒店大门，她就联系了萧筱，整个人又恢复了往日的神采。

    

    一天后，顾遥身体恢复，出院，被车子接回了傅宅。

    看见她又是独自一个人回来的傅老爷子当时就火了，催着管家给傅司年打电话。

    “先生，少爷在公司开会呢。”老管家战战兢兢的道。

    顾遥温软的劝道：“爷爷，您别生气，阿年正忙呢，等一下我给他回个信息。”

    傅老爷子沉沉喘气，怒着眼色，抿唇思索了一会，对着老管家冷声吩咐，“安排下去，一周后举行婚礼。”

    “爷爷！”顾遥瞪大了眼睛，看起来也有些震惊，心里却是得意起来。

    老管家也有意外，“先生，不用跟少爷商量一下吗？”

    订婚礼都无所谓，但这婚礼

    他抬眸看了一眼顾遥，眼神略显复杂。

    傅老爷子一口老血上涌，怒道：“等我死了再商量是吧咳咳”

    “先生！”

    “爷爷！”顾遥连忙扶住他，轻拍着他的胸口疏气，安抚道：“这件事太大了，您还是等阿年回来吧。”

    宁美丽恰好从外面走进来听到这个，一身棕红色旗袍，风韵优雅，但笑起来却显得异常刻薄尖酸，她阴阳怪气的道：“爸，我看这婚礼不一定能成吧？我听保安说，前几天，姓乔的那丫头还在深夜回了碧水云居，您看这算什么？”

    “你说什么？”傅老爷子满是皱纹的额头青筋隐隐开始跳跃，怒色渐浓。

    宁美丽叹了口气，“爸，您是不看新闻，也没人跟您说。这婚都离了，那丫头还缠着阿年不放呢，小遥虽然没说什么，但外面看着不闹笑话吗？”

    “宁姨！”顾遥脸色有些不好看的低声制止。

    老管家的视线在宁美丽和顾遥身上扫了一下，眼底无声的涌出一丝暗色，但并没有插嘴。

    傅老爷子的脸色已经变得铁青，气的浑身都有些颤抖。

    他最怕的事情还是出现了。

    他不是讨厌那丫头，但现在既然婚都已经离了，那就断的彻底一点，怎么还能再纠缠不清？

    顾遥还在，他怎么那么不知轻重？

    他阴沉着脸，不知想到了什么，指着老管家像是下了最后的死令，“把婚礼提前到三天后，快快去。”

    这下不止老管家震惊了，连顾遥和宁美丽都震惊的很。

    看着老人的态度，似乎这次是没有任何商量的余地了。

    “先生可是少爷”

    管家还没说完，就被傅老爷子历声打断，“快去！打电话告诉他，三天后不按时出现在婚礼上，等我死了，他也别来见我。”

    气势迫人，口气决绝，

    几人震惊看着他自己操纵着轮椅离去，好一会，宁美丽才反应过来，瞥了一眼顾遥，急忙跟上去。

正文 第三百八十章你可不能认怂啊

    第三百八十章 你可不能认怂啊

    老管家转回视线，对着顾遥淡淡颔首，“顾小姐，我先去安排了。”

    “嗯”顾遥点头，转身，忽然想到什么，顿了一下，喊住他，“管家，阿年还在忙，你暂时就不要去打扰他了，晚上他回来，我再跟他说。”

    老管家微怔，“那先生刚才吩咐的事”

    顾遥眼里透着别样的深意，静静看着他，“爷爷正在怒火中，若是不遵从，他到时候会把怒气都撒在阿年身上的。”

    “我知道了，我马上就去安排。”

    老管家眼眸一垂，挡住了所有情绪，说完，转身离去。

    他现在必须马上去通知少爷。

    这个顾小姐和宁夫人果然串通了一气。

    顾遥回楼上卧室泡了一个澡，将身子埋在滚烫的水里，白皙的肌肤被烫的发红，但她像是没有感觉一样，雾气氤氲中，漆黑的双目直直的看着前方，冷酷的可怖。

    三天，还有三天。

    她要让这一切都结束，三天后，她将是整个江城最风光的新娘。

    过去的阴暗再也不会有了，她终于可以彻底摆脱那个变态了。

    脑中一片混乱，头疼剧烈，蹙紧眉头，她忽然闭上眼，将自己整个人完全沉在了水里。

    

    傅氏集团总裁三天后大婚的消息来的很是突然，以龙卷风式的速度席卷了所有圈子，不到一个小时的时间，所有网络媒体都在报道此事。

    众人觉得有些意外的同时又觉得是意料之内的事，毕竟一两个月前订婚才过，报道很多，但没多少人热议。

    消息发出的时候，乔以沫正在片场拍戏。

    萧筱第一时间知道了这件事，只是看着还在戏中认真表演的女人，她犹豫了一下还是没有告诉她。

    但是她不说，不代表没有其他吃瓜群众。

    中场休息的时候，林星走过来，视线在她面上逡巡了一会，挑眉，“你没事？”

    乔以沫拿着水壶喝水，闻言，不解的瞥了她一眼，“我能有什么事？”

    林星拧了一下眉，“你不会还没看到吧？傅总三天后要结婚了，婚礼地点就在碧水云居。”

    “噗，咳咳”

    乔以沫被水呛得小脸通，眼泪都出来了，平息了一下，看着女人，没什么明显的情绪波动，问道：“你从哪看到的？”

    “这种消息还需要刻意去找吗？”林星淡淡道。

    对于她和傅司年的那些事，她只知道三年前的一些细节，现在变成什么样了，她也不太清楚，所以才过来看看她的反应，当然，其中也有点八卦的心思。

    乔以沫握紧了杯子，抿了一下唇，面无表情的道：“这件事我真不知道，不过也没什么好意外。”

    那男人昨天跟她说三天后来找她解释清楚，现在还剩下两天，这突然宣布婚礼是要告诉她，两天后解释完，他就跟她彻底划清界线了是吗？

    她之前心里的那种不安和恐慌就是来源于此吗？

    如果只是这样，她也该彻底放下了吧。

    “你真不难过？”林星美丽的脸上露出几分审视，随后，勾唇戏谑的笑道：“如果你去抢婚，我还是支持的。”

    “”

    乔以沫神色平淡，翻了她一个白眼，漠然开口，“我要是去抢婚，订婚礼就去了，还用等到现在？”

    林星有些不可思议的道：“网传你这次回来就是为了他，难道不是？订婚算什么，这个婚礼若是完成，全世界的人都知道他是别人家的了，你甘心吗？”

    那男人爱不爱乔以沫，她不知道，但那次在镜湖秋月见过的一面，她可以肯定，他眼睛里有她的身影。

    他有着不可侵犯的威严和高贵，还有让人一下就能感受到的危险、冷酷和阴暗，但面对这女人，他好像除了不耐烦其他什么都没有。

    真的不爱吗？

    乔以沫不知她心中所想，只是对上她的含笑的眼神却有一种被看穿的错觉，手腕禁不住绷紧，她垂眸微微一笑，“你什么时候变得那么八卦了？我若是去抢了婚，绝对能在头条上挂个一年半载，到时候你这一姐的位置可就不保了。”

    “无所谓啊，因为我也快要结婚了。”她忽然一笑，纤细修长的手指漫不经心的抬起，眼角的甜蜜都快溢出来了。

    无名指上一颗明亮晃眼的钻戒。

    乔以沫微微一怔，惊讶的看着她，“你打算退隐了？”

    “当然不是，女人永远都不能失去自我，但我也不能让自己失去享受幸福的机会。”她挑起眉，大概是想到了心上人，整个脸上都洋溢着蜜意，比精致的妆容还添风采。“我爱自己，但我也爱他，名和利就显得不那么重要了。”

    乔以沫呆了几秒，乍然笑开，“看出来了，你是来向我炫耀的。”

    “”

    林星脸上的笑容一收，嫌弃的瞥她，“真是没出息，跟你浪费了半天的口舌竟然一句没明白。我的意思是，你要是真的还爱他，就去抢回来，三年前，佟安晴和那个唐慕雪，那么算计你都没把你赶走，虽然我不知道这后来发生了什么，但你现在也不能那么怂吧？”

    她怎么会不明白？

    乔以沫掀起眼皮，看着仿佛再笑，但那眼里全是自嘲，“如果他的心不在我这，你觉得我是去抢人的，还是去唱戏的？”

    除了傅司年，傅家那一大家子，她一个都不想再面对。

    林星轻轻嗤笑，“这个姓顾的到底是什么来头？让你怂到这种程度？”

    “不知道。”

    “”

    乔以沫的确是不知道，她以为她了解那个顾遥，却发现对她一无所知，那女人明明也已经知道她带着孩子回来了，竟然没有私下见她，真是一个能沉的住气的女人。

    两天后，如果傅司年不给她解释清楚，她一定要将这个顾遥全部查一遍。

    林星走后，萧筱刚从外面回来，见状，眼底顿时闪过一丝担忧，匆匆走到她身边，“沫沫”

    “我已经知道了，我没事。”知道她想说什么，乔以沫淡声打断，俏脸上也没什么太多情绪。

    萧筱所有安抚的话一瞬间又被憋回了肚子里，讷讷的道：“晚上想吃什么饭，我现在去给你订。”

    “不用了，晚上我要赶回去陪着冉冉一起吃。”女人看了她一眼，精致的脸上露出很轻的笑。

正文 第三百八十一章你是不是喜欢上他了

    第三百八十一章 你是不是喜欢上他了

    没有一场戏NG，速度很快，她收工时，天色刚暗下来。

    给家里打了个电话，她跟莫楠约到了一处商场。

    让萧筱先回去，两人开始悠闲地逛起了童装店。

    “这件怎么样？”乔以沫拿起一套粉色小毛衣在莫楠面前比划了一下。

    “太粉了”莫楠心不在焉的看了一眼，但所有注意力还是在她脸上，最后实在忍不住拦住她，小心的问，“沫沫，傅司年真的到现在都没给你打电话吗？”

    她之前搞不懂，但那天听了陆子延和时安他们的谈话后，她才隐隐觉得或许那男人并非真心的，婚礼宣布，应该会第一时间跟她解释吧。

    乔以沫的注意力依旧在衣服上，漫不经心的回了一句，“没有啊。”

    “那你给他打呀，你问他为什么！”

    乔以沫推开她，继续挑选着衣服，“不打，我还要脸呢。”

    “你要脸我不要脸，手机拿来，我给他打。”莫楠看她一副云淡风轻的样子都快急死了，这演员就是难搞，他妈的装起来跟真的似的。

    两个人的思维全程都像是不在一个频道上，乔以沫依旧淡然自若的挑着衣服，转手又拿了一套给她看，笑道：“这个怎么样？红色的，她还小，穿亮一点颜色的会不会显得更可爱。”

    “乔以沫！”莫楠忍不住抓狂。

    女人的动作终于停了下来，盯着她看了好一会，才无奈的叹了一口气，道：“楠楠，我真的没事。”

    她走到她面前，伸手轻轻环住她的胳膊，向着店外边走边道：“其实婚礼的事情，他之前亲口跟我说过，所以我并没有你们想的那么惊讶和在意。”

    所以，这场婚礼其实并没有那么突然，最起码，在傅司年里那，大概早就准备了。

    她刚才在路上也想了一会，这里面大概还有着什么她不知道的事情。

    “当着你的面亲口告诉你，那他是什么意思？炫耀？挖苦？讽刺？”莫楠摸了摸下巴，眯着眼，语气凉凉。

    她怎么觉得那男人越来越渣了。

    乔以沫皱了皱眉，直接回避，“让你陪我出来买衣服，你能不能不要总提这些事情？”

    “好，我不提了。”莫楠神色一敛，立马闭嘴。

    耳边安静，乔以沫终于定下心来买衣服了。

    两人逛完了一楼去二楼，最后又来到了三楼。

    看着面前闪亮亮的奢侈品，乔以沫扭头探究的看着身边的女人，“你什么时候爱上这些东西了？”

    “呃”顾遥面上闪过一丝不自然，松开她的胳膊，走到展示柜前，假装随意的看着，嘴里装作若无其事的道：“还不是那个姓陆的，说他马上要过生日，非要我给他买一件礼物，还必须是用心挑选的，不能敷衍。”

    “”

    “他让你买你就买，莫楠，你什么时候那么听话了？”乔以沫站着不动，眼神促狭的看着她。

    “我”莫楠一噎，小眼神四处飘闪，就是不看她。

    乔以沫也走到展示柜，看了看亮白的灯光下刺眼的戒指手表之类的东西，勾唇直言，“你是不是喜欢上他了？”

    “我喜欢他？”莫楠直接炸毛，激动的否定，“我怎么可能会喜欢那种不知道多少手的男人？还不是因为”

    她说着，忽然一顿，没再继续往下说，只是坚定的道：

    “总之，你别误会，我是不会喜欢他的。”

    “那你干嘛搞得像个怀春的少女一样？”

    “”

    莫楠俏脸一红，淡黄色的卷发高高扎起个丸子头，额上随意落下的几根卷发衬出的少女感满满，乍一看过去，还真是像怀春的少女。

    她咬着唇，五官拧成一团，纠结了好一会，还是没有说出什么，只是摆摆手，“你别乱猜了，总之我是不会喜欢他的。”

    她要把那件事说出来，不仅她丢死人，他们俩指不定还会打起来。

    不能说，千万不能说。

    她无声吸了口气，忙换上一副笑脸，走到她面前，岔开话题，“你说那男人会喜欢这种东西吗？”

    看出她不想说，乔以沫也没继续追问为难她，感情这种事，复杂的很，她自己都搞不清楚。

    “生日礼物嘛，对他那种富家大少来说，不就那么回事吗？主要还是看什么人送的，若是他喜欢的人，不管送什么，他的嘴都能咧到耳后根，若是不喜欢的，他估计拆都不会拆，送什么也无所谓。”

    莫楠闻言，拉着她立马转身向外走，“那还来这里干嘛？浪费我的钱，到楼下随便给他买一破裤衩就行了。”

    “”

    乔以沫看着她，“万一他要是拆了呢？”

    指名让她送，拆的可能性比较大。

    不过，这事陆子延怎么都没跟她提？

    莫楠脚步一顿，有些不耐烦地皱眉，“那我到底是买还是不买呢？”

    混蛋！早晚有一天，她要让那家伙吃不了兜着走。

    乔以沫回头看了一眼，淡笑，“这些奢侈品虽然贵，但跟陆家那种财力比，这些东西上不了台面，他估计也不会看上眼，你要是想为了讨好他，最好是买那种让他觉得新奇的。陆子延那种贱兮兮的性格，看不上你这点钱的。”

    莫楠神色一僵，结巴了一下，“谁，谁要讨好他了。”

    怕乔以沫再问下去就要露出破绽，她拉着她继续向外走，咬牙恨恨的道：“我想到了，下去给他买一箱子安全套。”

    “”

    从商场回了公寓，一直到饭后洗漱好躺在了床上，傅司年都没给她发过一条信息。

    除了之前陆子延和时安来过的两个慰问电话，手机在她兜里放了一晚上也没再响起过。

    虽然强迫自己不去想，告诉别人自己没事，但当一个人待在房间里安静下来，才能发觉心里空虚的有多强烈。

    过了今晚，就只剩下一天了。

    

    “夜色”酒吧内。

    屋内依旧是一片打烊后的模样，除了吧台处坐着的三个人，昏暗的屋内空荡荡的像个鬼屋。

    裴谦有些好奇的看向对面喝酒的男人，“你今晚不打算回去？”

    “我不回去去你那？”傅司年冷眼瞟了他一下。

    “那得多叫两个女人了，不然回头指不定遭殃的会是老子。”裴谦双手环胸，笑了笑，又道：“老爷子这次是下了死令。那女人这一次大概也是破釜沉舟走到最后一步了，你若是没有把握，倒可以缓缓，把人给娶了。”

正文 第三百八十二章在那里等着我

    第三百八十二章 在那里等着我

    傅司年没说话，只是眼神愈发深沉晦暗。

    旁边一直抽着烟的容风，沉寂了良久，忽然淡凉的开口，“今天，有人把手伸到了我的地盘上。”

    他的话，让旁边两人同时怔了一下。

    傅司年眯起眼，看着他，沉声问，“什么人？”

    指尖弹了一下烟灰，容风出神的看着远处，沉静深黑的眸子反射着阴森的光泽，似笑非笑的开口，“有点像个老熟人好多年不见了”

    傅司年的眸光微微变了变。

    “老熟人？”裴谦眨眨眼，“我认识吗？”

    容风漫不经心的抽了一口烟，俊脸始终挂着些疏懒的气息，视线落在了傅司年身上，“你之前跟我说过，十年前，孤儿院那场大火并非意外，同一层楼的人全被烧的没了样，唯独她一个人活了下来，而且只是腿受了点伤，若不是有人搭把手，那她就是她自己成精了。”

    傅司年依旧没说话，眼神暗沉。

    “不是说是齐天放偷偷把她弄到了顾家吗？”裴谦有些好奇的问道。

    容风鄙视的白了他一眼，“看不出来这是两件事？齐天放就是再有胆，你觉得那场火他能放的起来？”

    裴谦摸了摸鼻子，“那你的意思就是那女人提前设计了这场火灾，跟别人里应外合呗。”

    傅司年忽然眯着眼出声，“是他？”

    容风淡淡勾了勾唇，笑意幽凉，“看着痕迹像，那个变态这么多年没出现了，这几天突然在江城出现了踪影，你说会是巧合吗？”

    变态？

    裴谦一怔，眼神微动，脸色忽然一变，“是他！”

    我去！这下总算是明白那女人这些年在外面是怎么搞出那么多破事的。

    傅司年一张俊脸始终没什么波澜，目光漠然，嗓音极冷，“不管什么原因，把人给我盯紧了。”

    “他肯定不是奔着你来的。”容风笑得玩味。

    裴谦，“废话，他对男人肯定不感兴趣。”

    要不然当初也不会在自己身上动刀子。

    傅司年不知在想些什么，默了几秒，忽然撩起薄唇，低低出声，“这两天多找两个人看着她。”

    容风懒懒嗤笑，“怕她出事，你可以直接把她绑在家里。”

    “她会逃跑。”

    “那你就把真相告诉她呗。多大点儿事，把你给矫情的。”容风最嫌弃他这模样，生怕别人不如他疼女人似的。

    三年前也没看这积极样。

    傅司年静默了几秒，淡淡开口，“处理完，我会告诉她。”

    那女人的性子他太了解，现在告诉她，她一定不会安分的待着。

    

    婚礼宣布的两天后，傅司年一直都似乎在忙着什么，也没回碧水云居也没回傅宅。

    不管傅老爷子让管家怎么给他打电话，他也始终都没接。

    大概是摸准了他的性子，傅老也只等最后一天，连着喜帖也都全部送了出去，他就不信他永远都不回来。

    碧水云居也开始布置现场，一车一车的鲜花往里搬运，陈妈看的心里十万火急，打给傅司年，他也只说让她不要过问。

    但她怎么能不急，这先生看着明显是不想和那个顾小姐结婚。

    最后她实在忍不住，不知从哪找到了乔以沫的电话号码，打了过去。

    三天都没怎么睡的乔以沫，精神依旧充足，随着时间的逼近，心里也没来由的开始紧张。

    她早早起来就坐在公寓里哪也没去，一直盯着手机等着傅司年的电话。

    抱着双膝窝在沙发里，面色平静，目光一直就没离开手机，若是仔细察觉便能发现她身体的僵硬紧绷。

    手机响起的时候，她几乎条件反射的按下接听，“喂，傅”

    “太太。”

    乔以沫眼神霎时一黯，“陈妈？”

    “太太婚礼就是明天了，您真不回来了吗？”陈妈小心翼翼的语气中夹着一丝焦急。

    明天。

    乔以沫手指死死捏紧，脸色隐隐发白，沉默了好一会，并没有回答她，只是低低问道：“你家先生呢？”

    “我不知道先生去哪了，刚才就没打通，所以才来找您的。”陈妈看不到她的态度，止不住的给傅司年说好话，“太太，其实这些年先生一直都没忘记您，从你离开后，碧水云居除了我就再没进来过别的女人，连那个顾小姐都没有，所有的一切都保持着最原来的样子，先生一直都在等您回来。今天家里来了一堆人再布置婚礼，只要您跟先生一起回来，这婚礼就是办不成的。”

    乔以沫渐渐抿紧唇瓣，心里一点点被扯出苦涩的感觉，“陈妈，您别天真了，婚礼不可能取消的，我也不可能回去的，既然你家先生都没说什么，那就真的没什么。”

    她等了半天，傅司年都还没有一点音讯，陈妈的要求她若是答应就未免太可笑了。

    “太太”陈妈焦急不已。

    “好了，陈妈，我还有事我先挂了。”乔以沫并没有告诉她她也在等他的回应。

    一心等着男人的电话，她没多留一秒直接挂断了通话。

    一直等到了十点，男人依旧没有打来。

    乔以沫心里渐渐又涌出了那股熟悉的不安。

    攥紧了拳头，她苍白着神色，咬咬唇，极快的拨了他的号码。

    她等不了了。

    傅司年，我不会再给你最后一次失信的机会。

    号码拨出去，第一次没人接听。

    她不死心，又打了一次。

    焦心等了几十秒后，那边终于传出男人低沉的声音。

    “喂。”

    没留给对方多说话的时间，她压抑着急迫，道：“傅司年，你在哪？你说过今天要给我解释清楚的。”

    那边短暂的安静了片刻，才有传出男人的声音，“清泉庄园，三楼3304包间，在那里等着我。”

    “傅”

    不等她回应，那边便切断了通话。

    乔以沫怔怔看着手机，喃喃自语，“清泉庄园？在哪？”

    顾不及多想，她换了身衣服，戴上口罩，拿着包匆匆出了门。

    坐上了出租车，她才知道这个清泉庄园是一处度假酒店，坐落在郊外半山上，距离很远。

    但不管多远，既然他说了，她就一定要去。

正文 第三百八十三章你还要装到什么时候

    第三百八十三章 你还要装到什么时候

    此时手机的另一边。

    明亮宽敞的落地窗前，身材曼妙纤细的女人缓缓将手机放下，唇上勾起的笑容残忍而又嗜血。

    都结束了。

    “砰！”

    忽然一声巨响，卧室的门被从里面猛地打开，高大的身影扶着门，一张俊脸阴森的几乎漫出了杀意。

    女人脸色一变，吓得倏然转身，看见他极为震惊的道：“你，你怎么会醒过来？”

    男人一身深色西装，黑色衬衫压出的褶皱衬的几分凌乱，单手撑着门，额上青筋凸显，一眼就能看得出神色很不对。

    “你给我下药？”傅司年强撑着眩晕的头，气息森冷的吓人。

    顾遥面上的震惊很快被她压下去，微白的神色强装出几分冷静，走到男人身边，温柔的道：“阿年，你太累了，我只是想让你休息一会，等你明天醒来，就跟我去参加婚礼。”

    傅司年拧紧眉，闭了闭眸子，不知是在回忆什么，还是让自己努力保持清醒，低沉的嗓音极冷，“你什么时候给我下的药？”

    她之前打电话给他，说要告诉他一个有关乔冉冉的秘密，如果不是怀疑那次手术她动了什么手脚，他也不会这个时候跑到她这里来，还被她摆了一道。

    他在心里冰冷催促，容风，你最好给我快一点。

    顾遥微微一笑，“我没对你下药，不过就是顺手打翻了一瓶容易挥发的化学药品。无色无味，所以你发现不了。”

    紧接着她就轻轻抿了一下唇，望着他，“我只是没想到你会醒的那么快。不过没事，你还可以再休息一会。”

    她说着就要伸手去扶他。

    男人余光瞥见她手中的自己的手机和另一样东西，眼睛猝然一眯，狠厉横生，一把扣住她的手腕，力度大的几乎要将她的手折断，“你刚刚在做什么？”

    顾遥眼底掠过一丝嫉恨，委屈的皱起眉头，“阿年，你弄疼我了。”

    男人刚要伸手去夺手机，脑袋一沉，眼前突然晃了晃，他极快的扣紧门才没倒下去，神色更是一瞬间阴冷到极致。

    “没用的。”女人一点点掰开他的手，将自己的手腕抽出来，柔柔的开口，“这个药会麻痹人的神经，就算你意志力再强，也坚持不了多久的。”

    傅司年闭上眼，咬着牙，薄唇间溢出分外冷冽的声音，“顾遥，你想让我现在就掐死你？”

    女人心底微颤，依旧强装着淡然，“阿年，我是为了你好，明天就是婚礼，你若是再忤逆爷爷，以后就真的再也见不到他了。”

    “滚！”

    傅司年一心只想着她刚才给谁打的电话，脑中隐隐猜测出什么，更没耐心再跟她废话，一把将人推开，就向外走，高大的身影有些踉跄。

    顾遥神色终于露出一丝慌乱，三两步绕道他面前，拦住他，咬着牙大声道：“阿年，你不能走，我知道你要去找她，我不会让你去的。”

    眼前的晕眩越来越强烈，但傅司年的神色除了冰冷和外泄的戾气，依旧看不出什么太多的不同，那双眸子如鹰隼般阴鸷冷冽死死盯着她，“要么把手机给我，要么马上从面前给我滚开。你做的那些破事，我回头会跟你好好算一算。”

    当面被拆穿，像是被捅破的窗户纸，一切真相都暴露出来。

    顾遥神色变换了几下，终于不再掩饰，周身委屈柔弱的气息也瞬间变得凌冽暗黑，“傅司年，你以为我做这些是为了谁？我还不是为了想跟你在一起？”

    “为了我？”男人绷紧的俊脸阴沉如水，性感的薄唇勾起的弧度透着冷到极致的嘲讽，“顾遥，你还要给我装到什么时候？”

    “孤儿院的大火，你的假死，筹划了七年的复仇计划不就是为了等到三年前的归来吗？你用三年时间毁了整个齐家，即便没有我，这一切都还会顺利的进行，我，不过是这场计划外的另一个计划，是吗？顾遥！”

    女人脸色一白，极力的大声否定，“不，复仇的事，那是齐家他们所有人该死，至于你，我从来都没有忘记过，乔以沫那个女人才是意外，她该死，若是没有她，我根本就不需要费那么大的力。”

    男人的黑色短发有些凌乱，俊美的一张脸五官立体深邃，眼底没有波澜却暗藏着浓烈的阴鸷，看着她，什么也没多说，嘲弄的张开嘴，吐出一个名字，“池、镜。”

    顾遥猛地睁大眼睛，喉咙就像是瞬间被人掐住了，无法呼吸，脸色憋得青白。

    他，他，怎么会知道？

    傅司年看着她的反应，低低冷笑，“齐天放和顾家就是再照顾你这个私生女，也拿不出那么多私房钱支撑你做那些破事，这其中还有谁会帮助你？这么些年他不回江城，你以为他是不屑还是不敢？”

    “你奔着我到底什么目的，你觉得我蠢到什么都看不出来？”

    顾遥面上的最后一丝血色褪去，不知是被震惊的，还是因为恐惧的，呼吸都有些颤抖。

    她努力平息了几秒，忽然咧开嘴，扯出一抹癫狂的笑，“是啊，你猜的没错，我奔着你，就是为了摆脱那个变态，他的确是不敢回江城，因为有你和容风在这啊，所以我千方百计的想要嫁入傅家。”

    她笑得越来越激动，甚至笑出了眼泪，双手攥紧拳头，“可我还是喜欢你的，当我把齐家毁了之后，我发现我更喜欢你了。”

    激动之余，她忽然一把伸手抓住他的胳膊，狰狞的神色中染上几分期待，“阿年，就一天了，明天我们重新开始好不好，你没有乔以沫，我也没有中间这些事，我们再回到十年前好不好？我还是那个蓝翎，你喜欢的蓝翎。”

    “你不是蓝翎，你是顾遥。”男人冷冷睨着她，漆黑的眼底覆着冰冷而嘲讽的笑，“在你知道自己是齐家的私生女之后，你就不再是蓝翎了。”

    “不！”女人猛地摇头，突然尖叫出声，然后转身从桌边拿出一个盒子，打开。

    傅司年看见她手中拿出的东西时，俊脸倏然一变，眸子冷冷眯起，声音沉沉，“你要做什么？”

    一支医用针管里半管黄色液体，尖锐的针头闪着异常的光芒。

    女人温柔一笑，深深看着他，缓缓走近，“我本来是想让你慢慢爱上我的，毕竟我还是喜欢你记忆力蓝翎的样子，但好像不可能了，所以我不能放你走，明天的婚礼必须要办，你的眼里以后也只能有我。”

正文 第三百八十四章地震了？

    第三百八十四章 地震了？

    傅司年紧紧盯着那半管液体，眸子蓦然一眯，杀意尽显。

    咬牙带着存留的最后一丝意识，一只脚勾起旁边的椅子，随手拎起，毫不犹豫，干净利落的砸在了女人身上。

    “啊！”

    在女人倒地的瞬间，他低低嗤笑，“你以为你那点药，还能让我弱的肩不能扛？”

    他真的不屑于对女人动手。

    但她真的太欠揍。

    “砰！”

    同一时间，大门被人突然从外面撞开。

    容风带着人快速冲进来，见到此景，顿时挑眉，邪笑，“啧，原来能搞定啊，我还以为你不会对女人动手呢。”

    傅司年只是看了他一眼，一句话也没说，捡起地上的手机，冷气逼人，抬步匆匆想外走去。

    容风只一眼就察觉到了他的异样，随手拉住他，“你怎么了？”

    “把人绑起来。”扯开他的手，傅司年只说了一句话，人就快步离开，但从脚步依旧可以看得出有些不稳。

    容风眸子一眯，摆摆手让手下去做，不放心的跟了上去。

    当他走到楼下，看着男人竟然坐上了驾驶座，俊脸顿时一黑，想也没想就一脚踹过去，“你他妈找死是吗？都这样了还开车。”

    傅司年没时间跟他较劲，冷着脸，下颚线紧绷，低低咬出几个字，“她有危险！”

    他不知道顾遥刚才电话里跟她说了什么，但是他可以肯定，那女人一定在哪里等着他。

    容风一把将他踹开，自己利落的坐在了驾驶座上，关门发动引擎。

    “打她电话。”

    “打不通！”男人脸色已经降到了冰点，像是一头发怒的狮子，凶狠暴戾。

    那个该死的女人到底给他用了多少药。

    他咬牙闭了闭眼睛，抿紧唇瓣，又快速转拨了江易的电话。

    “傅总。”

    男人语调冷静清晰，寒意凌冽，“用最快的速度联系保镖，查到乔以沫现在在哪。”

    “哦，好，我马上查。”

    不到一分钟，江易又打来电话，“乔小姐在一个小时前就去了清泉庄园，现在应该已经到了。”

    听到地址，容风抿了一下唇，发动车子瞬间加速。

    听到那个地址，傅司年的心脏一瞬揪在了一起，那么远的距离，明显是要拖延时间。

    手机打不通，那女人很可能是已经进入了酒店。

    他立即下命令，“江易，联系酒店附近能联系到的人，进入酒店把人带出来，快！”

    “好的。”

    挂了电话，男人按紧了太阳穴，心头的急躁越来越强烈，暴虐的气息肆意蔓延着，他忽然低冷出声，“把刀给我。”

    “”

    

    乔以沫到达酒店后，在四周扫了一眼，就径直朝着预定的房间走去。

    周围来这里度假的游客很多，泳池边上也是站满了人，孩子的热闹声很大。

    她走着走着，渐渐放慢了脚步，有些疑惑的拧了拧眉头。

    傅司年平时喜静，就算出入娱乐场所，也都是极其高级的场所。

    这处酒店虽然看着还行，但未免太平民化，跟他平时的习惯也有些不搭。

    只是没等她细细多想，突然听到身后有人喊她。

    “乔师妹。”

    乔以沫一怔，转身回头，“宁学长？你怎么也在这里？”

    “刚刚看着身形像你，我还以为认错人了呢。”男人穿着一身休闲装，看着她淡笑，“带着他们出来散散心。”

    “散心？”乔以沫知道他这几天把重心放在了齐晴身上，顿时理解了，笑问，“你把儿子也带来了？”

    “嗯，还有她父母。”男人眉眼淡然，“我没那么多时间，所以打算让她爸妈在这里照顾她一段时间，本来是想选一个静养的地方，只是没想到这里会那么多人。”

    看来回头还得重新找地方。

    “这里是度假酒店，人自然会多。如果你真是想为她好，我觉得你可以跟她坦白，将她送入疗养院。”乔以沫淡淡道。

    宁宇泽点点头，“会的，我就打算这几天找个时间跟她说清楚。”

    “阿姨”远处传来一声轻快的童声，一个小身影快速跑到她面前，“阿姨，乔冉冉来了吗？”

    乔以沫一怔，随即笑着摇头，“阿姨不知道你在这里，所以没带她来。”

    宁思齐有些失落，随后又重新扬起笑容，“那我以后可以再去找她玩吗？”

    “当然可以。”望着他稚嫩的小脸，乔以沫禁不住伸手摸了摸他的脑袋。

    “不要碰我儿子。”齐晴走过来，冷冷拍开她的手，神色很不好看。

    乔以沫脑中一瞬间又浮现那日的场面，生怕她再受刺激，连忙松开了手，僵硬的对着宁宇泽道：“我还有事，就先进去了，不打扰你们。”

    宁宇泽对着她歉意的点点头，“好。”

    转身至极，乔以沫瞥见也逐渐走近的齐家二老眼底漫过一丝异样。

    如果没有那么多事，这一大家子，也算是很幸福的家庭吧。

    没有再去想，她进入了酒店，坐电梯到三楼，空荡荡的楼层一个人也没有，安静的有些过分。

    找到3304包间，她推门进去，一个人没有，傅司年还没到。

    只是她没留意，在她进门的瞬间，宁宇泽一大家人也刚好从电梯里走了出来。

    坐在包间里等了一会，透过窗外看着不远处的山林。

    只是没一会，她就有些等的着急了。

    打算再给那男人打个电话，只是打开手机发现，一点信号也没有。

    她皱了皱眉，余光瞥到墙上的座机，走过去，刚拿起来发现也没信号。

    心头的那股焦虑顿时又明显了。

    趴在桌上，她神色怅然，低低呢喃了一声，“傅司年你到底会不会来。”

    不知过了多久，趴在桌上迷迷糊糊等的快要睡着的乔以沫突然被一道巨声震醒。

    愣了几秒没反应过来。

    紧接着又是一声巨响，房间都在摇晃，天花板上的灯摇了一下瞬间砸下来。

    “砰！”

    乔以沫脸色一变，极快的向后趔趄着跌倒在角落，险险躲开。

    什么情况？

    地震？

    她捂着胸口，脸色倏然变白，蹲在角落里一动不敢再动。

正文 第三百八十五章你一定要承认你爱我

    第三百八十五章 你一定要承认你爱我

    等了几分钟都没再出现动静，她紧张的咽了口水，小心翼翼的朝着门口移去。

    摸到门，她双手极快的去拉门。

    但

    不管她怎么拉，门都没任何反应。

    很明显，被从外面锁上了。

    她一怔，小脸上的表情迅速变换着，由苍白一瞬间变得灰白，小手使劲的拍门。

    “开门！开门！快来人啊，开门砰砰砰”

    “快开门啊！”

    呼吸越来越急促，心跳的越来越快，恐惧也越来越浓。

    乔以沫终于明白过来，她被人算计了。

    但她明明打的是傅司年的电话，听到的也是那男人的声音，为什么？

    “快来人啊砰砰砰”

    “有没有人”

    “砰！”

    又是一声巨响，似乎就在同一楼层，剧烈的振波透过防盗门震的乔以沫半边脑子都疼。

    也一瞬间将她震醒，窗外楼下尖叫声此起彼伏。

    这，这是炸弹

    她的慌张和恐惧瞬间被放大数倍，颤抖着快速摸出手机。

    傅司年，你在哪里？

    完全不在意有没有信号，似乎此时只求一个安慰，她拨出号码，蹲在门前焦急的听着。

    时间从未如此漫长。

    快接傅司年司年。

    电话没通，随之等到的是空气中逐渐变浓的烧焦味道。

    

    一路无视交通规则的容风用着最快的速度飙车到达，也晚了一步。

    两栋联通的楼黑烟滚滚，漫天烟雾，空气中蔓延的全部是焦糊的味道。

    警方和消防显然还没赶到，现场混乱之际，人群全部向外涌动。

    傅司年见状，心脏一瞬间缩到了极致，俊脸绷紧，腕上的血管几乎要爆裂开，一秒也没停留，抬步快速的朝着还在冒火的跑楼过去。

    “司年！”

    容风喊着，那边人已经没了影，他也凝重着表情，打电话催促着手下，然后跟了过去。

    这么大的火，显然今天是一场有意的安排。

    已经过去那么久，那女人就算没被烧死，这么浓的烟

    而且这一幕竟然莫名与十年前孤儿院那次想象。

    整栋楼几乎已经被毁的差不多了，炸掉的石块掉落的随处都是，浓烈的火焰穿着窗户向外四窜，随着山里的风越烧越旺。

    烟尘浓烈的几乎看不见路。

    容风皱紧了眉头，一把拉住他，低吼，“火那么大，你他妈上去送死？你不是神，她也不是神，你等两分钟，山下的人马上就到了。”

    “放手！”男人眼底逐渐漫出血色。

    那女人绝对不可能死，也不能等。

    顾遥绝对不会是为了她一个人弄出那么大阵仗。

    “妈的！”容风狠狠低咒了一声，松开手，将两个灌水的毛巾丢到他怀里，“妈的，着急起来，连脑子都丢了。”

    楼上密闭的房间里。

    两扇玻璃窗被砸开，浓烟依旧散不出去多少，大火已经从防盗门往里窜。

    窗户旁边的角落里缩成一团的身影，双肩轻轻颤抖，满是灰尘的小手里死死捏着手机，

    “咳咳咳”

    咳嗽的声音微弱的几乎没有，气息也仿佛随时都要湮灭。

    所有求生的方式都被她尝试了一遍，一次次被绝望覆灭，她连挣扎的力气也没了，烟雾呛如喉管，窒息感越来越强烈，那是一种逐渐靠近死亡的历程。

    比她当年生孩子难产时还要深刻清晰。

    乔以沫存留的一点点意识中，只剩下傅司年和乔冉冉那两张脸。

    傅司年，对不起，她又要失约了。

    冉冉

    “咳咳冉”

    不知想到什么，她脑子忽然被刺到了一根神经，猛地清醒了几分。

    她不能死！

    她还没亲口告诉他，她从没对不起过他，冉冉是他的孩子！

    对！

    不能死。

    攥紧双手，眼睛被熏得睁不开，她匍匐在地上，循着记忆，一点一点的用力朝着门口的方向爬过去。

    突然，握紧在手里的手机震了起来。

    女人躺在地上的身子狠狠震住。

    努力眯开一丝眼缝，却是什么都看不见，模糊中，指间错乱的点中了接听。

    男人急切如火的声音从手机里传出，“乔以沫！你在哪？”

    傅司年？

    听到那熟悉的声音，乔以沫心脏微弱的跳动一瞬间的似乎变强了几分，眼泪瞬间无声涌了出来。

    但她实在没力气了，嗓子也发不出声音，蹙了蹙眉，伸出指尖重重的在手机屏幕上敲击了三下。

    三楼，希望他能听懂。

    那三下，像是用尽了她支撑到最后的全部意志力。

    唇畔无声弯起，她眼前一黑，昏了过去。

    “乔以沫乔以沫”

    傅司年，如果我没死，我一定会去抢婚的。

    傅司年，如果我没死，你一定要承认你爱我。

    

    纯白色的病房内。

    随着低低呜咽的哭声，放在床边的手指忽然动了动。

    “醒了？”房间里突然炸开另一道女人的声音。

    “沫沫！”莫楠快速跑到床边一把抱起还在哭着的乔冉冉，死死盯着床上的人。

    已经守了半天的裴谦不紧不慢的上前检查，低低松了口气，“总算是醒了。”

    “妈咪”浓浓哭腔，乔冉冉一双眸子已经哭成了核桃，红红的像个兔子。

    莫楠摸了摸她的脸，低低安抚，“不哭了妈咪已经没事了。”

    随后，她转眸看向裴谦，“她怎么样？”

    说话间，床上的人又挣扎了几下，似乎想要起来。

    裴谦伸手将她按下去，淡淡一笑，“躺着吧，你现在不能看也不能说，不过，休息几天就好了。”

    莫楠望着床上双目缠着绷带的女人，轻轻握住她的手，眼眶忽然一红，“你真的差点把我们都吓死，好在现在没事了，不然冉冉一定没了妈。”

    “妈咪”乔冉冉三两下爬到床上紧紧抱着女人，大声哭了出来。

正文 第三百八十六章别哭

    第三百八十六章 别哭

    沙哑的哭声让人心疼，乔以沫说不出话，只能一手将她抱在怀中一手轻轻拍着安抚。

    门外的人也被突然变大的哭声吸引，推门都跟着走进来。

    “终于是醒了。”陆子延挑眉笑了笑。

    时安眼底的紧绷也松了一些，“沫沫。”

    “沫沫呀，你可终于醒了。”乔母面上一喜，快步走到床前，说着说着抹起了眼泪。

    乔父在一边安慰着，又有些无奈，“刚哭完你怎么还哭？女儿不是没事了吗？”

    “我一想到沫沫差一点”乔母瞪他一眼，说着捂嘴泣不成声。

    “阿姨”莫楠伸手拍了拍她的肩膀。

    不止是她，所有人收到消息都被吓得半死，还好没有烧伤。

    乔以沫伸手摸索着握住乔母的手轻轻捏了捏，唇角弯起一丝弧度，表示她没事。

    只是几秒后，唇上的笑容僵住。

    她脑中最后的记忆，好像是接到了傅司年的电话

    对，傅司年，他怎么样了？

    皱起眉头，她忽然拽紧乔母的手轻轻推开乔冉冉就要起身，神色露出焦急。

    “沫沫，你身体还没好，不能起来，继续躺着。”

    乔母安抚着让她躺下。

    乔以沫神色更焦急了，推开她，摇摇头，挣扎着就要下床。

    “沫沫！”

    裴谦一眼看出她的想法，淡淡出声，“你想去找他？”

    乔以沫一怔，随后重重点头，小嘴一张一合的用口型问，【他怎么样了？受伤了吗？】

    虽然不能完全看懂她说的话，但不难猜，裴谦看着她，语气听不出什么情绪，“这个就要你自己去看了。”

    女人脸色一白，心底顿时下沉了几分，想也没想就跌跌撞撞的向前走，速度很快。

    众人还都没反应过来，眼看着她就要装到墙上，还是距离最近的陆子延随手一勾将她扯了回来，低骂，“看不见还往前跑，你是向自杀啊？”

    乔以沫焦急的扯着他的衣服，眉头紧紧的皱着，【带我去见他。】

    “妈咪”乔冉冉担忧的眼泪挂在睫毛上似乎又快要掉下来。

    乔父乔母看着极为心疼，“沫沫”

    莫楠不忍，连忙上前抱住她的肩膀，“我带你过去。”

    乔以沫下意识的握住她的手，指关节抓的泛白，一如她的脸色一般没有任何血色。

    所有人的反应让她感到了极为的恐惧。

    那男人是不是出事了？

    “小心点，跟我走。”

    莫楠将人带出去。

    房间内短暂的寂静了十几秒。

    时安站在门口看着女人焦急的背影眼底微微黯了黯。

    陆子延什么也没多说，伸手拍了拍他的肩膀，勾唇，“下面也没咱们俩啥事了，去喝一杯怎么样？”

    裴谦瞥了门口那两位一眼，不紧不慢的将白大褂解开，温润的笑了笑，“不介意加我一位呗。”

    时安收回视线，看着他，“这里的事情不是还没处理完吗？你有这个闲心？”

    裴谦挑挑眉，懒懒的伸展了一下四肢，“我只负责救人，其他事都不归我管，再说了，那边腻歪着一会也要半天，不耽误。”

    他回头对着乔家二老笑笑，“伯父伯母，这地方很大，你们可以随便去逛逛。我就不陪着你们了。”

    “哎，没事，你们去忙吧。”乔父点点头，随后想到什么，又有些凝重的问了一句，“他真的没事吗？”

    要是真的出了什么事，他们女儿怎么办。

    裴谦眸光流转，淡淡扯了扯唇角，“您放心吧，死不了的。”

    “”

    乔冉冉抬手用袖子抹了一把眼泪，小跑着奔过去，抱住时安的腿，委屈的撇着小嘴，“干爹，我想去找Cherry。”

    “冉冉。”乔母走过去想要拉住她，“过来，外婆一会带你过去。”

    时安弯腰将她抱起来，淡笑着道：“那边估计一时半会进不去人，我先带着她出去玩一会，回头再送她回来。”

    陆子延挑了挑眉，捏捏她柔软的脸蛋，宠溺着道：“走，干爹带你去吃烤肉，回头再去找Cherry。”

    听到烤肉，乔冉冉终于不再那么伤心了，吸了吸小鼻子，点点脑袋，“哦”

    说完，对着乔家二老点点头，两人抱着孩子往外走了。

    裴谦见状，摸了摸下巴，眼底的玩味越发明显。

    这又抱又捏的，估计也是最后一次了吧？

    楼上另一间病房。

    莫楠牵着乔以沫走到门口轻轻敲了敲门。

    开门的是容风，看了两人一眼，随后又瞥了一眼病房里的傅老爷子，一时间谁都没有说话。

    只有病床的那双漆黑的眸子，在门口的时候就好似定格在了那。

    “楠楠？到了吗？”乔以沫歪着头低低问了一声。

    她能感受到屋子里的呼吸声，应该不是一个人。

    半晌，床上的男人低低沙哑的开口，“你们都出去吧。”

    “傅”

    乔以沫听到他沉静的声音，下意识的唤出声，但也只挤出一个沙哑又难听的声音。

    也不管房中还有谁，她忽然松开莫楠的手，顺着声音的方向，向前伸着手，摸索着就走了过去。

    走得太急，撞到了前面的椅子上。

    “砰！”

    “沫沫！”莫楠急喊了一声。

    男人心口一缩，俊脸绷紧，紧紧盯着差点摔倒的女人，冷漠的语调压抑着情绪，“都出去。”

    傅老爷子神色复杂的看了一眼乔以沫，最终还是选择没有出声，对着容风摆摆手。

    容风推着他走出去，莫楠犹豫了几秒，也退了出去。

    听到关门的声音，乔以沫扶着椅子忽然停住了脚步，颤动着双唇，“傅”

    “伸手。”男人低沉的声音覆盖过她的传了过来。

    女人迟疑了两秒，抬起纤细的手腕缓缓伸了过去。

    下一刻，被温暖包裹，紧接着一股力道将她往前一拉。

    “啊！”

    猝不及防，她下意识的低叫了一声，整个人似乎趴在了什么地方。

    她本能的想站起来，却又被一股更重的力道拥入更深的温暖。

    紧接着男人低沉沙哑的声音在她耳畔响起，“乔以沫”

    女人的身子微微一僵，沉寂了几秒，伸手抱住他的脖子越收越紧，将脸埋在他胸前，双肩轻轻颤动着。

    时间像是静止了，无声无息。

正文 第三百八十七章齐晴死了

    第三百八十七章 齐晴死了

    傅司年拧了拧眉，直接将被子扯走，手腕微微一用力将她整个人拽到了床上，紧紧按在怀中，沙哑的声音低低叹息着，“眼睛还没好，别哭了。”

    他知道她在哭，说不出话，哭是最好的宣泄方式。

    眼泪流出来，眼睛涩涩的疼，乔以沫从他怀里抬起头，手指紧拽着胸前的衣服，狠狠吸了吸鼻子，转换了另一种表达，伸着脖子吻了过去。

    因为看不见，第一下亲到了他脖子上。

    男人微微一怔，黑眸瞬间涌出涛浪，但他只看着她没动作。

    女人并没有放弃，顺着他的脖子细细密密的向上吻，唇瓣一刻没离开。

    傅司年喉结重重一滚，女人柔软温热的唇像是一把火一点点的点燃着他的肌肤以及他体内的躁动。

    似乎嫌弃女人慢腾腾的速度，男人最终还是没忍住，眸低的火焰炙热滚滚，忽然翻了身，低头重重堵住了她的唇。

    狠狠吸吮，辗转厮磨，粗鲁的侵犯中又带着小心翼翼的温柔。

    大概第一次清晰的感受到彼此的心境，心里被满满填充，让乔以沫沉迷，没有丝毫保留的回应起来。

    缠绵、热情、激烈，让两人体温渐渐升高，额上都冒出了一层层薄汗，乔以沫是累的，男人是忍的。

    感受到身体下面突然顶起的一物，女人猛地清醒，动作也戛然而止，重重喘着气用手捂住男人的唇，然后摇了摇头。

    这应该是病床，她还不知道他是不是受伤了。

    突然被终止，欲火难耐，傅司年一张脸黑的很，额上隐忍的青筋都凸了出来。

    刚想要继续，他忽然回头看一眼自己那条被绑着绷带的长腿，眼底闪过一丝怪异还有后悔。

    又看了一眼身下那张娇嫩绯红的小脸，他纠结了几秒，还是强行将心底的欲火给压了下去，翻身下去抱住她，平息着。

    乔以沫当然看不见他这十几秒变换的所有神色，只是双手胡乱的摸着他的身体，似乎想要看看他有没有受伤。

    她这一摸，男人刚压下去的火又迅速窜了起来，小腹炙热的发疼，他忙捉住她的小手，嗓音极其沙哑，“别摸了，我身上没事，只是腿受了点伤。”

    再继续下去，他一定会被憋死。

    腿受伤了？

    乔以沫脸色一变，顿时焦急的起身，生怕刚刚动作太大压着他。

    但很快又被男人给拽了回去。

    “你别动，我没事。”傅司年将她按在怀里，平复着心底的火，呼吸微乱，沙哑的声音蛊惑性感，“陪我躺一会，我给你解释你想知道的，嗯？”

    乔以沫抿了抿唇，小手抚上他的俊脸，随后轻点了点下巴。

    屋外，容风推着傅老爷子下了一层楼，来到乔以沫之前的病房，才发现屋里一个人都没有了，老脸微微一变，“那孩子呢？”

    “傅老先生什么意思呢？”莫楠从后面跟上来，淡淡笑了笑，可爱的脸上露出几分清冷之色。“您是想看看那孩子是不是您孙女，还是想让人再做个亲子鉴定？”

    傅老爷子苍老的面容微微一僵，似乎被人戳中了心事，有些尴尬的轻咳一声，“莫小姐，这是傅家的家事，就不用你操心了。”

    容风站在一旁，像个隐形人，神色始终淡淡的，似乎也不打算插嘴。

    莫楠失笑，摇摇头，“傅老，这是您的家事没错，但您的家事也只是包括傅司年，不包括我家沫沫和宝宝，您要明白，他们已经离婚了，也已经分开三年了，您的孙媳现在是顾遥。”

    被小辈嘲笑，傅老爷子就算知道自己这次做错了，也觉得面子上挂不住。毕竟是见过大风大浪的人，很快便恢复镇定，淡淡道：“顾遥的事是我没看清，但司年一直都明白得很，他瞒着我做了那么多事，我也不知情，如今已经真相大白，我也只是想看看那孩子。”

    “孩子不需要您的验证，是不是，他们两口子心里都明白的很，您无非就是不敢相信那么严重的车祸孩子怎么可能还会保住。”

    “你”老爷子一噎，脸色有些难看。

    莫楠继续似有若无的嘲弄，“我也算是看明白了，就是谁救了您的命谁就是您恩人，男的就不提了，女的，就千方百计的想要嫁给您孙子，您把傅总当还款机了？不管您的身体是不是出现了排异，沫沫那颗肾也不是白捐的吧？您这一家人欺负她也就算了，还要她生孩子，不能生就不要，白眼狼也没这么白的。”

    傅老爷子老脸涨的有些发红，没说话，但神色阴阴沉沉的。

    容风掀起眼皮，瞥了眼女人，漫不经心的开口，“行了，他们两口子的事，他们自己折腾去，说再多都是废话。”

    “傅老，这些事司年心里有数。我还有事要处理，让人先送您回去。”

    没有多看莫楠，他握住手柄，推着轮椅不紧不慢的离开。

    “喂”莫楠站着呆了呆，张了张嘴，气的撅了撅唇。

    什么玩意，她要是沫沫，一定死耗着，绝不复婚。

    

    在医院治疗了两天，乔以沫的眼睛恢复了，除了嗓子还有些痛，其他都很好。

    看清男人裹着石膏的腿，她当时直接哭了出来。

    得知所有真相后，更是寸步不离的守在病床前，把所有事都抛到了脑后，一门心思的照顾男人。

    当然，这本来就是傅司年最想要的结果。

    亲手将饭全部喂给他吃完，乔以沫坐在他身边，忽然想起什么事，问道：“我记得那天一起在酒店的还有宁宇泽一家，他们怎么样了？”

    傅司年眼神无澜，盯着她看了一会，才淡淡道：“顾遥的目的就是让齐家所有人给她母亲陪葬，她接了你的电话，又多加了你一个人。三楼大火，当时毕竟只有容风一个人，齐晴和齐天放没能活下来。”

    乔以沫陡然沉默下来，神色有些难看。

    齐晴死了。

    被自己多年的好友甚至亲姐妹利用陷害，她到死都没能知道真相。

    说到底，她只是个豪门的牺牲品，最让人心疼的大概也就是那个才三岁的孩子。

    “宁宇泽怎么样了？”

    男人伸手将她扯入怀中，在她眼角吻了吻，低低出声，“他没什么大伤，齐晴是为了救他而死的，无非就是后半辈子要活在愧疚之中。”

正文 第三百八十八章你还要继续跟我闹？

    第三百八十八章 你还要继续跟我闹？

    乔以沫挣扎着从他怀里起身，“我去看看他吧。”

    不为别人，她也只是想看看那个孩子，一下死了两个，宁宇泽现在估计也顾不到他，不知道他怎么样了。

    傅司年脸色一黑，搂着她的腰蓦然收紧，沉沉开口，“自己的事情一大堆还没处理完，你还有心情去关心别人的事？”

    “我有什么事？有事那也是你的事，跟我有什么关系？”女人忽然眯起眼，掰着他的手臂，娇俏的嗔怒，“我现在虽然知道了真相，但也并不表示我就原谅了你，这两天陪着你，是因为你救了我的命，我现在也该回去工作了。”

    顾遥的阴谋，那也只是他们三个人的事，至于他们俩之间的事，其实跟那顾遥还没多大关系，她可分得清楚。

    别以为他把真相解释清楚了，她就把一切都当做没发生过，哼，门都没有。

    男人漆黑的眸子蓦地冷了，抬手捏着她的下颚，看向自己，语调透着危险，“乔以沫，你是不是觉得我现在不能动所以治不了不你了？”

    她撅着红唇，轻轻嗤笑，“你就是能动也治不了我，除了会借着力气大把我压到床上，你还会其他更男人一点的手段吗？”

    傅司年倏然眯起眼，温柔低笑，“还能有比这个更男人的手段吗？”

    女人俏脸一红，猛然推开他，“那你去找别人吧。”

    还没走出去一步，男人扣住她的腰又将她拽了回去，上半身压着她，皱眉，“你还要继续跟我闹？”

    他已经再跟她示软了，她难道一点都看不出来？

    还是故意装作看不见？

    女人无辜的眨了眨星眸，莫名其妙，“谁跟你闹了？傅先生，你救了我的命，我这两天也是尽力的照顾你，难道还不够？你又没瘫没傻的，还要让我伺候你一辈子？”

    “”

    男人的眸子无声无息变得更暗了。

    这女人果然在装傻。

    下颚线逐渐变得紧绷，衬的他英俊的轮廓更显立体，紧紧凝视着她的眼睛，他低低道：“我受伤了。”

    乔以沫一愣，随后点点头，“我没瞎，看得到。”

    “是因为你。”

    “我知道，你不用强调。”

    男人的俊脸蹦的更紧了，“所以你不该一直照顾到我痊愈吗？”

    “”

    乔以沫静静的审视了他几秒，颇觉得好笑的道：“你痊愈是医生和护士的事，我偶尔来看看你都算是尽心了，你还指望我在这天天守着你？你是痊愈了后打算看着我喝西北风吗？”

    这男人在一本正经的跟她撒娇？

    傅司年盯着她的眼神越来越深，墨色浓稠，暗暗涌动着什么，片刻后，还是响起他妥协般的语气，“是我之前解释的还不够清楚？你到底在气什么？”

    在气什么呢？

    乔以沫勾了勾唇角，双手举起，搂着他的脖颈，明艳的星眸却透丝丝凉意，似笑非笑的道：“傅司年，你既然知道顾遥不简单，她回来的目的不纯，那你为什么不直接跟我说？当然，你有提示让我不要靠近她，我就当做是你不想我有危险才不说的，那后来呢？从我离开的那一刻，你有想过去找我吗？三年，以你的能力，不是查不到我去了哪里，只要你稍微用点心，就能知道我在那边是怎么过的，冉冉又是从哪来的。到底你太自信我对你的感情确认我三年都不会爱上别的男人，还是你压根就没把我放在心上？”

    她又笑了笑，“不过，你也可以把怕顾遥发现之后我会有危险当做不去找我的借口。”

    男人俊美的五官微微一震，沉默着看了她好一会，才低低哑哑的开口，语气里透着似有若无的自嘲，“我没有自信。”

    他从来都是拿她没办法，又哪里来的自信。

    乔以沫微微蹙了一下眉头，有些不理解他的意思。

    没自信？

    这算是什么回答？

    她的视线在他脸上左右逡巡了一会，眸光闪烁着，忽然咬牙，“你不要告诉我，你不去找我，是因为你心里很不悦，很不悦我的不辞而别？”

    以他小心眼的性子还真有可能。

    男人眼神微闪，抿了一下薄唇，低低淡淡的开口，“我不该生气？你就偷听了个墙角，就自以为是的认为，连等我醒来的时间都等不及？”

    掌心按着她的头顶将她的脸摆正，他清冷的嗓音嚼出了咬牙切齿的劲，“在你眼里，我的命还不如你那个两个破猜测重要？在你坐飞机出国的时候就没想过二十四小时之后我有可能会醒不过来？以前我是觉得你脑子傻，现在看来，还有点智障的嫌疑。”

    所以每次一想到她，心里的怒火已经盖过了一切。

    “”

    女人噎了噎，心虚的回怼，“你才智障。那我怀孕的时候，你就不能说清楚吗？你不知道孕妇容易多疑？你那两个破哥们的话，我有什么理由怀疑？你爷爷那种情况也就算了，顾遥还围在你身边，我以为孩子也没了，我当时没有崩溃就不错了，你觉得还有理智去想那些。”

    她只是个普通的小女人，又不是女强人。

    乔以沫越说越感到委屈，瞬间眼泪巴巴起来，紧紧咬着唇。

    男人心底一软，指尖拭去她眼角的泪水，闷闷的低哼，“我还没找到理，你倒是先委屈上了。”

    乔以沫泪眼婆娑的瞪着他，“早知道我在法国的时候就跟了时安了，也不会再碰到这些糟心事。”

    “你说什么？”傅司年俊脸倏然一沉，他还没计较她给孩子认了两个爹，她倒是主动挑事了。

    沉沉眯起眸子，“你留着时安还想做备胎？”

    “备胎怎么了？”女人气的鼓着两腮，眼眶红红的，白皙的巴掌小脸委屈极了，故意刺激他，“他温柔体贴，从来不会发火，会照顾我会照顾冉冉，比你强多了。”

正文 第三百八十九章苦肉计

    第三百八十九章 苦肉计

    男人不等她开口说完，掐着她的小脸低头就吻了下去。

    碰了一下分开，扫了一眼她水盈盈呆呆的眸子，他抿了一下唇，再度俯身彻底堵住她的嘴，直接攻城略地。

    “唔”

    乔以沫气的瞪圆了眸子，死死看着他。

    该死的男人，要不是看在他腿受伤的份上，她一定直接把他踹下去。

    傅司年当然能一眼看出她眼底的想法，但他就是有恃无恐，更加肆无忌惮。

    越吻越激烈缱绻。

    乔以沫身体渐渐软了下去，眼神有些迷乱，小手紧抓着他的衣服。

    男人一手圈着她的腰，一手不自禁的开始去解她胸口的扣子。

    只是还没解开第一颗扣子，门口突然传来一声疑惑，“Cherry。”

    冉冉？

    乔以沫情迷的眸子猛地清醒，极快的将身上得的男人一推，坐起来，尴尬的用袖子抹了抹唇，僵笑，“冉冉，你怎么来了？”

    小姑娘站在门口，扑闪扑闪的大眼睛呆呆的看着两人，也不说话。

    傅司年玩味勾了勾唇，重新躺好，也没打算说话。

    气氛一时尴尬无比。

    乔以沫被她看的心虚极了，转眸狠狠瞪了男人一眼，有些无措的走过去牵起她，“你自己一个人来的？外婆呢？”

    乔冉冉却是忽然打断她的话，似乎还沉浸在刚刚的疑惑中，抬起小脸，很天真的问道：“你们刚刚在干什么？Cherry在和叔叔玩亲亲吗？”

    乔以沫，“”

    傅司年，“”

    两个大人脸色变化各异，一个红了，一个黑了。

    傅司年沉着俊脸，对着小姑娘招招手，“过来。”

    “哦。”

    小姑娘刚要跑过去，乔以沫一把抱住她，气呼呼的撅唇，“不准过去。妈咪带你出去吃饭。”

    “可是叔叔”乔冉冉看向傅司年。

    “没有叔叔，不理他，吃完饭妈咪就带你回家。”被女儿看到那么尴尬的一幕，乔以沫心里的火表示更旺了，更没好脸色对男人了。

    傅司年一张俊脸黑的快要滴出水了，死盯着女人，醇厚的嗓音低低凉凉，“乔以沫，你打算什么时候让她把称呼改过来？”

    他才是亲爹，被自己的女儿喊叔叔，对着两个情敌喊爹，可想他心中有多不爽了。

    “改什么改？我觉得叔叔挺好。”乔以沫得意的瞥他一眼，给小姑娘把领口的衣服整理好，边又道：“反正她也不知道什么是爸爸，跟她说了也不懂，有两个爹就行了，不多你一个。”

    “乔以沫。”男人俊脸绷紧，眯着眼咬牙切齿，若不是腿禁锢着，他一定下床掐死她，什么叫不多他一个？

    乔冉冉听到爸爸两个字眼，五官一拧，看着女人，糯糯的出声，“Cherry？外公不是说爸爸死了吗？你怎么又提他？”

    傅司年，“”

    男人已经不知道该用什么表情了。

    乔以沫单手捧着小姑娘的脸，笑眯眯的点头，“嗯，外公说得对。”

    她已经不用回头就能猜出男人接近暴怒的脸色，牵起乔冉冉的手，道：“走吧，妈咪带你去跟外婆他们吃饭。”

    “哦哦”小姑娘点点头，临走时不忘对着男人乖巧的挥挥手，“叔叔再见。”

    傅司年，“”

    两人走后没多久，没有关好的门缝里传出两个声音。

    裴谦笑眯眯的道：“你说某人这算不算自作孽不可活啊？”

    容风懒洋洋的声音紧随其后，“可不，妻女不认也就算了，躺在床上哪里都去不了，还要眼睁睁的看着亲闺女傻傻的喊着别的男人爹，啧啧，这个苦肉计看来是要以失败告终了。”

    “自己折腾出来的就得自己受着，谁让他找女人的。”裴谦凉凉轻哼，拍着他的肩膀，道：“像咱们哥俩当个孤家寡人多好？生不带来死不带去的。”

    “滚！”容风一把拍开他的爪子，嫌弃的道：“谁跟你咱俩，自己想当光棍别拉着老子。”

    房间里床上的男人，俊脸黑的如炭，嗓音极冷的出声，“你们俩要么给我滚出去，要么给我滚进来。”

    容风懒散一笑，“看来某人听见咱们俩的风凉话了。”

    裴谦嘴角轻抽。

    还用猜？明摆着不就故意说给他听得吗？

    两人推门进来，仿佛没有感受到满屋子肃杀的气息，依旧一副淡淡懒懒的模样。

    裴谦瞅了他绑着绷带的腿，撇嘴，“你打算带着它再躺几天？”

    伤是的确受了伤，不过不是在火场留下的，不过是因为中药为了清醒他自己给扎的，但也都是皮外伤，根本不需要再床上躺着。

    只是他没想到，这男人怕那女人回头生气，竟然会用这么矫情的手段。

    现在倒好，苦肉计好像也没多大用处，不能说他蠢，只能说那小丫头智商见长。

    傅司年没搭理他的嘲笑，深黑犀利的眸子看向容风，“你那边处理的怎么样了？”

    对方双手插入口袋，没什么表情，淡淡的道：“这次死伤太重，国际刑警已经介入，我们的人只能暗地里行动，有些束手束脚，需要点时间。”

    当时太乱，让那两个人给逃了。

    不过，并不让人意外，本来池镜回来就是做足了准备，他也没指望当场就抓住他。

    但他以为逃出境就安全了，那就有点可笑了，不过是需要点时间而已。

    傅司年面无表情，只是眼底闪过一丝骇人的寒意，有些蚀骨的冷，“不管用什么方法一定抓住人，我要活的。”

    容风挑眉，“除非她自杀，不过，她应该是不想死。”

    男人没说话，低头面无表情的翻动着手机屏幕，把相册里仅有的几张图看了一遍又一遍，眉头也越皱越紧。

    片刻，抬起头看向裴谦，眼睛浓黑深沉，“你那边呢？”

    裴谦无奈的摇了摇头，“那孩子对我不感冒，除了她妈还有那两个爹，陌生人她都不怎么理会，想把她一个人引出来，还挺难的。”

    他现在很是怀疑，眼前这男人当初是怎么一眼就让那小姑娘喜欢上的，父女感应？那小孩虽然才三岁，但对陌生人却警惕的很。

正文 第三百九十章暂时不考虑复婚

    第三百九十章 暂时不考虑复婚

    容风直接给他了一脚，“别跟我说你他妈连个小孩都搞不定，你平时骗女人的手段都哪去了？还是你长得太猥琐把她吓着了？”

    裴谦，“”

    “你他妈长得才猥琐？你行有本事你去？”裴谦黑着脸白了他一眼，冷哼，“连小沫儿都说老子是你们中脾气最好的，谁知道那小姑娘油盐不进，给吃的也不要，我就是单纯的想抱抱她，都被她看的像个像个十恶不赦的罪犯一样。”

    容风忽然一挑眉，看向傅司年，勾着唇笑得玩味，“那这就有意思了，很明显，是有人教她的。那女人这几天都陪着你，估计没时间，但”

    这腹黑的手段，大概也就那俩货了。

    看来有人想找死。

    傅司年好不容易沉静下来的脸色又无声息的变冷了，深眸缓缓眯起，戾气丛生。

    “这件事交给我，我有其他事交给你们”

    

    得知顾遥逃了，乔以沫虽然有些意外，但也没说什么，本来这些事她就插不上手，只要她身边人没事，她就什么都不在乎了。

    在医院看着男人的第三天，乔以沫见到了傅老爷子，以及闻讯赶回国的傅锦之。

    知道其中的尴尬，她并不想主动去见的，但别人都拉下面子了，她也没办法再继续回避。

    单独的房间里，乔以沫对着老人淡淡一笑，“傅老先生。”

    老人苍老的神色微僵，沙哑的开口，“不能再叫我一声爷爷吗？”

    “傅老，我跟他已经离婚了。”她淡淡一笑，语气始终客客气气的，甚至还带着以前的尊敬。

    “既然已经离婚了，那你还守在这里干嘛？”傅锦之憋不住，低低出声嘲讽。

    “阿锦，闭嘴。”傅老脸色一变，扭头斥了她一声。

    乔以沫眼神凉了凉，语气依旧不变，“你说得对，我是不该继续守在这里，不过，毕竟这次是他救了我的命，我想还清这个人情，以后再也不用牵扯了。”

    “你！”傅锦之一噎。

    “闭嘴！你给我滚出去！”傅老阴着脸低吼了她一声。

    “爷爷”

    “出去！”

    傅锦之愤愤的咬咬牙，瞪了她一眼，抬步离开。

    房间里就剩下两人，傅老缓了缓神色，换成了更温和一点的语气，无奈的道：“沫沫，你也在怪爷爷吗？”

    女人轻轻一笑，走过去把他推到窗边，随后打开窗户，让风吹进来，沉闷的空气，终于清爽了一些。

    她看向他，“您这是说的哪的话？您又没对我做过什么，我为什么要怪您？”

    “顾遥的事是爷爷没看清，爷爷老糊涂了，爷爷对不起你啊。”

    对不起吗？

    乔以沫寡白俏丽的脸上并没有什么波动以及感动，她扭过视线看向窗外，抬起手指轻轻磨蹭着玻璃上的灰尘，语气平淡，“傅老，如果眼前的阴谋没变，而我真的流产了不能再生了，您还会坐在这里跟我说声对不起吗？”

    老人眉眼间微微震了一下，沉默了半晌，他缓缓闭上眸子，低低哑哑的嗓音像是一瞬间苍老到奄奄一息，“沫沫身处不同的立场，你明白爷爷的无奈，他是我傅家唯一的孙子，当年我对不起他母亲，如今”

    “我明白”

    传宗接代、子孙香火这种东西，豪门思想根深蒂固，永远都不可能轻易改变。

    理解归理解，但不表示她会接受。

    “作为傅家最年长的老人，您对我已经算是厚爱了，我没有怪您，也没有恨谁怨谁。”

    傅老眼睛微微一亮，“那你”

    “您今天来不就是想谈我跟他复婚的事吗？说到底还是为了孩子吧？”乔以沫淡淡打断他，“复婚的事，我暂时不考虑，至于孩子，您若想见她，我会送她过去见见您。”

    她跟傅司年之间的事，她只想自己处理，不需要任何其他人插手。

    傅老一听到她不愿复婚，那孩子以后就只能姓乔，心里顿时急了，道：“沫沫，你可以怪我，但司年没做错什么，为了你，他也一直在压抑着，跟我犟着，你不要怪他。”

    “傅司年”乔以沫垂眸低低呢喃了一声，随后淡淡扯唇，“傅老，这件事我自己知道该怎么解决，您不必劝了，好好保重身体。”

    她说完，抿唇，向外走。

    “沫沫”

    老人蹙紧眉头，焦急和复杂都写在了脸上。

    门外不远处，傅锦之趴在栏杆上，轻咬着手背，目光望着楼下花坛旁玩得正开心的孩子，眼神复杂的像是一滩浑水。

    她的侄女？

    亲侄女？

    她简直不敢相信，那是她最讨厌的女人跟她最崇拜的大哥生的孩子，还能有什么事情比这更让人矛盾的？

    沉思间，听到身后动静，她站起身转头看过去，眼底的复杂更深了。

    她不说话，乔以沫也没打算理她，脚步不停的继续向前走。

    傅锦之脸色划过一丝难堪，最终还是没憋住，咬牙喊住她，“乔以沫。”

    “嗯？有事？”

    “那孩子真的是你跟大哥的孩子？”

    乔以沫冷冷瞥了她一眼，一句话也没说，转身就走。

    傅锦之一愣，恼羞成怒，“乔以沫，你站住。”

    乔以沫这次连停也没停，不紧不慢，头也不回的顺着走廊离去。

    “”

    傅锦之俏脸顿时气的一阵青一阵白，咬咬牙，三两步追上去拉住她，愤愤的出声，“你这是什么意思？仗着我们理亏，故意摆脸色是吗？”

    “理亏？”乔以沫轻轻甩开她的手，笑得讽刺，“你不去找你的遥遥姐了？她不是你唯一的嫂子吗？不是她最能配得上你哥吗？”

    摆脸色是吗？

    那她就好好摆一次。

    本来这些事过去几天就被他们的厚脸皮给掩藏下去了，被她这么明晃晃的再次提起，傅锦之的脸色别提多难看了。

    她也是才知道，这一切都是顾遥做的局，三年前绑架也是她一手策划的，连她母亲都被她利用，可以这样说，除了她大哥，整个傅家的人都被她耍的团团转，这一下被人戳穿当然很没面子。

正文 第三百九十一章叫姑姑

    第三百九十一章 叫姑姑

    “乔以沫，你别得寸进尺，就算这些事都是顾遥做的，就算顾遥欺骗了所有人，我告诉你，我对你的看法依旧没多少改变，我不喜欢你，依旧不喜欢你，也没觉得你现在够配得上我哥。”

    “我来这里，也只是因为爷爷让我来给你道歉的。”

    乔以沫弯了弯唇角，笑容凉如寒潭，面容清冷，“你不喜欢我，我同样也不喜欢你，既然是来道歉的，那就好好道歉啊。你爷爷的道歉，我承受不起，你的道歉，我受着还绰绰有余。”

    “你！”女人咬牙，俏脸憋得通红。

    乔以沫表情一闪，“哦，对了，连你母亲的一起吧，省的回头再来找我一次，我没那么多时间看你们假笑。”

    “乔、以、沫。”傅锦之双手攥紧，气的要抓狂。

    “Cherry！”楼下的玩耍的乔冉冉不知何时看见了乔以沫，蹬蹬拽着乔母上了楼，欢快的向她奔过来。

    女人面上的冷色顿时化作温柔，张开双手抱起她，毫不顾忌的在她脸蛋上重重的亲了一口，“好玩吗？”

    乔母也看到了傅锦之，淡淡凉凉的打了声招呼，“傅小姐。”

    对于自家女儿这个前小姑子，她可喜欢不起来。

    “好无聊啊，Cherry，我们为什么要一直待在这里啊？”小姑娘不满的嘟嘟唇，精雕玉琢的容颜可爱的让人心动。

    “好，冉冉不喜欢这里，妈咪一会就带你离开。”乔以沫又吻了吻她的额头，转眸看向乔母，“妈，你去收拾一下，等一下我们就回去。”

    “哎，好，我这就去。”她反正已经在这待烦了，每天对着傅家那群人抬头不见低头见的，尴尬死人。

    傅锦之神色一变，厉声道：“乔以沫，你走了，大哥怎么”

    “阿姨！”乔冉冉糯糯的声音忽然打断她，皱起眉头，小眼神不满的看着她，“你为什么要对我妈咪那么凶？”

    “阿，阿姨？”傅锦之睁大眼睛，俏脸上的表情看起来滑稽极了。

    虽然她很不想承认，但这一靠近看清楚，她才发现，眼前这小姑娘的眉眼竟然跟她小时候很像。

    妈的，遗传这种东西真是糟糕透了，像大哥就是了，为什么偏偏要像她？

    她本来就讨厌乔以沫，本来还想连着小丫头一起讨厌的，但现在

    瞪着眼珠看了她半晌，她忽然小嘴一撅，半天憋出了几个字，“叫姑姑。”

    乔以沫，“”

    乔冉冉迷茫的眼神从外表看起来就像是在看白痴一样，几秒后，大眼转向乔以沫，“Cherry，什么是姑姑，能吃吗？”

    “能吃，回头妈咪就给你买一块。”乔以沫捏了捏她的脸蛋，漫不经心的说完转身就走，看也没看傅锦之。

    一听到是吃的，小姑娘立即幸福的眯起了眼睛，双手搂住了乔以沫的脖子，“好耶，Cherry，我们现在就去吃姑姑。”

    傅锦之，“”

    “乔以沫，你别带坏小孩子。”

    乔以沫头也没回，“我的孩子，我想怎么教就怎么教。”

    

    得知乔以沫那女人真的在收拾东西要走，床上的某人终于坐不住了。

    不知道从哪里翻出的两根拐杖拄着就要往楼下走。

    看的裴谦几乎笑弯了腰。

    虽然紧接着就被男人踹了两脚。

    就算想去找她，有轮椅不坐非要拄着拐杖，乔以沫那女人要是看不出猫腻，简直就是真傻了。

    正在收拾行李的乔以沫被突然推开的门给震了一下，看着男人两手拄着拐杖，一只脚缠着绷带，俊脸冷沉的站在那，她唇角狠狠抽了一下。

    这是要搞哪样？

    虽然现在受了伤，但男人依旧矜贵沉稳的不可挑剔，不过，乔以沫总觉得哪不对劲，又说不上来。

    “你真的要走？”

    僵持了十几秒，男人冷硬着开口。

    乔以沫继续低头收拾东西，淡淡道：“我还要工作，继续去片场拍戏。”

    男人皱眉，眼神已经露出不悦，“我的腿还没好。”

    “收工后，我会路过来看你一下。我问过裴谦了，你再休息几天就可以出院了，不需要我在这天天守着。”

    “”

    裴谦？

    男人眸子微眯了一下，划过一丝危险。

    他拄着拐杖，装作艰难的一步一步走过去，大掌扣住她的手腕，面无表情，嗓音也听不出什么情绪，“乔冉冉的事，你就不处理了？我才是她亲生父亲，姓可以不改，称呼一定要改过来。”

    乔以沫扭头看他一会，忽的笑了，“她不想叫你爸，我也没办法，你扯我有什么用？”

    她就是故意的，她就不信他还能跟一个三岁的孩子较劲，跟她解释什么是爸爸？

    想想画面就觉得好笑。

    看出她的“恶意”，傅司年墨黑的眸子一点点变深，望着她如星璀璨的眸中闪烁着的狡猾，他扣着她的手腕轻轻向前一扯，精准的咬住了她的唇，一触即开，蛊惑着邪魅一笑，“既然这样，那就再生一个让她看明白流程她就清楚了。”

    “”

    女人小脸腾地一红，想也没想猛地伸手推开他，忘了他还拄着拐杖，力道一时没收住，男人的身子顿时向后倒去。

    她脸色吓得一白，急忙伸手抱住他的腰身。

    但两人重量本就悬殊很大，再加上某人有意为之，重心下移，男人搂着她一块跌倒在了地上，乔以沫也顺势压在了他身上。

    “傅，傅司年。”女人眼底露出一抹惊慌，急忙从他身上爬起来，“你，你怎么样了？”

    “腿。”男人俊脸上没什么变化，只是微微蹙了一下眉头。

    他这一丝细微的变化，在乔以沫看来绝对是严重了，她脸色骤然一变，结结巴巴道：“你，你别动，我去叫医生。”

    “不用，把我扶起来就好。”男人神色淡淡的，把手伸给她。

    但他越是神色淡然，乔以沫心里就越是往反的方向想，语气也不由得露出焦急，“不行，我去给你叫医生。”

    裴谦说他伤了骨头，即便是出了院，也要坐一段时间的轮椅，他这一摔不会又严重了吧？

正文 第三百九十二章跟我回碧水云居

    第三百九十二章 跟我回碧水云居

    “别走。”男人搂着她的肩膀借了缓缓坐起身子，深眸看着她，低低出声，“今天是齐晴和齐天放出殡的日子。”

    乔以沫神色微微一怔。

    男人低沉的嗓音像是伏在她耳边，带着些许温柔，“我已经让江易去了，你可以不必再过去。”

    乔以沫没什么表情，只是站起身，扶着他的胳膊，“你先起来吧。”

    男人没动，大掌依旧扣着她的手，眼神深邃浓黑，“跟我回碧水云居。”

    “”

    女人心底微微颤了一下，忽然低下头看着他的俊脸，淡淡一笑，“为什么？你是不是也怕像宁宇泽一样后悔？”

    齐晴死了，最后一刻也是为了护着宁宇泽，也总算是证明了她自己的爱。

    宁宇泽会不会后悔，她不知道，但可以肯定的是，这个女人会一辈子刻在他脑子里。

    男人淡淡出声，“宁宇泽至始至终都没爱过她。”

    乔以沫勾唇，“那你爱过我吗？”

    “那你自己感受不出来？”

    “”女人滞楞了一瞬。

    对于他的态度，她无法再用感受衡量，她很没自信，所以没办法确认。

    男人看着她那迷茫的小眼神，心口微微一闷，垂眸淡声道：“扶我起来。”

    乔以沫还是若有所思的想着什么，随手抚着他的胳膊将人拉了起来，但是一个没注意又被他抱紧。

    男人身上特有的清冽气息将她完全包裹，让她心中一时悸动的有些厉害，轻轻推了他一下，结巴着道：“你，抱抱着我干什么？你躺床上去。”

    “你不是感受不到吗？”

    傅司年手臂收拢，将她更用力的拥入怀中，身躯紧紧贴在一起，下巴抵在她额头，醇厚低沉的嗓音带动着声带铿锵有力的传入她耳中。

    乔以沫耳根微热，心脏跳动的更快了，咬着唇嗔道：“谁要感受了？傅司年，撩女人的手段，你离陆少差个十万八千里呢，我连他都看不上，你觉得你做这些有用吗？”

    不过，她心里可不这么觉得。

    陆子延那是纯骚，他这是一本正经的撩，禁欲系的表情加声音，绝对比那个效果强百倍，估计没有哪个女人能抗的住。

    当然，她不感冒，顶多就是有些咳紧张而已。

    男人忽然轻咬上她的耳朵，低哑性感的开口，“你觉得我是在撩你？我没陆子延那么多花哨，我对女人向来只有一种手段，你现在想体验一下？”

    她下意识的咬紧了唇瓣，反讥，“我现在想体验你有那个能力吗？废了一条腿，不仅是我，估计再也没有哪个女人敢要你。”

    男人掐着她的下颚转向后面低头轻轻在她唇上吻了一下，撩唇懒懒一笑，“这条腿是为你受的伤，要是真废了，你就是跟别人结了婚，也得要养我一辈子。”

    “”

    伸手将他轻轻推倒在床上，她瞪他，冷笑，“你要是真的为我废了，我一定跟我老公好好养着你。”

    哼！

    真是时刻不忘提醒她是他救了她的命，小心眼的男人。

    心里还是有些不放心，按着他躺下，她还是出去吧裴谦又叫了过来。

    两个大男人的眼神对视也是相当精彩了，但乔以沫根本没注意，问道：“他这腿没事吧？”

    看着绷带解开下肌肤上狰狞的伤口，她心中担忧的同时还是很纳闷的，因为她实在想不通，从火场出来的他，是怎么把自己的腿弄出来一道一道的刀伤的？

    虽然很多都已经结痂，但依旧触目惊心。

    “没事，他又不是鸡蛋。”裴谦看了两眼，就又给他缠上，抬眸间余光对上男人危险的眼神，他很快又话锋一转，对着乔以沫勾唇笑笑，“刚才是没伤着，但他这要完全恢复估计也得一段时间，你又不是不知道他那德性，肯定是要马上回公司工作，没人时刻照顾也挺麻烦的。”

    乔以沫微怔，瞥了男人一眼，假装没听懂，淡淡道：“医院里不是有很多贴心的小护士吗？给他弄两个在身边，两个不够四个，总能照顾到无微不至的。”

    “”

    男人脸色无声的沉了下来。

    裴谦心里是一万只草泥马奔过，很想将这对狗男女掐死，真是够折腾人的。

    但迫于某人的淫威，他也只能笑眯眯的摇头，“医院的小护士都各司其职，没有空出来的。我看你要是”

    “我有事。”乔以沫就知道他要说这个，淡淡出声打断，歪了歪脑袋，笑容清纯干净，“我还有戏要拍，没那么多时间。”

    裴谦挑眉盯着她，“我的意思是，你要是很忙，就把他一起带到片场，既能照顾他，他也能罩着你，一举两得。”

    乔以沫，“”

    带到片场？

    这男人在跟她开玩笑吗？

    她宁愿他继续待在医院里，也不要把他带出去，不然又是一件解释不清的新闻。

    女人张了张嘴刚要拒绝，耳边就传来傅司年不冷不热的声音，“就这么办了，给我准备轮椅。”

    “不行！”乔以沫立即瞪大眼睛，气急败坏的大声道：“你不是很忙吗？你公司里不是有很多事吗？你跟着我干嘛？”

    男人俊脸没什么波动，薄唇轻启，有条不紊，一本正经的叙述，“不是我跟着你，是你要照顾我，当然，如果你想让我在公司好好工作，你也可以去公司。如果你真的想跟我扯清，就最好是照顾到我痊愈，这可是你欠我的。”

    乔以沫，“”

    无耻无耻无耻

    裴谦听着眉骨都狠狠跳动了一下，这家伙真是比陆子延还无耻。

    因为急着回去拍戏，怕剧组的人等的太久，乔以沫无可奈何的还是答应了那男人无耻的要求。

    不愿回碧水云居住，傅司年就自然而然的落户在她的小公寓里了。

    乔冉冉看起来开心极了，但也只是傻萌的啥都不懂的开心。

    

正文 第三百九十三章是我害了她

    第三百九十三章 是我害了她

    永春墓园。

    黑白色调的衬托下，气氛沉重压抑。

    一排排的宾客穿着整齐的站着。

    乔以沫回头看了一眼远处路上黑色车子里的人影，抿了一下唇，轻轻走近。

    她本来是不想来的，但为何还是来了连她自己也说不明白。

    同情吗？

    齐晴伤害过她，不值得她同情。

    还是觉得在她身上找到了自己的影子？

    把手里的一束花放在脚边，乔以沫也没走近，穿着一身黑色针织布裙，黑色墨镜黑色帽子，唇色浅淡，更衬得肌肤白的盛雪，有些冷清。

    站了一会，她望着的方向微微移到了角落里坐着的小身影，顿了几秒，抬步走过去。

    “宁思齐？”

    她蹲下，摘下墨镜，轻轻抚上他的小脸，张了张唇，却如鲠在喉。

    对于一个三岁的孩子，此时沉默的那张小脸，让人看到了压抑的情绪，但那双眸子又显得异常沉静深邃。

    她一眼就明白他根本不需要人安慰，他什么都懂。

    宁思齐看着她，眼神渐渐出现焦距，他忽然动了动小嘴，自顾的低絮，“阿姨，其实我不怎么喜欢她的，她其实也很少对我笑，只有在爸爸面前，她才对我最温柔最照顾我，但我知道她都是为了做给爸爸看的，她想讨好爸爸，但爸总跟她吵，所以她就把气都撒在了我头上。”

    “她很漂亮，学校里的小朋友都羡慕我，但他们不知道，她凶起来的样子特别丑。”

    “我以后是不是再也见不到她了？”

    “她”

    “别说了！”乔以沫鼻子一酸，伸手将他拥入怀中，紧紧拥着他，低低哑哑的嗓音很温柔，“她没走，你还能再见到她的，你还有爸爸，你爸爸也会带你去找她的。”

    明知道他能听得懂，她还是说了些没用的，不过，她也只是想说点什么罢了，她实在不忍见到一个三岁的孩子把自己憋成这样。

    看到他，她就想到乔冉冉，与乔冉冉的天真烂漫相比，他像是成为一瞬间成熟了十岁。

    宁思齐没再说话，将脸埋在她怀里，静静的，不知在想些什么。

    不知过了多久，宾客渐渐都散去了，宁宇泽才发现她。

    男人英俊的脸上还带着些伤痕，显得更沉稳成熟了。

    “抱歉，刚刚没看见你。”

    “没事。”乔以沫把怀中不知何时睡着的男孩轻轻递给他，瞥了眼远处树立的新碑淡淡道：“知道她不喜欢我，我也没上前，我来这里，主要还是想看看他。”

    她的目光落在他怀中的孩子身上，“他其实很难过我希望你能多花点时间在他身上。”

    宁宇泽低眸，指腹在孩子鬓角轻轻摩挲着，目光满含歉疚。

    他出生在宁家是个悲剧，如今又把这个悲剧弄到了这个孩子身上，真的是他的错，从一开始出国就错了。

    眸光微微凝了凝，他忽然抬眸看着她，迟疑了两秒，问：“她来了吗？”

    “来了。”乔以沫转眸看了一眼远处的路上的车子，语气平静，“相比我，齐晴更恨的是她，最不愿见到的也是她。其实说到底，跟她也没什么关系，但逝者为大，就当是来跟过去的恩怨彻底告个别吧。”

    宁宇泽看着车子怔怔出神，没说话。

    乔以沫，“你想见她吗？”

    “不了”男人缓缓收回视线，轻轻扯了扯唇角，“代我跟她说声谢谢。”

    说完，对她微微鞠了一躬，他抱着孩子转身离去。

    天色不知何时阴沉下来，风吹过，花瓣飞起，乔以沫望着男人黑色笔直的背影，缓缓摇了摇头。

    只是抬步刚要离去，余光忽然瞥见一个才出现的身影，她又微微怔住。

    一身黑色西装，即便穿的很正式，还带着墨镜，但她还是一眼就认出了他。

    “顾臻？”

    男人对她浅浅一笑，“以沫姐。”

    乔以沫刚想问他为什么现在才来，但很快就肯定他应该是故意等到这个时候的，便也不敢再打扰，点点头，“我先回去了。”

    “等等。”顾臻背对着她向前走，把花放在了墓前，停顿了片刻，走回到她面前，目光定格在碑上，神情有些恍惚，但语气依旧低淡平静，“是我害了她，我早就知道顾遥是齐家的私生女，却还是眼睁睁的看着她跟顾遥姐妹相称。”

    乔以沫眼神微变，“为什么？”

    既然知道顾遥的身份，他也该明白齐晴跟他才是亲表姐弟，为什么？

    “齐氏倒闭，顾氏根基未动，这就是原因。”男孩低低笑了笑，表情却让人想到了怅然两个字。

    乔以沫看着他神色没什么变化。

    顾遥既然能让齐氏一夜毁了，那顾氏更不在话下，所以，他选择了保护自己的家族。

    “即便这样，齐氏倒了之后，你也可以提醒她。”

    顾臻忽然抬眸看她，轻轻一笑，“告诉她，能改变什么结局吗？以她的性子只会死的更快。”

    不过，转瞬他的笑容便消失了，“我只是没想到顾遥会赶尽杀绝，我以为她只是想让齐氏倒台，让齐天放一无所有，那个时候齐晴已经嫁给了宁宇泽，根本不需要担心什么，但是”

    这个结果是他万万没有想到的。

    那个女人真的是个疯子，比他想象中的还要疯。

    乔以沫也沉默了。

    这个结果的确是所有人都想不到的。

    就连她也是因为顾遥临时用了变声器把她引过去的，如果她没打那个电话，根本就不会出现在那里，又或者，傅司年不及时赶到，乔冉冉也会变得跟宁思齐一样了。

    轻轻攥紧了手指，良久后，她淡淡启唇丢下最后三个字，“我走了。”

    

    跟着莫楠从墓园离开后，当天下午，乔以沫就回到片场投入拍戏。

    当然，跟着一起来的还有一个大跟屁虫。

    她在拍戏，他坐在一边捧着笔记本静静工作，明明很喧闹的场面，两个人却又异常的和谐。

    林星看着都很是咋舌。

    所有工作人员也不敢上前打搅。

    顾遥的阴谋并没有对外公开，傅家只是单方面取消了婚礼，至于原因只字未提，所有人也都不知晓，但是看到他们俩之后，所有人又心照不宣的统一认为他们俩和好了。

正文 第三百九十四章傅司年你混蛋

    第三百九十四章 傅司年你混蛋

    拍完一场动作戏，结束后，乔以沫下场，男人自然地抬手递过去一杯水，眼睛也没抬一下继续看着电脑。

    乔以沫怔了一下，不自然的接过，看了看四周问道：“萧姐呢？”

    “放假了。”

    “”

    乔以沫咬牙，“谁准她假了？”

    她本来就很忙，现在还要照顾这货，萧筱难道一点也看不出她会很辛苦？

    “我准的。”男人敲完最后一个键，合上电脑，抬眸，气息冷峻，无波无澜的看着她，“结束了？”

    乔以沫瞪着眸子，很想朝着他受伤的腿上踹一脚，“谁让你让萧姐回去的？我要拍戏哪还有心思照顾你，她在这边还能帮一下忙。”

    男人转动了一下轮椅，面向门口，斜睨着她，嗓音清冷，“你的心思都在剧本上，还有跟你搭戏的男演员上。我刚才在想，要不要帮你把这部戏也给撤了。”

    女人脸色登时一变，“傅司年，你敢！”

    她现在可就这一部戏可拍，之前的事她还没找她算账呢。

    “我饿了，去吃饭。”男人没搭理她，目光看向前方。

    女人死死咬了咬牙，美眸俏眉的瞪着他的清隽的侧脸，气呼呼的道：“我不饿，我不吃。”

    还让她感受，她感受个毛啊？除了可恶无耻，一点也没觉得他哪里温柔体贴了。

    “你不吃，我要吃。”男人薄唇轻启，慢悠悠的吐了几个字。

    “吃什么？”林星笑着走过来，打趣的道：“这荒山野岭的，就你们俩这样那也去不了，只能吃剧组盒饭了，我去让人给你们拿两份吧。”

    傅司年淡淡开腔，“谢谢，一份就够了，她不吃。”

    乔以沫，“”

    林星抿唇笑了笑，摇摇头转身走出了影棚。

    “傅司年，你混蛋！”

    男人从喉咙中溢出丝丝哑哑的笑意，回首牵起她的手，若无其事的道：“混蛋也是要吃饭的。是你说你不要吃的。”

    启动开关，电动轮椅自动向前缓缓行驶，男人拉着她向着休息处走去。

    因为是在野外拍摄，条件并不是很好，吃的自然也远不及五星酒店的，只是普通的剧组盒饭，跟男人整体的气质就很不搭。

    所以，当乔以沫看着他自然地打开盒饭，拿起一次性餐具，神色始终淡淡的，她还是有些傻眼。

    就在他要低头尝第一口的时候，女人忍不住抓住他的手，皱眉，“别吃了，我打电话让人接你回去吃。”

    他是病人，她实在见不了他跟她过来吃苦，或者说他本身就是高高在上的人让她无法再见到他这般堕落。

    傅司年抬眸，反手握住她，轻轻一扯，将她搂到腿上坐下，淡笑，“你觉得我吃不下这种东西？”

    那么多剧组得人都在，乔以沫小脸有些红，挣扎着要下来，瞪他，“你那种被五星级酒店养刁的胃，外加严重洁癖的人，吃不下这种一点也不让人怀疑。”

    男人一只胳膊禁锢着她的腰，随手夹了一根青菜放到嘴里，品了品，“味道是差了点，但也不至于吃不下，本来就是让你照顾我，我也没指望你能照顾我多好，将就着吃吧。”

    “”

    乔以沫轻轻扭动了一下身子，拧眉，咬牙切齿，“你能先放开我再吃吗？”

    男人手腕倏然收紧，薄唇贴在她耳后根，呼吸炙热，嗓音变得沙哑性感，“你再继续蹭下去，咱们俩谁都别吃了。”

    女人身子猛地一僵，绷紧了，一丝不敢再动。

    脑袋压得低低的，白里透红的脸蛋分外诱人，娇软的嗓音透着一丝羞愤，“流氓！”

    傅司年看着她，俊脸也因为压抑变得有些冷沉。

    每当这时候他都异常后悔装残疾，简直是要命。

    “乔以沫”他把脸埋在她后颈，重重呼吸着，沙哑的嗓音紧绷的厉害，“是不是太久没碰你，你变得越来越纯了？这脸红的，你确定不是在故意勾引我？”

    妈的，如果不是那么多人在，他一定要狠狠蹂躏她。

    乔以沫也是心脏砰砰跳，感觉脸蛋都冒着热气，生怕被别人看见，将小脸埋的低低的，远远看去，两人就像是附耳私聊着什么。

    听着他的荤话，她没忍住，直接抬手在他腰间狠狠掐了一把，咬牙警告，“你最好给我快点，不然我马上起身走人，让你傅大总裁一世英名全毁了。”

    软香在怀，羞花娇嫩，怎么可能会很快下去？

    他几乎想要苦笑，掐着她的腰身，在她鬓角轻吻了一下，“我们去车上。”

    “休想！”乔以沫倏然回头看他，脸蛋因为害羞白里透着红媚的能掐出水来，嗔怒着道：“我们已经离婚了，你休想再跟我发生任何关系。”

    男人已经隐忍到极致，额上都沁出一层薄汗，炙热的眸子黑的几乎要将她吸食进去，嗓音干哑的厉害，几乎是带着一丝威胁的口吻道：“你是想让我在这里要了你？我是不介意，你呢？不介意的话，我们就在这里，嗯？”

    “傅司年”乔以沫闭上了眼，很想咬他。

    明明是吃饭的，怎么变成这样了？

    她咬唇，难以启齿的提醒，“你的腿”

    “不碍事。”

    “”我碍事。

    真没见过青天白日求欢的，简直丢死人了。

    男人忍无可忍，没给她继续考虑的时间，操纵轮椅的方向就朝着远处的保姆车行驶了过去。

    众人都在吃着盒饭也没仔细去注意他们，就算有注意到的也都假装没看见，毕竟那可是傅总啊，现在已经变成他们的第一大金主了，谁敢打扰？

    因为傅司年，江易专门给他们弄了一辆超大的保姆车，空间足够，设施齐全，隔音超好。

正文 第三百九十五章那就一起死好了

    第三百九十五章 那就一起死好了

    乔以沫看到车子本能的就想起身逃跑，她就不信一个瘸子还能追上她。

    但男人早已看透她的本质，在她起身的瞬间像拎着一只小猫一样直接把她丢进了车里，堵在门口的轮椅自动上坡驶入车内，直接堵住了她全部的退路。

    “傅司年！”女人气炸的低吼，脸蛋红的像是熟透的苹果。

    男人随手关上车门，勾唇邪魅轻笑，“你是不是傻？明知道惹火了我根本逃不了，还那么猴急。”

    乔以沫差点吐血，猴急？怎么听着像是她迫不及待一样？

    她缓缓向后退，心脏砰砰乱跳，有些紧张的闪烁着眸子，“你是不是有病啊？腿都这样了还折腾。”

    “过来。”男人双手平放在扶手上，似乎被她的举动逗笑，专注深黑的眸子紧紧盯着她，像是有什么东西缓缓溢出来。

    乔以沫望着他性感俊美的脸，目光不自觉的向下瞥了一眼，脸蛋瞬间冒气更烫的热气，咽着口水，不停的摇着脑袋，“不去，傅，傅傅司年，我下午还要拍戏”

    大白天的，她一会出去肯定没脸见人。

    再说了，她还没答应跟他和好呢，怎么能轻易就投降。

    对，宁死不屈，绝不能被美色所惑。

    玉白的牙齿轻轻咬着下唇，她眼底闪过一丝坚定，随后狠狠将脸一撇，不去看他。

    只是她俨然不知道自己此时就是个待宰的羔羊，一举一动都是在男人身上点着火。

    傅司年看着她，呼吸越来越沉，黑眸深处越发炙热灼烫。

    他手动转着轮子无声靠近，喉结重重滚动了一下，沙哑的声音在她耳畔响起，“沫沫，可是我现在就想要”

    轰！

    女人脑袋瞬间充血，呼吸都窒住了。

    沫沫

    他从来都是连名带姓的唤她

    她脸颊红的像个番茄，样子还有些呆，看起来分外诱人。

    男人眼底一暗，趁机伸手将她拉到腿上，俯首直接堵住她的唇。

    “唔”

    他的突然攻击，以沫全身僵硬的几乎忘记了挣扎。

    距离上一次，两人是很久没再一起了，她本来对这种事就没什么太多的在意，再加上中间事情太多，她更没什么心思了。

    但这男人天生比女人性欲就强很多，她倒是很奇怪这么久，他是怎么憋过来的？

    她抿了一下红唇，小手忽然抵着他的胸口，闷闷的问：“你是不是跟顾遥一起过？”

    男人忽然眯起眼，薄唇含着她的白嫩的耳垂，轻轻咬了咬，模糊的嗓音性感蛊惑，“那你可以问问试试啊。”

    女人咬着牙娇嗔，“傅司年，你混蛋！”

    “呵”男人调笑着亲了亲她的鼻梁，“除了无耻流氓混蛋你还会骂点别的吗？”

    面对面，女上男下的姿势，女人的腰被他很好的控制住，画面略显青色。

    乔以沫气不过，眼底闪过一丝恼羞，下巴一低狠狠咬在了他的脸上，随后退开，望着男人左脸上清晰的压印，她眼神忽然恍惚了一下，伸手轻轻抚上，低喃，“傅司年，你说如果我当时死在了火场，你会不会记着我一辈子？”

    男人深沉的黑眸一瞬间变得浓稠，五指插入她发间将她的脸埋在胸口，冷声道：“别妄想了，我不会对一个死人记一辈子，你要么死在我后面，要么跟我一起死。”

    好好的气氛被他这一句话给全部浇灭了，乔以沫不甘的抬起脸嗔骂，“我能活过你这种祸害吗？”

    “那就一起死好了。”

    事实证明，这男人真的是忍了几个月，持久力惊人，耐力更是强悍。

    乔以沫终于认识了什么叫脱缰的野兽，别说顾忌她的感受了，男人简直就是失去了理智，她哭着求饶也没用。

    这边打的热火朝天，同一时间的另一个国度，某个酒店内上演着更加刺激的场面。

    奢华宽大的床上，女人四肢成大字形被绑在四角，全身一丝不挂，凹凸的身材看的人直喷鼻血。

    几分钟后，浴室门被打开，里面走出一个身影，穿着睡袍。

    动作懒懒的擦着发上滴着的水珠，他轻轻勾起唇，声音阴柔好听，“醒了？”

    被绑着的女人颤动了一下睫毛，缓缓睁开眼睛，俏脸苍白，目光掠过面前的身影，没有任何情绪，像个没有灵魂的机器，冷冷低笑，“如果结束了就放开我。”

    “结束？”男人挑眉，随手丢下毛巾，赤着脚走向床头，指尖顺着她的双腿在她的肌肤上轻轻向前滑动，邪笑，“顾遥，不过三年没碰你，你就忘了我的习惯了？这才刚开始。”

    女人看清眼前这张美的罕见的脸，即便已经相识二十几年，即便已经被他像这样折磨了年年，她依旧恶心的想吐，眼中的嫌恶更是毫不掩饰，“你现在还有这个心情？你以为他能轻易放过你？”

    男人撩唇低笑，“你是在担心我，还是恨不得他快点找到我？”

    “我恨不得你现在就死。”女人咬牙切齿，满眼的厌恶。

正文 第三百九十六章你这个变态

    第三百九十六章 你这个变态

    男人眼底掠过一丝阴冷，尖锐的指甲猛地一用力，一道血痕清晰可见。

    “啊！”女人顿时扬起脖子痛苦的尖叫出声。

    “你以为我不知道你打的什么注意吗？”男人眯起眼，阴柔的嗓音冷意森森，“你以为嫁给他就能摆脱我？顾遥，是你这三年变得太天真，还是认为他傅司年傻？”

    “我给你三年时间去复仇，你却给我惹上他，你说我该怎么好好惩罚你？”

    顾遥心底掠过恐怖，喘着气看他，“池镜，那七年，你帮了我，但我也为你做了不少事，现在我的仇报完了，你该放了我。”

    男人俯身在她身上，笑了笑，“我怎么能舍得放了你？”

    顾遥死咬着着唇，低骂，“池镜，你个变态。”

    “对，我就是个变态。”男人悠悠然的承认，“你说你算不算变态？”

    顾遥看着他冷笑出声，“你要是个真男人也就罢了，你这种人还以为自己真的能满足我？”

    不错，眼前这个美的不像人的男人，他妈的就是个女人。

    池镜，二十多年前，她们同为一家孤儿院的孤儿。

    整个孤儿院就她和她感情最好，但那也只是看起来的，她蓝翎向来高冷孤傲，根本不会和那些人交朋友，多看她一眼，无非就是因为她长得漂亮，跟她一样在人群中比较突出。

    她十五岁那年认识了傅司年，也因此没过多久就认识了整个上流社会的大部分富家子弟，就因为长了千金名媛的脸蛋和气质，让她很快被所有男生追捧。

    而池镜本来天生就活泼，所以特别想跟她一起挤入那个圈子，她本来就不是真心想跟她做朋友，于是开始渐渐疏离。

    直到有一天，院长的钱丢了，所有人都指认是池镜偷得，只有她知道她手里新买的那套礼服是一位富家公子送的，但她也没有出来作证，她只是静静的看着她的眼神从期待变成失落再到怨恨。

    从那以后她就消失了。

    十八岁，她跟傅司年在一起的第一年，某一天深夜，她忽然回来了。

    她穿了一身男装，身高突然高出她很多，嗓音也因为变声的初期难听得很，她才知道她竟然去变了性。

    她更没想到的是，她变性回来做的第一件事就是强暴她。

    当时若不是傅司年及时出现，以蓝翎的性子肯定会自杀。

    她不知道傅司年做了什么，池镜就出现那一晚，随后又消失了，她再次出现的时候又过了两年，那年她二十岁，还在上大学，依旧住在孤儿院的公寓里。

    他的回来，又变得不一样了，他什么也没多说，只是告诉了她一个秘密，她是齐天放的私生女。

    知道身世后，她就去偷偷找了齐天放，但那男人根本不认她。

    在被恨意冲昏了头脑以后，她答应了跟他合作，这才有了后面所有的布局。

    呵但她也变成了一直永远逃脱不了的困兽，永远活在这个变态的折磨下。

    “我当然知道你不是因为我。”池镜一张阴柔美丽的脸上露出几分诡异的笑，伸手从旁边柜子里拿出一根针管，黄色透明液体显得很是好看。

    顾遥在看到他手里的东西后，脸色就骤然变了、慌了，满眼的恐惧，“池镜，你你不要用这个，不要”

    “为什么？这可是好东西，可是你自己研制出来的。”池镜眨了眨美眸，无辜的笑了笑，“你当初为什么不给傅司年用呢？你要是给他用这个，他就是再不愿，也会满足你的一切。”

    “不不，池镜，不要”女人不停的向旁边移动身子，挣扎的手腕几乎勒出了血痕，但她也无暇顾及，一张惊恐的脸死死盯着他手里的东西，生怕他下一刻就扎进来。

    那根本不是药，是毒，能让人上瘾的毒，经过她的重新研制后，不仅带着春药的效果，而且会让人一次就上瘾，毒瘾极强，也根本没有治疗的药物。

    她在最后的时候的确是想给傅司年用的，但还是没成功。

    池镜盯着那尖锐的针头，唇畔的弧度加深，嗓音淡淡懒懒的，性感无害，“可是我也没办法呀，我也不想给你用，可你总是想离开我，只有它，才能让你心甘情愿的留在我身边一辈子，遥遥，你说我该怎么办？”

    女人脸色一变，急急的改口，颤抖着声音道：“不不，我，我不离开你我永远都不离开你”

    “我能相信你吗？”

    “当然能除了你，我现在没有任何人可以依靠了，如果我离开了，傅司年一定会找到我。”她咽了口水，额上吓出了冷汗了，焦急的解释，“而且，现在我们要尽快想办法，容风肯定会很快找到这里的，我们要马上离开。”

    池镜盯着她看了半晌，抹掉她额上的汗，轻轻拍着她的小脸，笑道：“宝贝儿，我吓唬你的，有必要这么害怕吗？”

    顾遥闭上眼紧绷的神经顿时松了下来，咬牙低低祈求，“池镜，你放开我吧，我不走，我累了，我想休息。”

    男人放下手中的针管收好，一个翻身将她压在身下，邪笑，“我说了才开始，你怎么能休息呢？”

    顾遥，“”

    

    下午拍完戏手工后，江易不知从哪里冒了出来，开着车，将两人送了回去。

    经过中午的事，乔以沫半天都没给男人好脸色，坐在车里也离他远远的。

    傅司年一直盯着她，神色阴阴沉沉的。

正文 第三百九十七章你的腿是不是没事

    第三百九十七章 你的腿是不是没事

    乔以沫一直闭着眼假寐，不知想到了什么，忽然睁开眼看他，美眸闪过一丝锐利的光。

    “傅司年，你的腿是不是没事？”

    她才刚想起来，中午那么大的动作，他竟然一点事也没有。

    还是，他一直都在骗她？

    男人挑眉，嗓音淡淡，“原来你刚才闭着眼是在想着那件事。“

    乔以沫俏脸一红，随手把怀里的抱枕砸了过去，“你是不是在骗我，你的腿根本就没事。”

    他接过枕头放回了手边的座椅上，脸不红心不跳的道：“我又不是医生，这个你应该问裴谦。”

    “”女人心口一闷，呼吸有些不畅。

    问裴谦能问出个什么，他们几个哥们最会串通一气，问了也是白问。

    车子开回公寓楼下，乔以沫不等他说话，直接把人丢给了江易，就自己先上了楼。

    公寓里，刘嫂也被某人换成了陈妈，正陪着乔冉冉玩，见到她回来，忙站起来笑呵呵的道：“先生没跟您一起回来？”

    “死了！”乔以沫气呼呼的回了两个字，转身回了卧室。

    乔冉冉坐在地毯上拿着小块积木，呆呆的眨了眨眼，“陈奶奶，谁死了？”

    陈妈一怔，忙道：“呸呸呸，什么死不死的，你妈咪跟爸爸闹着玩呢。”

    “哦”

    傅司年交给陈妈的首要任务，就是教会某小姑娘叫爸爸，虽然已经习惯了这两个字，但她好像还是没明白实质的意思，从地上爬起来，糯糯的出声，“是不是叔叔又惹Cherry生气了？”

    “不是叔叔，是爸爸。”

    “哦。”

    陈妈，“”

    房子虽然不小，但房间少，两三口人还能住得下，人一多，就显得拥挤了。

    陈妈因为照顾乔冉冉，两人睡在一间房，乔以沫还是睡在卧室，至于傅司年介于他的腿，她专门给他弄了一张可折叠床直接堵住他要睡卧室的心思。

    洗完澡换了身宽松的衣服，乔以沫出来，傅司年正坐在客厅对着笔记本工作着，认真专注的模样，一瞬间就让她脑中浮现中午的事情，白皙的小脸不由得又红了起来。

    衣冠楚楚的禽兽！

    大概是察觉到了她的视线，男人缓缓抬眸，清隽的侧脸，深邃的眸子，看着她，淡淡撩唇，“过来。”

    “鬼才过去。”压制住乱掉的心跳，她翻了个白眼，穿着拖鞋去了厨房。

    不打扰他工作，乔以沫端了盘切好的水果，陪着乔冉冉在另一边看动画片，时不时的传出低低的嬉笑。

    加上厨房的饭香，让不大的公寓里衬出了些许温馨，男人盯着屏幕，唇角不自觉的扬起了一丝弧度。

    几人刚坐下要吃饭的时候，忽然传来门铃的响声。

    乔以沫微怔，“谁来了？”

    陈妈忙起身，“我去开门。”

    当看见门口走进来的身影，乔以沫修眉轻挑，“你怎么来了？”

    “我怎么不能来了？我来看看大哥的腿是不是好些了不行吗？”娇蛮的声音夹着些许不自然。

    不是傅锦之还有谁。

    乔冉冉吃着鸡腿，认出她，糯糯的唤了一声，“阿姨。”

    傅锦之脚下一滑差点跌倒，暗暗瞪向俏丽的女人，“你怎么还没教她换了称呼？”

    是姑姑，姑姑！

    不然她大老远跑来是为了啥？

    乔以沫给孩子擦了擦嘴，漫不经心的启唇，“她连爸爸都不知道是什么东西，会记得你？”

    傅司年，“”

    傅锦之瞥了一眼自家大哥，心里总算了有了点安慰，抿了抿唇，还有些冷硬的道：“那你也不能不教她啊，回头去学校不是让别的小朋友笑话她吗？”

    “都已经笑话了三年了，她早就习惯了。”乔以沫自己吃着东西，淡淡凉凉的道。

    傅锦之一噎，目光看向孩子，这话让她心里莫名一酸。

    酸的不知是她，还有傅司年，只不过男人面上没有任何表露，只是深深看了她一眼，淡淡出声，“江易那边已经办好手续了，改天送她去学校。”

    傅锦之立马不愿了，急忙跑到餐桌前坐下，“大哥，她才三岁，那么小，怎么能去学校被人欺负？嘻嘻要不，我把她带回老宅养两天吧？”

    她才刚知道多个小侄女，这才见第二面，若是她上了学，肯定就见不到了，何况还有乔以沫在，自己想来看望也没那个脸张开嘴。

    何况，她这次来，可是顶着家里那位老人的压力，若是完不成任务

    “养两天？你当是养宠物呢？”乔以沫眼神瞥了她一眼，凉凉的开口，“我自己的闺女自己知道怎么做，用不着一些闲杂人等献殷勤。”

    “你！”傅锦之面色微恼。

    陈妈赶紧上来打圆场，“大小姐，您吃饭了没？”

    傅锦之目光看向吃的正香的乔冉冉，可爱萌萌的样子，让她心里喜欢极了，顿时脸也不要了，直接开口，“没吃呢，你给我拿双筷子吧。”

    乔以沫，“”

    傅司年至始至终没多看她，也没理会，一边给乔以沫夹菜，一边喂着小姑娘，动作不紧不慢，依旧优雅的好看。

    傅锦之吃着，想起刚才自己找的借口，笑着看向傅司年，“大哥，爷爷让我问问你的腿好些了没。”

    “好没好是医生的事，让他不要操心。”

    “哦。”

    乔以沫美眸盯着兄妹俩看了一会，最终还是什么都没说，静静的吃饭。

    饭后，看着想进各种方法想要靠近乔冉冉的傅锦之，乔以沫对着天花板翻了个白眼，也没阻止，转身回了卧室研读剧本。

    几分钟后，男人推着轮椅进来，目光沉静的看着她，“你不必太在乎爷爷的看法，不想让她去见就不去。”

    乔以沫窝在单人沙发上，将剧本放下，面无表情的看他，“你以为我是在跟你爷爷过不去？”

    傅司年缓缓靠近她，微微蹙眉，“没有，我只是怕他对你施压，你委屈去妥协。”

    女人垂眸，沉默，几秒后，淡漠一笑，“我是想妥协，但不是因为他的施压，也谈不上委屈，我没有必要跟一个百岁老人较劲，他不过是就是想冉冉认祖归宗，改姓傅，然后叫他一声太爷爷。本来就是事实，我没什么好否认的，若是一直揪着冉冉不让她去，未免显得我太不近人情了。”

    她看着男人，忽然又道：“但这件事跟任何人都没关系，跟你更没关系，别想着得寸进尺，至于姓，在我没有同意之前，她就是姓乔。”

正文 第三百九十八章你是我的女人

    第三百九十八章 你是我的女人

    “好。”男人淡静的嗓音没有任何的不满，只不过，紧接着，他捏了捏她的小手又道：“那我们再生一个姓傅的。”

    乔以沫，“”

    女人的脸蛋上立即染上酡红，像是被烫了一下本能的甩开他的手，怒嗔，“鬼才要跟你再生一个，滚开，不要打扰我看剧本。”

    男人抬眸对上她的眼睛，嗓音喑哑，覆着一层薄笑，“说不定，一个月后”

    他的话还没说完，乔以沫忽然如梦初醒，猛地站起身，脸色变了变。

    她忘了吃药。

    不行！

    乔冉冉才那么点大，她才不要再怀上。

    瞪了男人一眼，她抬步就要去找药。

    傅司年一眼看出她的心思，俊脸瞬间下沉了几分，在她刚要走时伸手拉住她的胳膊。

    微微一用力，乔以沫摔到了他怀里。

    “啊！”

    撞到他胸口，女人被摔得脑袋一懵，“傅司年你干嘛？”

    男人低头掐着她的下颚，俊脸又冷又臭，声音透着危险，“乔以沫，你要是敢给我吃药，我一定要你一个月都下不了床。”

    “”

    乔以沫俏脸变得铁青，恼怒的噘着唇，“傅司年，你别忘了，我们已经离婚了，就算我现在怀孕了，那也跟你没有丝毫关系，他还只是我的孩子，也只能姓乔。”

    “你觉得我会在乎那张破纸？”

    她看着他，眼神凉凉，“我在乎，全世界的人都在乎，只要离婚证一公布，我乔以沫跟你傅司年就没有任何关系。”

    男人忽然沉默，一言不发的看着她，薄唇微微抿紧，最终还是打算暂时不告诉她了，不然她一定化身小野猫把他抓的遍体鳞伤，看来只能再哄几天了。

    低低叹了口气，他一身的冷硬气息渐渐散去，抱着她，将她拥入更深的怀中，薄唇紧贴着她的额头，轻笑着开口，“其他破事就先别讨论了，把我的腿养好再说吧。真是一点也没有对待病人的自觉性，野猫都比你好驯化。”

    “”

    你才是野猫，你全家都是野猫。

    乔以沫闷头呼吸着他身上好闻的气息，软软糯糯的嗓音透着些疲累，“傅司年，你别这样好吗？”

    她真的怕她坚持不了多久又会再次的为他沉沦，她真的怕了。

    傅司年瞳孔微缩，扶着她软嫩的脸颊，沉静的开口，“你怕了？你不是不喜欢我了吗？”

    乔以沫一噎，不知道该怎么回答了，是或者不是，都挺怂的。

    眸子瞪的圆圆的望着头顶的那张俊脸，五官清冷深邃，“知道我不喜欢你还死皮赖脸霸王硬上弓？算什么男人？”

    男人低低一笑，性感撩人，“对着一个小妖精，我要是不上，才不算个正常男人吧？”

    她咬唇，“明天拍戏不准跟着我了。你要么在家待着，要么滚回公司。”

    “不行。”男人薄唇微掀，利落的拒绝，随后倏然眯起眼，捏着她的下颚抬起，“你是我的女人，我不允许你跟任何男人触碰，即便是演戏。”

    乔以沫看着他，心口忽然一跳。

    他这是在宣誓主权？

    不对呀，以前天天睡在一起，也没见过他跟谁说过她是他的女人，即便当着裴谦容风哥俩说的最多的也就是他太太，从来没这么直白过。

    因为现在离婚了，所以就改成他女人了？

    她有些不自然的撇开视线，“既然是演戏，就都是假的，你当什么真？就算是有演员假戏真做，跟你又有什么关系？我凭什么要让你允许。”

    明知道自己的话挑衅意味很重，但她就是莫名的想刺激他，想看看他能隐忍到什么程度。

    “凭什么？”男人掐着她下颚，眼神幽深，注视着她的眼神逐渐被冷酷强势覆盖，“看来中午的滋味你还是没记住。”

    乔以沫脸色刷的一变，结结巴巴的妥协道：“我，我记住了，记住了”

    男人轻描淡写的撩唇，“记住什么了？”

    女人脸色微微染红的道：“我记住了，以后跟所有男演员保持距离吻戏也借位。”

    想想中午的疯狂和恐怖，她还是不要刺激他了，否则最后遭殃的还是她。

    他低头看着她娇羞恐慌的小模样，薄唇忽然袭上她的脸颊，在她耳旁低低开口，带着商量的口吻，“沫沫，如果再怀孕了，就跟我回家，嗯？”

    “”

    这男人趁人之危。

    “我”

    “咚咚！”

    她刚想回答什么被一阵敲门声打断。

    “大哥，乔以沫。”傅锦之在外面兴奋的喊着什么。

    乔以沫以为乔冉冉出什么事了，脸色一变，二话没说，一下子推开男人从他身上跳下来就往外跑。

    傅司年在后面一张俊脸黑的简直像是晕染了一滩墨汁。

    “什么事什么事？冉冉怎么了？”乔以沫奔出去，视线立即搜寻孩子的身影。

    傅锦之一把将挡在身后的乔冉冉抱到她面前，兴奋的像个十几岁的孩子，笑容绽放的大大的，激动的结结巴巴，“她，她，她刚才叫我姑姑了。”

    “”

    乔以沫直接愣住。

    “宝宝，来，再叫一声姑姑。”

    小姑娘无奈的看了一眼乔以沫，小嘴一张糯糯的出声，“姑姑。”

    “哎！”傅锦之睁大眼睛大声的回应，随后吧唧一口在她脸蛋上狠狠亲了一下。

    乔以沫看着自家闺女一副生无可恋的小脸，然后又看了一眼傅锦之，顿时很不给面子的翻了个白眼。

    这妞是不是在国外待傻了？

    “Cherry”乔冉冉欲哭无泪，好像在说，这位阿姨真的好烦，不停的追着她喊姑姑。

    乔以沫于心不忍，从她怀中抱走她，对着傅锦之，淡淡道：“你是不是该回去了？”

    她要是敢说晚上留下来住，她一定立即马上抱着乔冉冉离家出走，把房子丢给他们兄妹俩。

正文 第三百九十九章我怎么养了你这么个白眼狼

    第三百九十九章 我怎么养了你这么个白眼狼

    果然，女孩下巴一扬，直接摇头，傲慢的道：“我不要回去。”

    除了爷爷就是她妈，家里实在无趣的很，她才不要回去。

    紧接着，她黑眸滴溜溜的转了一圈，瞥着她怀中的小人儿，欲言又止，“除非”

    “你想都别想。”乔以沫眼神一凌，手臂立即抱紧小姑娘，淡漠的看着她，“我会送她去见傅老爷子，但不是交给你。”

    她是不怎么相信傅锦之，但最不相信的还是她妈宁美丽，那个女人，至始至终都把除了她女儿的所有人当做眼中钉。

    傅锦之神色一恼，指着她，怒不可遏，“你，你乔以沫，你能不能不要用你的小人之心度君子之腹？她可是我亲侄女，你觉得我会害她？”

    乔以沫将乔冉冉放到地上，让她自己去玩，随后眼神淡凉的瞥她一下，“谁知道呢，毕竟她有一半的血统是我的，你一直觉得我这种普通人很低贱，又怎么会瞧得上她呢？”

    “”傅锦之一瞬间被噎的死死的。

    吃瘪的滋味并不好受，更何况她一直以来还都是高高在上的傅家大小姐。

    攥紧了双拳，她终还是没忍住冷笑嘲讽，“乔以沫，你以为你是母凭子贵吗？”

    让傅家所有人都得看她脸色。

    “她不需要。”傅司年推着轮椅出来，目光冷沉的瞥了一眼傅锦之，“你回去吧，告诉爷爷，改天我会带着孩子回去看望他。”

    “大哥”傅锦之有些不满。

    这女人明显就是故意用孩子拿捏他们，偏偏大哥还很上套。

    “滚。”

    傅锦之最后气哄哄的走了，孩子没带走，还憋了一肚子的火。

    回到傅宅，把傅司年的话原封不动的说给了傅老爷子之后，她就回了自己的卧室，脸色始终都不怎么好看。

    宁美丽去看她，她也爱答不理的。

    见状，雍容的中年女人有些不悦的看着她，“你不觉的那个孩子很碍眼吗？”

    乔以沫没走的时候，她就怕她怀孕，顾遥在的时候，她发现顾遥明显比乔以沫高出几个段位，所以又千方百计的去拉拢她，谁知道最后全是一场乌龙，乔以沫那女人还带了一个傅家的种回来。

    现在好了，傅老爷子明显又把所有的心思都放在了那个直系曾孙女身上，那她的阿锦呢？

    公司都给了傅司年打理，现在也基本上都算是他的了，如今他又有了孩子，而她的阿锦却什么都没有，凭什么同样是孙子，同样姓傅，凭什么差别要那么大，她不甘心。

    傅锦之微怔，半躺在床上，疲惫的神色一瞬消失，“妈，你说什么？那是哥哥的孩子，也是我的亲侄女。”

    “呵那人家也没把你当亲妹妹亲姑姑。”宁美丽很铁不成钢的瞪了她一眼，在她身旁坐下，脸色尖酸刻薄，“你说你现在都多大了，傅家给了你什么？傅司年像你这么大的时候都已经开始管理公司了。”

    “妈，我是个女人，你还指望我进军商场？”傅锦之扯唇嗤笑了一声。

    “我没让你入商场，我就是想让你拿走你应得的那部分，你难道一点也看不出来，再继续下去，本来属于你的一切，都会被他的孩子占去，第一个孩子，第二个孩子你最后什么都没有，你没有了一切，以后嫁了人，妈妈怎么办？”

    傅锦之不耐的蹙了蹙眉，“妈，你若是觉得后半辈子没着落，你可以去请求爷爷，还可以再改嫁，我相信开明的爷爷会答应的。”

    宁美丽听着她的话陡然瞪大了美眸，保养得很好的脸上霎时弄出许多褶子，气的指着她低吼，“傅锦之，你知道你在说什么吗？你现在怎么会变成这样？妈咪以前怎么教你的，你都忘了吗？”

    不提以前还好，一提起，傅锦之娇嫩的脸上立即变了色，有些凉凉的看着她，“妈，就是因为你教的，所以我以前才做出那么多浑事破事，让大哥替我收拾了那么多烂摊子。我以为当年我被绑架死里逃生害的大哥差点丧命的时候，你也想明白了，没想到你还在惦记着那些破事。”

    “啪！”

    宁美丽气的浑身发抖，脸色苍白，直接甩手给了她一巴掌。

    “我是为了谁？还不是为了你？整个偌大的傅家，你知道这些年我们母女俩受了他们多少眼色吗？如果妈咪不强势一点，这些年你会是高高在上的傅家大小姐？你还能在外面肆无忌惮的挥霍？我怎么养了你这个白眼狼？”

    傅锦之垂眸缓缓抚上酥麻疼痛的脸颊，眼泪一瞬间涌出，却只是在眼眶中打转，最终还是没掉下来，她咬着唇心痛的望着眼前的女人，“妈，你真的是为了我吗？爷爷疼我毋庸置疑，大哥虽然总是对我冷冷淡淡的，但他还会抽空教导我两句，还知道让人在国外保护我，我根本用不着担心以后的什么事，你做这些不过都是在为了你自己，但是你难道还不明白吗？你还有我，我是你女儿啊，我不可能丢下你不管的，难道我还不如那些资产股份让你有安全感？”

    “放屁！”宁美丽狰狞着脸，凶狠的骂了她一句，“傅家多少家产，你知道吗？我替他家守了那么多年的寡，凭什么没有我的？我累死累活的照顾着一个死老头子那么多年，像个保姆一样看着你们傅家每一口人，凭什么到头来，我什么都得不到？我做了什么对不起他们傅家了？”

    傅锦之出生没多久，她爸就死了，相当于她在这个家守了十几年的寡，最年轻美丽的时光全部丢给了他们，凭什么最后什么都不给她。

正文 第四百章你以为她是你？

    第四百章 你以为她是你？

    傅锦之看着眼前神色激动狰狞的女人，忽然觉得异常陌生恐怖。

    她是娇蛮任、嚣张跋扈，但也不是一点理智都没有，但此时很显然，她已经跟她这个母亲越来越无话可谈了。

    闭上眼，沉默了半晌，她低低淡淡的道：“妈，过几天我就回学校，您一个人在家好好照顾自己。”

    宁美丽身子狠狠一震，张着嘴，痛心疾首的看着她，“阿，阿锦，你就这么丢下妈咪一个人不管了？”

    “您也可以跟我一起去。”她走了，家里或许会安生一段时间。

    中年女人死死盯着她，眼泪渐渐涌出，手指颤抖的指着她，压抑着情绪低低咬牙开口，“傅锦之，你真的太让妈咪失望了。”

    说罢，女人冷冷瞥她一眼，转身离开。

    傅锦之面色微变，“妈”

    她从小骄横跋扈，在外毫无节制的挥霍，从不听话，但至始至终，她对傅家的那些资产就从来都不感兴趣，更没想要做什么，即便以前处处陷害乔以沫，那也只是因为觉得她配不上大哥，她跟她妈好像一直都不再一个频道上。

    所以她失望，但自己又何其不失望。

    

    休养了几日后，傅司年的腿终于算是能下地走了，他带着乔冉冉回了傅家老宅。

    乔以沫并没有跟着，一是她觉得已经离婚了再去不合适，二是她相信那男人说话算数，会把孩子安全带回去的。

    傅老爷子见到孩子相当高兴，尤其是在乔以沫嘱咐她见到老人一定要喊太爷爷后，老人更是笑得开心，往日冷清的深宅终于多了几分年轻的活力。

    除了宁美丽一脸的不待见，一家人其乐融融，老人抱着孩子更是不想撒手，但是一想到孩子马上就要被抱走，他脸上的笑容还是渐渐淡去，望着男人道：“复婚的事，沫沫那边怎么打算的？”

    虽然他已经决定不再插手这小两口的事，但还是没忍住想问一下结果，他现在是迫切的希望这孩子能改姓傅，相见就能见到。

    傅司年单手插在口袋里，站着的笔直，表情没什么情绪，低头看着孩子，直言，“她没这个打算。”

    老人脸色顿时变了，“那怎么行？你这么多天都在干什么？不是让你好好跟她认个错，把婚复了吗？之前的误会不都解释清楚了吗？”

    虽然他很想把这孩子留下来，但如今，强硬的手段是万不能的，不然只会适得其反，唯一的办法就是让两人复婚，但这沫沫现在的想法，他也猜不透，好像对他孙子也没以前个执着劲了。

    他不由得有些郁闷的上下打量了一眼傅司年，气质沉稳，表情冷漠，好像还跟以前没什么两样，难道

    “司年，沫沫她是不是看上别人了？”

    两人三年没见，小丫头又长的那么漂亮，难不保没有优秀的男人追，虽然他不看新闻，但也不难猜测。

    男人神色始终淡淡，唯独听到这句话，俊脸黑了下来，拧眉吐出两个字，“没有。”

    “没有吗？时安”傅锦之从乔冉冉的脸上抬眸，下意识的出声，但瞥见男人阴冷的眼神瞬间闭了嘴低下头。

    “时安？”傅老爷子微眯起眼，看向傅锦之，“那是谁？跟沫沫什么关系？”

    宁美丽笑了笑，看着机会来了，急忙插嘴，“他呀，听说是个知名艺人，很优秀，跟咱们沫沫呀听说还是好朋友，两个人一起演过情侣，所以被外面的人都认为是情侣。还有，这三年在外面对沫沫也很照顾。”

    “妈！”傅锦之脸色有些不好的瞪了她一眼，示意她不要再说。

    她怎么那么会见缝插针，背后说也就算了，当着大哥的面，她是想给自己找麻烦吗？

    宁美丽没搭理她，目光瞥了眼乔冉冉的小脸，意味深长的道：“这孩子说是三岁，回来的时候可是被传是两岁，三三两两的用肉眼也分不出来，谁知道是姓傅还是姓什么”

    “妈！”傅锦之脸色一白，看着女人咬牙挤出一个字，随后忙对着老人笑道：“爷爷，您仔细看，她是不是特别像我小时候，您看这眉眼，简直就是我小时候的翻版。”

    傅老爷子看了她一眼，随后又低头看了一眼怀中的孩子，苍老的脸上表情莫辩不知在想些什么。

    乔冉冉听不懂大人的话，垂眸，手指扣着衣服上的扣子，专注认真，浓密纤长的睫毛一根一根清晰可见。

    傅司年眼底闪过一丝深沉，冷冷瞥了宁美丽一眼，随手将孩子抱回怀中，单手搂着她的腰身，淡声道：“她是谁的孩子用不着谁来鉴定，我自己清楚，既然您见也已经见了，我现在送她回去。”

    “叔叔我是Cherry的孩子呀。”乔冉冉忽然抬起小脸，扑闪了几下眼眸，声音稚嫩清脆。

    “嗯。”男人的粗粝的拇指轻轻在她脸蛋上剐蹭了一下，眼神变得温和柔软，“等一会带你去见她。”

    傅老爷子听着那声叔叔，灰白的眉毛狠狠跳了一下，气的有点想咬牙，但又没法和一个孩子计较，只能把火撒在男人身上，“你就打算让她一直这么称呼你？”

    他自然不会怀疑这孩子是谁的，看到她的第一眼，他就确定了，但既然是傅家的子孙，怎么能姓乔？怎么能叫叔叔？

    宁美丽见自己刚才的话没掀起一丝波澜，心里不由得一恼，“爸，这孩子”

    傅司年瞥她一眼，眸光依旧淡淡，但冷气十足，“你以为她是你？”

    轻描淡写的一句话，让宁美丽瞬间白了脸，瞳孔微微扩大，似乎震惊至极，心里也几乎是刹那间涌出慌乱。

    那个她，自然能听出指的是乔以沫，但他的意思

    不，这件事他绝对不可能知道的，他当时才多小？

    手指暗暗捏紧，宁美丽咽了一口水，紧闭着嘴再也不敢说出一个字，神色明显的异样。

    傅锦之眸子微闪了一下，多看了她一眼。

    傅老爷子像是没有看几人之间的异样，一心只想着怎么让乔冉冉认祖归宗。

正文 第四百零一章你应该习惯我是她的父亲

    第四百零一章 你应该习惯我是她的父亲

    傅司年从老宅离开后，并没有立即去找乔以沫，开着车掉头驶向另一个地方。

    “叔叔，Cherry在这里吗？”乔冉冉坐在男人手臂上，搂着他的脖子，小脸向四周环绕着。

    男人力气大，平日里抱着乔以沫都像是拎着一只小猫一样，此时一只胳膊就能稳稳抱住小姑娘，一大一小的超高颜值组合，行走在走廊里，来往的护士几乎看呆了，甚至忘记打招呼。

    “傅，傅总好。”

    男人轻嗯一声，脚步没有停下。

    乔冉冉本着礼貌，甜甜的对着她们一一唤着阿姨好。

    Cherry说过，年轻漂亮的都要叫姐姐，可是她看她们都没有她的Cherry漂亮，所以还是叫阿姨吧。

    傅司年轻轻勾了一下唇，将她往怀中收了收，一言不发的走进裴谦的办公室。

    对方见他进来并没多少惊讶，只是看着他抱着孩子的纯属姿势还是狠狠挑了一下眉头。

    这架势，怎么感觉那么像是哥们抱着闺女来炫耀的？

    “小冉冉是吧？叫叔叔。”他撇了一张自然为最温柔的笑，伸手就要逗着小姑娘。

    “叔叔。”

    傅司年眯着眼，毫不留情的一巴掌拍开他的手，冷声道：“办正事。”

    他的时间不多，再过一会乔以沫一定会打电话过来。

    裴谦讪讪收回手，鄙视的丢给他一个白眼，然后从抽屉里拿出两颗糖丢给他，“自己弄，真是一点也没你闺女可爱，长得不像你也就算了，连性格看起来也不像你。”

    “她是不是我的，不用你怀疑。”傅司年轻瞥了他一眼，随后坐下身子，把糖剥开，放到小姑娘唇边，“乖，糖。”

    乔冉冉抬眸眨眨眼，“甜的？”

    她知道这里是医院，以前乔以沫带她去医院，吃药的时候总说是糖，但到嘴里总是苦的，一点也不好吃。

    “嗯，甜的。”

    乔冉冉这才满意的张开小嘴咬住他手里的糖放到嘴里，随后还添了添唇，点点脑袋，“嗯，好吃，叔叔，我们什么时候去见Cherry？”

    傅司年揉了揉她的头发，温和的道：“很快就去。”

    随后他看向裴谦，眯起眼，“还不去准备？”

    对方则是双手环胸，懒懒一笑，“啧，我这不是正好奇某人初为人父是什么样吗？几日不见，直接晋级成奶爸了，我本来还想说你要是讨厌孩子，哥们可以帮你养两天。”

    “用不着。”男人瞥他一眼，看着怀中渐渐眯上眼睡去的孩子，眸光变得幽深起来。

    裴谦缓缓站起身，戴上手套，从盒子里拿出一根一次性针管，走到他身边蹲下，看了一眼孩子，漫不经心的问道：“你觉得她不会发现？”

    若说女人敏感，那母亲对孩子的敏感度简直恐怖。

    男人下颚线微微绷紧，俊脸深沉，低头看着孩子，指腹在她额上轻轻摩挲着，沉默了几秒道：“我没打算瞒着她，但我要先知道结果，动手吧。”

    他会尽量瞒着她到结果出来。

    裴谦身上的懒散散去了几分，撕开包装袋，拿出酒精棉签，在孩子的胳膊上擦了擦，抽出半管血，然后倒入容器中保存起来。

    随后转身对着他道：“抱着她跟我来。”

    刚走出门，男人身上的手机忽然震了起来。

    过于压抑和安静的氛围突然一个电话，让两人同时都怔了一下。

    裴谦一瞬笑开，很是幸灾乐祸，“她的？看来，她对你也没几分放心。”

    结果自然是换来傅司年一顿踹，单手抱着孩子，他沉着脸，拿出手机，按下接通，嗓音微微变得温和起来，“喂？”

    乔以沫在那边安静了一会，才犹豫着问道：“她”

    “她没事，我等一会就送她过去。”男人淡淡道。

    乔以沫略显尴尬的解释道：“我不是担心她的安危，我只是怕她哭闹，怕你哄不好。”

    周围都是陌生人，她又不在，她很怕乔冉冉哭闹，更难以想象那男人对着一个哭闹的孩子是不是犯愁的皱眉。

    “她很乖，没哭也没闹，刚睡着。”

    第一次对着自己的孩子，傅司年心底的确是有种陌生又怪异的感觉，但不表示他不接受，大人都能哄，何况一个孩子。

    乔以沫捏紧手机，“哦，那就好，如果你忙的话，我就让陈妈过去把她接回家”

    “乔以沫。”男人打断她，禁不住皱起了眉头，语气低凉，“你是不是到现在还没习惯我才是她的父亲？不管我对她做什么，都是应该的也是我甘愿的，你不必每次都用这种客气的口气跟我说，时安和陆子延能做的事，你觉得我做不了？”

    “我”乔以沫有些无言以对。

    傅司年不想耽误时间，语气温了温，透着些诱哄的低柔，“我会让你慢慢习惯的，乖！去忙吧，我等一下接你回去。”

    男人说罢，挂了电话。

    手机那边的乔以沫红着一张脸，怔怔的看着手机出神。

    【我会让你慢慢习惯的】

    他这是要跟她死缠到底了吗？

    “看什么呢？那么出神？”

    肩膀被人拍了一下，乔以沫倏然回神，回头就看见林星疑惑的眼神。

    “没事你找我？”

    “嗯。”林星点头，从包里拿出随手丢给了她一个东西，勾唇淡笑，“一定要来。”

    乔以沫微怔，低头看着手中的红色请帖，眨了眨美眸，“婚礼？”

    “可以把你男人一起带着。”她调侃着道。

    乔以沫无奈，“我都说了他不是”

    “不是你男人？嗯，这也不算是冷笑话吧？看来傅总这些天的努力还没成功。”

    乔以沫无语，把请帖收起来，道：“我一定会去的，不过，既然不是朋友，也就没有必要包那么大的红包了吧？”

    “”

    林星成熟妩媚的脸上露出几分鄙视，“你啥时候变得那么抠门了？傅总没给你钱花？就算不是男女朋友，包养个情人也会送个把千万的，他什么都没给你，你就把自己又卖给他了？”

正文 第四百零二章若是一直忘不掉怎么办

    第四百零二章 若是一直忘不掉怎么办

    “你哪里看到我卖身了？”乔以沫没好气的瞪她一眼，小手抚平衣服上的褶皱，语气凉凉，“我现在什么境况你不了解？单亲妈妈有多不好过，你难道不知道？”

    女人嗤笑一声，“行了，少在这里给我哭穷，你就是流浪街头，身后也会跟着几个保镖护送。回头去婚礼一个子可都不能少，不然媒体一拍，你一定又会加个铁公鸡的名声。”

    乔以沫不甚在意的撇嘴，懒洋洋的开腔，“铁公鸡就铁公鸡，我现在黑的还能再出现其他颜色吗？让我跟我闺女过上好日子那才是最主要的。”

    “那要不把你闺女一起带过来吧？我相信很多媒体都想见见。”

    “滚！”

    “”

    乔以沫拍完戏正要收工，一辆车子停在不远处，下来一个人，她还以为是傅司年来了，当对方走近，她才看清，面上露出一笑，“时安，你怎么来了？”

    看着周围剧组的工作人员比她还激动，她就笑笑站着没动。

    男人跟众人挥手打了一下招呼，走近她，笑容依旧温润儒雅，“我来跟你告个别。”

    其实打个电话就可以了，但他还是想来看她一眼，明知道已经没机会，但心里依旧会忍不住念想。

    告别？

    乔以沫微怔，笑容散了几分，“你要去哪？”

    “沙漠。”男人顿了片刻，继续笑道：“拍一部纪录片，为期半年。”

    意味着他们要半年见不到面了，而且在那种极地环境中，可能连电话都联系不上。

    时安心中是很不舍的。

    乔以沫心里自然也有几分放不下，不过，既然是他的工作，作为朋友自然没什么好说的，她只是浅浅勾起唇，“那我这部戏杀青后，空闲下来，会带着冉冉去看你的。”

    男人失笑，下意识的像抬手揉揉她的脑袋，忽然想起什么，眼底一黯，还是放下了手，道：“你就不要带着孩子折腾去那地方了，我怕傅总会一直追杀我到天涯海角。”

    不然，以她现在的处境，他怎么可能会选择这时候走，还是去那么远的沙漠。

    女人小脸上顿时掠过一丝尴尬，视线不自然的看向别处，“那你什么时候走？我去送你。”

    “不用送了，我马上就走。”男人看了一眼远处的车子，神色淡了淡，认真的看着她，“一定要好好照顾自己，不要太跟自己的心较劲，虽然我依旧不甘心，但对手是他，我并没有觉得太失落。你也不必对我愧疚，我甘之如饴，不管是过去、现在，还是以后。”

    “时安”乔以沫心里微微有些感激，动了动唇，也不知道该说什么。

    “你也要好好照顾自己，半年的时间，我希望你就当做好好散心了，顺便也把我彻底忘掉吧。”越愧疚越不忍，她有时候真的不知道该如何面对他。

    时安沉静的眸子深深看着她，苦笑，“若是一直忘不掉怎么办？”

    “”乔以沫也没辙了，添了添唇，僵硬的开玩笑，“不试试怎么知道，我看这半年我还是不要联系你了，你一个人安安静静的，就会清心寡欲的。”

    男人被她逗笑，忽然伸手拥住她，声线干净好听，“好吧，那就要乔冉冉多想我一会吧，来不及看她了，回头下了飞机，让她打给我。”

    乔以沫还没来得及反应过来，时安就放开了她，整个过程不过一两秒，却正好被不远处刚下车的男人撞个正着。

    傅司年的眼神倏然就冷了下去，但他站着没动，也没上前打扰，静静看着，一直到乔以沫把男人送上车挥手离去。

    乔以沫想着这几年受过时安的帮助，不由得对着车子离开的方向多站了片刻，转身的时候，一个没注意，直接撞到人身上。

    傅司年直接伸手抵着她的额头让她刹住，因为他怀里此时正抱着一个东西，被宽大的西装外套全部盖住。

    女人怔愣了几秒，才缓过神来，“你你来了。”

    “我不来能看见这么一场情真意切的十八相送？”男人低眸注视着她，低沉的嗓音淡淡的听不出什么喜怒。

    乔以沫心中莫名一虚，张口下意识的就解释了出来，“不是你想的那样，他只是来跟我告别的。”

    说完，她就怔住了，别扭的瞪着他，“我为什么要跟你解释，冉冉呢？”

    男人低头看了一眼自己怀中。

    “还没醒？”之前电话里就说她睡着了，怎么会睡那么久？

    她伸过手去，“给我吧。”

    “收拾完了就上车。”男人没给她，丢下一句话，抱着乔冉冉就走，下颚线崩的很紧，很冷漠。

    乔以沫心底莫名一颤，总感觉他是生气了。

    收拾完东西，她找到他的车子，打开副驾就要上车，才发现男人正稳稳的坐在那，看也没看她，道：“今天你开车。”

    “”

    真的生气了。

    乔以沫抿了一下唇，讷讷的开口，“我很久没开车了，不熟悉，会不安全。”

    男人淡淡瞥她一眼，“你想让我开？”

    乔以沫审视了他一秒，这男人生气向来都是不动声色的，但也绝对不会憋在心里，总会找个发泄口。

    飙车的可能性会比较高。

    就在她犹豫下决定的时候，男人掀开外套，露出乔冉冉那张小脸，淡凉的开口，“要是就我们俩，怎么一起死都无所谓。”

    乔以沫面色微变，唇瓣一咬，“我开。”

    死男人，他的意思是今天要是乔冉冉不在，他一定会想着办法把她弄死是吗？

    绕过车头，坐进驾驶座。

    乔以沫回忆了一下操作系统，深吸了一口气，发动车子，倒车掉头，缓缓行驶出去。

    打起十二分的精神，全身紧张的绷起，目不斜视的看着前方，生怕不小心撞到前面什么。

    “我是不是跟你说过不准跟任何男人碰触？”男人突然冷不丁的出声。

    乔以沫被惊的手腕忽然一个打滑，方向盘猛地转动，车头一个转弯急速着向路边的防护栏撞去。

    “啊！”一声尖叫，她极快的用力踩下刹车。

正文 第四百零三章他不理她了

    第四百零三章 他不理她了

    最后一瞬间刹住，由于惯性，脑门差点撞到方向盘上，还是男人伸手再次拯救了她的额头。

    缓过神来，乔以沫吓得脸色苍白，浑身都在颤抖，直喘着粗气，转眸对着他就大声吼道：“我都跟你说了我开不稳车子，你干嘛还要跟我说话？你知道刚才有多危险吗？你不要命了？你想死可以，能不能不要拉着我，我还有乔冉冉要照顾”

    越说越激动，紧跟着眼眶也红了，眼泪在眼眶里直打转，惨白着一张小脸，看起来真的是被吓得不轻。

    刚才那一瞬间，三年前的车祸猛地跃如她脑海，手脚冰凉，四肢僵硬。

    男人神色依旧冷静的，没什么波动，眸光幽深的看着她，抬手轻轻拭去她眼角的泪水，嗓音莫名的温柔，“活的好好地，总是提这个字，你不觉得很丧气吗？有我在，你和孩子都不会有事。”

    乔以沫真的被刚才吓到了，什么都听不进去，抱过他怀中的乔冉冉，就道：“我要下车唔！”

    傅司年眼底一沉，拉过她，直接堵住了她的唇，轻轻柔柔的吻了半分钟，手指拂过她脸上的头发，低低一笑，“乔冉冉你眼中除了她还有多少我的位置？就算是刚才死的前一刻，你想的还是她。”

    女人心底一紧，瞪大眼睛，有些不可思议的望着他，“她也是你的孩子”

    傅司年眯起眼睛，“她是谁的孩子与我在你心里的轻重有关系吗？你是给了她多一点，打算忽略掉我？”

    “傅”

    “开车！”男人淡漠的打断她，回到原来的位置坐好，将乔冉冉也抱紧了，脸色又冷又臭。

    乔以沫复杂的看着他，心里忽然涌出一股异样的感觉，强烈到甚至盖过了刚才的恐慌。

    倒车，进入正常轨道继续行驶。

    技术莫名熟练了，乔以沫的心思却开始混乱起来，一股脑的想着男人刚才的话。

    下了高架桥，进入市中心，男人忽然出声，“停车。”

    乔以沫看了他一眼，随后将车子停在了路边，僵硬的问，“有事吗？”

    男人俊脸绷紧的很，当她不存在，推开门，抱着孩子直接下了车，然后抬步，精致朝着对面餐厅走去。

    乔以沫抬眸看了一眼，抿紧粉唇，屁颠颠的跟上。

    进店，服务员殷勤的上前招呼，“请问几位？”

    男人一言不发越过他直接走过。

    服务员顿时尴尬了一下，乔以沫忙道：“两位，一个清净一点的包间。”

    “哦，好的，跟我来。”

    包间里，服务员把菜单递上。

    乔以沫小心的看了男人一眼，把手里的菜单放到他面前，“你点吧。”

    明明都已经离婚了，明明不用在乎他的任何，但他一生气，她心里还是莫名的胆怯。

    可是傅司年连看也没看，摸了摸乔冉冉的脸蛋，小姑娘眨了眨惺忪的睡眼，忽然醒了过来。

    乔以沫一怔，“冉冉。”

    她这一觉睡得也太久了。

    不会是病了吧？

    忽然有些担忧，但她此时大气不敢粗，只能极为小心的看着他，“我来抱着吧。”

    “她没事。”男人一眼就能看出她的心思，捏了捏小姑娘的脸蛋，让她站在他腿上，淡声开腔，“吃饭了，该起来了。”

    “嗯”小姑娘似乎还没缓过神来，举着小拳头揉了揉眼睛，低低呢喃，“吃饭？”

    “冉冉。”乔以沫唤她一声。

正文 第四百零四章因为是我跟你生的

    第四百零四章 因为是我跟你生的

    “Cherry”乔冉冉眨眨眼，还有些迷糊。

    乔以沫摸了摸她的小手，担心道：“你怎么睡了那么久？”

    男人瞥了她一眼，“点菜。”

    她还想问什么顿时被他打断，想起来他似乎还在气着，气势顿时弱了下去，扭头对着等候已久的服务生尴尬一笑，拿起菜单随便点了几个清淡的菜。

    “好的，几位请稍等。”

    服务生赔笑着，转身走了出去。

    乔以沫扭头看了一眼乔冉冉，低声道：“冉冉，来妈咪这里。”

    小姑娘看了一眼傅司年，踩着他的腿挣扎着就要过去。

    男人也没什么异样，手腕虚扶着，任她走了过去。

    乔以沫将她抱入怀中，但所有心思却还在男人身上，眼神时不时偷偷去看他，心里痒痒的想说些什么，却又不知道该怎么开口。

    傅司年不理她，依旧当她不存在似的，俊脸淡漠，冷静深沉，一言不发。

    直到服务员把菜一一端上来，她才像是突然找到了话题，给乔冉冉夹了些菜放在碗里，低头喂着她，漫不经心的问，“今天带她回去，那边怎么样？”

    男人不疾不徐的吃着自己的，眼睛都没眨一下，似乎还是不打算理会她。

    “”

    乔以沫尴尬的抿紧了唇，正在心里下决定今晚到明天一句话都不会跟他说时，男人的声音缓缓传来，没什么情绪，“老爷子很喜欢她。”

    “他有没有为难你什么？”自己的曾孙女他肯定是喜欢的，就是因为喜欢，她才有些担忧老爷子会因此在为难他去做什么。

    男人终于转头看着她，幽深的眸子紧紧凝视着她，薄唇轻撩，“你猜不到他会要求我什么？他想要乔冉冉认祖归宗，无非就是想让你跟我复婚，要么强行把人夺走。”

    女人加菜的动作倏然一顿，脸色变得有些冷，低低咬牙，“夺？你们是强盗吗？”

    她就知道事情不会那么简单，豪门夺子的事又不是没发生过，在孩子方面，谁会去管谁生的，更没什么道理可言。

    男人薄唇勾起，扯出凉凉的笑，“那你为什么不直接选择第一条，对你们母女俩都没有任何害处。”

    “复婚？”乔以沫不再看他，继续自己吃着，边喂着乔冉冉，低低一笑，嗓音清冷，“傅司年，你又在算计我？我好不容易才离掉的婚，干嘛还要恢复？”

    又想套路她。

    男人似乎也没生气，清俊的脸上依旧没什么表情，让人看不出任何喜怒，嗓音淡淡懒懒，“那就只有第二种选择了。”

    “”

    乔以沫眯起眼，刚才还因为他生气涌出的一丝胆怯也瞬间消散了，气势逼人，“傅司年，因为复婚无望，你就跟我翻脸不认人了？她是我生的，三年也是我养的，除非我死，谁都不能把她带走。”

    “”

    傅司年盯着她看了半晌，面无表情，但声音却阴沉如水，“乔以沫，我刚才没让你撞死，你是不是特别后悔？”

    一口一个乔冉冉，他把一个时安弄走了，也没能让她把注意力分给他一丝一毫，跟自己的孩子吃醋的确是没什么度量，但有些情绪就是毫无理由，更加克制不住，他甚至不清楚到底是在生她的气，还是在跟自己生气。

    一提起刚才的事，乔以沫心底的火也瞬间涌了上来，想也没想，脱口就道：“你非要跟一个孩子计较吗？我再爱她，那也是跟你生”

    生字还没出来，她顿时慌乱的转开视线，低低道：“食不言寝不语，吃饭！”

    傅司年看着她，眼神深邃的吓人，忽然伸手扣着她的小脑袋，低头吻住了她的唇。

    乔以沫惊得瞪大眼睛，下意识的动作就是捂住乔冉冉的眼睛，然后，狠瞪着他，又不敢发出声音。

    混蛋，他怎么那么喜欢搞偷袭？

    一个吻而已，乔以沫也没多在意，用眼神示意他快点亲完放开她。

    傅司年不知道是不是看透了她，手腕一用力，将她贴的更紧了，浅尝辄止的吻突然变成了缠绵深吻。

    乔以沫也渐渐沦陷。

    大概一分钟后，一道稚嫩的童声忽然响起，“Cherry灯怎么还不亮？”

    “”

    女人猛地惊醒，伸手狠狠将他推开，急喘着气息，把手松开，咬了咬唇，恼羞成怒，桌子下的脚毫不犹豫的对他的腿就踹了过去。

    混蛋！

    男人似乎小小的满足了，眉宇间的阴气散去了不少，薄唇勾了勾，一把将她怀中的乔冉冉抱了过去，“我来喂她。”

    “”

    一顿饭吃的乔以沫相当窝火，饭后回到车上，她坚决不再开车，男人好像也没打算让她再开，先打开副驾的门让她坐进去，随后自己绕过车头坐到了驾驶座。

    一路回到乔以沫的公寓。

    男人进门刚踏进一只脚，乔以沫将乔冉冉放下，直接伸手抵住他，淡声道：“送也送完了，我也到了，你回去吧。”

    再继续住下去，他真把这里当自己家了。

    傅司年握住她抵在胸口的小手，牵着她进屋，边走边道：“我拿个电脑就走。”

    “”

    男人果然只是去客厅拿了个电脑，不过在出门的时候，抬起她的小脸轻吻了一下，嗓音磁性而低柔的道：“过两天我陪你送她去新的学校。”

    女人被他这越来越自然熟练的动作弄得心慌意乱，甚至没听清他说的什么，眼神有些失神。

    “嗯？”男人捏了捏她的脸蛋。

    乔以沫回神，小脸一红，立即拍开他的手，噘着唇凶巴巴的道：“不用你操心，我一个人就够了。”

    “不行。”男人没征求她的意见，吐出两个字，转身迈开长腿走了出去。

    “”

正文 第四百零五章我是乔冉冉她亲爸

    第四百零五章 我是乔冉冉她亲爸

    快要步入冬天，天气渐渐变冷，尤其是早晨的空气像是结了层寒霜，吸入鼻中凉凉。

    给乔冉冉穿了几件加厚的衣服，乔以沫打算去片场前，把她入学的事弄好。

    看着小丫头还在昏昏欲睡的样子，她有些不忍，是起的有点早了，但还不都怪那男人，昨天晚上非说要今天送她们过去，不想继续给他找麻烦耽误他工作，她只能赶早一点。

    “小姐，这是给她热的牛奶，回头她醒来肯定要饿的。”陈妈拿着刚冲好的牛奶递给她。

    “嗯，我知道。”塞到包里，她抱着又睡着的孩子，对陈妈点点头就离开了。

    她到了楼下才给傅司年打电话，就是不想给他反驳的机会，不然他肯定威逼加利诱让她晚一点。

    半个小时后，男人的车子出现，下了车，皱眉不悦的看着她，“你就非得想惹我生气？用得着起这么早，你不睡也不让她睡？”

    乔以沫心虚的偏了一下视线，“她不正睡着呢。”

    随后她又小声嘀咕，“还不都是因为你，不然我现在已经快到学校了。”

    傅司年眉头皱的更紧了，气息比早晨的空气还冷。

    一言不发，抬手接过她怀中的乔冉冉，恰好触到她冰凉的小手，他的脸色一下更冷了。

    这女人就那么不想跟他继续有牵扯？甚至委屈孩子委屈自己。

    乔以沫没给他，只是笑了笑，“你开车，我抱着她就行了。”

    男人眯起眼，冷冷道：“你的胳膊不酸？”

    不用想也知道她在这站了不止一会了。

    “还，还好”乔以沫吞了吞口水，怎么感觉这男人一大早就那么大火气？难道刚才打电话他还没起床？

    也不对，他以前每天起床的时间一直都是六点，现在都七点多了，难道改了？

    傅司年幽深的眸子看了她几秒，五官绷紧，还是什么都没说，转身打开车门。

    女人低了低脑袋，上了车。

    一路无话，到了学校，正好是八点左右。

    一座比之前看起来更壕更贵的学校，门口十几个保卫轮流守着，四周监控遍布。

    门口看不到一个小孩，几乎都是车子直接接送。

    乔以沫坐在车里看了一会，微微蹙起秀眉，“这里会不会太招摇了？”

    这里随便一个孩子都是有身份的，外面随便有人动点心思，这所学校就会成为罪犯铤而走险的目标。

    “作为傅家的人，你觉得她能低调的了？即便跟我没有关系，你作为公众人物，她的事情也早晚会被扒出来。这里只是相对安全一点。”但如果他连一个孩子都护不了，那做这些也没有意义。

    乔以沫转眸看向他，神色认真了几分，眼底情绪浓稠，“谢谢你。”

    没有掺杂任何，她只是想谢谢他，不管是义务还是责任，她从来没指望他能做些什么。

    男人眼底一深，抬起她的下颚，眼神有种难以言说的蛊惑，“我不需要这个，真想谢我，不如来点实际行动。”

    没给她猜测的时间，他直接要求，“吻我。”

    “”

    乔以沫脸色微变，咬牙，“你不觉得你这种无耻的要求很破坏人的心情吗？”

    她刚想感动一下，就被他给浇灭了。

    “我以为你已经习惯了，明知道我从来不相信那些口头承诺的屁话，下次想谢我，就做点能让我开心的，嗯？”

    女人凉凉的瞪着他几秒，小嘴一张，“我不想谢了，下车。”

    真是一点也不能给他好脸色。

    “那我只能自取了。”男人眯起眼笑了笑，忽然用两指掰过她的小脸，精准的吻了下去。

    “唔”

    清冽的气息窜入口鼻，乔以沫忽然一怔，随后也没挣扎，任他吻着，直到他放开她，她才轻喘着呼吸，问道：“你吸烟了？”

    他一路上都没抽烟，而且刚来的时候身上也没有一点味道，要不是他嘴里还残留着一点烟味，她也发现不了。

    那就是说在他来接她之前，他刚抽过烟。

    她了解他，他只有在心情烦闷的时候才会抽一根，平时很少碰那玩意的。

    男人添了添唇瓣，轻嗯了一声。

    她下意识的问出口，“为什么？”

    眼神一乱，她忙撇开视线看向前方，淡漠的道：“我说过，你没有必要为了我耽误那么多时间。”

    他以前有多忙，几乎是每次下班回家都要工作到很晚，但最近一段时间，几乎是天天围着她转。

    “想知道？”男人对于她刚才的表现似乎很受用，唇畔漾起淡淡的笑，眼底都是温暖的宠溺，“你再亲我一下我就告诉你。”

    “”

    乔以沫只觉耳根一热，嗔他一声，“鬼才想知道。”

    说完，推开门就下了车，狠狠吸了一口清凉的空气，才把心头的那股燥热给消散下去。

    当一切处理完，乔以沫被男人牵着肩并肩走出学校。

    温暖的大掌裹着一只小手，让女人看的怔怔出神，心脏一阵悸动。

    “阿姨！”

    还是一道稚嫩的声音忽然打断了她的思绪。

    抬眸间，就看见一个小身影对着她跑了过来，身后跟着保姆。

    “小齐，你也来这里了？”她惊讶着。

    小家伙精神恢复的不错，面色红润了很多，小脸上看见她笑容也自然了许多。

    “阿姨，你怎么会在这？难道”他扬起小脸，眼底隐隐开始露出兴奋。

    傅司年盯着宁家那小子，微微眯起眼，忽然有些后悔没查清楚了，早知道他们在这，他一定换别的地方。

    他伸手扣住他的脑袋，让他正眼看着自己，神色淡凉的道：“少靠近她。”

    宁思齐似乎这才发现身边还有一个人，而且看着比他爸爸还要严肃冷酷，但他眼神依旧丝毫不惧的与他对视，“你是谁？”

    好！第一次有人这么问他，看来他要好好回答一下。

    只见男人俊脸平静，似乎完全没把对方当做孩子看，薄唇轻启，语气清晰冷静，“我是乔冉冉她亲爸。”

    乔以沫，“”

    宁思齐，“”

正文 第四百零六章你不觉得他很碍眼吗

    第四百零六章 你不觉得他很碍眼吗

    旁边俏丽的女人微微咽了口水。

    明明极其平淡的一句话，她怎么愣是闻到了一股情敌之间的硝烟？

    这男人啥时候变得那么幼稚了？前一刻吃女儿的醋，现在又跟别人的孩子较劲。

    怕吓着宁思齐，她忍不住要出手拉他，却忽然见着某小孩正襟危站，很是礼貌的对他鞠了一躬，道：“叔叔好。”

    乔以沫，“”

    第一次这么正式的被别人认可身份，男人冷峻的脸上没什么波动，但眼角分明向上扬了扬，只是还不等他有所表示，宁思齐接下来又道：“那您可以把乔冉冉交给我吗？我长大了一定要娶她。”

    傅司年，“”

    乔以沫脸色骤变，看着男人果然阴沉下去的脸色，急忙拉住他的胳膊，僵硬的笑，“小齐啊，你和冉冉都还小，这些事等你以后长大了再说，如果冉冉同意，阿姨肯定没意见。”

    天哪。

    真是把她吓出了一身汗，这小崽子才三岁啊，怎么那么早熟？她现在严重怀疑他是不是陆子延的私生子。

    “哦哦。”宁思齐稚嫩端正的小脸上露出欣喜的表情，随后又看向傅司年，“那叔叔呢？”

    乔以沫简直无语了，难道他没看出来男人已经忍不住要抽他了吗？

    真怕他冲动，她还是紧拉着他的胳膊，冲着宁思齐忙点头，“叔叔也同意，都同意，你快去上课吧，一会该迟到了，冉冉刚来，你一定要好好照顾她，不可以再欺负她哦。”

    “嗯嗯，我知道了，我一定会保护好她的，叔叔阿姨再见。”

    看着他的身影随着保姆离去，乔以沫才松了一口气，放开男人的手臂。

    “这里的确太招摇了，我看还是给她再换一个学校吧。”男人眯着眼沉思了两秒，忽然开口。

    “不用了！”乔以沫忙又拉着他，美眸微微一瞪，娇气娇气的道：“一个三岁孩子你也较真，你怎么变得那么幼稚啊？顺其自然就好了呗，你是不是太闲了啊？”

    “你不觉得那小子很碍眼？”

    “”不觉得

    女人两眼睁的圆圆的，红唇翘着，白皙的没有一点瑕疵的肌肤在初升的阳光照耀下熠熠生辉，娇俏的让人心动。

    似乎很久没见她这模样，傅司年微微愣了一下神，刚才的阴霾一瞬烟消云散，只剩下心底柔的快要融化的水。

    他不自禁的抬手蹭了蹭她的脸蛋，随后将人一把搂入怀中，嗓音低柔，“我送你去片场。”

    “我不”不字还没出口，乔以沫对上他眼底溢出的温柔整个心神都跟着颤了颤，还是什么都没说出来。

    将她送到片场，傅司年就离开了。

    萧筱已经提前到了，看着她上好妆拍完几场戏后，才走到她身边，道：“明天晚上，“锦上”传媒的章总要在江滨的邮轮上办一场晚宴，听说娱乐圈一半以上的人都去了，你也去吧。”

    乔以沫抬着头任化妆师给她补妆，闻言，淡淡嗯了一声，“我去，你安排一下。”

    “那要不要跟傅总说一下？”

    乔以沫一怔，斜着眼看了她一下，凉凉的出声，“你什么时候成了他的手下了？他是不是给了你什么好处了？我的工作你干嘛要跟他报告？”

    萧筱顿时没好气的道：“我还不是怕回头傅总知道了找我麻烦，你们俩谈个恋爱也就算了，还得要折腾我，真是够了。”

正文 第四百零七章下次在你面前绝不提他

    第四百零七章 下次在你面前绝不提他

    乔以沫也凉凉睨她，“他能找你什么麻烦？给你发工资的是我又不是他。”

    萧筱摸了摸鼻子讪讪一笑，“好吧，下次在你面前绝对不提他。”

    

    第二天晚上，乔以沫带着萧筱盛装出席了晚宴，在大牌云集面前，虽然不算是多么惊艳亮相，却是小有轰动，要知道最近网上三两天头传的不是乔以沫未婚生子就是乔以沫和傅氏集团总裁重修旧好，一时热议不断。

    由于傅司年也没再继续打压，工作室陆陆续续的渐渐步入正轨，但主要缺的就是合作方，这也是乔以沫答应今晚来的原因。

    跟着众人礼貌的打过招呼后，她就找了一处僻静的角落闲坐，听着台上主持人跟几位影视大亨的互动。

    过了几分钟后，一个人影出现在她面前，脸上挂着甜美乖巧的笑，“您就是乔以沫老师吧？”

    乔以沫正一勺一勺优雅的吃着手里的蛋糕，闻声，微微怔了怔，抽出一张纸巾擦了擦嘴，礼貌的道：“你是？”

    “哦，我叫覃兰，您可能没听说过，我是个刚出道的小新人，刚出演完第一部戏。”她羞赧一笑，唇边露出一个梨涡，虽然不算标准的美人，但绝对清新可人。

    乔以沫只看了她一眼，明艳的俏脸上并没有什么表情，只是淡淡点了点头，“覃小姐，你好。”

    覃兰似乎没想到她会这么冷淡，一时有些尴尬，可爱的小脸也涨的有些红，外面不是都传她性格很好吗？怎么看起来跟那些傲慢的大牌明星没什么区别？

    其实也不是乔以沫冷淡，只是她经历了两次背叛，同样无害可爱的笑容，同样纯真的让人一眼看上就会喜欢的表情，最后却是那个伤她最深的人，她若是再不长点记性，就真的是没脑子了。

    但女孩病没有悻悻离开，而是坐在她旁边的椅子上，踌躇了一下，扯唇试探性的问，“乔老师，不知道您的工作室有没有兴趣签新人？”

    乔以沫眸光微闪，看她，淡笑，“今晚这里聚集了半个娱乐圈的大佬，你想出道，为什么不找他们，而是找我？”

    “因为我是您的粉丝呀，我还是想跟偶像跟近距离接触，希望您给我一个机会。”她抿唇一笑，星眸闪烁着激动，看起来真像个小迷妹。

    乔以沫看着她有一瞬间的恍惚。

    当年顾臻见到她的第一眼似乎也是这个表情，甚至眼神比她的还要纯净温暖，但最后，也不过都是一层假象。

    微微勾起红唇，她品了一口红酒，姿态娴雅，“覃小姐，你确定是我的粉丝？你手腕上的那款手链，是阿莱尔最近推出的最新款，手里的包包是阿莱尔去年春季推出的，就连耳环也是阿莱尔的牌子，众所周知，阿莱尔亚太区的品牌代言女星姓陈，并不姓覃，你的偶像应该是陈小姐，而不是我。”

    覃兰面上的笑容微僵，小手下意识的抚上了手腕上的链子，解释道：“乔老师，我只是喜欢这个牌子的东西而已。”

    “覃小姐喜欢什么，这个好像跟我没什么关系。”乔以沫浅笑了笑，也没看她。

    她还没拆穿的一点是，作为一个刚演完一部戏的小新人就知道在这种场合找机会，还很快看眼色说话，能有几个是简单地。

    她可不想给自己找麻烦，就算要签新人，她也宁愿找那些任性跋扈的，而不是这种面善心狠让人捉摸不透的。

    女孩面上的友好表情有些难以维持，连笑容也散去了几分，“乔老师，真的不打算考虑一下我吗？”

    乔以沫看了她几秒，还是打算给她留点面子，淡笑，“不是不考虑你，而是我暂时没考虑要签新人，你既然急着出道，可以选择那些比较有发展前途的公司。”

    覃兰急忙接话，“我不着急，我可以等的，你们什么时候打算签了，我一定过去。”

    乔以沫，“”

    看来，不是听不懂她的话，而是要故意扭曲她的意思啊。

    她就那么想进入她的工作室？

    是看中了她最近风头迭起，还是有其他目的？

    乔以沫思索了几秒，美眸幽深，半晌看她，勾唇，“我可以考虑一下，回头把你的档案和要求一并交给我的经纪人。”

    覃兰面上一喜，连忙激动的点头，“没问题，谢谢您乔老师，我一定会努力的。”

    乔以沫垂眸遮住眼底的情绪，抿了一口酒，淡淡点头，“嗯，去吧。”

    “嗯嗯，那我等一下再来找您。”

    女孩对着她挥了挥手转身轻快的走开，隐匿到人群中后随手拨了一个电话出去，低低道：“她说她会考虑的，但我感觉她并不是真心想要我，难道是发现了什么？”

    那边不知说了什么，她点点头，“好，我知道了。”

    说罢，她切了通话，看了看四周，转身朝着一个方向走去，表情冷清成熟完全不见刚才的甜美乖巧。

    覃兰走后，萧筱正好来到乔以沫旁边，看着远去的背影，挑眉，“你刚才再跟谁说话？”

    乔以沫放下手中的吃食，在手机上写了两个字，道：“查查这个新人。”

    “覃兰？”萧筱看了一眼，笑了笑，“女人？”

    乔以沫嘴角抽了一下，“我让你查她，跟男人女人什么关系？”

    “哦我等一下就去查。”她心虚一笑，转过视线看向台上，“与其查个新人，你还不如去认识认识他，冯导，听说他最近在投拍一部影片，正在物色女一号。”

    乔以沫顺着她的视线看向台上的中年男人，虽然两鬓斑白，但气质儒雅，看得出来年轻的时候一定是个顶级帅哥，但她还是蹙了蹙眉，“他向来对自己片子的演员极为挑剔，一个女一号都能选几年，找不到合适的就不拍，这种人，你觉得他能看得上我？”

正文 第四百零八章她要的又不是女一号

    第四百零八章 她要的又不是女一号

    冯导挑演员并非主要看演技，甚至素人都在他的挑选范围内，以至于他每投拍一部戏都要花上好几年，产量不多，却步步都是经典，本人也算是娱乐圈的一股清流了。

    这种人，乔以沫当然也是极为佩服的，但想被他挑中，也不是靠玩点心思的。

    萧筱摸了摸下巴，思量了几秒，轻笑，“不试试怎么知道？我们一会去见见他。”

    “”

    乔以沫微怔，去见见他，她以为他是大白菜想见就能见？

    但还没等她疑惑完，机会就来了，舞台的灯光忽然聚焦到她身上，紧接着全场四周的音响传出主持人响亮的声音。

    “呀，原来是乔小姐。”

    “”

    乔以沫还完全处于蒙圈中，刚才光顾和萧筱说话去了，完全不知道台上讲的什么。

    她极快的看了一眼萧筱，对方也是一脸无辜。

    随后在众人的注目礼下缓缓站起身，唇角沁着尴尬而又不是礼貌的笑，望着台上的主持人，“主持人您好。”

    “乔小姐真是幸运啊，这里那么多人，最后落在了您身上。”主持人自然熟练的对着她笑了笑，随后伸手指着冯导的方向，道：“那现在您可以问冯导几个最想问的问题了。”

    乔以沫微愣了一下，接过前面传递过来的麦克，脑中一瞬间明白了什么。

    大概是现场搞的活动，机器随机挑选幸运观众，满足要求。

    思及此，她也平静了许多，握着麦，抬眸看向台上的中年男人，先是礼貌的打了声招呼，随即红唇微微一勾，平淡从容的开口，“听说您最近在为电影找女一号，不知您看看我可不可以？”

    话落，下面引起不小的躁动，议论声也是此起彼伏，众人看着她的眼神也纷纷充满了不屑和鄙视。

    “她以为她是谁？在场那么多影后都没说话，哪轮得到她去，脸皮还真是够厚的。”

    “这话她也问得出口，她以为冯导会给她面子？真是不怕丢人。”

    “谁让人家背后有一个大靠山呢？底气就是足，就算冯导不答应，她也能出尽了风头。”

    “”

    萧筱脸色也有些变化。

    所有人都知道冯导为了艺术很铁面无私的，她就不怕自取其辱？万一要是被拒绝了岂不是很尴尬？

    而且，她这段时间和傅司年传的风波太响，就算冯导答应，那也会被人认为是靠的裙带关系。

    她不会是吓傻了吧？怎么会直接当着全场的人问？

    乔以沫仿佛没听见周围的非议，黑色星眸依旧平静的望着台上的中年男人。

    冯导上下大量了她一下，似乎真的是在认真考虑着，半晌拿起话筒，边缓缓露出笑容边摇摇头，“很抱歉，乔小姐，您不符合我眼里的女一号。”

    男人说话沉稳有力，却又不失风度，一身修身的西装搭配，衬的极为优雅温润，让人看着一点也不像喜欢骂人的导演，倒像是一位休养生息的文人雅士。

    乔以沫看着他说话的语气和气质，脑中一瞬间就浮现了时安十几年后的模样，因为两人的气息真的极为相似。

    男人的拒绝完全在众人的意料之内，所以，一时间场面对于乔以沫来说是非常的尴尬的，但她自己似乎一点也不这么觉得，点点头，“好，谢谢您，我的问题问完了。”

    “果然，冯导连傅总的面子也不给。”

    “冯导还真是是铁面无私。”

    “我就说冯导这么严格要求的人怎么会轻易屈服于大金主？”

    台下众人纷纷对冯导赞赏有加。

    主持人也是一愣，看着她，“乔小姐不再多问了？”

    “嗯，我就这一个问题。”她放下话筒，抚着裙子坐下，但眼睛还落在台上的冯导身上，眼底带着一抹深意。

    只是她没发现，冯导看着她眼底却是带着笑意。

    完全无视四周的眼神，乔以沫坐下后，又自顾随意的吃起来。

    萧筱盯着她看了半晌，忍不住挖苦，“我还想一会私下找他谈谈呢，这下直接被你省掉了。”

    女人切了一小块牛排，用叉子小口小口的吃，闻言，不甚在意的道：“当面拒绝和背后拒绝有区别吗？结果还不是一样？”

    “那也不用这么丢脸吧？”

    女人轻描淡写，“那你把脸遮起来不就行了。”

    “”

    但是让萧筱没有想到的是，采访活动结束后的宴会上，那个冯导竟然差了助理来请乔以沫。

    她有些不解的看了看那助理，又看了一眼看起来很是淡定的女人，“他这？”

    乔以沫瞥了她一眼，撩唇轻轻一笑，“最出彩的角色永远都不只是一个女一号。”

    说罢，她随着那那助理走了过去。

    萧筱愣了一下，有些没明白她的话。

    难道她还想争取其他角色？

    但那跟刚才的事有什么关系吗？

正文 第四百零九章时安的爸

    第四百零九章 时安的爸

    乔以沫随着助理走到餐饮区就见到冯导正一个人在那用餐，身旁站着两个保镖护着。

    “冯导！”她礼貌的打了声招呼。

    中年男人见到她，也没太多表示，只是对着她点点头，然后招招手让她随便坐下，手中也没停下用餐，带着长辈的从容，又透着几分男士的风度。

    乔以沫对他的印象不由得好了几分，也没过于客套，任旁边的助理帮她拉开椅子，坐下，微微一笑，“本来还犹豫着要不要再拜访一下冯导的，没想到被您抢先了。”

    中年男人终于抬眸正眼看着她，挑着眉，勾唇深意的笑了笑，“你确定是在考虑拜访我而不是等着我去请你？”

    乔以沫微怔，随即眨了眨灵动的眸子，笑开，“果然还是瞒不过冯导的眼睛。”

    男人继续吃着，边轻哼一声，看不出什么喜怒，“兵不厌诈，见惯了娱乐圈的这些东西，你的这点伎俩可算不上什么。”

    女人淡笑反驳，“不会争取机会的艺人不是好艺人。”

    她刚刚不过是采用了一招迂回的战术再加上欲擒故纵，首要的目的就是为了避嫌傅司年，因为她最近和那男人的新闻太多，不管得到什么都会被认为靠他的关系，但她又特别想争取这部电影，所以才会那么做，既维持了冯导的在众人面前的铁面无私形象也能间接说明她这些角色都是靠她自己争取来的。

    不管是女一号还是女配，对于她来说都无所谓，只要有尝试的机会就行。

    男人沉静深邃的眸子看了她几秒，忽然端起手边的红酒抿了一口道：“我就是好奇，如果我刚才真的一下挑中了你，你又会怎么收场？”

    如果刚才他一举挑中她，那在所有人眼里，估计就是一场被安排好的黑幕，他迫于某位大人物让她演了女一，尴尬的是他，最难堪的是她，网上估计也会引起一片喧哗。

    乔以沫眸子动了动，有些无辜的笑了笑，“这个还用收场吗？对我来说当然是皆大欢喜啊。您拒绝我那才是最坏的结果。”

    靠关系得来的女一和自己争取来的女一，不管外界怎么看她心里有差别不就行了吗？

    冯导，“”

    敢情他刚才就算不故意按着她给的套路走她也不在意。

    乔以沫看着他吃着，忽然后知后觉，眸光略显疑惑的看着他，“冯导您知道我？”

    不是她自恋，但听他说的话，他对她似乎很了解，连她的这些八卦新闻他似乎都知道。

    作为一个顶级导演，娱乐圈那么多人，他还能有时间一一去认？

    男人漫不经心的点了一下头，“嗯，知道一点。”

    “”这叫一点？

    乔以沫皱了皱秀眉，脑中思量了几秒，歪着头迟疑着问道：“是不是有谁跟您提起过我？”

    她实在想不通他为什么会认识她，除了那些花边新闻，她手中的作品能让他看得上眼的真的少之又少，除非她身边认识的人，还认识他。

    “嗯？有吗？”冯导微楞了一下，抬眸眼神表示很纯良。

    “”

    乔以沫望着他这明显装傻充愣的样子，有些哭笑不得，眸子望了望别处，忽然出声道：“您是不是跟时安老师很熟悉？”

    这两人不管是气质还是事业上的要求都极为相似，而且，时安在业界那么有名，他不可能不认识。

    “时安老师？你们不是朋友吗？”

    他的疑惑直接印证了乔以沫刚才的猜想，她摸了摸鼻子有些悻悻的道：“看来刚才您会请我来，是看在他的面子上的。”

    男人放下手中的刀叉，拿起帕子优雅的擦了擦手，“不，我手里还真的有个角色需要你来演，跟你的性格和气质很搭。”

    乔以沫有些尴尬的扯了扯唇角，“我知道您对选角的要求，您不用太勉强，回头我会跟时安老师解释的。”

    冯导扯了扯领口，淡笑，“我连你身后那位傅总的面子都不看，你以为会专门为那小子破例？”

    “”

    乔以沫面上的尴尬更深了。

    她敢肯定时安绝对不会跟他谈到傅司年这些事的，但到底是什么样的熟悉程度才会让这位冯导专门去网上查她？

    忘年交？

    冯导看起来也就四十多岁，春秋正盛，身材匀称，帅大叔型的。

    她忍不住心中的好奇，疑惑着问，“您跟时安老师的关系”

    男人轻描淡写，“哦，忘了介绍了，我是那小子他爸。”

    “”

    乔以沫瞪着美眸，足足呆了十几秒，张着小嘴，舌头都有些打结，“他，他他爸爸？”

    她咽了口水，忙尴尬的道歉，“抱歉，有些失态。您真的是时安老师的父亲？”

    老天，时安都三十多岁了，他爸怎么能这么年轻，保养的这么好？

    网上也没有任何信息。

    这保密工作做的也太好了吧？

    冯尧似乎很喜欢看她这受惊的模样，薄唇撩开一笑，“如假包换。”

    “”

    乔以沫还是有些不敢相信，但心里也同时也解了惑，难怪她第一眼看见他就觉得两人的气息极为相似。

    竟然是父子。

    “那，时安是艺名？”

    “不是，跟他妈姓，他妈去世的比较早，进入演艺圈之后，他就改了这个名字。”

    “”

    难怪他如此了解她的事，作为自己儿子之前一直盛传的绯闻女友，作为父亲不关注才怪，但主要是她跟傅司年的事又闹的沸沸扬扬的，这看起来不活脱脱一个绿茶婊吗？

    乔以沫此时真心觉得异常羞窘，恨不得找个地洞钻进去。

    她摸了摸发热的脸蛋，尴尬的扯了扯唇角，极为不好意思的道：“冯导，之前网上的传的那些我跟时安老师的事，您可千万不要相信其实都是误会。”

    冯尧挑眉，玩味一笑，“那我儿子喜欢你也是误会？”

正文 第四百一十章买一送二更好

    第四百一十章 买一送二更好

    “”乔以沫被噎了一下，僵硬的看了看他，干巴巴的解释，“其实我们只是很好的朋友。他前几天刚去了沙漠，大概要半年以后才能回来，我们平时都很少联系的。”

    男人被她如临大敌的样子给逗笑了，打开旁边的热水壶喝了一口，不紧不慢的道：“你不必紧张，我没说要插手你们年轻人的事，又不是二十岁的小孩了找个媳妇还要我手把手的交。你既然不喜欢他，我也没强求让你喜欢他。”

    只是他自己的儿子他实在太了解了，闷声不吭，所有事都憋在心里，难得喜欢一个女人这么多年还无疾而终，虽然他不着急，但未免觉得可惜，不过，他的可惜也并非是觉得眼前这小丫头与众不同，只是觉得自己儿子竟然输了。

    这次去沙漠的事，多半也是入了别人的坑，但他明知道是坑，还往里跳又是个什么意思？就这么放弃了？

    乔以沫实在不知道该怎么回了，好人卡在这位娱乐圈磨砺那么多年的导演面前更显得像个笑话了，所以她只能尴尬的笑笑不语。

    又聊了一会，她才离开，心里的震惊久久都没有平复下来。

    只是她走的太快，完全没有发现身后冯导旁边慢悠悠的走出一个身影。

    来人坐下，年轻清俊的脸上没什么表情，只是气息略显慵懒随意，望着对面的冯尧开腔，“我说冯叔，您什么时候那么闲了？”

    冯尧一点也不心虚的抿了抿唇，“我来看看我儿子喜欢什么类型的女孩不行吗？省得他在一棵树上吊死，回头我给他找个十个八个的按在他身边。”

    “您不是一直看起来都不着急吗？”

    “我是不着急，看戏也要了解一下基本剧情吧？”冯尧淡淡撇唇，随后神色认真了几分，望着对面的年轻人，眸光幽深，“子延，我看这丫头对那姓傅的小子还挺死心眼，你说我儿子还有机会吗？”

    陆子延，“”

    这叫不着急？

    儿子没成功，老子来助攻是吗？

    他勾唇邪肆一笑，“何止是死心眼，人家孩子都上学了，您还指望做您儿媳妇呢？再等几天说不定二胎都出来了。”

    但冯尧却是一脸淡定，只是稍稍挑高了一下眉头，毫无波澜的道：“那也行，他若是能买一送二，那我们家可就热闹了。”

    “”

    陆子延嘴角抽搐，“您很喜欢这丫头？”

    果然，搞艺术的思想就是不同于常人。

    “谈不上喜不喜欢，既然姓傅的那小子想争，小安就这样放弃了，总觉得有些没趣。”

    他还是第一次见儿子跟别人争女人的呢。

    从小到大，凡是他想要的都会默默去争取，别人只看到他的走的顺利却从来没注意到他是怎么去努力的，但也绝对不是死努力，脑子比别人转得快就行，所以，他才奇怪在追女人上他这么快就放弃了。

    陆子延真想对着对面的老男人翻一个白眼，没趣？

    还想怎么有趣？对手可是傅司年，他自己瞎矜持给他三年时间都没把人弄床上，还能有什么办法？

    再说了，那男人什么德行他还不知道？这次直接被弄到沙漠去了，下次回来，两个孩子都有可能生出来了。

    而且，要说之前傅司年还不明白自己的心思，那经历过这次生死劫之后，他不把人圈在怀里就不错了，怎么可能还会让人有机会捡漏，更何况那么大一个备胎，他又不瞎。

    “您要是想看戏呢，就好好看，我劝您啊，最好还是别插手，不然回头狗血三角恋再升级到人身攻击上那可就有意思了。”虽然是提醒，但陆子延完全是一副事不关己的语调，唇上还挂着贱兮兮的笑。

    冯尧微微眯起眼，表情闪过一丝深沉，随后也笑了，“既然是看戏，那也得把人给弄回来啊，这一个天南一个海北的，连电话都通不上，更别说打架了。”

    “他自己愿意去的，不一定会愿意回来，而且，傅司年也一定不会让他这么早就回来。”

    这俩人在密谋算计着什么，而当事人此时正跟着团队前往沙漠，完全不知情。

    浩浩荡荡的一大队人，一看周期就不会短。

    车队中的一辆越野车上，后座身穿黑色夹克衫头戴帽子墨镜的男人正透过窗户看着外面的风景，略微白净的肌肤与同车其他人形成明显的差别，坚毅立体的下颚衬出几分沉着稳重。

    “安哥，给。”旁边的助理拧开一瓶水递给他。

    男人转回视线，淡声道：“我不渴，留着吧，到了里面可没那么多物资给你送过来。”

    “哦。”

    助理把盖子重新拧回去，看了一眼外面，忍不住道：“安哥，你说你不缺名也不缺钱的，干嘛要来这种鬼地方受罪？回头再受伤了，连个医院都找不到，我怎么给冯，呃叔叔交代？”

    “不需要跟他交代。”时安拿出手机打开看了一眼，发现还是没有信号，随手即就将手机丢给了他，没什么腔调的道：“他若是给你打电话也不必接。”

    助理收起手机，拧着眉抱怨，“这破地方连个信号都没有谁能打进来？再说了，他只是关心你，说不定还能找人给你弄回去呢。”

    关心？

    时安轻轻扯动了一下唇角，眸子被墨镜挡住看不出什么情绪。

    先不说他这么大的人了需不需要他关心，他不边看戏边嘲笑他就不错了。

    抬手摘下墨镜，他拿起望远镜对着远处的戈壁滩看着，漫不经心的道：“谁说我要回去了？”

    “你不不回去？”助理微诧，虽然他没亲自跟他说过，但网上那些新闻什么的他可都会关注，他查过，这个纪录片的唯一投资方就是傅氏，因为乔小姐的缘故，他跟傅总的关系就摆在那了，这次来沙漠很明显就是被坑的。

正文 第四百一十一章想你

    第四百一十一章 想你

    他还以为时安是被迫的，正期待着那边的冯叔叔找机会给他弄回去呢，可他竟然说他不回去。

    助理咬了咬牙，故意激他，“你不回去不就入了傅总的套了吗？他让你在这待多久你就待多久。”

    时安依旧看着远处，像是没听见，也没吭声。

    助理有些着急，心中横了横，继续激他，“那你不就很久都见不到乔小姐了吗？”

    傅总这么做八成也就是想让他离乔小姐远一点。

    时安看着远处，脑中浮现那张小脸，眼底柔了柔，低头调了一下镜头焦距，漫不经心的道：“总能再见的。”

    不，应该说很快就能再见的。

    晚宴结束已经是很晚，所有来宾都是提前安排好房间的，乔以沫当然也是。

    给家里打了个电话，因为有陈妈看着，她也放心，感觉累了，就随着萧筱一起去找预定的房间准备休息。

    中途又遇到了那个覃兰。

    “以沫姐。”女孩欢快的对她招着手，“你也住这里？”

    之前还老师，这么快就叫以沫姐，乔以沫对她的自来熟没有太多的回应，语气依旧平平淡淡的，“我不住这里，只是路过。”

    “哦哦。”她笑笑，随后看向萧筱，“以沫姐，她就是您的经纪人吗？看向”

    萧筱扫了一眼面前差不多二十左右的小姑娘，随后看向乔以沫。

    对方点点头，淡笑，“嗯，她就是我的经纪人，可以把你的情况先跟她说一下，毕竟，除了拍戏，其他的我都不懂。”

    “好好”覃兰甜甜一笑，对着萧筱礼貌的伸手，“您好，我叫覃兰。”

    覃兰？

    萧筱眸光微闪，余光瞥了一眼乔以沫，才跟她打招呼。

    事后，她回到房间问道：“刚才那小丫头就是你之前让我查的那个？我怎么看着她那么熟悉？”

    乔以沫疲累的脱下高跟鞋，没什么语气的轻笑，“看来我感觉的也没错。”

    其实第一眼看见那小丫头她就觉得有些熟悉了，尤其是那笑起来露出的酒窝，总能让她想起一个人。

    “那你还要签她？”萧筱有些不解。

    “我只是让你先了解一下情况，明着相处总比暗着算计好吧？”女人打了一个哈欠，困倦的舔了舔唇道。

    “嗯，回头我帮你盯着，你先休息吧，我也回去了。”

    “嗯，早点休息。”

    齐以沫对着她点点头，随手关上了门，疲累的走路似乎都不想睁开眼，白皙的小脸透着几分娇懒的气息，小手捂着唇又打了一个哈欠，转身躺在了床上。

    闭上眼躺了不到一分钟，她又挣扎着起来，拖着疲惫的身子进了浴室。

    睡到半夜，女人翻了个身，忽然鼻子忽然撞到一个坚硬的东西，疼的她瞬间醒了几分。

    迷糊中正要抬手揉揉，却感觉身子像是被什么束缚，有些不舒服。

    她轻轻蹙了一下眉头，又左右来回翻了几下身子。

    “别动。”

    低沉悦耳的嗓音从头顶传到她的听觉。

    女人下意识的安静了，但是几秒后，却忽然睁开了眼睛，昏暗的光线下，当她看清面前那张脸，吓得猛地低叫了一声，惊慌坐起身，“你，你怎么会在这？”

    随手按下床头的开关，大灯亮起，她下意识的看向套房的门。

    这不是在游轮上吗？这不是船上的套房吗？

    他怎么会突然睡在她身边？

    男人连身上的衣服都换成了睡衣，短发微有些凌乱，但蹙起的俊眉下一双惺忪的睡眼看起来极为性感蛊惑，嗓音沙哑低懒，“你都能在这，我为什么不能在这？”

    说着，他伸出手臂揽着她就要躺下，“乖，睡觉，我明早还要去公司。”

    睡，睡个毛啊？

    乔以沫冷静不下来，瞪着眼睛，看他，止不住的骂，“傅司年，你是脑子有病还是变成鬼了？深更半夜的睡在我身边，你是想吓死我吗？”

    这游轮没搁浅吧？他是怎么摸到这里来的？还是他跟她一样一直都在这里？

    男人半阖着眸子，沙哑的嗓音透着浓浓的鼻音，“谁让你突然间醒的。”

    “”

    乔以沫气的简直想笑了。

    他的意思是他还打算明早悄无声息的走人？

    她忍不住伸手将他拽起来，“傅司年你到底想干什么？旁边那么多房间，你哪个不能睡？你要是不想去我去。”

    “想睡你。”

    男人太重，乔以沫没把他拽起来，反到被他轻轻一扯就带进了怀中，随后搂着她，将俊脸在她耳边蹭了蹭，低低磁性的嗓音带着似笑非笑，“你要是不想睡了，我们还可以做点其他事。”

    乔以沫一恼，随手抓了一个枕头砸在他头上，愤愤的拧着眉头，“你怎么会出现在这里，不给我说清楚就别想睡。”

    傅司年掰过她的小脸吻了吻，还不忘嘲笑，“既然这么生气，摔枕头还不如亲一个，旁边的台灯都比这个重。”

    “”

    她脸色青了青，咬唇，冷声道：“你觉得我现在除了无耻之外还能用什么形容词形容你？”

    “我不介意你找几个词夸夸我。”

    “”

    女人吸了一口气，“我走。”

    她挣扎着就要起身。

    男人眉头峰一下隆起，直接一个翻身将她压在了身下。

正文 第四百一十二章他说他爱她

    第四百一十二章 他说他爱她

    乔以沫脸色有些不好看，“傅司年，这深更半夜的，我真的不想跟你闹，我把房间给你，我去其他地方睡。”

    “除了我身下，你还想睡哪里？”男人低低哑哑的说了一句，低头直接堵住了她还想说话的嘴。

    女人气的简直想呕血，小手使劲抵在他胸口，断断续续的开口，“唔傅，傅司年你唔，你先放开我。”

    一个长长的吻结束，男人才将唇离开她，半个身子压在她身上，呼吸微乱，望着她水润娇嫩的唇瓣，眸子炙热幽深，嗓音沙哑，“你是想继续溜走，还是想让我继续”

    “你每次见到我脑子里除了想睡我，还能想点其他的吗？”乔以沫捉住他开始乱摸的大掌，怒视他。

    “嗯，想再多也都是这一个目的。”

    “”

    乔以沫实在不想跟他说话了。

    闭上眼睛，沉默了几秒，她再次问道：“你今晚是被邀请来的？”

    男人顺着她耳边的长发，淡淡嗯了一声。

    “所以，你一直都知道我也在？”

    “嗯。”他一直在附近盯着她，只是她没发现罢了。

    乔以沫盯着他看了片刻，眼神幽凉，“既然之前不找我，你又半夜跑来我房间干什么？就是为了搂着我睡觉？傅司年，你幼不幼稚？”

    “你一直都在跟某位导演聊的欢快，我若是直接去找你，不会坏了你的好事吗？”男人有一下没一下的摸着她的脑袋，恢复淡凉的嗓音有些意味深长。

    全局他都在暗处盯着她，自然也就了解她的一举一动，他若是当时出现，无疑会更闹不愉快，即便她不会当场给他甩脸色，事后也多半会不理他。

    乔以沫一怔，他连她跟冯导聊天的事都知道，难道他一直都在盯着她？

    心里微微一沉，不自然的侧开小脸，强装冷硬的开口，“你离我远一点，我的好事会更多。”

    她又不是傻子，明知道他想表达什么意思，却还是假装看不见，到底不过是想看看，自己能坚持多久，他又能坚持多久。

    女人的心总是比较容易软，尤其是在疲惫的时候，连推开他的力气都没有。

    男人的眼神暗了几度，掰正她的小脸，语调平静却有力，“我不想离开你，你也不准离开我。”

    “”

    乔以沫看着他，心口忽然一跳然后渐渐发热。

    这是表白？

    依旧是一本正经的语调，语气非常的理所当然，却能让人听着脸红心跳。

    如果说之前那句【你是我的女人。】让她意外，那这次她真的彻底惊住了。

    “你爱上我了？”

    “不行吗？”

    在她紧紧的凝视中，男人回的轻描淡写，就仿佛在说“我吃过了”一样简单随意，而且听那口气，就像是完全不需要隐藏。

    但是乔以沫心中却是掀起了惊涛骇浪，小脸都写满了不可思议，看起来呆傻又复杂的很。

    若不是因为见惯了他在任何事面前都这个态度，她一定会认为他这是在故意耍她，但他眼底又分明带着认真。

    男人见她呆滞住，温热的掌心抚着她半张脸蛋，俊脸靠近，唇几乎贴在她的脸上，灼热的气息喷洒下来，“我说我爱你，你不高兴？”

    一句我爱你，低沉而又清晰有力，乔以沫几乎能感受到他胸腔的震动，心跳一瞬间跳的更快了，呼吸也莫名急促起来。

    她没听错

    压抑着紊乱的情绪，声音隐隐轻颤着问，“傅司年你知道你自己在说什么吗？”

    男人将她抱紧，几乎要嘞断她的腰，“是没听清楚，还是不相信？”

    身上被他勒的有些疼，但她还是眉眼的凝视着他，“我敢相信吗？”

    男人皱起了眉，有些不悦，“我说过的每一句话你都该相信。”

    “你还说过你喜欢顾遥呢。”

    “”

    男人眉头皱的更紧了，将她完全裹在自己怀里，根本不容她挣扎，在她耳边沉沉开口，“你是蠢得连点分辨能力也没有了？”

    “”

    女人小脸挂着恼怒，“你弄疼我了。”

    男人审视着她的表情几秒，才缓缓松开了一点，在确定她确实没有一点欣喜之后，心底沉了又沉。“你还想跑？”

    她瞬间娇俏的瞪他，“我能跑得了吗？”

    又挣扎了几下，看着他还是无动于衷，乔以沫彻底放弃了，憋下了一口气，脑中渐渐恢复理智，“你觉得你现在跟我谈这些有意义吗？”

    这个凌冽的不可一世的男人突然说爱她，明明是期盼已久，但震惊之后却完全没有想象中的欣喜，甚至还出现一丝无名怒火。

    如果早一点，还会出现那么多事吗？

    她一点也不认为他是现在才发现的。

    他的语气和态度，就像是在告诉她这一切都在他的掌控之中，自然也包括她，什么时候该说什么话该露出什么情绪都像是提前排练好的。

    他是不是算准了她听到这句话就会欣喜激动，然后两人还能回到以前？

    真是讽刺，兜兜转转的让人身心疲累。

    虽然不知道她心里想的，但她的态度还是让男人心里有些不舒服，他压低了声音，“我不是在跟你谈，我只是想让你知道，至于有没有意义没那么重要。”

    “那好，我知道了，你不是爱我吗？我现在累了，想休息，你走吧。”她闭上眼，脑子里心里都很乱。

    傅司年眼神微微一暗，望着她已经闭上眼的小脸，俊脸有些绷紧。

    其实他并没有想要她回应什么，只是她问了，他便答了，但她这反应却完全不是他想要的。

    寂静了片刻，他还是什么都没再说，但也没离开，只是依旧皱着眉头静静注视着她。

    又过了一会，他收紧手臂将她拥的更深。

    还没睡着的女人本能的挣扎，刚想开口说什么，就被他低沉的声音打断，“我不做什么，睡吧。”

    睫毛轻轻颤了一下，乔以沫索性不再挣扎了，直接当他不存在，翻了个身，将背贴着他睡去。

    傅司年的脸色一瞬间更沉了，但什么也没表示，随手关了灯。

正文 第四百一十三章时安沙漠遇险

    第四百一十三章 时安沙漠遇险

    虽然闭着眼，但乔以沫却是一夜都没睡，也没任何动静。

    她承认睡不着多半是因为他的话。

    后背紧贴着男人胸膛，能清晰的感受到他有力的心跳，她不知道他有没有睡，但他离开的时候，她是知道的。

    假装没醒，直到听到关门的声音，她才缓缓睁开了眸子，透过窗帘的缝隙，可以看到外面已经大亮的天色。

    蜷缩在被子里，睁着眼望着天花板发了一会呆。

    打开手机看了看时间，她才起床洗漱，整个人看起来都没什么精神。

    

    从那天晚上后，乔以沫很久都没有再见到傅司年，有多久她没细数过，但没有一个月也有大半个月，就像是突然消失了一样，连电话都没通过。

    她忙着拍戏，还要准备迎接冯导的大电影，一时忙的也没有时间分出太多心去想他。

    还是晚上吃饭的时候，乔冉冉会时不时的提一下，询问他去哪了，她不知道自然也就没办法回答。

    最忙的时候，她还被另一件事给分了心神。

    陆子延告诉她，时安在沙漠拍戏的时候被蛇咬了，虽然同行的团队里有医生，但她还是不免有些担心，趁着休息的时间，打了个电话过去。

    “时安，你没事吧？”

    “咳咳”没听到说话，就先听到男人咳嗽的声音，似乎病的不轻。

    她心里的担忧微微加深，“你没事吧？”

    “没，咳咳我没事。”男人咽了口水，嗓音变得有些粗哑，似乎不想让她担心，又抿着唇小声闷咳了几声，道：“我不是让陆子延跟你说了我没事了吗？”

    乔以沫拿着手机，皱眉道：“你觉得他能跟我说什么？再严重的问题从他口中出来都像是个笑话一样，我怎么知道你在那边是不是没事。”

    沙漠的环境不用想也能知道，虽然平常拍戏的环境也有很恶劣的，但这种不亚于探险队的拍摄，对于他这种养尊处优的演员来说无疑是个挑战。

    作为朋友，她也不可能不担心。

    “我真的没事了，现在正在一户土著人家中休息。”

    乔以沫，“你确定你没事？咳得这么厉害，你是打算在那边弄了一身病然后再回来？”

    男人低低哑哑的笑了，“我还没那么娇弱，不过是因为这里风沙太重，气候燥热，嗓子容易干哑，我休息一下就好了。”

    说着，他又闷咳了几声。

    虽然他说的轻快，但乔以沫还是能听出他一直都在隐忍着什么，秀眉一下蹙的更紧了，“要不你还是先去附近的医院看看吧，请几天假，不然你要是倒下了，后面可就没法拍了。”

    时安轻笑，“沫沫，真没那么严重，随行的医生都备足了药，再说了，这边最近的正规医院来回都要四五天的时间，没必要那么麻烦。”

    四五天？

    乔以沫脸色微变。

    他们不就是拍个纪录片吗？怎么感觉像是去了无人区探险一样，什么样的团队，为了拍摄连命都不要了。

    心里沉了沉，她的语气忽然变得认真，“时安，你们真的是在拍片吗？”

    那边安静了两秒，男人才道：“为什么这样问？我不是拍片还能做什么？”

    乔以沫眼神闪了一下，淡笑，“没，只是觉得有些奇怪，你先休息吧。”

    “嗯。”

    就在要挂电话的时候，她忽然想起什么，道：“对了，时安，我见到了你父亲。”

    她想想还是觉得应该告诉他。

    那边似乎陷入了沉默，半分钟后，才传出男人的声音，“他跟你说了什么？”

    “呃，没说什么。”想到那些谈话，她就觉得尴尬，忙转移注意力，“他选中了我去拍他的电影。”

    “抱歉，这件事一直没告诉你，他若是说了什么不合适的话，也希望你不要介意。”

    “冯导人很好，他没有为难我。”

    

    挂了电话，她顺手又给陆子延拨了一个过去。

    不等他废话，她直接询问，“陆子延，时安去那边到底是做什么的？”

    陆子延在那边淡声道：“你不是知道吗？他去那边反正不是为了晒太阳。”

    乔以沫微微眯了一下眸子，“我既然给你打电话询问，自然就表示不相信那些，你要么给我说实话，要么就挂电话。”

    “实话估计你不会爱听，那本少还是挂了好了。”

    “”

    乔以沫咬牙切齿，“陆子延！”

    手机里传来男人的痞笑，陆子延悠然的道：“你不会用脑子想一想吗？谁能这么有本事把他弄到那种破地方去？那破地方别说拍片了，连土著人都没几个，能打出来电话那都是费了不少劲了。”

    女人脸色顿时变了，谁能有本事？

    这话里明显还有话，而且很显然还跟她有关。

    脑中蓦地银光一闪，她声音低了低，“是他？”

    “本少可没这个意思。”陆子延忽然装傻充愣起来。

    乔以沫没心思跟他较真，冷声追问，“不是说跟了一个团队吗？那么多人都没事？”

    陆子延懒懒一笑，漫不经心的叙述，“谁说没事，几十个人，还没到地点，就陆陆续续的病倒了不少，得亏他平时没少跑那种地方，不然估计要折在半道上。”

    女人一下攥紧了手指，咬着唇，沉默半晌，才低低出声，“我知道了。”

    陆子延在那边挂了电话，看着手机，勾了勾薄唇，漂亮的白面上全是玩味的笑意。

    其实他也不算夸大，那边也的确是这么个情况，他不过就是看哥们这么煞费苦心，所以打算再帮他一把。

    这边，乔以沫盯着手机，按了几个号码，迟疑了几秒，又全部给删除了，随后揣入兜里，转身去找导演。

    傅氏集团大厦一楼大厅。

    纤细曼妙的身影走到前台，摘下口罩，对着前台小姐淡漠的开口，“我找傅总。”

    两名前台，依旧还是三年前的两人，一眼就认出了她，愣了好几秒，才慌乱的点点头，拿起电话打到总裁室。

    但响了许久，都没人接。

    前台小姐尴尬的看了乔以沫一眼，又拨了一次，依旧是没人接。

    “对不起乔小姐，总裁好像不在。”

正文 第四百一十四章他想她了

    第四百一十四章 他想她了

    乔以沫没什么表情，点点头就要转身离开，不远处的电梯门忽然打开。

    听到动静，她下意识的偏头看了过去，然后视线一怔，身子紧跟着彻底僵住了。

    从电梯里出来的男人，一身西装高挺修长，只是，他身边还有一位，白皙纤细的身材被男人衬的极为小鸟依人，甜美娇俏的笑容中还带着几分羞涩。

    而且，女人单手挽着男人的手臂。

    傅司年低头看着女人，蹙起眉头，余光正好瞥见不远处站立的身影，他抬起头。

    四目相对，乔以沫感到呼吸微窒，全身无法动弹。

    一个月不见，看来他真的在忙。

    傅司年皱起的眉头忽然松展开，微抬起要甩开女人的手臂也缓缓放了下来，幽深的眸子，静静看着她，眼底有波澜，但让人看不出来。

    他没先开口，乔以沫也没出声。

    大概都没想到，最先出声的竟然是那个女人，她忽然摘下墨镜，一手勾紧了男人的手臂，似乎很惊喜，“以沫姐，你怎么在这里？”

    乔以沫认出那张脸，瞳孔霎时一缩，顿了几秒，淡漠的开口，“覃小姐，你还是称我乔小姐吧，我们没那么熟。”

    没错，面前这个笑容娇俏可人，看起来还有些呆萌的女人正是一个月前想签约她工作室的覃兰。

    除了那天晚上的几个照面，她后面也像消失了一样，再没联系过自己还有萧筱，乔以沫还以为她放弃了，原来是找到了更好的机会。

    覃兰面上露出一丝尴尬，拽紧了男人西装的衣袖。

    乔以沫扫了她那只手，表情没什么波动，但眼神如刀。

    傅司年依旧站着没动，眸子似乎只看得到她，“你找我？”

    乔以沫收敛住情绪，白的通透的脸蛋有些寡凉，但看来极为极为冷静，她抬步缓缓走到他面前，全程都没再看覃兰一眼，柔软却偏冷的嗓音没有任何情绪的道：“嗯，你如果方便接电话，我可以出去在电话里跟你谈。”

    男人还没回话，低低弱弱的女声带着几分迷茫的插了进来，“以乔小姐，您跟傅总的关系真的是网”

    话还没说完，便被乔以沫冷声打断，“没人教你什么是礼貌吗？别人说话你就这么喜欢插嘴？”

    “抱，抱歉”

    覃兰小脸上立即露出一丝难堪，咬了咬唇，抬眼看向却是男人，眼神又分明的带上了一丝委屈，有些可怜巴巴。

    乔以沫心头顿时一阵窒闷。

    她无声吸了一口气，抿紧唇，手腕绷紧，瞥了男人一眼，丢下一句话，转身就要走。

    “电话里谈吧。”

    傅司年眼底闪过一丝幽光，表情让人揣摩不透，“等等。”

    乔以沫微顿，侧首看他。

    男人的目光却是转向了覃兰，拂开她抓着自己的手，寡凉淡漠的语气没有什么温度，“覃小姐，既然下盘不稳，下次出门还是不要穿那么高跟的鞋子了。”

    覃兰脸色一僵，随后一阵红一阵白的极为精彩，“傅”

    “回去吧，你说的事我会考虑的。”

    男人没再看她，抬步走过去，牵起突然呆愣的乔以沫向外走去。

    一直被塞到车上，她脑子才缓过什么来，看清四周，立即皱眉，“你干什么？谁要跟你上车了，我现在有事要跟你谈，下车！”

    男人唇上勾起弧度，握紧她的小手，对着司机吩咐，低沉的嗓音带着似有若无的轻快，“开车。”

    乔以沫自然是察觉到了，想起刚才大厅里自己的反应，以他精明的脑子怎么会猜不出来，她眼里闪过一丝不自然，更想马上逃走了，挣扎着道：“你要带我去哪？我要下车！”

    傅司年看着她的眼睛，眼神忽然一深，“这么久不见我，你不想我？”

    乔以沫耳根一热，下意识的躲开他的逼视，“这么点时间跟三年相比差得远了。”

    男人忽然沉默了。

    良久，他伸出手臂揽过她的肩膀，将头埋在她颈窝，深深吸了口气，低沉的嗓音有些闷，“我想你。”

    过了一秒，似乎觉得力度不够，他又低低补充了几个字，“很想很想。”

    乔以沫全身僵住，血液似乎都凝住了。

    一个月前，他说他爱她。

    失联了一个月，他又说想她。

    他不会说情话，这几个字简单随意的像只是由心而发，让乔以沫心脏忽然悸动的厉害，身上的抗拒也不由的弱了几分，莫名紧张的道：“傅司年，你勒的我喘不过气，你能不能先放开我？”

    “你还没有回答我刚才的问题。”

    “”

    乔以沫恼羞成怒，捏紧小拳捶打着他宽广的后背，“傅司年，你幼不幼稚？”

    傅司年松开她，捏着她的下颚，微微挑眉，低低嘲笑，“与你的口是心非相比，我应该成熟很多吧。”

    “”

    女人咬着红唇，不冷不热，“谁口是心非了，你跟哪个女人搞在一起跟我有什么关系？”

    他的笑容忽然染上几分邪肆，“我有提到刚才的事情吗？”

    “”

    看着她吃瘪的小模样，男人身上的冷气散了不少，给足了她面子，不再追问，只是捏着她的脸蛋，温和的出声，“那天晚上，我既然知道冯导找过你，自然也就认识她，她今天过来，是想争取傅氏的代言。”

    乔以沫微怔。

    所以，他一早也就知道了覃兰。

    她下意识的脱口问道：“你同意了？”

    傅氏的代言，就算艺人亲自过来，也不可能直接见到总裁，那女人不过一个刚出道的新人，怎么可能会有这种待遇。

    “考虑中。”男人如实相告。

    乔以沫刚想说一句傅氏啥时候堕落了请一个名不见经传的小新人，但又想到他请谁跟他有什么关系，然后又把话全部咽了回去。

    “为什么不问了？”盯着她很久，男人自然看出她转变的心思。

    乔以沫撇开视线，喉咙干涩，“跟我有什么关系。”

    “有关系。”男人掐着她的下巴又将她的脸摆正，波澜不惊的道：“你不觉得她很像一个人吗？我不是说长得像，是她的气息。”

    乔以沫一听就扯唇笑了，讽刺道：“你不会是想跟我说，你在她身上看到了谁的影子了吧？”

正文 第四百一十五章以后换我贴着你

    第四百一十五章 以后换我贴着你

    男人凝视着她片刻，在她想要逃开的眼神中竟然嗯了一声。

    她怔了几秒，刚要出言嘲讽，就接着听到他平静的说，“她在模仿你，虽然气息到了，但没有神韵，其实并不像。”

    “”

    她微愕住。

    模仿她？

    他这么一说，乔以沫才恍然想起来，难怪她第一眼看到那女人就有种熟悉的感觉，尤其她笑起来，不知道是不是妆容的缘故，更像她早些年青涩的样子。

    那个覃兰为什么要模仿她？

    心中疑惑着，但她还是撇撇小嘴道：“我有那么作吗？她那矫揉造作的样子恨不得要贴到你身上，应该说是跟你身后的那群女人很像，而不是跟我。”

    傅司年好笑的看着她，轻哼，“你以前不就像个狗皮膏药一样恨不得挂在我身上？”

    “你都说了是以前。”

    “那以后换我贴着你。”

    “”

    乔以沫懒得搭理他了，扭头看向窗外，顿了一下，“你要带我去哪？”

    “回家。”

    “”

    女人愣了几秒，脸色立即一变，“谁要现在回家了？”

    被他一打岔，她差点忘了正事。

    “我问你，是不是你把时安弄到沙漠去的？”

    “他告诉你的？”男人捏着她软软的小手，轻描淡写的道。

    乔以沫挥开他的手，皱紧眉头，“没人告诉我，我只是想知道是不是你做的。”

    被挥开的大掌又扣上了她的腰，男人看着她的眼神变得极其浓稠，“沫沫，你为什么会认为是我做的？”

    “除了你还有谁？”乔以沫直直的对上他的眼睛。

    傅司年的脸色终于变了，“你以为我这么做的理由是什么？”

    “是”乔以沫说着忽然顿了一下，随后抿紧红唇，叹息般的道：“我们俩之间的事，你能不能不要牵扯第三个人？时安至始至终都没做过什么，你非要耍这种阴暗的手段吗？”

    “阴暗？”傅司年将她扣紧在怀里，唇瓣贴着她的额头，唇角勾起的笑容有些阴凉，嗓音带着几分诱惑，“沫沫，是谁把他扯进来的？两个人的事，你如果一直都有这种觉悟，我也不用费那么多心神了。不过是让他去沙漠拍戏，又不是让人把他撞残了。”

    撞残？

    乔以沫脑中一瞬间就想起当年佟安晴对眉婉做的事，脸色一下怒了，冷斥，“你把他送到那种破地方跟撞残他有什么区别？躺在医院里也比在沙漠里一点点病死好过千倍吧？我跟他之间根本就没有什么，他帮过我那么多次，我只是感激他，你有必要做这么绝吗？”

    病死？

    傅司年一下眯起了眸子，眼底一点点变得深沉。

    随行的医疗团队不够他用的？

    “你明知道他帮你不是为了要你的感激。”

    就要要感谢那也是他来做，他的女人用不着跟任何男人牵扯上关系。

    乔以沫当然知道，但除了感激她给不了任何，也只能以此来减少心中的愧疚。

    默了两秒，她突然正视着他，“让他回来，不然，你想看到我亲自去找他？”

    她不知道那边的情况怎么样了，但如果时安继续待在那里，很有可能会没命，她现在终于明白那天晚上冯导为什么会来找她了，他只是在担心自己的儿子。

    陆子延也知道这事，唯独她傻傻的以为他真的是去拍戏的。

    听到她要亲自去找他，傅司年此时的情绪一下降到今天最低点，俊脸森冷的有些吓人，“这么久没见，你来找我是为了他，我不放人，你就要跑去找他，乔以沫，你还在跟我说你对他没什么？”

    他因为有事要忙，也有心要故意晾着她，所以一个月硬是忍着没去联系她，当他刚才在大厅见到她的第一眼，他心底是高兴的，很高兴。

    他想她，也不假，有些时候一旦明白一件事，心底就会不受控制的冒出许多情绪，疯狂滋生，他甚至明白那种情绪是因为什么产生的。

    就如同他此时，真的有种想掐死她的冲动，舍不得所以也只能忍着。

    乔以沫心底一颤，看着他一时没说话。

    她当然不会亲自去，不过是故意威胁他，就算要去也是让陆子延去。

    气氛紧绷的像是一根弦随时都有可能被拉断。

    她抬眸看着他阴沉如水的俊脸，眼底的复杂一点点溢出。

    明明很想他，明明很想每天都能见到他，也明明很喜欢他现在时不时的哄她，但她就是没有勇气再去坦诚什么。

    当他说爱她后，一个人的折磨也变成了彼此折磨，说实话，她不愿意看到这样，她宁愿他还像以前那样总是对她冷嘲热讽不冷不热的态度。

    轻轻抚平他皱着的眉头，她像是没有力气与他争吵，将头靠在他胸口，低低道：“让他回来吧，如果他出了什么事，我会内疚一辈子。”

    “腿长在他身上，我又没拦着，他想回来随时都能回来。”男人的声音很紧绷，看着前方的眸子掠过一丝阴沉。

    看来他这次低估了他。

    “那么远他一个人怎么回来？”乔以沫抬起小脸，看着他坚毅的下巴，道：“你撤资，那边的团队自然就回来了。”

    “”

    傅司年低头在她唇上咬了一下，语气极度不悦的道：“他没有你想的那么弱鸡，你真以为他没本事回来？”

    如果一个沙漠就能困得的住他，早在三年前，他就把他丢过去了。

    乔以沫忽然安静了好久，闭着眼睛，心头到底是软了下来，搂着他的脖子，用额头轻轻蹭着他的下颚，低低道：“我不在乎他有没有这个本事，我只是不希望你那么做。我跟冉冉在法国的三年，他如果真的想做什么也不是没有机会，他尊重我，我自然也应该尊重他，你是冉冉的父亲，不要那么没气度。”

    因为她放软的态度，僵硬的气氛微微被打破，男人脸色也缓和了一些，凉凉的道：“我还是你的男人，你指望我对自己的情敌有多大气度？”

    乔以沫在心里哼哼，真是会得寸进尺。

    不过，她也不想继续跟他剑拔弩张，瞥了瞥小嘴道：“你是对谁都没有气度。不答应我就算了。”

    “我答应你。”她的话还没说完，男人就出声了。

正文 第四百一十六章我们结婚吧

    第四百一十六章 我们结婚吧

    女人忽然睁开眼，明显呆了一下。

    他轻轻一嗤，漠漠的道：“我不把他弄回来，你是不是还要时刻惦记着他。”

    女人挑眉，“他要是死了，我可能会惦记他一辈子。”

    “”

    回应她的自然是男人带着惩罚似的吻，一路回到了公寓也没放开她，从客厅直接吻到了卧室，激烈而又缠绵。

    只是在最后一刻的时候，男人忽然停下，隐忍的青筋暴起，一双黑眸戾气深重的看着她，“你这是在为了他而委屈求全？”

    被他吻的意乱情迷的乔以沫没想到他会突然停下，暧昧气氛一下被冲散了许多，她娇喘着气，脸蛋微红，因为他的话的愣了几秒，随后眨着水眸，双手攀上他的后颈，挑衅一笑，“我要是说是你会怎么样？”

    “那我还是回去找那位覃小姐吧。”

    “”

    女人脸色倏然黑了下来，用力压下他的俊脸，“你敢！”

    什么该死的面子，去他的矜持，一起堕入地狱算了。

    好不容易走了一个顾遥，再出现一个覃兰，她真的要疯了。

    男人顺势在她唇上碰了一下，呼吸粗重，在她唇边霸道而又命令的语气道：“说你想我了。”

    乔以沫怎么可能屈服，一个翻身压在了他身上，傲娇的扬起小脸，巴巴的继续嘴硬，“就不说。”

    

    乔以沫被男人从前到后里里外外的折腾了遍，刚开始还能因为不舒服的哼两声，后面连睁开眼的力气都没有，软绵绵的像是贴在了男人身上，身上肌肤也几乎变成了粉色，看起来极具诱惑力。

    结束后，傅司年抱着她清理干净，半天时间两人就一直待在床上，准确的应该说是，他抱着她躺在床上，她睡着，他看着，眸子几乎一刻也没离开过她的脸。

    她是明确的说过她不喜欢时安，但她也没有认清时安在她心里的特别。

    事业上，两人同行，她爱演戏，他又是口碑极好的影帝，迷妹的属性免不了带着花痴和崇拜。

    私交上，所有人都知道他喜欢她，他秉着最大尊重和绅士帮助她，将她心里的好感度提到最高，无非就是想等到哪一天让这种好感变成他想要的爱情。

    时安的心思他清楚的很，他没自信这女人还能记着他多久，所以才会心急的把时安弄走，

    她心里还是嘴里惦念的都只能是他，不管是过去现在还是未来，都绝对不可能出现他时安。

    抚着她的头发，温柔的像是碰一件柔软又易碎的东西，男人情不自禁在她脸上又亲了亲。

    柔软触觉让他有些爱不释手，亲完了眉眼，他一点一点的顺着往下。

    累极的女人被他骚弄的有些不舒服，蹙了蹙眉，无意识的推开他的脸，翻了个身继续睡去。

    “”

    眼睛有些乏了，他圈着她娇小的身子，索性闭上眼也睡了过去。

    陈妈晚上接乔冉冉回来，看到公寓里乱的，一瞬间明白了什么，老脸都不由得一红，吓得把乔冉冉关进了房间，生怕她问什么，急匆匆又把房子收拾了一遍，却是没敢去开卧室的门。

    可怜的乔冉冉一晚上都在问乔以沫去哪了，陈妈只能笑呵呵的敷衍着，顺便把卧室的门给锁了。

    这一觉直接睡到了第二天早晨，金色的阳光透过窗户照射到被子上，有种温暖的感觉。

    乔以沫挣扎着动了一下身子，腰间如铁的手臂还在禁锢着她。

    她回头看过去，忆起昨天的疯狂，面上微微一热，看着眼前这张英俊完美的脸，她忽然眨了眨眼睛，枕着手，侧身静静看着他。

    她好不容易坚持了那么久，竟然因为吃了个小醋就崩了。

    其实覃兰也只能算是个导火锁，从他说爱她那时起，她的整个心神就乱了。

    被子里的手缓缓抚上他的眉眼。

    还没触碰到，男人忽然睁开了眸子，吓得她愣了一秒，急忙就要收回手。

    傅司年捉住她匆匆缩回去的小手，轻轻一扯将她拽进怀中，抱紧，沙哑浑厚的嗓音带着莫名的慵懒，“醒了？”

    两人身上都穿着睡衣，但乔以沫能清晰的感受到他健硕的胸膛肌肉以及强有力的心跳，小脸霎时红了，结结巴巴的道：“嗯，你继续睡我先起来了。”

    “乔以沫！”男人没松开她，温热的呼吸喷洒在她耳后。

    “嗯？”

    “我们结婚吧。”

    “”

正文 第四百一十七章求婚

    第四百一十七章 求婚

    结婚

    虽然乔以沫已经被他现在偶尔冒出的一句情话给习惯了，但是这五个字，还是在她心底狠狠击了一下。

    前面那段婚姻不过是她一厢情愿，她从期待到心碎，他至始至终都看不出任何表示，如今，又是真心的吗？

    沉默了一会，她抬起小脸，用手摸了摸他的俊脸，低低一笑，“还没睡醒吗？”

    傅司年睁开眼，漆黑的眸子没有半分迷糊，看着她，“我是认真的。”

    乔以沫睫毛轻颤，笑容不变的调侃他，“你有不认真的时候吗？”

    “”

    男人蹙起了眉头，凌乱的短发下，一张俊脸有些不悦，将她的长发拨到耳后捧着她的脸，沉声道：“你不必敷衍我，给我一个答案，答应，我们就结婚，不答应，我会等着你答应。”

    乔以沫怔怔看着他，心底淌过一股暖流，灼热的身心渐渐沸腾。

    但她娇美的面上除了浅笑却并无多少变化，软绵的嗓音依旧冷静，“我不想刚离婚就结婚，还是跟同一个人。”

    男人脸色微黑，“这是什么破理由？”

    他要是跟她说根本没离婚，不知道她会不会直接给他一巴掌。

    喉结滚动了一下，他还是没说出口，打算再哄几天再说。

    “既然这个理由不行”女人顿了一下，扯了扯他胸口的睡衣扣子，挑眉疯笑，“我还是第一次见一大早在被窝里跟人求婚的，早说让你跟陆子延去学习学习，你就是不听。”

    “”

    男人抿紧薄唇，表情突然变得有些臭。

    刚才不过是因为睁开第一眼看见她的笑，他心里莫名多了股冲动，才突然开的口，没想到竟然被她嫌弃了。

    他眼里有些不高兴，握着她的手放在唇边吻了一下，低低道：“你要是不喜欢，我可以换一种方式。”

    求婚他没有经验，但方法多得是，他一向懒得搞那些，但若是她喜欢，就可例外了。

    乔以沫，“”

    换一种方式？

    你都说出来了，那还有惊喜吗？

    她简直对他这种超级直男表示无语，虽然她也没指望他会什么浪漫。

    毫不客气的翻了翻眼皮，她抽回手，翻身下床，撩了撩耳边的头发，漠漠的对着他道：“我不想莫名就变成二婚的女人，所以，你还是别指望了。”

    “别赖着了，起来吧。”嫌弃的摆摆小手，走向换衣室，转身的瞬间，唇角甜蜜的笑再也抑制不住的露了出来。

    换好衣服出去，男人还在床上躺着没动。

    乔以沫皱起眉头，“你怎么还不起来？”

    她想起昨天下午到现在俩人一直都窝在房间里，也不知道外面怎么样了，估计陈妈回头也会笑她。

    想想就够丢人的。

    男人眸光温和看着她，不紧不慢懒懒散散的开腔，“我没衣服，这里也没有我能穿的衣服。”

    乔以沫看着他躺在那，胸口睡衣半敞，被子随意的盖到腰上，慵懒的眼神莫名性感撩人，脸颊一烫，急忙转开视线，道：“谁，谁说没有？我给你拿，快点起来。”

    “别人的衣服我不穿。”

    乔以沫不耐烦的冲他凶道：“那是全新的。”

    “那也是你给别人买的，还有你还藏着男人的内裤？”

    “”

    乔以沫小脸瞬间红的滴血，但有一半是被他气得，她真想找块抹布堵上他的嘴。

    一大早晨就搞得满屋子暧昧情—色，他每说一句话都让她脑中浮现昨天下午的画面，简直无法直视他。

    绝对不是她思想龌龊，一定是他引导的。

    闭了闭眼睛，她深深吸了一口气，转眸咬牙瞪他，“等着，不准出来！”

    说罢，几乎是狼狈的逃出去。

    但是，大早晨的让他去哪给他买衣服？还有内衣。

    该死的男人！

    打开门，一眼注意到客厅换了套的沙发，乔以沫表情真的瞬间怪异到极致，一阵红一阵青的，想死的心思都有了。

    不用想，肯定是陈妈换的。

    她昨天下午被折腾的一点力气都没有，只能迷迷糊糊的感觉到被男人换了不少地方，后面脑子不清楚，啥也不知道了。

    还好乔冉冉才三岁啥也不懂，不然她以后一定没脸见她了。

    闭上眼，她缓缓抬起掌心覆在脸上。

    “太太！”

    “啊！”正想的出神的乔以沫猛地听到声音，吓得低叫了一声，睁开眼就看到陈妈从乔冉冉的房间里出来，手里还拿着一个包裹。

    乔以沫脸一红，忙低头咳了几声，不好意思看她，“陈，陈妈，你怎么没回去？”

    这个时间，乔冉冉应该刚到学校。

    陈妈会心一笑，眉稍染上一丝亲切，“我回了一趟碧水云居，给先生拿了些衣服过来，怕打扰你们，就在那个房间里坐了一会，不过，我现在就回去。”

    乔以沫更尴尬了，几乎是羞于启齿，顺手接过衣服，对着她笑笑，“那你回去吧。”

    “嗯嗯。”陈妈点点头，忽然又道：“哦，对了太太，早餐还热着呢，您和先生别忘了吃。”

    “呃，知道了”乔以沫太过尴尬，甚至没注意她改变的称呼，说完，抱着衣服转身匆匆回了卧室，随手关上门。

    男人单手撑着脑袋懒散的看着她狼狈的逃出去又狼狈逃回来的样子，蓦地笑了出来，淡淡调侃，“你是在自己家做贼了？”

    看到他幸灾乐祸，乔以沫心底小火苗倏然窜了起来，小脸气恼，扬手把手中的衣服就砸了过去，“还不都是你害的，马上穿叫给我滚。”

    她是特别郁闷，怎么有种在自己家偷人的错觉。

    砸过去的衣服中，单独飞出的内裤好巧不巧的正好砸在了男人脸上，气氛顿时十二分死寂。

    傅司年，“”

    紧接着，女人毫不客气的笑声就在房间里响了起来，清脆的像是银铃响声。

    傅司年抬手慢慢的拿掉脸上的东西，望着笑得前俯后仰的小女人，俊脸墨黑如炭，气息渐渐危险。

    对上他的眼神，女人瞬间捂嘴止住了笑，但眼底盈动的笑意依旧荡漾的无法掩饰。

    刚才真该拿手机拍下来的，以后就用这个威胁他，准有用。

    “咳我去洗漱，你也快点。”还是不要太张扬，不然回头遭殃的肯定是她。

    陈妈已经离开，把早餐摆在桌上，男人收拾好出来。

正文 第四百一十八章一周一次

    第四百一十八章 一周一次

    乔以沫下意识的抬眸看他。

    除了内搭的衬衫，他衣柜里的衣服都是深色的，西装是深色的，私下的休闲装也是深色，但不管什么风格的衣服，穿在他身上永远都是给人一种沉着稳重的感觉，禁欲系中带着几分冷酷。

    棱角分明，五官清冽的干净，与刚才在床上的蛊惑撩人，俨然不像是一个人。

    但对着她，他还是在尽量露出一派温和的神情。

    乔以沫低下头，假装摆弄着餐具，却在心里叹息着，怎么还是这么让人心动。

    “你一会还要去片场？”男人拉开椅子坐下，淡淡问道。

    “当然要去。”

    “身体没有不舒服？”男人挑眉，昨天折腾的大概是他们认识以来最狠的一次，他以为她今天会下不了床。

    虽然，他本来的目的就是这个。

    乔以沫俏脸腾的一红，转瞬就瞪他，“你以为我是金刚芭比？铁打的身体？”

    能不疼？

    要不是他昨天结束的早，让她休息了一晚上，她今天真的会连路都走不了。

    而且，早晨嗅到身上还有药味。

    亏得他还有点良心。

    傅司年知道昨天的力度，不免有些心疼，伸手摸了摸她的脑袋，嗓音温淡，“Sorry，下一次会轻点。”

    “”

    乔以沫耳根一热，狠狠摇头挣开他的手，娇嗔，“滚开，半年都休想再碰我。”

    傅司年俊脸波澜不惊，一本正经的陈述，“一周一次，我会节制，半年一次，你还会受伤。”

    “噗，咳咳”

    乔以沫嘴里的粥因为他这句话呛进了喉管，顿时激烈咳嗽起来。

    一周一次？他当自己是种马？

    傅司年伸手拍着她的后背，继续一本正经的道：“我这是在为你着想。”

    当然，主要还是为他自己着想。

    “咳咳”女人平息下来，仰起憋红的小脸，眸子睁的圆圆的，有些可爱，“傅司年，你不怕肾虚和秃顶吗？”

    男人脸色微微一黑，从牙缝里挤出几个字，“我身体好得很。”

    “我不好。”她恼怒，舔了舔红唇，俏生生的骂道：“再说了，我也没说要跟你和好，你少得寸进尺。”

    “嗯，不和好。”已经知道她的心思，男人也没跟她继续较劲这个，揉了揉她的头发，唇畔勾起一丝淡笑，“我继续等着。”

    “”乔以沫噎了一下。

    不理他，继续低头吃饭。

    片刻，她忽然又抬起脸，美眸看着他，语气有些凶，“别忘了你昨天答应我的事，让时安回来，还有，不准再见那个叫什么兰的，也不准让她出现在你面前。”

    见她还没忘记那个时安的事，男人心头涌出些不悦，但是听到后半句，心情瞬间又舒朗了，满眼溢着笑意，利落的点头，“好，不见她。”

    早知道这招最管用，他也不必费那么多时间了。

    女人轻哼一声，也没觉得有什么不对劲的，满意的低头用早餐。

    饭后，男人开车送她去片场。

    “晚上我来接你。”

    “不用，既然忙，你就没必要抽出时间来接我，不然，我会觉得你是刻意的来讨好我。”乔以沫解开安全带，瞥了他一眼，不冷不热的道。

    “我的确是刻意，难道你看不出来？”傅司年拉住她要下车的身子，前倾身躯薄唇贴到她的唇上，吻了一下，哑声道：“乖，晚上等我过来。”

    乔以沫心头紧缩了一下，美眸一瞬不转的盯着他，忽然笑了，“你可以过来，不过，我早点收工，就自己回家了。”

    哼哼，就是不想让他满意。

    “嗯，你在家等着我也行。”

    “”

    

    乔以沫进入片场后，男人没过多久驱车离去。

    平稳的转动着方向盘，他给江易拨了个电话过去。

    “傅总。”

    “查一下时安那边出了什么事，撤资，让他们回来。”

    “好的。”

    半个小时后，他再次打来，语气多了几分异样，“傅总，信号不通，完全联系不上。”

    男人脸色倏然沉了下来，“所有人都联系不上？”

    “嗯，能打的都打了，电话都打不通，好像是信号的问题，不知道那边是不是出了什么事。”

    出事？

    他幽深的眸子瞬间眯起来，默了几秒，嗓音阴冷，“马上吩咐那边的人去查，我要最快知道消息。”

    “好的，傅总。”

    挂了电话，他转动了一下方向盘，一个刹车，把车子停在了路边，拿起手机又拨了陆子延的电话。

    “傅总，真是好久不见了。”陆子延语气里带着几分惊讶，没想到他还会打电话给他。

    傅司年没心思跟他废话，眼神透着阴鸷，嗓音寒意逼人，“你最近很闲？”

    对方笑了笑，但语气幽凉，“多亏了你给我弄出的那些破事，本少现在忙得很。”

    “不过，我说你也真够阴的，本少又没打搅你跟你女人和孩子享受天伦，你挑我什么事啊？”

    不就是教了他宝贝干女儿几句话，用得着下手这么狠吗？

    傅司年冷声嘲弄，“你是忙着跟他一起折腾，不怕他把自己折腾死了？”

    时安死不死，他懒得管，但乔以沫的话他记着，他不可能让自己的女人一辈子惦记着别的男人。

    而时安这次愿意去沙漠的目的无非也就是这个，他有那个本事不去，去了也不过就是想试探一下他在乔以沫心底还有多少位置，顺便受个伤挑拨一下他们现在的关系。

    不过，让他没想到的是，他还真舍得自己那条命，真是低估了他。

    陆子延立即笑眯眯的反驳，“我可没陪着他一起折腾，你们之间的事，本少现在懒得参与，又得不到一分钱，还得糟心。”

    “是吗？”男人冷幽幽的扯了扯唇角，波澜不惊的腔调染上几分阴戾，“如果不是你嘴贱，我现在说不定已经悄无声息的把他弄死在那里了。”

    “”

    陆子延无辜的笑了笑，“本少可没说，那是你女人自己猜到的，不相信的话你自己可以去问她。”

    话锋一转，傅司年低低一笑，“如果真的是你说的，那我现在还得要谢谢你。”

    “”

    啥？谢他？

    陆子延一头雾水，有些不明白他的意思。

正文 第四百一十九章我保证让你断子绝孙

    第四百一十九章 我保证让你断子绝孙

    傅司年也没等他明白，冷冷的嗤笑，“我听说那边已经联系不上了，你说他会不会真的直接被风沙给埋了？”

    手机那边的陆子延闻言，面上慵懒的笑意顿时微变，但他嘴上依旧不加掩饰的轻笑，“他要是真折在那边了，我相信你下半辈子就真的要独守空房了。”

    “空着，她也是我的女人，跟任何人都沾不上边。”

    “傅总可真是出息。”

    陆子延轻轻一哼，随手挂了电话。

    面上的笑容缓缓散去，他又转拨了时安的号码出去。

    响了一声，语音就提示无法接通。

    他俊眉一下皱了起来，神色微深。

    不会真的出了什么事吧？

    那家伙在搞什么？

    片刻后，他随手拿起车钥匙，起身走了出去。

    红色炫酷的超跑急驶在路上，不知过了多久，眼角的余光瞥见路边蹲着的身影，他眸子一凝，下意识的踩了刹车。

    走到路边，看了片刻，他摘下墨镜，又仔细看了一眼，最后忍不住抬脚轻踢了一下低头蹲着的女人，“疯女人，你什么时候加入丐帮变成街头乞讨了？”

    蹲着的女人似乎在想些什么想的出神，被他这么一踢，突然惊得像是掉了魂，猛地抬眸低叫了一声，身子也向一边极快的歪倒。

    陆子延也被她这强烈的反应给惊了一下，下意识的伸手扶住她的肩膀，勾唇懒笑，“想什么想的那么出神，不会是在想本少爷吧。”

    女人脸微红，眼底极快的闪过一丝慌乱，低头撑住地继续稳稳的蹲着，语气隐藏一丝莫名的情绪，“陆子延你怎么会在这里？”

    陆子延抬眸看向四周，也没注意到，漫不经心的道：“这句话应该是本少问你吧，你不去上班，蹲在这路边干什么？真的打算碰瓷？”

    莫楠仰起小脸看着异常高大的男人，扯了扯唇角，“那你给我碰吗？”

    他闻言，挑了一下眉头，俊美的笑容略显轻浮，“美女的话，本少可以考虑考虑，如果是你就不用考虑了。”

    “”

    莫楠轻笑着缓缓垂下了眸子，也没继续跟他互怼。

    明知道他是开玩笑说的，她心底竟然莫名涌出一股酸涩。

    陆子延低头看着她，眸光闪了闪。

    她今天似乎有些怪异，平时的活泼疯傻没了，整个人看起来都没什么精神，他忍不住又用腿踢了她一下，问道：“失恋不可能，你是生病了？”

    的确有点像生病，她脸色都比往常的看起来要苍白，高高扎起的丸子头衬得她的脸更小更瘦，忍不住让人心疼。

    莫楠埋着头不知道在想什么，也看不见表情，半晌忽然从地上站起来，毫不留情的对着男人的下盘就踹了过去，俏骂：“你才有病你全家都有病，本小姐生理期肚子不舒服蹲一会怎么了？”

    男人利落的躲闪开，勾唇嗤笑，“本少就说你这种疯女人怎么可能会生病，不过，生理期，那玩意你有吗？不是说女人才会有的吗？”

    言外之意，在他眼里她就不是女人呗。

    莫楠俏脸一黑，想也不想随手把包就砸了过去，然后大步流星的走向他的跑车，打开副驾的车门，坐上，砰的一声关门，动作一气呵成。

    陆子延，“”

    他接住她丢过来的包包，看着她，似笑非笑，“你要干嘛？那个位置，本少向来只载床—伴。”

    莫楠心安理得的往后一靠，似乎很疲惫，闭上眼懒懒的道：“你都说我是碰瓷了，那就碰瓷吧，我不想动了，你送我一程。”

    陆子延向来没兴趣跟女人计较，但还是盯着她审视的看了片刻，才打开车门坐进去，含着笑，轻描淡写的道：“如果很不舒服，就去医院，毕竟本少向来都是怜香惜玉的。”

    女人似乎很烦他的聒噪，眼睛都没睁开，就抬脚踢了他一下，“废话真多，开车！”

    “”

    男人嘴角狠狠抽搐了一下，他错了，他是怜香惜玉，但眼前这个绝对不是女人。

    抿了抿薄唇，他侧脸瞄了她一眼，凉凉的问，“去哪。”

    女人安静了几秒才开口，“去片场，我想去见见沫沫。”

    “”

    陆子延忽然笑了，歪着身子看她，“既然身体不舒服，要么去医院要么回家休息，你不去上班还乱跑，本少要是你领导不炒了你留着干嘛？当花瓶也不够格。”

    莫楠有些忍无可忍，还是睁开了眼，面无表情的瞪着他，“你哪来那么多废话？本小姐要去哪你管着的吗？要么开车，要么滚下去我自己开。”

    要不是因为她车坏了，她用得着在路边等半天车吗？

    “”

    男人颇为好笑的提醒，“这是本少的车。”

    他还是第一次见到做霸王车做的那么蛮横的女人。

    “你的车怎么了？”莫楠故意摆出一张任性又嚣张的表情，凶巴巴的完全不讲理的模样，“你不是最乐于助女人吗？本小姐就算没有女人的性格，也长了个女人的身体，你现在有本事就把我赶下车。”

    “”

    陆子延不知是气的还是无语，眼皮直抽抽。

    她要是个男人，他一定把她当街揍一顿，真是太欠抽了。

    他忽然伸手掐住她的下颚，邪笑，“本少是最乐于助女人，但那都是在床上，怎么，你是想重温一下？”

    他说着，桃花眼还很是暧昧的在她身上扫了一下。

    莫楠脸色微变，红白交错的极为难看，她立即狠狠拍开他的手，咬着牙低低警告，“你最好把那件破事给我烂在肚子里，不然我保证让你断子绝孙！”

    断子绝孙？

    陆子延俊脸一黑，这女人就不能想点其他招吗？

    发动车子，心情阴郁的男人猛地踩下油门，车子瞬间飞了出去，快的几乎没了影。

    莫楠吓得脸色骤变，下意识的抓紧了扶手。

正文 第四百二十章只是晕车

    第四百二十章 只是晕车

    本来一个小时的路程，被他飙的半个小时不到，就到了。

    但是

    车子一停，莫楠极快的推开门下车了，对着旁边的的垃圾桶就大吐起来，表情痛苦，脸色极为苍白。

    陆子延坐在车里看着她微微怔了一下，似乎没想到她的反应会那么大，他又不是第一次带她飙车了，前几次还乐的像个傻妞，怎么这次跟死了半截似的。

    想起她本来身体似乎就不舒服，他打开门下了车，走到她身后，微微拧眉，“怎么样？”

    其实没吐出什么，因为她早餐本来就没吃，听到男人的声音，她慌忙擦了一下嘴，站起身，摇摇头，“没事，只是晕车，还不是因为你开得太快。”

    望着她苍白的小脸，他眉头皱的更紧了，无意识的扣住她的手腕，“坚持不了我就送你去医院。”

    莫楠一愣，低头看了一眼被他抓住的手腕，心底微涌出一丝怪异的感觉。

    但她很快回神，挥开他的手，自嘲一笑，“用不着，像本小姐这种疯子，向来对医院那种地方绝缘，生病也能自己好。”

    说罢，她翘首探了一下远处的剧组，抬步走了过去。

    陆子延站在原地，俊脸有些不好的看着她的背影，心口莫名的心烦意燥，但他想起还有事要办，也没多停留片刻，返回车上，调头离开。

    听到身后引擎的声音，莫楠脚步缓缓减慢，没有回头，只是微微偏了偏脑袋，余光扫了一下离开的车子，唇角的自嘲加深了几许。

    片场内，正在拍戏的乔以沫，见到她，有些意外。

    “你今天不用上班？怎么跑来我这了。”

    “好久不见，想你了，就跑来了。”她打量着现场的布景，语气很是随意。

    乔以沫当然不相信她这说辞，好好的班不上跑来这里，不过，她既然不想说她也没追问，只是好奇了一下，“你自己一个人来的？”

    “嗯。”莫楠没看她，漫不经心的点了点头。

    乔以沫怕她无聊，道：“那你坐在这等一会，我拍完下唱戏就过来陪你。”

    “你好好拍戏，不用陪我。”莫楠像是第一次来剧组一样，好奇的东摸摸西摸摸，闻言，笑着对她摆摆手，挑了挑秀眉，“我呢，今天就是来探班的，顺便尝一下你们剧组的伙食怎么样，不着急，你忙你的就行。”

    乔以沫疑惑的盯着她看了好一会，没说话。

    她怎么觉得这丫头今天很奇怪呢？

    算了，回头再好好问她吧。

    “那好吧，你随便看看，萧姐也在，你回头无聊的话去找她也行。”

    “嗯嗯，好。”

    听到导演的传唤，乔以沫也没多停留很快回去了。

    莫楠不是第一次来剧组，而且她本身又是很火的网文作家，就算不是娱乐圈的人，也认识很多圈内的朋友，所以，她每次都嫌剧组无聊，待不了一会就走了。

    这次倒是很奇怪，乔以沫结束上午的拍摄，发现她真的在继续等着，心里的疑惑更深了。

    不远处遮阳伞下的椅子上，她正坐在那，目光不知看着什么，呆呆的，两眼迷茫的厉害。

    乔以沫蹙了一下眉头，将脸上的妆卸掉，拿了两瓶水和饭盒走了过去。

    “呐，这是剧组的饭盒，你尝尝，不合胃口的话车上还有其他熟食。”

    莫楠点点头，随手打开，气味一下散了出来，她脸色一变，将头一偏，几乎是瞬间将饭盒又重新盖上。

    乔以沫一怔，眨了眨眸子看她，“怎么了？”

    莫楠狠狠咽了口水，笑容略显僵硬，“这饭菜的色相也太差了，看着就没食欲，我不吃了。”

    她很嫌弃的把把饭盒往中间一推，离自己远远的，拧开水瓶大口喝了一口，小手无意识的在胸口抚了抚。

    乔以沫手中的饭盒还没打开，有些呆呆的看着她，“你什么时候那么讲究了？这边饭菜其实还是挺干净的，傅司年那种怪癖都能吃得下。”

    莫楠眼神闪过一丝心虚，凉凉的反驳道：“你确定傅总不是在迁就你？在这种破地方还摆架子，他是不想要媳妇了吧。”

    “”

    乔以沫一噎，瞪了她一眼，低头打开饭盒准备吃饭。

    莫楠扫了她一眼，脸色又变了变，抿紧唇瓣，小手像是漫不经心的放在鼻子上摸了摸，几秒后，她突然站起身，“那个沫沫，你先吃我去车上看看有没有什么其他吃的。”

    语速很快的说完，还没等对方反应过来，她推开椅子急匆匆就跑开了。

    乔以沫张二摸不着头脑的回头瞥了她一眼，然后继续低头吃饭。

    尝了一口，她无奈摇摇头，其实味道也还好吧，她都吃习惯了。

    一直等她吃完那盒饭莫楠都没再过来。

    刚要起身去找她，放在桌上的手机忽然震了起来。

    看到是傅司年打过来的，她捡起来随手按了接听。

    “喂。”

    “午饭吃了？”男人低沉的嗓音沁着几分温柔的磁性。

    乔以沫心头微热，唇畔露出一丝笑容，语气却依旧平淡，“嗯，刚吃过。”

    “你找我有事？”

    “嗯，有事。”男人语气波澜不惊。

    “嗯？什么事？”

    “想你。”

    “”

    乔以沫眉头狠狠抽动了几下，“你没在公司？”

    “在，刚开完一场会议。”

    男人像是贴在她耳边的声音，浑厚低沉，又透着一股散漫的味道，似乎只有再跟她说话时才会有的放松状态。

    “那你休息吧。”到底还是心疼，乔以沫不忍占用他太多时间。

    “嗯，下午我去接你。”

    “呃不用了。”乔以沫恍然想起来，看了一眼不远处的保姆车，笑了笑，“楠楠在我这，晚上我可能要跟她一起回去。”

    虽然是在告诉他，但是语气里透着的小得意，完全没有掩饰。

    手机那边安静了几秒，不用想也能猜到男人脸色肯定不好。

    “那你是不想知道时安的消息了？”

    乔以沫脸色微变，“时安怎么了？”

    男人似有若无的从鼻中发出一声冷哼，没有回答，随即挂了电话。

    “”

    哼？

    乔以沫瞪着手机，努了努小鼻子。

    小心眼的男人！

正文 第四百二十一章等你习惯就不觉得刻意了

    第四百二十一章 等你习惯就不觉得刻意了

    听着那男人毫无波澜的语气，她也猜不出时安是不是出了什么严重的事，心里虽然有些担忧，但也没办法，只能等回去听他说了。

    把手机收起来，她回了保姆车上。

    大概是没想到她突然回来，车上的莫楠不知在干什么，急忙坐起身看着她，表情颇有几分做贼心虚的样子。

    “你吃好了？”

    乔以沫看着她，眼神渐渐变得犀利，“楠楠，你是不是有什么事瞒着我？”

    不要怪她敏感，只是这妮子今天实在太奇怪了。

    她扫了一眼车内沙发上被她搜罗出来的各种零食包，但都堆在一边，一包也没拆开，包括她平时最喜欢的吃的一些垃圾食品。

    而且，她整个人看起来很没精神，若是平时，她不是去撩那些鲜肉演员就是去跟剧组工作人员开玩笑，哪会这么安静。

    莫楠心底一慌，眼神极快的躲闪开，僵硬的弯起眉眼傻笑，“什么瞒着你？没有的事，你想多了。”

    “真没有？”乔以沫伸手掰正她的脸蛋，然后捏了捏她的软嫩的苹果肌。

    “真没有！”莫楠不耐的翻了个白眼，将她拉坐下，“你再说我就走了。”

    “好，我不问了。”乔以沫举手投降，兜里的手机正好震了起来。

    扫了一眼，她接通。

    “喂。”

    “”

    “嗯，还在。”乔以沫怔了一下，微微偏头看了一眼身边的莫楠。

    “”

    “好，我知道了。”

    说完，她就挂了电话，然后带着几分兴师问罪的眼神看着莫楠，也不说话。

    对方被她看的心里发毛，眼神飘闪，“你干嘛这么看着我。”

    “你自己来的？”

    “呃嗯哼。”

    乔以沫眼神微凉的看着她，将手机屏幕对着她，似笑非笑，“陆子延打来的。”

    “”

    莫楠的脸色一瞬间变得有些精彩。

    当然不是因为骗了乔以沫心虚，而是震惊那家伙竟然会打电话过来问一下，他没发烧吧。

    “我没骗你他，他只是半路送了我一程，我确实是一个人来的。”

    乔以沫无奈，“我在乎的当然不是你骗没骗我，只是你身体不舒服你干嘛不告诉我？”

    莫楠耸耸肩，“每个月都有那么几天的，算什么病啊，你也是女人大惊小怪什么。”

    “”

    这件事没什么，乔以沫放了心，又把注意力放在了另一点上，饶有兴致的看着她，“啧啧，竟然能让那家伙挂念着，莫楠啊莫楠，你最近做了什么？”

    “”

    望着女人一张八卦专属的表情，莫楠脸色僵了僵，“你哪只眼看到他挂念我了？我都来半天了，他才打个电话过来，要是有事早死了，呸呸呸，什么死不死的，是他送我过来的，他就怕回头我有事了你找他麻烦。”

    “他估计是忙的刚想起来。”乔以沫微拧了一下眉头。

    那家伙平时打电话，就是不调戏她两句也是屁话颇多，刚才一个字都没多说就主动挂了电话，让她也没来得及问。

    “忙着跟女人聊天呗。”莫楠嗤冷了一声。

    乔以沫秀眉瞬间一挑，玩味的笑道：“最近我可都没听说他跟哪个女人传绯闻了，莫非是哪个小美人让他从良了？”

    难道在她看不到的地方发生了什么有趣的事？

    莫楠眼皮一翻，顿时不屑的冷笑，“江山易改本性难移，他若是能从良，要么是肾虚要么是不举。”

    “”

    晚上六点多的时候，乔以沫收了工，正准备收拾东西和莫楠、萧筱一起回去，模糊中不知道听到远处谁喊了一声傅总，她下意识的转头看过去。

    初冬六点，天色已经全黑，只有剧组搭置的灯亮着，她远远看见从暗处走到灯下的高大身影，周身像是披着一层淡淡的光辉，英俊的让人心动。

    她轻轻扯出一抹笑，看着他，“不是说让你不要来了吗？”

    男人走近她，高出一个头的身子将她面前的光线全部挡住，一只手将她拥入怀里，“提前忙完了，就来了。”

    “你这未免也太刻意了。”女人撇撇小嘴，但眉宇间流露出的甜蜜还是没有抑制住。

    “等你习惯了，就不觉得刻意了。”将她冰凉的小手裹入掌心，男人英俊沉稳的脸上没什么太多变化，低沉的嗓音温温淡淡的，“走吧。”

    “等等，还有楠楠。”

    傅司年看着走来的女人，语气明显的嫌弃，“她怎么还没走？”

    莫楠，“”

    “我说傅总，您知道什么叫爱屋及乌吗？你做过那么多破事伤害我家沫沫，我都没跟你计较，你用得着这么嫌弃我吗？”

    她笑里藏刀似的威胁，“你最好也对我客气一点，不然小心我哪天把人给拐走，还让你找不到。”

    男人淡漠的眉眼像是静止不动，怀中搂着女人，语气平静的道：“那你大概还是不了解我做事的方式，向来都是永绝后患。”

    莫楠一恼，“你！”

    男人看也没看她，搂着人转身就走。

    乔以沫无奈，回头看了她一眼，“走吧，冉冉在家该等急了。”

    让萧筱开着保姆车回去，他们三人一起回了公寓。

    陈妈提前收到了消息，所以回到公寓就已经做好了晚饭，而乔冉冉正眼巴巴的趴在餐桌前等着。

    “Cherry，叔呃爸爸。”小姑娘见到两人回来，大眼睛立马亮了，登登跑过去就要抱乔以沫的腿。

    但在半路就被傅司年截住了。

    男人抱起她，手掌轻轻拍着她的脑袋，眸光温和，“你妈咪累了，我抱你。”

    “切！”随后跟着进来的莫楠见状，很不屑的切了一声，然后冲着小姑娘委屈巴巴的道：“冉冉，莫姨来了，你都不欢迎我。”

    乔以沫无语的扫了几人一眼，回到卧室换衣服。

    脱下最后一件内衫，忽然从背后伸出一双手将她抱住。

    女人被惊了一下，嗅到熟悉的气息才安静下来，但此时只穿了一件bra，男人的掌心透过落在她腰间的肌肤上，怎么看怎么羞人。

正文 第四百二十二章你只需要接受我一个人

    第四百二十二章 你只需要接受我一个人

    她脸蛋微红，低低道：“你能不能让我现在衣服穿上？”

    “你从里到外那地方没被我摸过？”男人的下巴埋在她颈窝，嗓音深而哑。

    说罢，在她滑嫩的肩头吻了吻，还是松手放开了她。

    昨天做的太多，他今天没打算再折腾她，就算他的身体还行，她也受不了。

    从她手中拿过衣服，男人伸手给她穿上，目光掠过渐渐变得幽深，但也没什么过多的动作。

    从来没有这么清醒的被他穿着衣服，乔以沫羞的脑袋几乎要热的冒泡，偏开小脸，抬手，讷讷的道：“我自己来。”

    傅司年一个一个的将她胸前的扣子扣上，淡淡开口，“明天跟我回去见一面爷爷吧。”

    回去？

    老宅？

    乔以沫微怔，看着他用心给她整理衣服的俊脸，问道：“为什么突然让我回去？你觉得我这是重新接受你们了？”

    衣服穿上，男人又抱住她，很用力，薄唇贴在她额上亲了亲，道：“你只需要接受我一个就行了，不需要接受他们。我让你回去，是因为老爷子过几日要回疗养院。”

    女人秀眉一拧，“他的病又严重了？”

    “不是，他自己要回去的，他觉得山上安静一点，也不想再操心任何事，所以我就答应了过几天送他过去。”

    不想再操心任何事？

    傅老这次是真的打算要放下一切安享晚年了？

    乔以沫靠在他怀里，小小的脸上不知在想些什么，“你觉得他会想见我？他想见的是冉冉吧？你可以把冉冉带回去的。”

    她不知道她现在若是再回去算个什么事，毕竟已经离婚了，毕竟她跟傅家也算是撕破脸皮了，这样回去不尴尬吗？

    男人的声音几乎是贴着她的耳畔响起，“冉冉我会带着一起，主要是你，你跟我回去，其他不必操心。”

    乔以沫微默。

    傅锦之回学校了，他大伯又不住在那儿，家里除了一群佣人，就是每天约姐妹团的宁美丽。

    除了宁美丽，好像也没什么。

    考虑了片刻，她轻点了一下下巴，“嗯，我跟你回去。”

    再带上冉冉，这不就是一家三口吗？他这是打算回去让他爷爷安心，然后去山上疗养？

    不知怎么的，她忽然撇嘴问了一句，“要是我不答应跟你一起回去呢？你会不会把我绑着过去？”

    男人菲薄的唇瓣动了动，“我以前也没绑过你。”

    “”

    傅司年扣着她的后脑低头在她唇上吻了吻，哑声道：“让你回去，是因为我想让你回去，他们接不接受，你无需理会。”

    她看着近在咫尺的俊脸，忍不住也扬起小脸在他唇上啄了两下，小声的嗔道：“以前都没发现你这么厚脸皮。”

    说着将他推开，“你出去，我衣服还没换好呢。”

    “裤子我也帮你换了。”

    “”

    两人在卧室里折腾了一会，出去乔冉冉已经吃上了，看到她还奶声奶气的抱怨，“Cherry，你和爸爸好慢哦。”

    这段时间天天被陈妈念叨的，小姑娘见到傅司年终于不再继续喊叔叔了，男人虽然没有露出太多为人父的欣喜，但心情一眼就能看出来比平常要好。

    男人伸手捏了一下她的脸蛋，温声道：“嗯，你妈咪的衣服太难穿了，我下次注意一点。”

    乔以沫，“”

    当着那么多人的面，他真是一点也不害臊。

    暗暗拧了他一把，示意他闭嘴。

    对面的莫楠看着俩人的小动作，眼皮都快翻到天花板上去了，冲着乔以沫鄙视的道：“你可真是出息，才这么一丁点时间你就功亏一篑了。”

    乔以沫看着她，有些无言以对，她是想再继续晾他一段时间的，但奈何小绵羊对老狐狸，她火候不够呀。

    傅司年顺手给她夹了一点菜放在面前，淡漠的扫了一眼莫楠，语气极为平静的道：“她没出息，莫小姐倒是很有出息，就是不知道什么时候能进入陆家的大门了。”

    一句话仿佛丢了一颗炸弹。

    乔以沫和莫楠两人脸色齐齐变化，但心思各异。

    陆家？

    很明显是跟陆子延有关，莫楠跟陆子延？

    乔以沫都不确定什么，怎么感觉被他这种语气一说就充满了奸情的味道呢？

    而且，他怎么连这种事都查？

    不过，她不是看向傅司年，而是将审视的目光看向了莫楠，“楠楠，你跟陆子延”

    “打住！”莫楠突然举起手，吞了口水，瞥了一眼自顾吃饭一脸冷漠的男人，转瞬对乔以沫摆出一张最甜美的笑，“我跟陆子延什么都没有，有那个时间你还是多想想傅总吧，你们俩能和好，我真是替你们高兴，吃饭吃饭”

    说完，她埋头扒着碗里的饭，心里砰砰砰的一阵慌乱。

    那恐怖的男人怎么什么都知道，连这种破事他也去查？他是变态吗？

    “哦，那你别光吃饭，吃菜呀，陈妈烧的红烧肉也很好吃的。”乔以沫顺手给她夹了一些肉过去。

    莫楠的私事，她不想说她也不会过多询问，感情的事从来都是两个人的，不管是朋友还是家人，都不太适合去插手。

    即便她跟陆子延真的有什么，她也不会因为陆子延花心就劝她离开，她自己的事还是她自己做决定就好。

    莫楠盯着那块油亮亮的肉，霎时抿紧了唇，表情有些克制，随后倏然站了起来，“你们吃，我去一下洗手间。”

    趁着莫楠离开，乔以沫皱眉瞪了一眼身边的男人，不满的道：“你一个大男人怎么还跟一个小女人计较？我不管你怎么知道的，以后不准在她面前乱说。”

    傅司年随手抽过一张纸巾蘸去乔冉冉唇角的饭粒，边轻描淡写的道：“她如果不总是这样有事没事的冒出来碍眼，我哪来那种闲心去管他们的破事？至于是不是乱说，她自己会解释，不想说你也必多管。”

    “楠楠的事我当然会管。”乔以沫瞥了他一眼。

    男人看着她气鼓鼓的两腮，跟旁边女儿简直一样软软的模样，眼底畜上笑意，心中一动，忍不住低头在她面上亲了亲，嗤笑，“自己的事都还没解决呢，你要是有时间不如管管我。”

正文 第四百二十三章你要为了他跟我生气？

    第四百二十三章 你要为了他跟我生气？

    女人面颊一热，被他吻得心慌，美眸一瞪，“吃饭！”

    流氓！

    “爸爸”乔冉冉忽然抬起油油的小嘴，软糯的唤了男人一声，大眼呆萌眨了又眨。

    一声爸爸，把男人心底叫的一软，幽深沉静的眼底溢出丝丝溺宠，“嗯？”

    “宁小齐说，让我让我明天跟他一起出去玩。”

    乔以沫没说话，但眼神下意识的看向男人的脸色，果不其然，这变脸比变天气还快。

    “不去。”他几乎是没想的就说出口，嗓音低沉冷静，掌心放在她头上轻轻抚着。

    乔以沫瞥了男人一眼，温柔的看向她，“那你想去吗？”

    小姑娘懵懂的呆了几秒，点了点小脑袋，“嗯嗯，他说会给我带很多很多吃的”

    “”

    乔以沫简直想扶额，这闺女也太好收买了，一点吃的就跟人家跑了。

    男人垂下眼睑，手指轻轻撩开她纤细的头发，语气没有多少情绪，“想吃什么有人给你准备，不用跟他出去。”

    他还没见到几天的闺女就被人拐走了，他怎么可能会答应，那小屁孩，以后得让他离她远一点。

    乔以沫看着他，有些哭笑不得，“你干嘛，宁思齐想找她出去玩，又不会做什么。”

    有个同龄小伙伴多好啊，他这醋吃的太多了吧。

    傅司年淡淡瞥她，“明天要回老宅，没时间。”

    “”

    乔以沫简直无语，看着他云淡风轻的继续吃饭，心里狠狠吐槽了一把。

    他就承认吃醋了又能怎么样？她又不一定会笑话他。

    莫楠在卫生间墨迹了半天出来也没发觉异样，坐下神色无常的继续吃饭，但手边的肉一动也没动一下。

    饭后，陈妈收拾碗筷，莫楠陪着乔冉冉在房间里玩着，乔以沫想起之前他在电话里的话，又把人拉回了卧室，一脸凝重的问，“你之前要跟我说的时安的消息，他怎么了？”

    男人一把将她扯到怀里，让她坐在他腿上，从前面搂着她，淡声道：“沙漠出现了少见的大风暴，整个团队的人都走散了，他跟着另一批人不知走到哪了，现在还在找。”

    “什么？”

    女人脸色一变，瞬间就要从他身上站起来。

    大概是意料到她的反应会激动，男人一下用力抱紧她，薄唇紧贴着她的耳朵，嗓音变得低沉，“你冷静一点。”

    乔以沫眉头蹙紧，转眸神色不好的看着他，“我怎么能冷静，万一要是出了什么不好的事，我怎么跟冯导交代？”

    她有些焦急的抓紧他的手腕，“你有没有多派点人去找，或者用直升机无人机之类的。”

    是他把人弄去的沙漠，但主要原因还是在她，那她回头怎么面对冯导，还有陆子延。

    相较于她的焦急，男人一直都很平静，看起来更像是冷静，眸子里深色浓稠，语气有些寡淡的凉，“他不会死。你觉得我会让他死然后让你念着一辈子？”

    乔以沫怔怔看着他，眼神露出复杂，“傅司年，你当初这么做真的不怕我会生气吗？”

    明知道他不是什么好人，也不是什么正人君子，但她有时依旧会觉得陌生，好像还没有认清他似的。

    傅司年眸子倏然眯起，“你现在要为了他跟我生气？”

    “你能不能不要曲解我的意思？”

    男人指尖摩挲着她的下颚，像是把玩着一件什么东西，低沉的语气渐渐染上一丝不悦，“没有曲解，说来说去，你现在还是想为了他跟我生气。”

    “”乔以沫忽然有些无力，胸口气闷不止。

    “你觉得我不该生气？你用这种下三滥的手段我还要夸你两句？”

    男人眸子暗沉的厉害，周身的冷气也无声变得强烈起来，除了语气依旧沉稳冷静，“这事上午你已经跟我吵过了。”

    乔以沫一噎，抬脸看他，他的意思是上午吵一次就算了？

    女人水盈盈的眸子带着明显的怒火，虽然脸上没有露出太多，但已经让傅司年完全感受到了她的不满。

    他低下头想亲亲她的脸，却见她要躲，心口邪意一涌，直接扣上她的后颈，吻住了她的唇，带着粗暴的侵占，完全无视她挣扎的双手。

    人是他弄过去的，就是因为听了别人一句话就打电话来质问他，甚至专门为了这事跟他吵。

    晚上他还没提起，她又跑来关心，还没确定出了什么事她就又要跟他急眼，虽然嘴上没说，心里说不定已经把他怨上了。

    她就是再爱他，估计也不及时安这三年在她身边刷的好感。

    想到这些，男人心头一下涌出更深的阴霾，克制不住的想要暴躁，唇上摩擦的也更用力，恨不得将这个让他又爱又恨的女人吞到肚子里。

    “傅唔”

    乔以沫用空出的小手胡乱的拍打着他的后背。

    她还没气呢，他这又是生的哪门子气了？一个时安至于让他吃那么大的醋吗？

    在她快要窒息的时候，男人终于良心发现，微微松开了她的，但两人依旧近的彼此呼吸都在交缠着。

    男人浓郁的气息喷洒在她脸上，嗓音喑哑，“你跟我生气，如果我说这就是他这次去沙漠的目的，你相信吗？”

    她急迫的呼吸着，闻言，眸光微微凝了一下，“他去沙漠不是你在背后搞得吗？你不会想说他是故意去沙漠受险，让我担心的吧？”

    男人缠着她又吻了吻，低哑一笑，“原来你还知道动点脑子。”

    “”

    乔以沫撩了撩唇角，“苦肉计这种东西，你觉得他会用？”

    若是用，三年里他早该用了，在法国的时候，他一直在她身边没离开过，那时候她心里的愧疚也最深，他若是真的用这招大概也是那个时候最有机会。

    男人的手掌落在她头顶，嗤笑，“还有离间计，尤其对付你这种蠢得没边的。”

    “”

    乔以沫看了他一眼，垂下眼睑，沉默下来，心里让人看不透在想些什么。

    半晌，她仰起小脸，语气透着莫名的情绪，“不管他什么目的，人命关天，我不想让他出事，我就是因为喜欢你，才不想看着你为我背负太多。”

正文 第四百二十四章莫楠怀孕

    第四百二十四章 莫楠怀孕

    不管是天灾还是人为，受了伤都还好，若是冯导和陆子延会怎么面对她和他。

    傅司年低眸望着她巴掌大小的精致脸蛋，那句因为喜欢你一瞬让他心头的阴霾散去了不少，手指轻轻蹭着她的小脸，声音温淡的道：“那边还没传来消息人就没事，你不用担心，什么后果也都是我来处理。”

    风暴是他没想到的，如果不是很了解那男人，他也不会把人弄到那里去，他是个演员，为什么在娱乐新闻难以找到他的身影不过就是因为他除了拍戏，就是满世界的跑，这些地方对他来说根本不值得一提。

    乔以沫低了低头，没再说话。

    她忽然想起陆子延下午为什么看起来那么忙了，大概也是为这事。

    不知过了多久，乔以沫敛住情绪走出去，莫楠还没回去，乔冉冉都被她哄睡着了。

    “楠楠，你这是不打算回去了？”

    女人眼神左右飘了一下，嘿嘿一笑，抬了抬下巴，道：“我要留下来跟你睡，今晚不回去。”

    “不行！”

    这话不是乔以沫说的，而是后面走出来的男人，俊脸听到她的话就倏然阴沉了下来。

    莫楠立即从沙发上站起身，一把将乔以沫拉到身边抱住，对着他冷哼，“凭什么？你已经跟沫沫离婚了，现在是前夫，怎么能还厚着脸皮住在这里？”

    男人眯起冷眸，懒得跟她废话，“你是自己回去，还是想让我把陆子延叫来给你扛回去？”

    “”

    莫楠身子一僵，脸色有些不好，但还是强梗着脖子咬牙道：“傅总，你可真会岔开话题，你让我走，不会是想抱着我家沫沫睡吧？”

    乔以沫被她抱在怀里自然是第一时间就察觉到她刚才的变化，不由得转眸看了她一眼，心里的疑惑再次上升，这妮子今天果然有事。

    只要提到陆子延她就一副心虚的样子。

    思及此，她眸光微闪，看向傅司年，淡声道：“你回去吧，我有些事要跟她说。”

    男人脸色自然更不好了，黑沉黑沉的危险至极。

    莫楠心中一怂，不由得向乔以沫身后靠了靠，抓紧她的衣服，生怕这男人忽然气的给她一拳。

    乔以沫也觉得有些为难，上前抱住他的手臂，拉着他走向玄关，又顺手拿起一旁的西装外套塞到他怀里，讨好的抿唇一笑，“我知道你生气，但我看楠楠真的好像有事，所以要不你今晚先回去，改天我补偿你还不行吗？”

    刚才还因为时安，现在又横插一个莫楠，她不用想也能猜到他有多糟心了，所以才放软了态度。

    “补偿？”男人微挑起眉头，抬起她的下颚，“除非像昨天那种补偿，不然我不会接受。”

    “”他还得寸进尺。

    她撅了撅唇，没好气的道：“明天就见面了，你少给我蹬鼻子上脸，快走！”

    “既然那个没有，这个总该有吧。”说着，男人自然的俯首在她撅起的唇上狠狠吻了一下，眼底染上一丝柔和。

    真是看着就想让人吻。

    一晚上被他吻了不知多少次，饶是乔以沫已经习惯了，也不由得再次红了脸，心脏砰砰跳，恼羞的使劲将他向外推了一把，“快走吧。”

    返回客厅，一抬眼就对上莫楠鄙视的小眼神，她顿时不自然耳朵咳了一声，“要不你先去洗一下，我去铺床。”

    莫楠站起身，懒洋洋的勾唇，“我看你应该先把窗户都打开，散一散这满屋子的酸臭味，真是酸死人了。”

    “”

    

    洗好澡，乔以沫轻声轻脚的去房间看了一眼睡着的乔冉冉才回了卧室。

    倒了一杯热水，她看着已经躺在被子里的女人，脸色渐渐变得凝重，“楠楠，你今天是不是有什么事要跟我说？”

    莫楠目光看着手机，假装没听到。

    乔以沫微微眯了一下眸子，漫不经心的道：“你要是还在犹豫，那就继续拖着吧，以后想说给我听，我也不听了你自己决定。“

    “啊不！”莫楠忽然放下手机看着她，装出一副可怜又委屈的表情，“沫沫你可不能丢下我不管啊，现在我可就你一个人能说话了。”

    不然她都不知道该找谁商量了。

    乔以沫也无奈了，把杯子放下，爬上床坐在她身边，“那你倒是说呀，不然我怎么帮你解决？”

    顿了一下，她语气染上几分异样，“还有，是不是跟陆子延有关？”

    莫楠眼神顿时变了变，狠狠吞了口水，蠕动着唇瓣，似乎不知道该怎么开口。

    乔以沫觉得她猜对了。

    握了握她的手，轻声道：“算了，你想说的时候再说吧，我一直都在，你什么时候想说了就来找我，睡吧。”

    莫楠忽然低下了头，憋了很久，心中一横，咬牙开口，“沫沫，我怀孕了！”

    “”

    乔以沫目瞪口呆的看着她，过了很久，俏脸缓缓沉了下来，“是他的？”

    怀孕？

    她经历过一次，自然觉得没那么大惊奇，但依旧有些混乱。

    难怪她今天表现那么奇怪。

    她竟然怀孕了。

    在她紧紧审视的目光中，莫楠脸色有些难堪的点了一下头。

    “怎么你们是在交往？”乔以沫瞪大眼睛问道，但她心里已经否定了，陆子延那么高调的一个人，若是真的和莫楠在交往，谁都不说也会告诉她。

    莫楠像个做错事的孩子，脑袋埋的更深了，讷讷的道：“不是”

    不是？

    乔以沫脸色一下变得更严肃了。

    既然不是，那不用想也能猜到是怎么回事了。

    她抿了一下唇，望着她，“那你是打算怎么办？告诉他？”

    她虽然不知道两人之间到底是怎么回事，但看这种情况，大概比她当初跟傅司年似乎还严重，这个孩子能要吗？

    “我也不知道。”莫楠恍惚的眨眨眼，似乎迷茫很久了。

正文 第四百二十五章陆子延会不会跟我急

    第四百二十五章 陆子延会不会跟我急

    乔以沫真是要犯愁的捏了捏眉心，“那你今天跑来找我，考虑了一天就是想让我帮你决定是打还是不打？”

    这么严重的事她还真不能帮她做决定。

    蓦地她就想起之前在饭桌上傅司年的话，这件事她可能还真管不了。

    忽然，她握紧她的肩膀，直视着她认真道：“楠楠，你看着我，你喜欢陆子延吗？”

    如果只是一夜露水情，两人根本没有任何感情可言，这个孩子也许没有必要留着，趁着时间还早，可以直接用药流也不会伤到身体，但若是她

    乔以沫紧紧盯着她的反应。

    “我”莫楠被她看的有些莫名心虚，已经要出口的话缓缓又被咽了下去，喃喃道：“沫沫我也不知道。”

    那一夜真的只是个意外，既没有两厢情愿也没有只是玩玩的心思，而且那晚之后，她没再说起那件事，陆子延即使平时轻浮惯了也没在她面前提起过。

    在自己最好的朋友面前，她从来不会隐瞒自己的心事，她是真的不知道对那男人怀的什么情绪。

    看着她迷茫又显得无助的神情，乔以沫吸了口气，冷静下来，抱住她，温柔的安抚，“楠楠，你先别多想，我们还有一点时间，可以慢慢考虑，你也想想当初你是怎么劝我的。”

    如果陆子延不喜欢她，就算莫楠再喜欢她也不希望留着这个孩子，没有婚姻没有感情，那以后就会是两个家庭尴尬的牵扯一辈子，对谁都不好。

    但再希望也只是她希望的，她不想这个时候说去引导她做什么决定，所有的一切还得看她自己。

    而且，若是陆子延知道了这个孩子的存在

    她不知道他会怎么做，毕竟这么多年他有过那么多女人也没让谁怀上。

    莫楠安静了一会，忽然从她怀中抬起头，低低的道：“沫沫，你说，我要是把这孩子打掉了，陆子延会不会跟我急？”

    乔以沫也正想着这事，听她一说，秀眉忽然挑了一下，“你很在乎他的想法？”

    这妮子不会真的喜欢上陆子延了吧？还是因为怀孕产生的心理因素？

    他们俩平时不是争吵就是互怼，反正一见面就没消停过，陆子延不正经惯了她也看不透，但这丫头心里有什么都会跟她说的。

    莫楠有些别扭的蹙了蹙眉，“也不是很在乎，我只是怕万一他知道了会不会跟我急，毕竟他这么多年在外播了那么多种子，指不定就是想要个孩子呢？豪门那些事你又不是不知道。”

    “”

    乔以沫无语了，简直佩服她的脑洞，都什么时候了，还想那些。

    陆子延要是想要孩子，早就会结婚了，也不会到了三十多岁连个正式的女朋友都没有，而且，她见过陆总，那绝对是个让人恐怖的严父，三年前就开始催婚了。

    但此时她还是以安抚人为主，其他的话绝对不会多说，“他有什么资格跟你急眼的，他没给你任何名分，你们俩也不是男女朋友，你打不打跟他有什么关系，千万别有什么负担，回去慢慢考虑。”

    看来她回头得去找那家伙算算账。

    “那我要是留着呢？”她忽然歪了一下脑袋，吐出了一句。

    乔以沫一怔，俏脸渐渐变得凝重，“要不要留着，看你，但你想想我在法国带着冉冉的三年，我跟傅司年有感情的牵绊，我爱他，所以心底总存着一点念想，但你们之间不明不白，甚至你们没有在一起过，他会跟别的女人结婚生子，你也会嫁给别人，若是带着这个孩子你也要替孩子考虑考虑。”

    莫楠黑眸微微一深，忽然沉默了，靠在她怀中一动不动，变得很安静。

    乔以沫心中有些担忧，捏了捏她的肩膀，柔柔的安慰，“我们还有时间，你别太着急，我们慢慢考虑。”

    

    说不着急那也是为了安抚莫楠的，乔以沫心中当然很着急，甚至比自己怀孕了还要着急。

    第二天一早，她就把陆子延给约了出来。

    餐厅里，看着对面走来，气色不太好的男人，她微微抿紧了唇瓣。

    他长腿踢开一把椅子，随意坐下，“你一大早晨的的叫本少出来干什么？什么事电话里不能谈？”

    乔以沫看着他，拧了一下眉头，轻嘲，“你是昨晚没休息好，还是纵欲过度？”

    这一看就是没休息好，后半句她当然是故意说得，就是想看看他的反应。

    但陆子延一张漂亮的俊脸瞬间沉了下来，“还提休息，就是因为你男人弄出来的的破事老子一夜都没睡。”

    “老子饿了，点餐。”

    乔以沫听到他忙的一夜没休息瞬间想到了什么事，脸色微微一变，急忙问，“时安有消息了？”

    “哼，亏你还记着他。”陆子延嗤笑了一声，将身子懒懒的靠在椅子上，神色看起来有些疲惫。

    乔以沫蹙眉，“他是不是有消息了？你告诉我呀。”

    “老子饿了，没力气说话。”

    “”

    乔以沫忍了一秒，抬手招来服务生，给他点了一桌丰盛的早餐，然后耐着性子的道：“吃吧，边吃边说。”

    男人先喝了一口热水，然后不紧不慢的拿起餐具开吃，动作有条不紊。

    乔以沫就撑着下巴看着他吃了几分钟，坐等右等见他还是不开口，实在没忍住抬起桌子下的脚踢了他一下，“别光顾吃，你倒是开口说话呀。”

    她怎么感觉他像是故意整她似的。

    陆子延好看的桃花眼抬起来，忽然似笑非笑看着她，“你担心他？”

    乔以沫面上平静了几许，淡声道：“先不说朋友，就是单看他帮过我那么多次，我也不想看着他有事。”

    “你知道他因什么过去的，如果残了伤了的，你是打算以身相许还是打算继续晾着他？”

    男人懒懒散散的语气，像是闲聊着一件很无趣的事。

正文 第四百二十六章她就那么想给别人当后妈？

    第四百二十六章 她就那么想给别人当后妈？

    乔以沫微微愣了一下，忽的勾起红唇笑了，明媚的小脸染上几分凉意，“他帮我我感激，他受伤我难过，你不会把我看成连喜欢都分不清的傻子了吧？亏你还天天流连花丛，自称整个江城最会疼女人的男人，原来你才是那个分不清真正的喜欢和肉欲是什么区别的人。”

    “”

    陆子延嘴里咀嚼的速度渐渐放缓，挑眉看着她，凤眸微微染上几分疑惑，“我说你你扯到本少身上干什么？你一直不都很了解本少是什么样的人？”

    喜欢这种东西对他来说有些遥远，他还是喜欢肉欲这种东西，虽然他是男人呢，上天给他这个机理，不就是让他想这些东西的吗？

    他怎么觉得这女人意有所指，而且是针对他。

    乔以沫要是知道他心里的这想法，估计会把他面前的饭直接拍在他头上。

    他睡任何女人她都管不着，为什么偏偏是她最好的闺蜜？亏她还一直把他当朋友。

    这个混蛋！

    乔以沫心口压着一丝怒火，语气不耐烦地道：“别管我说什么，告诉我时安怎么样了？”

    男人有些莫名其妙的打量了她一会，才缓缓凝重的道：“走散的团队都找到了，但是没有发现他的身影，整个团队就他和另外一名工作人员走失了，目前还在搜寻。”

    “就他们两个人？”女人脸色刷的白了。

    偌大的沙漠，找两个人，那不比大海捞针？而且那种极端环境缺了水可能连两天都支撑不了。

    想到时安临走前跟她说过的话，她的心瞬间揪在了一起，呼吸都变得很沉，攥紧了手指，呆滞的问，“那边搜寻的希望有多大？”

    陆子延面上也变成了少见的严肃，眼神偏向窗外，“时安身上有包裹，凭他的能力，一个人横穿沙漠都没问题，但如果另外一个人也跟他在一块，情况就不一定了。”

    何况，还是个女人，他倒是希望两个人没走在一起。

    乔以沫睫毛微微一颤，心里又涌出了一丝希望，“我相信他不会有事的。”

    陆子延看向她，没说话。

    他也希望，但这个风暴是所有人都没想到的，大概连时安自己都没想到。

    安静了半晌，乔以沫低低出声，“冯导那边，我会向他道歉。”

    陆子延有一下没一下的吃着，完全看不出饿的样子，听到她的话，微微愣了一下，转瞬玩味一笑，“啧啧，我说那天他为什么要说谢我，搞了半天，这事还给你俩助攻了是吧？和好了？”

    她不是生气的要找傅司年算账，倒是先去道歉，这不摆明了要和那男人一起承担后果吗？

    看来，时安这次算了那么多却还是没把这女人的心给算进去。

    得，他也不插手了，还是看戏算了。

    乔以沫没回答他，脸上也没什么表情，放下手站起身，“你自己吃吧，我还要去片场就先走了，有什么消息记得第一时间告诉我。”

    男人抬起头，在她要走过的时候，忽然扣住她的手腕，拧眉，“你一大早晨的把我叫出来就是为了这事？”

    看她刚才的反应明显就不是。

    乔以沫抿紧唇，看着他一时没说话。

    莫楠怀孕的需要两个人都冷静下来去处理，但显然此时不适合，所以也就没必要说了。

    沉默了两秒，她还是淡淡的道：“楠楠最近心情不是太好，我又忙着拍戏没时间陪她，我想你如果很闲的话，可以带她出去走走，毕竟江城最会玩的就是你了。”

    男人明显怔愣了一下，没想到她把他叫出来就是为了这事，目光在她俏丽的脸上逡巡了几秒后微微眯起，“本少看起来很闲？女人生理期心情不好不是很正常吗？”

    “她还没那么娇弱。”乔以沫挣开他的手，淡淡一哼，“不过是前几天她碰到了宁学长带着孩子在外面逛街，然后两个人就多聊了一会，我怕她一心软再动了什么心思，所以让你给她分散分散点注意力，谁让你们俩一见面就互掐的，在你面前，她才会像个炸了毛的野猫啥都不会想，你也不必多管，只要走动带着她就可以了。”

    一听到她见了宁宇泽，陆子延的俊眉一下就皱了起来，凉凉的嘲讽，“她就那么想给别人当小后妈？齐晴这尸骨还未寒，宁宇泽就耐不住了，也不怕那俩人从坟墓里跳出来掐死他们。”

    “”

    乔以沫斜睨着他，不冷不热的扯了扯唇角，“所以我才担心，但是她在这边也没其他什么好朋友，交给你我才放心一些，你要是嫌她烦，也可以把她扔给保镖，不然我怕她会再去找宁学长。”

    男人拧紧眉头，嫌弃又暴躁的拒绝，“不去，老子又不是她爹，她也不是三岁小孩，还要时刻看着她。”

    “那好吧。”乔以沫一秒也没有强求，抬了抬下巴，迈开步子就走，顺便摆了摆手，漫不经心的边走边道：“其实我觉得宁学长也不错，是个有责任心又信守承诺的男人，反正楠楠也喜欢他，那就让他们俩顺其自然好了。”

    陆子延手中的叉子微微捏紧，看着女人离开的方向，凤眸深了深，面上除了渐渐降低的温度没有其他变化。

    宁宇泽，一个早已经淘汰出局的男人。

    乔以沫提着包走出餐厅外，面上的淡然缓缓消失，她侧眸用余光扫了一下陆子延所在的窗口，神色渐凝，随后拦了一辆车去了片场。

    

    下午，她答应过傅司年要陪着他回老宅看一看的，便早早收了工，不想耽误他工作，她顺便去了一趟学校把乔冉冉也一起接了。

    “Cherry！”

    小姑娘看见她，从楼下就兴奋的向着她奔过来，开心的张开双臂，当然，后面还跟着一个小尾巴。

    “阿姨好。”

正文 第四百二十七章爸爸喜欢我吗？

    第四百二十七章 爸爸喜欢我吗？

    望着那张精致的脸上卖着的好，乔以沫嘴角微抽了抽，难怪傅司年会吃醋，这小破孩人小鬼大，对她女儿的意图也是相当明显了。

    将乔冉冉抱起来，她拍了拍他的脑袋，笑笑，“嗯，小齐，阿姨现在要接冉冉回去，她可能一会就不能陪你玩了。”

    宁思齐稚嫩的眉宇间闪过一丝严肃，看了看乔冉冉，然后对着她点点头，“嗯嗯，那我可以跟您说几句话吗？”

    “”

    乔以沫微怔，瞧着他突然一本正经的样子，有些想笑，“好啊。”

    转手将乔冉冉交给陈妈让她们先回车里，她提了一下衣服蹲下来，轻笑，“说吧，有什么事想告诉阿姨的。”

    他认真着表情，奶声奶气的道：“阿姨可不可以让冉冉每天晚上早点休息？”

    “嗯？她每天睡得都很早啊？怎么了？”

    宁思齐眉头一拧，挠了挠脑袋，疑惑的道：“那她怎么白天还那么困？每次都陪我玩着玩着就睡着了。”

    乔以沫面色微变，“她经常这样？”

    “嗯嗯。”

    冉冉每天睡觉的时间她都是知道的，除了陈妈每天看着她，她回去也会查看她有没有休息，怎么会那么累？

    心思微微加重，她皱起眉头，柔柔的问，“除了犯困之外，她还有没有什么其他的奇怪的？”

    难道那小丫头趁她睡着了，半夜又起来干了什么？

    那也不对，陈妈最近都跟她住一个房间的，有什么事不会不跟她说的。

    “嗯没有了。”他摇摇头，很乖巧的请求，“您回去一定要让她好好休息，要是生病了，我会难过的。”

    乔以沫收起情绪，摸了摸他的脑袋，笑笑，“好，阿姨回去一定好好照顾她，以后在学校你也一定要帮阿姨好好看着她。”

    “嗯嗯！”他一定会看好自己媳妇的。

    回了车上，乔以沫从陈妈怀里接过乔冉冉，捏着她的脸蛋上下检查了一下，故意本着脸，盘问，“乔冉冉，你最近是不是有什么事瞒着妈咪？嗯？”

    乔冉冉眨了眨特别无辜的眸子，拨浪鼓似的摇了摇脑袋，声音软软糯糯的，“没有啊？”

    “可是有人跟我说，你上课不好好听课，总是在睡觉呢。”

    “呃”某小童鞋小眼神迷茫的样子看起来可爱极了，砸巴了一下小嘴，道：“我也不想的嘛可是很想睡啊。”

    乔以沫挑眉，“那你玩游戏的时候也很困？”

    宁思齐说她玩着玩着就睡着了，那是得有多困才能让她那么爱玩的性子都变了。

    “呃嗯嗯！”她迟钝了一下，重重的点了点脑袋，很是呆萌。

    但是乔以沫却是皱紧了眉头，将踏横抱在怀里，低头在她脸上亲了亲，“那你有没有觉得什么地方不舒服呀，一定要告诉妈咪。”

    以前似乎都没有这种状况，难道是最近周围的人太多了，影响到了她？

    “没有不舒服。”被她的长发扫到额头，有些痒痒的，小姑娘咯咯的笑得开心，轻轻拨弄着她的头发，摇了摇头，然后翻了身看向窗外，“Cherry，我们这是要去哪？”

    乔以沫也抬起头，看了看外面的路景，温柔的道：“去见爸爸，然后一起回去看看太爷爷。”

    “那我们什么时候去见Daddy和干爹？”

    “嗯，改天让莫姨带你去见他们。”乔以沫眉心忽然一跳，捏着她软嫩的脸蛋，道：“千万别在你爸面前提到Daddy和干爹知道吗？”

    “哦，爸爸不喜欢他们吗？”小姑娘睁着圆溜溜的眸子一脸天真。

    “嗯。”不喜欢，很不喜欢。

    “那爸爸喜欢我吗？”她又问。

    “呃”乔以沫刚想说喜欢，忽然顿了一下，勾唇狡猾一笑，“这个妈咪也不知道，要不回头你问问他吧。”

    她倒是要看看，那男人回头怎么回答女儿这个问题的。

正文 第四百二十八章又见覃兰

    第四百二十八章 又见覃兰

    因为傅司年还没下班，乔以沫带着乔冉冉就打算先去公司，然后等着男人忙完。

    车子停在大厦门口，因为乔冉冉在路上又睡着了，乔以沫不得不抱着她下车，跟陈妈吩咐了一声，就让她先回去了。

    高跟鞋踩着台阶一步一步走到公司大门口，纤细的身影抱着个孩子，尽管面部被口罩遮住，但还是被保安一眼就认出。

    “乔小姐，您来了。”

    “嗯。”

    她点点头，忽然从里面传出几声嚷嚷。

    “你们不要拦着我，让我进去。”

    “我是来跟傅总谈合作的，你们能不能不要拦着我？”

    “”

    乔以沫停在门口，向里面看了一下，没有看到人，皱眉问着保安，“怎么回事？”

    保安无奈的道：“有位年轻的小姐非要进去见我们傅总，因为没有收到指示，我们拦着不让她进，她就在这撒泼不愿离开，一脸委屈的样子像个小孩子一样，我们也没办法。”

    乔以沫听着他的话，秀眉蹙一下蹙的更紧了，被遮住的脸上看不出什么表情，只见她一句话也没说，抬步走进了大厅。

    鞋跟踩着地板发出的蹬蹬响声，清脆悠远，又有些不紧不慢的从容。

    往里走了几步，她终于看到了那个娇小的背影，一眼就认出了是谁，眸光也一下就冷淡了下来。

    将被毯子包裹住的乔冉冉往怀里收了收，她几步走过去，眼睛却仿佛没有看见她，径直来到前台。

    前台小姐的目光还一直放在旁边的女人身上，听到动静转过头，愣了一下，随即认出她，忙恭敬的打招呼，“乔小姐。”

    乔以沫语气客气，“我的手不方便，麻烦你们打个电话，我找你们傅总。”

    “不不不用打了，您现在就可以过去。”两人忙笑着摇头。

    “那也好。”她也没多说，转步就朝着电梯的方向走去。

    正好迎着女人的面，但她仿佛跟没看到人似的，目不斜视的走过去。

    “等等，乔，乔老师？”女人脸色变了变，像是才刚认出她似的，有些惊讶的拉住她的胳膊。

    “哦，覃小姐。”乔以沫也假装刚看见她。

    “你也是来找傅总的？”覃兰看了一眼前台的两个人，然后对着她笑得很乖巧。

    乔以沫扫了一眼她的笑脸，口罩下的脸更冷了，不咸不淡的道：“嗯，覃小姐也找傅总？”

    她跟傅司年现在的关系，网上传的也都是虚虚实实真真假假的，没有几件是公认的，唯一一个被所人肯定的大概就是他们关系很暧昧。

    至于她的孩子是谁的，网上到现在都没有任何公布。

    至于眼前这个覃兰对他们了解多少，她到现在还不清楚，但既然知道刻意模仿她，这丫头应该来历不简单。

    覃兰有些不好意思的点点头，瞥见她怀里的一双孩子小脚，忽然好奇的睁了睁眼睛，“乔老师，这是？”

    她轻描淡写的道：“我女儿。”

    “”

    覃兰看着她。

    网上传的最难听的就是她未婚生子的事，没想到她竟然一点也不加掩饰，还抱着孩子就这样出现了。

    她不怕是因为有傅总罩着她吗？

    还真是让人嫉妒。

    心中想的不过一秒，她一脸真诚又祈求的笑，嗓音不知是故意还是本身就有的，低低软软的很可人，“乔老师，她们不让我进，你能带我一起进去吗？”

    乔以沫看着她，内心一片冷漠，如果她不总是摆出这幅样子，她大概会更高兴一点。

    “覃小姐，你来找傅总是有什么很重要的事吗？”

    覃兰抿唇沉默了一秒，然后抬眸看她，表情像个懵懂少女一样，“上次傅总跟我说会考虑我来代言的，因为最近打他电话，总是没打通，所以我就想进去问问他考虑的结果如何了。”

    打不通？

    乔以沫微微挑了一下眉梢。

    是打通后就被挂断了吧？

    她客气的道：“可是这公司也不是我的，如果我贸然带你进去，傅总若是怪罪下来我也挺不好看的不是？要不这样吧，你在下面等一会，我上去帮你问问，回头告诉你结果怎么样？”

    覃兰脸色微微一暗，眉宇间露出失落，但还是有些不甘心的央求，“我会跟傅总解释的，他不会怪罪你的，傅总人那么好，他不会生我的气的。”

    那么好？

    乔以沫看着她两眼痴迷的样子，心口微微一闷。

    那男人什么时候那么好了？

    她不相信总是一副冷若冰霜的表情也能把小姑娘迷成这样？

    她冷淡淡的出声，“既然覃小姐想跟着那就跟着吧。”

    说罢，她扫了一眼前台，“人我带走了。”

    “好的，乔小姐。”

    覃兰眼睛瞬间放亮，激动的笑容恨不得能扑上去抱住她，“谢谢乔老师。”

    乔以沫在内心翻了个白眼，转身抱着孩子就进了电梯。

    电梯到达顶层叮的一声响打开，两人前后走出来，覃兰踩着高跟鞋迈着小步子跟在她身后，像是若无其事的闲聊，问道：“乔老师，您来找傅总，是公事还是私事啊？”

    乔以沫漫不经心的道：“你见过有抱着女儿出来谈公事的吗？”

    她眨巴着眼睛，笑道：“呃别人我倒是觉得不可能，但是像您这种单亲家庭的，既要工作还要照顾孩子肯定会很辛苦，即便是带着孩子出来工作也不会有什么奇怪的。”

    “是吗。”女人淡淡然的动了动唇，没什么情绪。

    她是打算跟她装傻充楞扮纯情到底是吗？即便网上那些消息多是不准确，但她和傅司年之间的那点事也都传了多少年了，别说艺人就是一个普通人也不可能一点都不知道。

    总裁室门口。

    乔以沫抱着乔冉冉，看了她一眼，“覃小姐，我的手不方便，麻烦你敲一下门。”

    “哦，好的。”

    覃兰心中一喜，她本来就想着让那男人第一眼见到的是她呢。

正文 第四百二十九章你是不是给她好脸色了

    第四百二十九章 你是不是给她好脸色了

    乔以沫站在她身后，因为高跟鞋比她矮了几厘米，纤细的身子几乎被她完全遮挡住，眼神凉凉的，看不出任何喜怒。

    三声敲门声后，里面传来一道低沉的男人声音，“进来。”

    覃兰一下子推开门，脸上露出乖巧的笑。“傅总，是我和”

    “谁让你来的？”她的话还没说完，就被男人冷声打断，冷沉的眸子从办公桌后面抬起来看着她，像是看着一件什么让人厌恶的东西。

    覃兰面上的笑容瞬间一僵，“傅，傅总，我想见你，可是楼下的人不让我进来。”

    后面站着没动的乔以沫眼角狠狠抽搐了几下，谁说这女人是在模仿她，她以前脸皮有这么厚吗？

    这场面有多尴尬她倒是一点没觉得，竟然还撒娇起来。

    男人薄唇轻扯，语调清冷淡漠的没有任何情绪起伏，“那是我吩咐的，马上走。”

    “傅总，我”覃兰难过的眼睛都开始要红了，嗓音也明显变了味。

    乔以沫眸光闪了闪，忽然错开她露出身影，看着男人，语气娇懒，“你让我马上走？”

    傅司年是怎么也没想到他一心想忙完工作要去见得人儿此时竟然出现在眼前，微愣了一下，确定是她，随即站起了身子，两步走过去，语气明显温和了下来，“你怎么来了，不是说等着我去接你的吗？”

    说着，他揽着她的肩膀将人牵进了办公室，留下覃兰站在门口，女孩的脸上终于绷不住的露出一丝难看的表情。

    当然，乔以沫刚才就是故意的，她觉得她再不出来一定会被这小女人给恶心死。

    她二十岁的时候哪有那么多心眼，除了拍戏，连话都不好意思跟陌生人说。

    “我今天收工的比较早，就把她接着顺道来了。”

    傅司年伸手从她怀中接过乔冉冉，低头看了一眼，淡声道：“我抱她去里面睡。”

    “嗯。”

    办公室里有一间卧室，乔以沫是知道的，她看着男人走进去又出来，面上都没什么太多的表情，只是在扫见门口的覃兰时，眼神微冷，“你怎么还在？”

    乔以沫摘下口罩，淡淡静静的道：“你把她吓哭了。”

    没有指责的意味，她心里只是有些想笑，看着女孩越来越红的眼眶，估计没有几个人看了不会心疼的。

    傅司年牵过她的手，将人半拥入怀中，完全没有顾忌的在她额上亲了亲，淡漠的道：“我又不是她男人，还要负责哄着她。”

    这么亲昵的动作，若是再看不出两人的关系，那就是真的傻了。

    乔以沫也没推开男人，主要还是做给覃兰看的。

    她就不相信她还能继续装傻。

    仿佛没有看见女孩僵硬的表情，她淡淡一笑，“覃小姐，你不是要找他有事吗？”

    覃兰微微捏紧手中的包，看着男人始终都没看过来一眼的俊脸，白皙的脸蛋上挤出一丝笑容，“傅总，我想起我还有事，就不在这打扰你们了，下次再聊吧。”

    就在她刚要转身离开的时候，通往里间卧室的小门忽然被打开，紧跟着就传出一道稚嫩的声音，“Cherry？爸爸？”

    爸爸？

    覃兰眼神倏然一变，下意识的看向不远处开着的一扇门旁站着的两三岁的小女孩，长相极为精致，脚上只穿着袜子，睡眼惺忪。

    她，她是傅司年的孩子？

    原来乔以沫的孩子是傅司年的？

    她被这迟来的发现给震愣了几秒。

    “过来。”开口的是傅司年，他对着孩子招了招手，唇上露出一抹温和的笑。

    刚刚放在床上人就醒了，本想着她会继续睡的，没想到自己爬起来了。

    乔冉冉揉着眼睛，歪歪扭扭的几步走到他身边，见他弯下腰顺手就楼住了他的脖子，困倦的脑袋在他脖子处蹭了又蹭。

    乔以沫的注意力放在覃兰身上，自然是捕捉到了她刚才的变化，不由得淡凉出声，“覃小姐，不走了吗？”

    “呃哦哦”覃兰回过神，干笑了笑，“原来乔老师抱的是傅总的孩子，真的好可爱。”

    “嗯，谢谢。”

    看着人离开后，乔以沫随手将门一关，然后回头似笑非笑的看着男人，“你以前总说我傻，这小姑娘倒是精明的很，又那么年轻漂亮，你不打算给自个留着？”

    给乔冉冉把鞋子穿好，将她放在地上，男人长臂伸出一把又将她拉在了怀里坐下，低低哑哑的笑，“年轻漂亮的多得是，像你这么傻的少见，养着省事，哄着省心，聪明的人都知道选哪个。”

    “”

    合着就是说她看起来像个傻媳妇呗。

    乔以沫气的微微鼓起了两腮，瞪他，低骂：“你混蛋！上次不是说不见她了吗？她怎么又跑来了？你是不是给她好脸色了？”

    望着她鼓成包子的脸蛋，男人低低笑了笑，薄唇栖近，一点一点的沿着她的下巴向上亲，“我能管得住不见她，还能管得住她不来找我？你这是不是有点太不讲理了？”

    女人的脸被他炙热的呼吸搔弄的有些痒，她微微有些躲闪，气恼的道：“别跟我说你不知道她接近我们俩的目的是什么。”

    男人掰正她的小脸，让她不得动弹，低低沉沉的道：“知道，不过一个无关紧要的人，我没放在心上，你也不需要去操心。”

    “我怎么看她一副不爬上你的床就誓不罢休的样子，回头招来媒体记者再大肆宣扬一下，你还能甩的掉？”

    “没有的事，他们就是再宣扬也成不了真的。”

    “那也不行！”乔以沫想也没想就瞪着他拒绝，抬手狠狠捏着他的俊脸，重重警告，“就是传绯闻也不能跟别的女人传。”

正文 第四百三十章一家三口

    第四百三十章 一家三口

    她知道他一向懒得解释，更不会跟外面那群人声明什么，而默认就是承认，传着传着在别人眼里就是真的了。

    大概是许久未见她这吃醋的小模样了，男人心情一悦，抬起她的下颚就对着她的唇覆了过去。

    女人一惊，急忙撇开脸，“不你收敛一点，冉冉还在呢。”

    “唔！”

    他一边捉住她的小手一边精准的吻上，缠绵了一下，才放开她，嗓音沙哑的道：“等我两分钟，把最后一点文件处理好就带你们回去。”

    乔以沫羞红了脸，急忙从他身上退开。

    亏他还记得自己还没工作完。

    而刚才那一幕恰好被乔冉冉看个正着，嘟起小嘴嚷嚷道：“我也要亲亲。”

    乔以沫，“”

    女人脸色瞬间更红了，抬眸对上男人满是笑意的眼神，瞬间气的轻踹了他一脚，低骂：“以后不准在她面前动手动脚。”

    把孩子都给带坏了。

    傅司年坐在办公椅上，顺手将乔冉冉抱在了怀里，看着她，淡淡道：“你以为她跟你一样傻？她分得清。”

    乔以沫无声的翻了白眼，要是分得清那你还干嘛催着她把叔叔改成爸爸？

    她坐在不远处的沙发上，小脸轻歪着靠在沙发的一端，看着男人怀中抱着孩子认真的审批着文件，眼底渐渐畜上暖意，拿出手机，无声的拍了几张，然后随手一点发给了莫楠。

    希望能给她点启发。

    也不知道陆子延有没有去找她。

    乔冉冉小手指捏着他衬衫领口的扣子把玩着，粉嫩的唇翘着，好奇又天真的看着面前这张长得很好看的脸，眼珠转了转，她忽然抵着他的胸口向上爬了爬，吧唧一口亲在了他侧脸上，然后奶声奶气的问道：“爸爸，你喜欢我吗？”

    “”

    男人显然没料到她的“突袭”，神色明显滞楞了几秒，一向冷硬的脸部线条也僵了僵，他放下手中的笔，抬眸恰好瞥见对面正笑得欢快的女人，心下猜到了什么，唇畔微抽了抽。

    转眸又看向怀中的白白粉粉的包子脸，那双扑闪的大眼睛，纯净的像是琉璃镜子，能清晰的照见他自己的容颜。

    指尖摩挲着她的额头，他深邃炙热的眸子却是看向乔以沫，薄唇勾起，染上宠溺的味道：“喜欢。”

    这是他自己的女儿，他自然是比任何人都要喜欢，从他承认自己爱上了她，这一切的情绪也就也没有任何好掩饰的了。

    乔以沫被他那一眼看的心跳加速，瞬间笑不下去了，果断的闭嘴并躲开视线。

    两个字从他那张菲薄的唇瓣里出来，明明平静的没有起伏，却总能她涌出异样的感受。

    他回答可真利落，她本来还想看笑话的呢。

    “嘿嘿，那我也喜欢你哦。”小姑娘笑弯了眉眼，小脸在他臂弯下亲昵的蹭了蹭。

    有爸爸的感觉真好，以后再也不会人取笑她了。

    

    三人从公司离开，傅司年开着车带着母子俩一起回了老宅。

    傅老爷子得知她也跟着一起回来了，苍老的面上终于露出了久违的笑容。

    他这心结总算是了了吧。

    宁美丽坐在主屋里远远看着那极其惊艳的一家三口，心里的恨意几乎翻滚沸腾。

    折腾了这几年，兜兜转转，那个女人竟然又回来了，她自己最终也什么都没得到，还让亲生女儿都对她产生芥蒂。

    都是他们害的。

    “爷爷。”傅司年一手牵着女人一手抱着乔冉冉，走进屋子，表情沉静。

    三年来，乔以沫第一次走进这里，看着周围依旧熟悉的环境，心里还是有些不适。

    “傅老。”局促的想要缩回被他牵着的手，但被男人握的更紧了。

正文 第四百三十一章我女儿

    第四百三十一章 我女儿

    傅老尽管没有表现出来，但望着三人的眼神还是一下显露了激动的心情。

    不知是欣慰还是释然，他轻轻笑了笑，苍老的面容上满是慈祥，“我还以为你一直都不想见我这个老头子了呢。”

    乔以沫看了一眼傅司年，清冷的眸子变得温柔，随后才对着老人调皮的眨了眨眸子，“我可没说以后都不见您了，当时在医院里我就说过，这件事我会自己处理，跟您跟傅家都没有任何关系。”

    其实她心里早就释怀了，跟傅司年僵持着也不过是出于小女人的幽怨，不管是不是离婚了，她都没打算再离开他，至于傅家和傅老，她心里则是看的清楚了，理智占了上风，不再刻意的讨好和卑微，自然也就没有所谓的什么仇与恨。

    傅司年侧眸看她，俊眉上挑了一些，没出声。

    傅老则是一瞬被她给逗笑了，叹气一般的直点头，“好好你们的事以后爷爷都不管了，等我去山上养老之后，你们经常带着孩子去看看我就好。”

    “您真的这么打算好了？”她神色淡了几分，语气平缓，“其实这里也很清净的。”

    “不用多说了，我已经决定好了。”老人无所谓的摆摆手，目光却是看向乔冉冉的，微微一笑，“来，让太爷爷抱抱。”

    傅司年把怀中的乔冉冉递了过去，随后与乔以沫对视了一眼，依旧没说话。

    老爷子的决定，他也反对过，但趋于利弊，他最后还是选择了山上的疗养院。

    一旁始终沉默的宁美丽，望着老人一脸慈祥的含饴弄孙的样子，心底的恨意和怨气狠狠交织在一起向身体的四处蔓延。

    随后，她脸上硬是挤出一丝亲切的微笑，握住乔以沫的手，“沫沫呀，你能回来，宁姨也非常的高兴，但你能不能再劝劝你爷爷，山上那破地方什么都没有，哪有家里烟火气多？他那么大年纪了，最后的日子怎么说也应该过着儿孙绕膝的日子，一个人在山上得多孤寂？你们平时都那么忙，就我有点时间还能再照顾他几年。”

    她自然是不想老爷子去山上，她这么忍气吞声的照顾他这么多年不就是为了最后这些天吗？

    她就不信老爷子没有立遗嘱什么都没有留给她和阿锦，就算没有，她也不可能这么罢休。

    她的心思乔以沫是猜不到那么准确，但肯定她不会是什么好心。

    不动声色的抽回自己的手，乔以沫笑得疏离淡凉，“宁姨，您也听见了，我刚才也劝了，司年都没劝好，我哪有那能力，不过，我也尊重傅老的选择，而且，疗养院有很多医生护工，更有安全保障，到时候宁姨也能轻松一些，这些年您也辛苦了，正好可以趁这个时间好好休息一下。”

    被这么不冷不热的一句话打发，宁美丽的笑容有些僵硬，“阿年，我还是觉得这么做不妥。”

    傅司年淡漠的看向她，“宁姨既然这么舍不得爷爷，您也可以继续去山上照看他，只不过，那里地方僻静，二十四小时禁闭，为了时刻照顾老人，还会二十四小时监控，可能就没像在这里那么自由了。”

    “”

    宁美丽被噎了一下。

    去山上？还禁闭、监视，那不跟当尼姑一样了？

    而且想做什么也做不了。

    向来是贵妇团里最喜欢炫耀和奢侈的怎么可能会受得了那种地方。

    但话都说出来了，她若是不同意岂不是打自己的脸。

    正尴尬之时，门口忽然传来管家的声音，“老先生、少爷，傅先生来了。”

    听到傅先生三个字，她眼底忽然一喜，心里也微松了一口气。

    傅盛海穿着一身黑色西装，虽然已经五六十岁了，但家族的基因摆在那，除了没什么气质之外，长得倒也文质彬彬。

    “爸！”他先是看了老人一眼，随后看向傅司年和乔以沫，笑了笑，“沫沫也回来了。”

    乔以沫点点头，“傅先生。”

    傅司年看着他，淡淡开口，“大伯怎么现在回来了？”

    他扯了扯唇一笑，“正好公司没什么事，我回来看看你爷爷。”

    傅盛海没什么本事，年轻时也是游手好闲，本身又有点懒惰散漫，还安于现状，成家之后，傅老爷子就把傅氏旗下的一家分公司给了他打理，平时也不住在老宅。

    家里两个女儿也都在国外成家和工作，再加上老婆早亡，他也算是江城半个黄金单身汉了，身后看不见的女人也是无数，只不过没闹出什么事，傅家几个人也都睁一只眼闭一只眼的。

    傅司年轻轻勾唇，黑眸淡凉，“哦，我还以为您是听了什么消息特地赶回来的呢。”

    乔以沫不由得眨了眨眸子看向他。

    这男人话里有话，可是她怎么有点搞不懂呢？

    难道她以前光顾追着他去了，都没发现这傅家还有其他什么有趣的？

    傅盛海眼神下意识瞥了一眼宁美丽，摇摇头，不解的道：“没有啊？我只是回来看看，有什么事发生了吗？”

    宁美丽顿时笑着接话，“哦，是爸有点事。”

    “爸？”他看向一心逗弄着乔冉冉的老人。“爸，您有什么事吗？还有这孩子？”

    他当然知道是谁的孩子，但没见过，所以此时故意假装不知道。

    傅司年低头把玩着乔以沫的小手，眼皮都没抬一下，“我女儿。”

    “原来是我的侄孙女，之前一直听说她回来了，我还没见过呢，长得倒是跟阿锦小时候有些像。”

    傅盛海走近几步，抬手摸了摸孩子的头，但是刚碰一下，就被老爷子毫不留情的一巴掌给拍开，“别用你的脏手碰她，没轻没重的。

    随后凉凉的道：“你这个时候回来干嘛？平时几个月都见不着人影，看着比司年还忙，我还以为你死在外面了呢。”

正文 第四百三十二章她是不是有病

    第四百三十二章 她是不是有病

    男人悻悻的收回手，讪讪一笑，“爸，我是前段时间出国去看了阿敏，耽误了一段时间，这不刚回来就来看看您了吗？阿敏还让我向您问好呢。”

    “哼！”老人冷冷一哼，“看来我这孙女都比你管用。”

    宁美丽不由得插嘴笑着道：“爸，大哥也是来看看您，回头再把阿敏她们几个接回来，这一家子热热闹闹的多好，您就别非要去山上住了。”

    “山上？什么山上？”傅盛海一怔，脸上微露出不解，“爸，到底什么事？”

    傅司年懒得理会两人的一唱一和，把乔冉冉抱着，淡声道：“爷爷，我先带她们去卧室。”

    话落，随手牵起乔以沫转身就走了出去。

    出了门，乔以沫乖乖的跟在他身后，用手指逗弄着乔冉冉的脸蛋，边笑边好奇的问道：“你大伯跟宁姨为什么那么不想让爷爷去山上单独住？”

    男人侧身把她搂到怀里，不紧不慢的走着，看着前方，眼底幽凉，边道：“整个傅氏一直都是我在管理着，他们以为我只是代理，背后做主的还是爷爷，同时他们也以为爷爷是我的软肋，只要爷爷一天待在他们眼皮底下，他们才会安心，不过就是想等着爷爷死后，看看遗嘱里有没有他们想要的。”

    乔以沫眸光微闪，侧脸看着他。

    他的语气很淡，甚至有种谈论天气的闲适，但她还是听出一丝透骨的凉意。

    都是至亲，这样明争暗抢的，谁不会心寒，何况他向来是谁对他好他就会对谁好。

    小手环上他的腰，她低低道：“那他们不会伤害爷爷吗？”

    整个傅氏偌大的基业，再加上这些年他的商业天赋和努力不知翻了多少翻，这么一大笔，别说是至亲，足以将人性最暗黑的一面引出来。

    男人从鼻息中哼出一股冷气，“那也得看他们有没有这个本事。”

    

    回到卧室，乔以沫换了身衣服，坐在床上陪着乔冉冉一起看着画册上的故事，男人在阳台打着电话。

    过了一会，小姑娘打了个哈欠，似乎是困得，眼皮直打颤，懒懒软软的道：“Cherry，我想睡觉。”

    乔以沫一怔，顿时将她搂到怀里，蹙紧了眉头，“怎么又困了？你今天都睡了那么久了。是不是病了？”

    她伸手抚上她的额头，试了一下温度，没那么烫。

    “可是我好困呀。”她揉了揉眼睛，说着就慢慢闭上了眼睛，窝在她怀里睡了，呼吸均匀，脸上看不出任何异常。

    但乔以沫心里涌出一丝奇怪的感觉，脸色变得有些凝重，抬眸对着阳台外喊道：“傅司年。”

    男人听到声音，下意识的回头看她，嘴里对着手机道：“先按照我说的去做吧，回头我再打给你。”

    挂了电话，他抬步走进房间，坐到床边，“怎么了？”

    “冉冉又睡着了，她这一天睡了好多次了，今天宁思齐也跟我说她最近经常这样。”乔以沫皱紧了眉头，一脸的担忧，“你说她是不是生病了？”

    男人眸光瞬间一暗，乔以沫一直低头看着女儿也没注意到。

    他面上没什么波澜，伸手在她头上摸了摸，温声道：“可能最近的事太多了，又认识了那么多陌生人，她还小有些累很正常，没什么的，回头我让裴谦给她看看，别担心。”

    乔以沫抚着乔冉冉的脸，抬起头担忧的看着他，“真的没事？”

    这男人永远都能给她一种安全感。

    男人墨黑的眸子浓稠至极，看了她一眼，低头在她眼角亲了亲，嗓音沙哑的低低诱哄，“嗯，不会有事的。”

    他一定不会让他们的孩子有事的。

    尽管他这么说了，但她心里还是有些放心不下，总觉得孩子这样有些异常。

    

    一天后，听说傅盛海在国外的两个女儿拖家带口的都回来了，连傅锦之也被宁美丽叫了回来，至于什么原因，根本就不用想，大概就是为了阻止老人去疗养院。

    傅司年回去处理，乔以沫懒得理会这种事，问也没问，又因为时安那边有消息了，她的心思就被移过去了。

    只是她不知道，傅司年也懒得过问，根本就没回去，似乎任他们折腾，只是吩咐了管家看着，而他自己，此时正在医院里忙碌着。

    裴谦从冷箱中拿出一支小瓶容器，脸色凝重的看着他，“这是目前来看最可观的一次实验，但我不能保证完全有效，你决定要不要给她用。”

    他对面，坐着的男人，指间夹着一根烟，深邃俊美的脸有种静止一般的森冷，满是阴鸷的眸子正死死盯着他手里的那支瓶子，气息凌冽，让人看不透他在想些什么，但可以肯定的是他此时的心情是多么糟。

    时间像是静止了似的，不知过了多久，他喉结滚动了一下，将烟放到唇间吸了一口，动作缓慢的像是脑中经历了一个挣扎的过程，哑声的问，“有没有副作用？”

    裴谦看着他，薄唇抿了一下，低沉的开口，“有。而且，她年龄太小，很有可能会对以后的发育有危险。”

    虽然他也很不忍，但目前来说已经没办法了，对那个孩子来说，接下来的每一秒都在靠近着危险。

    这一个月来，他们所有人都在争分夺秒的研究。

    因为就在一个月前，他在乔冉冉的身体里发现了一种异常的病毒，潜伏期是五年的，但没想到才三年就开始有病发的现象，若不是傅司年怀疑，发现的早，后面根本来不及。

    难怪当初顾遥会在乔以沫车祸的时候把这孩子救回来，大概谁都不会想到她竟然把最后一手留在这里。

    真他妈变态。

    而最让人担心的是，他从她所有的研究资料里根本没找到这种病毒，所以也没办法找出破解的方法，现在只能通过乔冉冉的血液去重新研究，这无疑需要很久的时间。

正文 第四百三十三章暗恋她的身体

    第四百三十三章 暗恋她的身体

    傅司年面色紧绷的厉害，指间的明暗交错的烟火几乎要烧到他的手时，他才微微动了一下，薄唇撩起，声音冷沉到极致，“还有多久时间？”

    裴谦表情露出一丝歉疚，“这个时间我现在已经没办法确定了，她现在已经开始嗜睡，很有可能会突然有一天沉睡不醒。”

    现在唯一最快的办法就是找到那个女人，也不知道容风那边怎么样了。

    听到那句突然沉睡不醒，傅司年下意识的闭上眸子，拳头一瞬捏紧，额上的青筋似乎都在暴动，“再等一周。”

    裴谦明白他的意思，一周的时间能不能抓到池镜和顾遥他不知道，但是乔以沫那边

    “你打算什么时候告诉她？”

    看着他每天装作没事人一样的在她面前估计也挺辛苦，心疼女儿还不忘心疼自己的女人。

    但那女人现在已经开始存疑了，就孩子的症状来看，估计也瞒不了多久。

    傅司年周身裹着阴鸷的气场，静默了几秒，道：“她没那么强大的心，承受不了。”

    他宁愿她处在半信半疑的边缘，也不要让她知道这件事，他可以罩着她的一切，也可以帮她解决一切，却唯独在这种事上没有办法，既然他已经承受了，又何必再让她一起。

    

    为了避免那小气的男人再生气，乔以沫现在已经尽量不在他面前提起时安。

    从陆子延那里得到消息后，趁着在片场休息的时间，把人给约了出来。

    等人来到后，她望着男人身后跟着的小尾巴，愣了愣，“楠楠？”

    随后看向陆子延，眼底深处染上一丝笑意。

    看来，她那天说的话还是有用的。

    “嘻嘻，沫沫，我来看你了。”她一下凑到她面前，脸上恢复了往日的活泼，抱着她不撒手。

    乔以沫挑眉，看着她，故意问道：“你怎么会跟他在一块？你不上班了？”

    莫楠俏脸一变，转身踢了男人一脚，“还不都怪他，我昨天正在上班，他直接杀到公司把我给拉了出来，还向我主任请了几天假，妈的，丢死人了。”

    陆子延还没坐好，冷不丁被她正中踹了一脚，身子差点摔到地上，俊脸瞬间黑了下来，“你再他妈的给老子动脚，老子就动手把你衣服给扒光了你信不信？”

    莫楠也不甘示弱的直接骂回去，“难道不怪你？我说你是不是神经病啊？我还以为什么大事，拉我出来就是闲逛，害得我白白丢了几天薪水，你赔吗？”

    听到她的话，乔以沫扑哧一声笑了出来，眼神带着一丝促狭的看向陆子延。

    男人看她那眼神脸色更黑了，也不知道是不是恼羞成怒，不耐烦地道：“要不要说正事了？本少爷没时间在这听你们俩闲扯。”

    “那你还有时间拉着本小姐跟你闲晃悠。”

    “”

    乔以沫笑容淡了几分，拍拍莫楠，“楠楠，你去我车上那几瓶水来。”

    “不去！他可没那一瓶水值钱。”

    “可是我渴了。”

    “”

    望着她轻快的背影，乔以沫扯了扯唇角，看向男人，意味深长，“我以为你会把她丢给保镖。”

    陆子延跟她对视了一秒，不动声色的撇开脸看向别处，语气尤为嫌弃的道：“那种疯女人保镖能看得住？要不是看在你的面子上，老子直接把她打晕亲自送给宁宇泽了，既然这么相当小后妈，本少就成全她。”

    乔以沫懒懒的笑了，“看来我的面子在你那里很足啊，以前怎么都没发现，你除了会算计我就是利用我，难不成你其实暗恋我？”

    “”

    陆子延唇角狠狠抽了一下，一双桃花眼鄙夷的瞅着她，“虽然你是天使的脸蛋，平板的身材，但你这种女人本少身边也是一抓一大把，暗恋倒不至于，顶多就是暗恋你的身体，要不是傅司年那家伙从中间截胡，也许你现在就是陆太太，又或者只是那些女人中的一个。”

    暗恋她的身体？

    乔以沫有些无语，随即凉凉的咬牙，“错，他不是截胡，早在认识你之前，我就是他名正言顺的太太了，也只喜欢他一个人，不过，就算没早认识他，我可能也看不上你。顶着一副贱兮兮的笑脸，看见女人就放电，只要是不图钱的，估计都看不上你。”

    陆子延，“”

    认识了几年，听到的竟然是这种评价，真是够扎心了。

    一时间，他的俊脸颇为难看，语气很幽怨的道：“就没有优点？”

    “呃”乔以沫摸着下巴想了几秒，点点脑袋，“有的，跟那些只会啃老玩女人的浪荡公子相比，你就正经多了，可能是你比他们多长了一个脑子吧。”

    “”

    言归正传，乔以沫收了笑意，问道：“他大概什么时候能回来？”

    之前电话里，他就说了，时安已经找到，但受了很重的伤，另一名走散的工作人员原来一路都跟他在一起，虽然没受伤似乎也吃了不少苦。

    由此看来，时安受伤多半也是因为要照顾她。

正文 第四百三十四章就不是我认识的陆子延了

    第四百三十四章 就不是我认识的陆子延了

    陆子延的心情还沉浸在刚才的郁闷里，说话的语气也有些气哼哼的，“等人醒来再说。本来背的物资就不多，还带着一个没有一点野外生存技能的傻女人，没死就不错了，你还指望他现在活蹦乱跳的？”

    “”

    乔以沫也不跟他较劲，只是淡淡出声，“我只是想知道他有没有生命危险。”

    男人闻言，眉梢一挑，懒懒的撇唇，“怎么，本少若说有，你还能丢下这里的一切跑去看他不成？”

    “看你妹！”莫楠从他后面走过来，随手把一瓶水丢到他怀里，没好气的骂道：“沫沫现在是有女儿有男人的人，人家好不容易才和好，你又给我凑什么热闹？想替自己哥们找女人，外面一抓一大把，不准再带着我家沫沫。”

    陆子延瞥了她一眼，看向乔以沫，“喜欢的未必是最好的选择，你考虑清楚还要不要重新回到那男人身边继续应付那家乱七八糟的人。”

    对方还没说话，莫楠又不乐意了，冷笑着看他，“千金难买最喜欢，要是我，我也会选择那个喜欢的，看着不顺眼，搭伙过日子也没什么意思。别说沫沫了，就说你自己，你爸给你介绍了那么多女人，哪个不比你睡得那些女人好？你干嘛还死活不答应？你爸高兴了，你也无所谓，这不是就是最好的选择？”

    陆子延，“”

    男人被她堵得哑口无言，俊脸上的表情也渐渐阴沉下来，眼神像是利刃似的从她脸上飘过，似乎很想掐死她。

    从没见过这么聒噪的女人。

    半晌，他阴笑，“你的意思是，你还打算再回到宁宇泽身边？”

    莫楠眼神微变，“跟他又有什么关系？”

    她早就跟宁宇泽不联系了好吗？

    陆子延笑着嘲弄，“你不是最喜欢他吗？看你这样子好像也不是太在意他刚死过老婆还带着一个孩子，怎么，打算迫不及待的回到他身边？”

    莫楠的神色瞬间冷了下来，“你，”

    乔以沫眼皮一跳，一把握住她的手，打断她，故作无奈的道：“楠楠，你们俩能不能不要吵？每次跟你们在一起都吵的我耳根子疼。”

    宁宇泽的事是她之前故意跟陆子延提起的，莫楠根本不知情，万一说漏嘴了，陆子延那精明劲肯定能发现自己被耍了。

    “哼！”女人瞪了他一眼，傲娇的把脸一扭。

    陆子延心情一瞬更糟了，有些心烦意乱的抬手扯了扯领口。

    乔以沫敛住眼底的情绪，望着他，认真的道：“楠楠刚才说的意思就是我心里的话，我不会跑去找他，再担心我也不可能不顾一切，我喜欢谁心里至始至终都很明确，既然都已经经历了那么多曲折，若是最后还是跟别人将就了，那就太没意思了，我相信时安也会明白我的意思。”

    “随便你，本少是懒得管了，这些话你还是留着等他回来告诉他吧。”他站起身，气息略微慵懒，目光扫了一下四周，单手插进口袋，轻笑，“跟你们这些矫情的人说话真是费劲，早知道这三年一杯药让你们俩滚到床上，哪还有那么多破事？”

    乔以沫眨了眨眸子，也轻笑，“你要是真这么做了就不是我认识的陆子延了。”

    男人冷哼一声，然后抬腿踢了一下闷头看手机的女人，“还不走，你打算留在这里过夜？”

    莫楠头也没抬的道：“不走，我要跟沫沫再一起，你自己滚吧。”

    陆子延心口一闷，刚要咒骂，乔以沫开口了，表情有些为难。

    “楠楠我今晚可能不能陪你了，我爸妈要看冉冉，晚上可能会到公寓，还有刚从国外回来的傅锦之人太多可能会很乱。”

    若是按照往常这种场面，莫楠是巴不得赶过去看热闹，但现在她怀孕，估计会悠着点。

    可是，对方却抬头可怜的看着她，清秀的五官摆出一副控诉的表情，“沫沫你不爱我了。”

    陆子延，“”

    他从来不知道一个女人变脸可以变得那么快的，好像从来都不需要酝酿和掩饰，存粹的喜怒哀乐都摆在脸上，前一秒还要哭的样子，后一秒就能乐呵呵的傻笑。

    估计没心没肺的女人都是这样。

    眼睛情不自禁的在她脸上多停留了一会，唇畔哼出几分嫌弃又莫名的笑意。

    三人正说话间，远处走来一个身影，紧接着传出女人淡然的笑声，“远远看着有些像是陆少，没想到还真是。”

    陆子延转头看到是她，懒懒的勾起唇，“听说你要结婚了？”

    林星弯弯的细眉顿时扬起，戏谑一笑，“原来陆少这么关心我啊，只是可惜了，我要结婚新郎却不是你。”

    陆子延，“”

    莫楠眼睛一亮，跑到她面前，“你要结婚了？啧啧，终于又少了一个剩女。”

    林星还没来得及脸黑，就见到她突然伸出小手摊开在自己面前，巴巴的要求，“请帖呢？”

    这种热闹怎么能少得了她呢。

    林星翻了翻眼皮一笑，“请帖一个月前我就发完了，怕你看不上，也没给你留着，不过我给以沫和陆少都送了，你要是想来，跟着他们就是了。”

    “行啊，我到时候一定准时到场。”莫楠一点也不跟她客气。

    陆子延薄唇一扯，嘲弄她，“本少发现你脸皮厚度最近蹭蹭上涨，人家也没说要请你这个大龄剩女。”

    莫楠面上的笑容瞬间一崩，“”

    乔以沫顿时扶额，也不管他们了，拉着林星就回了影棚。

    

    晚上，乔以沫回去的很晚，之前跟莫楠说的话也不过是为了让她继续跟陆子延待在一起故意撒的谎，她爸妈根本就没来，但是

    傅锦之还真跑来了。

    傅司年似乎也还没回来，公寓里就是她和陈妈还有乔冉冉三人。

    她进屋的时候，傅锦之还在抱着小姑娘吃晚饭。

    故意不冷不热的道：“你怎么又来了？”

正文 第四百三十五章我们去医院好不好

    第四百三十五章 我们去医院好不好

    傅锦之俏丽的脸上一闪尴尬，不满的回怼，“什么叫又？我来看看自己侄女不行吗？”

    “那也没见你跟我打个招呼呀，这是我家，又不是碧水云居。”她脱下长款风衣外套，换了一双鞋。

    “”傅锦之表情微黑，这女人故意的吧？

    低头一口一口的喂着乔冉冉，她凉凉勾唇，“听说你跟我哥和好了？”

    乔以沫洗了手，随手拉开椅子坐在了餐桌旁，拿起餐具，淡淡道：“我跟你哥和好了跟你们又有什么关系？我承认他是孩子爸也没说就承认你是孩子姑。”

    “你！”傅锦之一噎，小脸气扑扑的。

    然后乔以沫又对着她怀里宝贝的侄女招了招手，“冉冉，过来，妈咪喂你。”

    “哦哦！”小姑娘点点头，放下勺子就要从女孩身上爬下来。

    傅锦之脸色青了青了，忙又勾住她，温柔的诱哄，“宝贝儿，你妈咪累了一天了，让她吃饭，姑姑抱着你。”

    真是够憋屈的，她在这哄了半天，还不如人家亲妈一个招手的。

    她觉得乔以沫准是想把以前在她面前受得气从孩子身上找回来，真是无耻的女人。

    乔以沫嘴角抽了一下，有些无语的看着她，半晌，低头吃了一口饭，漫不经心的问道：“我不是听说你大伯家的那两个堂姐都回来了吗？家里孩子都有不少呢，不都是你侄子侄女的，你怎么跑来这了。”

    “哼他们怎么能跟我家冉冉相比，一个个调皮捣蛋的很，一点也不听话，烦都烦死了。”傅锦之低头爱怜的摸着乔冉冉的脸蛋，嘴里冷哼一声。

    来了一大群人，几个孩子简直把家里闹腾的不成样子也没人管，她就是嫌烦才跑出来的，堂姐家的几个孩子她也不是没见过，但以前从没觉得像现在这样讨厌。

    乔以沫低头喝了一口汤，冷嘲，“啧，还有你傅大小姐嫌烦的，你不就是最看得上你傅家的人吗？当初你可比他们要娇蛮的多。”

    “”

    傅锦之忽然觉得自己跑来就是自找没趣的，根本就不要指望这女人能好脸色对她。

    她不说话了还不行吗？

    “姑姑我困了。”小姑娘忽然放下勺子，抬起小脸看着她，小眉头皱着，似乎不舒服。

    “又困？”傅锦之一怔。

    乔以沫面色微变，随即起身，从她怀中抱起孩子，抚了抚她的额头，问道：“我回来之前她睡过？”

    傅锦之呆了一下，点点头，“嗯嗯，之前睡过一次。”

    乔以沫下意识的蹙紧了眉头，将孩子放在地上，捏了捏她的脸蛋，低声哄着，“冉冉，咱们不睡了好吗？不然晚上该睡不着了。”

    如果只是习惯性的，她必须要给她改掉。

    “我好困。”又像以前一样，没几秒，她的眼皮就开始打颤，似乎也想忍着不睡，小手抓了抓头发。

    乔以沫抱起她，“我们去洗洗脸清醒一下，妈咪陪你看动画好吗？”

    “好”她举起小拳头揉了揉眼睛，软软的吐出一个字。

    傅锦之看着两人朝着洗手间走去，呆愣了一下，随后听到门铃，起身恍恍惚惚的去开门。

    “呃？哥，你回来了。”看到傅司年的脸，她倏然回过神来。

    男人越过她进屋，眉头拧了拧，“你怎么在这？”

    “我”

    “傅司年！”忽然一道声音打断她，乔以沫抱着乔冉冉走出来，脸色有些苍白，眼神透着不安的看着男人。

    男人眸光微凝，走向她，“怎么了？”

    乔以沫直直的看着他，“我们去医院好不好？”

    她低头看着已经睡着的乔冉冉，心口的恐慌达到最强烈的节奏，“我真的好担心”

    冉冉才三岁，最是好动的年龄，怎么会一天睡那么多次。

    男人没什么表情的看着她，静默了几秒，和声和气的道：“好，外面冷，你再穿一件衣服，我现在就给裴谦打电话。”

    如果不消去她心中的疑虑，她怕是会一直担惊受怕。

    “哦哦”乔以沫恍惚的把怀中的孩子交给他，转身快步回了房间。

    傅锦之面色终于变了变，看了一下熟睡的孩子，眼神又充满疑惑的看向男人，“哥，这”

    不对劲。

    男人微微眯起眼瞥了她一下，警告意味十足。

    傅锦之心中一颤，眸光一暗，立即闭了嘴。

    乔以沫还是把之前的外套随意的套在了身上，一刻也不敢耽误，匆匆走了出来，“走吧。”

    傅司年把孩子交给她，然后伸手将她拥在怀中，安抚的在她额上吻了吻，“别怕，不会有事的。”

    乔以沫紧绷的神经微松了一些，但小脸上的苍白和慌乱依旧没退下去。

    还没检查，什么结果她都不敢往下想，但脑中有控制不住的遵循本能的直觉，她真的很怕。

    像是受了惊的眸子软软的看向男人，“我等不及了咱们走吧。”

    傅司年心口微紧，摸了摸她的脑袋，淡淡道：“嗯，走吧。”

    傅锦之看着两人就要走，急忙出声，“我，我也要去！”

    她也很担心，尤其是刚才那一瞬哥哥的眼神，让她觉得有事。

    男人回眸，眼神射出一抹寒意，“你要么留在这里要么滚回去。”

    “哥！”

    乔以沫一门心思放在孩子身上，也没注意两人。

    “陈妈，看着她。”

    “哦，好的先生。”陈妈急忙上前拉住傅锦之，“大小姐，您还是留在这里等一会吧。”

    “哥！”傅锦之皱眉大喊。

    男人没理会她，揽着女人离开。

    

    医院里，乔以沫神经紧绷的跟着傅司年一起看着乔冉冉的每一步检查。

    全程随行的还有裴谦。

    “沫沫。”男人一点点的掰开她几乎扣进掌心的手指，抬起放在唇间吻了吻，然后将人拥入怀中，嗓音低沉沙哑，“别怕，有我在。”

    乔以沫的眸子几乎是一瞬不眨的盯着缓缓驶入仪器里的乔冉冉，像是没有听到他的话，只知道内心全部被恐惧占满，没了其他的感觉。

    裴谦站在一旁，面上少了平时的懒散随意，也没怎么把注意力放在两人身上，只是看着医生操纵着仪器。

    即便只是做样子，也得做的真实一点。

    检查还没做完，乔冉冉就在半途突然醒了过来，似乎对眼前陌生的环境有些恐惧，而且身体被固定在架子上无法动弹，她先是呆着眨了眨眼睛，然后突然哭了起来。

    “Cherry”

正文 第四百三十六章回家在我怀里哭

    第四百三十六章 回家在我怀里哭

    乔以沫听到那声音，心脏一下缩紧了，像是猛然拉回了神智，“冉，冉冉！她醒了。”

    说着就要去推中间的隔离门。

    傅司年先一步拥紧她，“现在还不能进去，马上就好，你先冷静下来。”

    “她在哭！”

    “我知道。”男人揽着她的腰，用很低的声音在她耳畔道：“你可以跟她说说话，她听到你的声音就不会哭了。”

    “对对！”女人像是恍然想起来，随即一把推开他走到玻璃窗口，对着里面大声道：“冉冉，妈咪在这呢乖，你别哭，等一会就好了。”

    “Cherry你在哪”乔冉冉听得到她声音，但是见不到人，哽咽着断断续续的问。

    “妈咪在外面呢。”小姑娘哽咽的声音让乔以沫一阵心疼，只能不停地对着里面说话，“马上就好，马上就能出来了。”

    修长挺立站着的傅司年望着她，黝黑的瞳眸愈发的紧缩，下颚线条也跟着逐渐紧绷起来。

    裴谦往他身边靠了靠，抬手拍拍他的肩膀，压低了声音道：“我觉得你还不如直接告诉她真相，等她发现你隐瞒了她，不仅要自责多半还得怪你。”

    男人剑眉蹙起，眸子依旧定格在女人的身上，抿着薄唇，没出声。

    焦心等了几分钟后，终于结束，等到人从里面被送出来，她一个箭步冲过去，“冉冉！”

    一会的功夫，小姑娘哭的满脸都是泪水，眼睛也有些红肿，极为可怜的看着她，气息一抽一抽的，“Cherry”

    等着护士解开禁锢，乔以沫连忙将她抱紧在怀里，拍着她颤抖的身子，“没事了没事了妈咪在这呢。”

    傅司年几乎是和她同时走过去，一手落在她肩头，一手轻轻拍着孩子的头，温柔的问，“要不你先带着她出去等，我在里面等结果，嗯？”

    “不要，我要在这里一起等。”

    乔以沫顿时抬起了头，眼圈也有发红的迹象。

    男人看着，不由得捏了捏她的脸蛋，低低打趣的笑，“你们俩这是打算把医院给淹了？怎么感觉我像是带了两个孩子来医院看病的？”

    “”

    女人微微一囧，贝齿咬着下唇。

    没办法，女儿一哭，她心都要碎了。

    只是她不知道，光她一个人哭男人的心就要碎了，还要强装沉静的哄她们母女俩，简直是无奈。

    结果需要五分钟，所有医护人员都在忙碌，裴谦也在其中，只有他们三个站在一旁静静的等候。

    傅司年神色始终淡淡的，气息也很沉定，注意力始终都在母女俩身上，微微低着头，五指从女人柔软的发间穿过，有一下没一下的撩拨着。

    乔冉冉趴在女人肩头，平静下来，也学着他拨弄着自家妈咪的长发，肥嫩的小手指缠绕着男人修长的指尖止不住的咯咯低笑，露出一排玉白的小牙齿，纯真的可爱。

    乔以沫一点也没注意父女俩正玩得不亦乐乎，一动不动的看着医生整理数据。

    “好了。”裴谦淡淡出声。

    乔以沫一怔，身体几乎比脑子快一步走到他面前，“怎么样？”

    傅司年揽着她，“去你办公室谈。”

    乔以沫等不及，“在这里也能说。”

    裴谦，“”

    “行了，边走边说吧。”

    他真是要被这俩人给整神经了。

    出了门，乔以沫就把孩子丢给了傅司年怀里，然后拿过裴谦手里的一叠化验单一张一张的看着。

    傅司年无奈的笑了笑，“你能看得懂吗？”

    乔以沫愣了一下，然后撇撇嘴，“正常和不正常我还是能看的到的。”

    转眸又看了一眼裴谦，“你说，我听着。”

    裴谦咳了一声，清清嗓子，然后道：“你自己看吧，几乎每一张下面都写着正常，意思就是说她身体的各项指标都正常，也就是没问题。”

    “至于她时不时就犯困，其实只是一种普通的嗜睡症，主要是跟她最近的饮食和活动量有关，你回去给她调整一下就好了，白天不要让她玩得太疯，晚上也早点睡。”

    乔以沫盯着他，认真的听着，半晌眨了眨眼睛，“就这些？”

    怎么就有种让人难以信服的感觉呢？

    但这每一项检查她都是紧跟着的，所有单子也都在她手里，都是机器自动给的鉴定结果，的确是正常，没有任何可疑的地方。

    裴谦耸耸肩，“你要是不放心，我也可以给她开点药，不过她年龄太小，我还是不建议你给她吃。”

    傅司年抱着孩子，淡淡出声，“不用了，回去我来照顾她。”

    乔以沫瞬间一怔，看着他，“你那么忙，我看还是我来吧。”

    “公司养了那么多人，用不着我时刻看着。你走了，剧组多半就瘫痪了，等你拍完戏再说吧。”

    “可是”女人心中一动，眸子逐渐闪烁起晶莹。

    男人用手指蹭了蹭她的脸蛋，像是叹息一般的哑声道：“我现在抱着她没办法再抱你，想哭还是回家在我怀里哭吧，不然哭那么多次对眼睛不好，乖。”

    乔以沫，“”

    裴谦，“”

    大概是受不了这一家三口子腻歪，某人实在忍不住了，嫌弃的道：“我说你们什么时候走啊？大半夜的睡上觉还得要被你们酸掉牙，能不能顾忌一下老子这种孤家寡人的心情？”

    乔以沫顿时尴尬的低了低头，然后又不放心的问，“她真的没事？会不会有一些病是机器查不出来的？”

    裴谦懒懒一笑，“小沫儿，这里可都是全球最先进的医疗设备了，如果这里都查不出来，那估计就没有医院可以查到了，就算你不相信机器，也该相信哥哥我。”

    他说这话也是怕她哪天再产生怀疑自己偷偷跑去别的医院给孩子检查，不然真的可能会露馅。

    在下周到来之前，这件事必须要维持现状。

    想到此，他不由得抬眸瞥了一眼傅司年。

    四目相对，男人眼底暗藏汹涌，却看不出波澜。

正文 第四百三十七章我该心疼的是自己的女人

    第四百三十七章 我该心疼的是自己的女人

    从医院回到公寓已经是大半夜了，乔以沫没想到傅锦之竟然还在等着。

    见到他们回来，她和陈妈立即焦急的走过来，“怎么样了？”

    乔以沫抚了抚小姑娘的头，眸中看不出什么情绪，对着两人淡淡一笑，“身体没什么事。”

    “没事就好没事就好。”陈妈舒了一口气。

    “没事”傅锦之低喃了一声，微蹙了一下眉头瞥向旁边面无表情的傅司年，随后扯出一抹干巴巴的笑，“对，没事就好。”

    真的没事吗？

    难道是她猜错了？

    当着乔以沫的面她也不敢追问什么，只能将疑惑埋在心底，然后对着傅司年道：“既然没事，那我就回去了。”

    乔以沫抱着乔冉冉，忽然歪了歪头，“你开车来的？”

    “不是。”她是让司机送来的。

    “那你现在怎么回去？”乔以沫当然不是关心她，但她二十岁的姑娘一个人深夜回家也的确是个问题。

    “我”傅锦之一顿，随即轻哼，“用得着你管？反正本小姐一个人又不会丢。”

    乔以沫顿时冷冷一嗤，“当然，你哥都不管你，我干嘛要闲操那个心。”

    说归说，她还是转眸看了男人一眼，“我哄冉冉睡觉，你送她回去吧，又那么晚，你也不用回来了。”

    “不用，陈妈，给家里司机打电话。”傅司年连考虑都没考虑，从她怀中抱起乔冉冉，低头在她额上亲了亲，温柔的道：“太晚了，你先去睡，我来照顾她，嗯？”

    乔以沫拧了拧眉，“这么晚了，你还要折腾司机？”

    “司机明天又不用上班，我该心疼的是自己的女人。乖，去洗洗吧。”

    傅锦之，“”

    妹妹就不用心疼了是吧。

    乔以沫被他这句话撩的心跳砰砰加快了不少，耳根微微一热，顾忌傅锦之和陈妈还在场，她羞赧的低了低头，哦了一声，转身回了卧室。

    陈妈去打电话。

    乔冉冉安静乖巧的窝在男人怀里，那双眨动的黑白大眼睛与前面傅锦之呆愣的样子简直如出一辙。

    她看了一眼乔以沫离去的方向，然后又看到自家大哥抱着闺女一言不发的回了婴儿房，睁着圆溜溜的眸子，表情有些郁闷。

    她还真是被无视的彻底，不对，还有被嫌弃的彻底。

    要不是这里房间不够，她肯定就不回去了。

    乔以沫的确是很疲惫，工作了一天，晚上又在医院担心受怕了那么久，身子泡在热水里一下松懈下来，所有困意顿时跑了出来。

    傅锦之什么时候走的，她不太清楚，只知道脑子突然清醒的时候她正窝在男人怀里。

    “嗯天亮了？”她困倦的蹙了蹙眉头，脑子还有些迷糊，嗓音低软无力的似猫叫。

    “呵”男人低低一笑，将她放在床上，俯着身子，俊脸抵着她的鼻尖，嗓音低沉蛊惑，“天亮还早着呢，你刚才在浴室里睡着了。”

    白色浴袍包裹的赤裸身体，白皙如玉的肌肤被热水跑的有些泛红，水润粉嫩的样子更加诱人。

    阳台的风吹进来，女人下意识的抖了一下身子，蜷缩着抱住光溜溜的两肩，低吟，“冷”

    男人没忍住，低头在她唇上亲了亲，轻笑，“你是要自己穿衣服还是让我给你穿？”

    当然，不穿最好。

    女人一直都是半清醒状态，感觉到身上冷，才用了很大力气睁开了眸子，嘟着嘴巴，“你去洗吧我自己穿。”

    看着他身上的衣服，大概是还没睡。

    她都那么累，他可能会更辛苦，想着，她不由得抬手扶上他的俊脸，为抬起下巴一吻落在他唇角，“辛苦你了。”

    傅司年眸光倏然一暗，本来撑起的身子直接覆了下来，对着她的唇重重压下。

    “那还是别穿了。”

    “唔”

    

    缠绵到凌晨一点，清理之后，两人相拥而睡。

    一如既往，早晨六点，男人自然醒了，厚重的窗帘隔断的光线使得卧室里依旧有些昏暗。

    他低头看了看怀里谁的正香的女人，刚回国时的短发，如今已经长到披肩长度，手指轻轻挑开落在脸上的几根，那张瘦瘦白白的小脸似乎又回到了以前的样子。

    看的久了，那种楚楚恬静总能轻易勾去他的心神。

    有些失神的在她软嫩的脸颊上亲了亲，留恋的不想放开，低低沙哑的仿佛从喉咙溢出的嗓音在安静的房间里显得分外清晰，“我爱你。”

    大概是只有这样抱着她，嗅着她的气息才能让他感觉到心安。

    女人没有听到，她还没醒，纤细的睫毛静止不动，呼吸轻而均匀。

    男人还在低头静默的注视着，被耳边传来的一阵手机震动声打断。

    瞄了一眼备注，他起身披了件衣服在身上，拉开落地窗走到了阳台。

    “喂。”

    冬天的早晨，六点多，天还不是很亮，周围像是蒙上了一层雾，很安静，把男人低低的嗓音衬的格外冷沉。

    “那两个人的踪迹找到了。”

    傅司年眉心一紧，深黑的眸子除了寒冷，看不出任何端倪，“没有时间了，人手不够我再派人过去，这次必须要把人抓到。”

    回来他一定要宰了那两个人。

    手机那边的容风正站在甲板上，身边海浪翻滚，细碎短发被吹得很乱，唯有那张俊脸显得很是沉静，“我已经部署好了，会在警方找到他们之前把人给弄回去，但你能确定那个变态的女人会把你女儿给治好？”

    男人眼底微微溢出寒霜，嗓音波澜不惊，“她能在这留一手，大概很早就想到了现在的下场，这一步，不过是想让我留她一命，既然还想活那就什么都好办。”

    复完了仇，她以为自己的人生才真正的刚开始，怎么可能会选择死路。

    

    三天后，清河庄园，林星的婚礼。

    毕竟是一线影后，虽然已经低调了，但小道消息还是满天飞，引来了不少媒体在门口候着。

    环境优雅，宾客多是一些亲朋好友，也没多少人，圈内的人更是少之又少。

正文 第四百三十八章这孩子我想留着

    第四百三十八章 这孩子我想留着

    上午十点钟，乔以沫一个人到的，穿着极为低调，相比其他礼服加身的女士小姐，她就穿了一身长衣长裤，带着墨镜，领口随意搭了一挑呢绒围巾，素雅沉稳，纤瘦高挑的身材也完全遮掩不住。

    她走的很快，又随着一群人蜂拥而入，连门口的记者都没注意到，所以没走多久就撞到了一个人。

    “对不起对不起”

    她连忙低声道歉，但对方似乎看了她一眼，随后一言不发的转身就离开了。

    乔以沫心生疑惑，不由得抬眸看了那人一眼，但是装扮包裹的比她还严实，估计也是哪个艺人，她只是看着背影还没多想就被兜里的手机震动给打断了。

    “喂，楠楠。”

    “沫沫，你在哪？”

    “你真的来了？”乔以沫微诧，抬头看了看四周，道：“我在花门这里，你在哪？一个人吗？”

    “呀，沫沫！”

    刚说完，乔以沫肩膀就被人从后面拍了一下。

    她一愣，转身就看见女人一张笑脸，旁边还跟着一个。

    关了手机，她眨眨眼视线移到男人身上，“你真把她带过来了？”

    这几天，俩人不会一直在一块吧？

    被她玩味打量的眼神弄得浑身不自在的陆子延一脸嫌弃的道：“人丢给你了，本少现在去见几个朋友，别让她跟过来。”

    乔以沫立即摇头，“你带过来的，你自己负责看着，我可不管。”

    陆子延，“”

    男人俊脸黑了黑，冷嗤，“谁带过来的？是她自己缠着要跟来的好吗？”

    乔以沫像是不相信的勾了勾唇，“我也有请帖，她为什么不跟着我非要跟着你？”

    陆子延嘴角抽了抽，随后眯起眼看向莫楠，咬牙切齿的道：“本少也很想知道为什么，你说！”

    一时，两人皆是探究的看向了某女人。

    莫楠笑容顿时一僵，眼珠左右游移，干巴巴的傻笑了一下，望着乔以沫，“我，我以为你会带着傅总一起来呢，呃早知道你一个人，我就跟着你一起了。”

    但她转向男人，又立即变得凶巴巴，“你以为本小姐想跟你一起？刚才在门口差点被记者拍到，被你的名声一污染，明天要是上了头条，本小姐非得揍你。”

    “污染？”陆子延被她气笑了，桃花眼上下瞄了她一下，暧昧的冷哼，“你怎么不说本少把你全身都污染了一遍？”

    乔以沫，“”

    莫楠脸色瞬间一红，但转瞬就变得铁青，抬腿毫不犹豫的就对着他踹了过去，“流氓！给我滚！”

    也不管乔以沫有没有发现什么，男人像是没事人似的，徐徐一笑，“人给你了。”

    看着陆子延俊朗的背影，乔以沫疑惑的问，“你们这几天一直待在一起？”

    莫楠盯着她看一会，道：“沫沫，我还正想问你呢，你是不是跟那家伙说了什么？他好像是随时盯着我一样，时不时的就冒出来。”

    女人眸光微闪，目光看向别处，随手拿过侍应生托盘里的两杯果汁，递给她一杯，淡淡道：“没说什么，对了，那件事你考虑的怎么样了？”

    陆子延什么人，她还是挺了解的，如果他不喜欢，或者不在乎的，根本不会浪费精力去管，虽然他好玩，也是一副永远正经不起来的样子，但他心里算的却比谁都清楚，对自己有利的还有可能会花点心思。

    像莫楠的存在，他更不可能是看在她的面子上，即便时安是他这么多年的好哥们，他也是照算计不误。

    所以

    她平静的眸子看了看莫楠。

    或许也不是没有一点感觉吧？

    女人捏紧高脚杯，低头盯着里面橙黄的果汁像是要看出一朵花来，“沫沫，这个孩子我想留着。”

    乔以沫没多少意外，只是喝着果汁的动作微微一顿，“他有没有发现？”

    面对自己身体里的另一个生命，女人这个时候多半都会心软，她自己经历过，自然更没什么好责怪她的。

    “没有”莫楠摇摇头，有些死气沉沉。

    她也不知道为何就突然想留着了，这几天一直跟在那男人身后疯来疯去，看着他坐在女人堆里喝酒，坐在牌桌旁周旋，乌烟瘴气的环境里，面上始终挂着不深不浅的笑，她心里竟然会觉得很生气。

    这是一个标准的纨绔子弟的生活方式，但她却莫名觉得即使不用那样活着他也可以很开心，她看不透他到底少了些什么，却又有些想帮他填补。

    这些想法，她没敢跟乔以沫说。

    她怕得到那个一直被她掩藏在心底的答案。

    乔以沫抬手落在她头上，低低叹息了一声，不得不提醒道：“你既然想留着，就必须要做好被他发现的准备，而且要面临他的态度，他若是要还好，若是不想要”

    这傻妮子不会真的以为她看不出吧？

    这世上能有几个女人会为自己不爱的男人生孩子？

    莫楠静静凝视着远处似乎又被几个女人缠住的陆子延，清水般的眸子一点点变黑，随后，忽然把手里的果汁一饮而尽，气势陡然变强了许多，冷笑，“他不想要本小姐也要生，长在我肚子里还能让他给管着，大不了跟你一样，我也带着球跑，他反正是管不着。”

    “”

    乔以沫呆了呆，睁着圆圆的眸子看着她。

    砰的一声用力把空杯放在桌上，她抬步就要走。

    乔以沫回神，“你要去哪？”

    “是他把本小姐带过来的，本小姐当然是要跟着他。”

    “”

    

    音乐缓慢的响起，玫瑰花瓣一点点的从天而降，以红玫瑰为主色调的现场很浪漫。

    还没正式开始，所以新人都还没出现。

    乔以沫与林星虽然认识多年，但也没到好朋友那么熟的交情，所以也就没刻意去看什么新娘，莫楠走后，她一直都是一个人坐在角落里无聊的看着手机，或者吃点东西。

    偶尔被现场的氛围感染，脑子里就开始出现傅司年那张脸，猜想着他现在在做什么。

    “沫沫，沫沫。”

    来人在她身后喊了几声都没动静，忍不住伸手拍了她一下。

正文 第四百三十九章报恩的女人

    第四百三十九章 报恩的女人

    “啊？”恍如初醒，乔以沫猛地惊了一下。

    但转眸看去，更让她惊讶，还有惊喜，“时安？”

    她还以为是做梦，歪着脑袋，看着他使劲的眨了眨眼睛，“真的是你？”

    男人穿着一身西装，但没有打领带，领口的第一颗扣子解开，正式中带着几分随意，除了晒黑的肤色更显得健康俊朗之外，几乎看不出任何变化。

    看着她的眼神依旧温柔多情，笑容依旧和煦，“真的是我。”

    乔以沫站起来，忍不住抬手摸了摸他的胳膊，这才相信眼前突然冒出来的真的是她还以为远在国外养伤的时安，“你，你不是受伤了吗？怎么会？”

    男人失笑，“当时只是身体透支，所以在医院休息了两天，并没有受伤，没有告诉你回来，也只是想在这里给你一个惊喜。”

    “的确是惊喜啊。”乔以沫喃喃的笑了，心里却把陆子延家伙给骂了几遍，竟然又骗她。

    时安望着眼前这张在心头念了许久的小脸，终于见到，无数的情绪翻涌而来，恨不得此时将她抱进怀里，但理智又在一遍一遍的告诉他不可以，那种挣扎和压抑让他心里苦涩无比。

    他不由得给自己倒了一杯红酒喝了一口，看着远处，等甜味将喉头的苦涩压下去，才低哑的出声，“听说你和他和好了？”

    乔以沫看了他一眼，但不等他对视过来就移开，笑容淡去，抿着唇，轻轻点了点头，“嗯。”

    男人眼神微黯了黯，“沫沫，祝福你。”

    乔以沫一怔，随后想开个玩笑缓解一下气氛，笑道：“今天该被祝福的可不是我？你怎么说也是被人家新娘邀请过来的”

    “你之前跟陆子延在片场说的那些话我都听到了。”男人缓缓打断她，唇畔掠起浅笑。

    其实他当时在医院就已经醒来了，他们说的话时候，陆子延把电话拨通了，所以，即便没在场，他也挺到了她所有的话。

    女人脸上的笑容僵硬了一瞬，随即低下头，“对不起。”

    她不是在为自己说的话道歉，只是觉得又一次伤害了他。

    时安心中一动，抬起的手顿了一秒还是落在了她头顶，轻轻抚着，淡笑，“没必要跟我说对不起，你喜欢他，至始至终都没变过，这样的结果不正是最好的。”

    本来他还想试最后一次的，如果在沙漠受了伤，会不会换来她的一次停留。

    但习惯了她看着自己时带笑的眸子，就再难以接受她失望的眼神。

    就这样吧，最少她还在意他。

    乔以沫脸色有些歉疚，“这次去沙漠的事，是他做的不好，我替他向你道歉。”

    他收回手自然地插入口袋，微微一笑，“这次的事情无关谁对谁错，如果换做是我，我也没有那么大度，再说，男人间的这种问题，更用不着一个女人低声下气的道歉。”

    “”

    乔以沫抿了一下唇。

    要傅司年道歉？

    那简直是比登天还难，何况还是对自己的情敌，他可能觉得自己做的还不够多。

    “时老师！”

    一声娇软悦耳的女声从旁边忽然传出。

    乔以沫还没反应过来，就看见男人刚才还和煦温暖的表情瞬间变得不好起来。

    他皱眉，语气明显透着一股烦躁，“你怎么又跟过来了？”

    乔以沫惊诧，不由得伸手推开他，看着他身后走来的女人，一身整齐的职业装，但气势却完全不像个职场老练的女强人，二十多岁，带着一副黑框眼镜，文静秀气，倒像个乖巧的女秘书。

    “这是”她眨了眨眼睛。

    这是工作人员？

    她好像还是头一次见到时安身边出现过什么女性工作人员。

    女孩看到她，连忙客气的打招呼，但笑起来还有些羞涩内敛，“你好，我叫苏月，时老师的新助理。”

    话音刚落就被男人冷声打断，“我什么时候答应过你要当我助理的？我不是跟你说了我不需要新助理吗？”

    乔以沫又眨了眨眸子，这次眼底似乎多了些许什么东西。

    苏月被他阴沉的口气给吓着了，缩了缩脖子，尴尬又难堪的道：“时老师，那我也可以去您工作室干的，只要能留在您那边干什么都行的。”

    时安，“”

    他吸了口气，似乎强迫自己冷静，沉声道：“我那边什么人都不缺，苏小姐，请你不要再缠着我了。”

    “沫沫，我去找陆子延有点事，回头再来找你。”

    还没等她点头，他迈开步子已经走开了，看也没看苏月一眼，脸色有些难看。

    女孩这次没跟上去，主动跟她攀谈起来，“你就是乔小姐吧？”

    “嗯，是我，你好。”乔以沫又望了一眼时安离去的背影，意识一动，轻笑，“你难道就是那个在沙漠里跟他一起走失的工作人员？”

    女人不好意思的笑了笑，“嗯，就是我，都怪我太笨了，那几天可把时老师害惨了，要不是我他也不会那么狼狈的再医院躺了一天。”

    “不经常旅行的不懂野外生存技能很正常，这样说，我可能比你还笨，不过我好奇的是，你竟然能把他惹怒了。”乔以沫是真的很惊奇。

    她认识他这么多年，深知他几乎就像是恒温的空调房，永远都是给人一种温和的不冷不热的状态，儒雅又有风度，大概也只有在傅司年面前才会露出一种很冷的气场，但那也主要是因为她。

    倒是这种明显的愤怒和不耐烦，她真的从没在他脸上见过。

    她漫不经心的语气，但却让苏月的羞窘更浓了，不好意思的小脸都开始泛红了，“可能最近我把他缠的太烦了吧。他救了我一命，怎么说我也是要报答的。”

    乔以沫看着她，眸子一闪，不由得玩味的勾了勾唇，“报答的方式有很多种，你为什么非要留在他身边？你之前是做什么工作的？”

    她忽然觉得这女人挺有意思的。

    苏月，“我跟着剧组做场记的，这次从沙漠回来后，我就辞了职，时老师也是艺人，我想留在他身边应该能帮到他。”

正文 第四百四十章还不都是为了你

    第四百四十章 还不都是为了你

    乔以沫含蓄一笑，“可是他看起来似乎并不怎么接受你这种报答方式，与其让他这么嫌弃，你倒不如选择换一种方式？”

    女人望着她，脸上露出一丝尴尬，似乎难以启齿的道：“我，我没钱，也没什么特别的才能，能做的就是打杂了，在剧组打杂还不如去他工作室呢。”

    “”

    真是个脑回路清奇的女人。

    乔以沫盯着她看了一会，抿唇笑了笑，“你喜欢他？”

    “啊？”苏月一愣，随后一张白皙的脸极快的爆红，怕她看到似的，一手胡乱的抚着偏向一边，结结巴巴的道：“时时安老师那么优秀，光粉丝团的人就有几千万我喜欢也不奇怪啊。”

    “是不奇怪，但你为什么要脸红呢？看来你是明白我这个喜欢是什么意思。”乔以沫似乎不得到自己想要的就不打算放过她。

    苏月心虚的目光一直在四周乱飘，似乎很想逃离，但又觉得不礼貌，只能挂着一副尴尬的表情，“乔小姐时老师喜欢的人好像是你。”

    她之前一直都知道乔以沫，但也多是在影视剧中或者网上看到的，只知道她很美，今天是第一次见，但不得不承认她本人更漂亮，肌肤白的耀眼，五官精致小巧。

    她的美又不是那种具有攻击性的美，少了她见过的那些美女的傲慢和高冷，说话软软嫩嫩的，笑得时候更带着几分小女人的味道，又像是被爱情滋润后的幸福味道。

    所以，她觉得时安老师喜欢她也不是一点没有理由的。

    乔以沫抿了一口果汁，浅浅勾唇，“我跟他只是朋友，我有爱的人还有个女儿。”

    她目光看着远处，大概是想到了谁，眼神变得温柔起来。

    苏月推了推鼻梁上的黑框眼镜，看着她，眼底有些羡慕，她都二十五六的年纪了，谈了几次失败的恋爱，挫败的都快失去希望了，没想到在沙漠里又沦陷在了另一个男人身上。

    那几天里，缺水缺食，干热的沙漠几乎要要将人烤焦了，她是最先倒下的，他没有丢下她，一路背着她，将仅有的一点物资也全部都给了她。

    明知道他只是出于救人一命的心思，但在那种生死困境中，爱上一个保护自己的男人真的是太快了，快的让她根本来不及考虑任何。

    等回来之后，她才想起，她与他的距离是有多远。

    一个是万人膜拜的影帝，一个是各方面普通的小透明，如果那次一别，他们可能永远都不会再有交集。

    但她又忽然觉得只是爱他这个人跟他的一切都无关，所以一向脸皮薄的她又厚着脸皮缠过来了，唯一庆幸的是，她比别的女人多了个理由。

    想着，她有些恍惚的眨了眨眼睛，像是无意识的呢喃，“乔小姐，你说，他还会再喜欢上别人吗？”

    “会的。”乔以沫几乎是没有思考的就点头，随后微微一笑，“他是男人，只要不打算单身一辈子，终还是要结婚的，他又随性惯了，自然也不会娶一个自己不喜欢的女人。”

    只是不知道还需要多久，这句话她是在心里说的，眼前这个女人已经不小了，能等多久她也不知道，但她心底还是相信会有一个人可以陪着他走到最后的。

    苏月跟她聊了一会，也没停留多久，就又去找时安了。

    乔以沫喝了两杯果汁，新郎牵着新娘出场了。

    现场一片哄叫，花瓣乱飞，众人齐齐喝彩。

    她小手搂着自己的腰，站在人群中远远看着，黑白搭配的一对新人踩着红毯走过花门向着台上的神父而去。

    听林星提起过，新郎只是个普通的商人，看着老实忠厚，长相还算清俊，两人站在一起远远看着还挺搭配的。

    想着这么多天经历了那么多坏事，总算遇上了一件喜事，乔以沫想想应该沾点喜气，脸上的笑容不由多了一些。

    神父读完誓词，笑着问新娘愿不愿意，林星还未回答，不远处忽然传来一道洪亮的声音。

    “我不同意！”

    所有人齐齐一怔，集体回头看过去。

    乔以沫还以为谁来抢婚的，下意识的勾了勾唇角，也转头看过去。

    但看清来人，她脸上的笑容顿时凝住了。

    僵住的不止是她，林星整个脸都白了，精致的妆容都遮不住突然变得难看的表情。

    来了一群人，为首的一个拄着拐杖，一个坐着轮椅，身后一排黑衣保镖拥护，最后还跟了一群媒体。

    那两个人乔以沫是再熟悉不过了，唐家老爷子，以及唐明辰。

    这阵仗很显然不是来祝福的。

    她想起林星曾经跟她承认的事，那样以来，若是唐明辰知道了自己就是被人当枪使的，断腿的事很有可能会怨到林星头上。

    但三年都没见他有任何动静，显然不是他事后自己反省出来的，看样子是有人最近告诉他了。

    而且，这件事她还是主要受害人，正犹豫着要不要站出来，一时没注意被旁边退开的宾客挤到，身子不受控制的向后退了一下，却撞到了人身上。

    “额对不起。”

    她道了一声歉，正要退开，腰间忽然被收紧。

    “是我。”

    熟悉的男人声音在耳畔突然响起，乔以沫心中一动，抬眸就对上那张英俊的脸，小脸呆了呆，“你怎么来了？”

    男人拥紧她，低眸看着她，淡声道：“想你了，就来了。”

    “”

    乔以沫心中微热，眼睛瞥了一下唐家的人，撇嘴，“你提前知道他们会来，才来的吧？”

    “非要分那么清吗？不管是什么，还不是为了你？”男人轻点了一下她的脑门，对她的寡淡有些不悦。

    当然，还不止这些。

    他抬眸瞥了眼红毯对面不远处已经注意到这边的时安，眸光凉了凉。

    他一回国他就收到了消息。

    乔以沫嘟了嘟唇。

    不过，她在这边待了那么久也没听到任何动静，他估计也是刚到，此时所有的人注意力都被唐家那群不速之客给吸引过去了，一时间也没人看到她身边的傅司年。

正文 第四百四十一章已经帅到无人能敌了

    第四百四十一章 已经帅到无人能敌了

    她看他，“你知不知道唐家的人为什么会找林星？”

    男人眼神如墨，带着淡笑，看着她透着几分蛊惑，“你不是知道吗？”

    这些事他不关心，只要她没事就好。

    女人顿时无趣的砸巴了一下小嘴，“我还以为你真是料事如神连这都能查得到呢。”

    男人扣着她的后脑在她额上落下一吻，低低笑道：“还用费力查吗？现在还看不出来？”

    他又道：“也不关你的事，你是在这里继续看着，还是跟我走？”

    女人摇了摇头，唇瓣轻扯，“毕竟那件事我也是唯一受害者，虽然咱们跟他们的恩怨解决了，但他们凶手之间的恩怨才刚开始，就算是看戏也要看。”

    傅司年将她领口的围巾整理好，唇畔漾起淡笑，眼底都是温暖的宠溺，嗓音沉淡，“你不打算帮她？”

    “虽然我是来参加了婚礼，但也不代表她做过的事就那么算了，我喜欢她敢作敢当，但善恶也终有报，先看看吧。”小手搂紧他的腰身，将脸靠在他胸口，乔以沫心里涌出了几分安全感。

    帮不帮她也不能确定，相比林星，唐家那几个才最不是什么好东西，看着就让人恶心，若是真的把好好的婚礼给弄成了血雨腥风她肯定也是看不下去的。

    两人这边温存着，唐老已经带着唐明辰一众人走到了新人面前。

    林星似乎被吓得呆滞了，还是新郎率先回过神来将她护在了身后，客气的对着几人道：“请问老先生是？”

    唐老压根就跟没看见他似的，直接对着林星冷笑道：“林小姐，你不过来看看我孙子吗？”

    唐明辰坐在轮椅上，这几年由于腿废了，不能像以前那么自由的浪荡，天天在家养着，整个都胖了好几圈，看起来油腻腻的。

    他也是一脸冷色的望着穿着婚纱的女人，“林星，你不会都忘了本少爷吧？”

    新郎脸色有些难看，“这位先生，今天是我们的婚礼，你们要找我太太，可以等婚礼结束，若是坚持这样，那我只能请保安了。”

    双方父母也都普通人，被这黑压压的一群人吓得不轻，连忙上前赔笑，“几位啊，有什么事咱们等一会再谈好吗？媒体都在这呢，传出去也不好看是不是？”

    “呵”唐老冷笑，“传出去？她自己做的丑事还怕传出去？哼！今天我老头子来这里就是为了讨要一个说法的。”

    “你们”

    双方父母面色难看至极，随后疑惑的看向一直抿唇不语的林星身上。

    新郎一直将她护在身后，而且为了照顾她的身份特意将她的脸挡住，冷着脸对着旁边的人吩咐，“叫保安，保安不够就报警。”

    说完，他看着唐老和唐明辰，语气冷硬，“我不管你们是什么人，也不管你们跟我太太有什么恩怨，既然不想心平气和的谈，那就给我马上走。”

    远处的乔以沫听到这霸气宠妻的话，也不由得赞叹了一声，“这男人真帅！”

    话音刚落，腰间就被男人勒紧，低低危险的声音在耳畔响起，“我不帅？”

    “”

    乔以沫无语的翻了个白眼，抬手拍了拍他的脸，“嗯，你已经帅的无人能敌了。”

    不满她得敷衍，男人低头在她耳朵上轻轻咬了一下。

    连乔以沫都忍不住赞叹的男人别说林星了，她感动的心底几乎热血沸腾，望着挡在前面的高大身影，咬了咬唇，忽然松开他的手，并将人推开，走到前面。

    婚纱拖地，抹胸的设计，衬的她几乎是全场最美，只是表情冷艳的很，“唐老，您这阵势是打算替您孙子讨回三年前断腿的公道吗？”

    老人见她终于肯站出来，摆摆手，身后顿时有保镖搬了张椅子过来，他坐下，带着一种上位者的姿态，“三年前，你做了什么事，需要我这个老头子一一给你说出来吗？”

    林星冷冷看着两人，手指微微握紧，“我做了什么？唐老怎么不说您孙子什么德行？”

    唐明辰可没唐老爷子的那种耐心，顿时指着她大骂，“臭婊子，要不是你当时告诉老子那女人住在哪个酒店，老子能被废了一双腿？你故意利用我，到头来老子受罪，你却在这逍遥了三年。”

    话音还没落下，新郎愤怒的就直接上前给了他一拳，保镖见状急忙上前将他抓住。

    “俊海！”林星脸色一变，急忙慌乱的护着男人，“你们都住手。”

    “呵呵”结结实实挨了一拳的唐明辰，捂着脸，眼神狰狞，对着新郎大声冷笑，“这么把她当宝，你可知道她当年是怎么求我的？”

    他又转头看向四周的人和媒体，阴笑道：“你们看到的清纯女神，当红最干净低调的女星，其实都是假的，除了老子，她不知道和多少男人在一起过。”

    四周众人看着林星的目光都微微发生了一丝变化，但也没有一个人敢出声。

    陆子延他们也都在，但似乎都跟乔以沫差不多心思，都没有要插手的意思。

    毕竟，所有人都半信半疑，也就只有他们确定他说的不假。

    媒体疯狂的记录，场面一度十分尴尬和难堪。

    林星脸上的最后一丝血色褪去，但第一反应却是去看新郎的表情，眼神慌乱，颤动着唇想要解释。“俊”

    男人伸手握住她的手，温柔的安抚，“别怕，这些事回头你可以跟我细细的说，我既然选择娶你，自然就愿意接受你的一切。”

    低柔的声音，只有两人能听得到。

    林星的眼泪啪嗒一声就落了下来，满眼愧疚和感动。

    “别哭，不然他们只会更狠的欺负你。”男人轻轻擦去她眼角的泪水，愧疚的道：“对不起，我没本事保护你，我现在就打电话报警。”

    “没用的。”林星忽然握住他的手，吸了吸鼻子，抬手抹去泪痕，恢复平静的道：“他们不是警察能解决的，你别插手，我自己来解决。”

正文 第四百四十二章怎么没见你也夸夸我

    第四百四十二章 怎么没见你也夸夸我

    乔以沫歪靠在男人怀里，感慨，“她真的是遇到了好男人，如果这次之后，两人还能互相珍惜，她就是没了事业也没什么遗憾的吧？”

    今天之后，她的事迹估计要在娱乐圈引起轰动，形象也会一落千丈，星途毫无疑问要全毁了。

    对于她两度夸赞同一个男人，傅司年蹙起了眉头，有些不悦的低声道：“对于一个刚见第一面的男人你就喜欢上了？平时怎么没见你这么夸夸我？”

    “呃你已经好的让我找不到词夸了。”本来还想说你出了会无耻和耍流氓还有什么好，但话到嘴边还是改了，不然回头吃亏的还是她。

    傅司年，“”

    林星安抚了一下男人，深吸了一口气，抬起下巴，走到唐明辰面前，抬起手毫不留情的狠甩了一巴掌过去，冷冷大骂，“我是贱，你以为你是什么好东西？背着老婆不知道在外面玩了多少女人，你以为你这双腿是我害的，就你当初那破心思，这双腿早晚都是要废的。”

    保镖还要上前，就被已经赶来的保安给制止了。

    又被甩了一巴掌，唐明辰行动又不方便，只能气的想杀人。

    林星冷冷看他一眼，然后看向唐老，俏脸上寒意逼人，“唐老，我不知道这些消息是谁告诉您的，我承认当时是我告诉的他酒店的地址，才让他强奸不成反被废，但我想您可能还不知道，我可不是这件事的主谋，我不过也是个替人办事的小角色。说白了，您这孙子也是入了别人的圈套，您这么把所有都怪到我的头上，也太不讲理了。”

    强奸不成反被废？

    一时所有人看向唐明辰的眼神也变了。

    当初都传是车祸导致的，原来是干了坏事被人打得，真是活该。

    唐老苍老中透着犀利的眸子闪了闪，但表情依旧威严阴森，“主谋的事我自己会去查，但你以为你就这么算了？我既然来了，自然就不会这么简单地就被你打发了。”

    林星咬了咬牙，气的胸口剧烈起伏，“那您到底想要做什么？唐家在江城也是有头有脸的，今天这么一出，唐家的脸也丢尽了，您这么大岁数，也想晚节不保？”

    “既然知道唐家有头有脸，那这脸就不能这么随便的丢了。”唐老淡淡说完，站起身，看着她，嗓音浑浊却有力，“今天，要么赔一双腿，要么跟我孙子完婚。”

    跟唐明辰结婚？

    所有人脸色都变了。

    乔以沫也有些意外，扭头看着男人，“唐明辰不是早都结过婚了吗？”

    傅司年点点头，“嗯，腿废了之后，老婆就跟他离了，也没有女人愿意嫁给他，到现在还是光棍，连孩子也没有，唐老自然不甘心。”

    乔以沫，“”

    林星神色终于崩溃了，像是失去理智的疾言厉色，“不可能！我不可能会嫁给他，凭什么要我赔他一双腿？要赔也是佟安晴赔，这件事她才是凶手，如果不是她想害乔以沫，如果不是你这好孙子肖想美色，又怎么会被傅总打断一双腿？”

    佟安晴乔以沫傅总

    此话一出，全场一片哗然，一直摸不着头脑的人总算是明白了怎么回事。

    而且信息量十足，对于诸位媒体来说，简直是劲爆的新闻。

    这一下丑闻昭告天下，唐家人气的脸色简直黑如炭。

    被人点名，乔以沫也像是没事人的，扭头好奇的问着男人，“你猜，唐家怎么会突然知道这件事的？”

    既然是阴谋，估计没几个人知道，除了林星和佟安晴还有谁吗？

    而且是选择林星结婚这一天，很显然跟她也有仇。

    傅司年温柔的扶着她的头发，眸光看向某一处，有些幽凉，“有些人消失了，不代表她心里的一些念头也跟着消失了，怨念升起很容易，放弃很难。”

    放弃很难？

    乔以沫意识猛地一动，“你是说佟安晴？”

    从那次被直播和陈导的媾和之后，她就仿佛消失了一样，这都几年了，她似乎再没有听过她的消息。

    会是她吗？

正文 第四百四十三章喜欢我的都是烂女人

    第四百四十三章 喜欢我的都是烂女人

    男人没说是没说不是，只是抬眸看着远处，眼神有些凉。

    “那你知道她这三年都在干什么吗？”

    “不知道。”他没那么闲。

    “”

    乔以沫无语了一秒，随后想到他既然知道这次是佟安晴告诉的唐家，那他肯定知道她在哪。

    “她现在在哪？”

    男人轻笑，“你不是要看戏吗？告诉你不就没意思了。”

    “不看戏了。”乔以沫撇撇小嘴，漠然的道：“既然这背后是佟安晴做的，一个佟安晴加一个唐明辰，再加一个唐慕雪，那才是我最大的仇人，我怎么可能让他们得逞。”

    说着，她放开他，就要走出去帮林星。

    男人拉住她，“你都说了是他们之间的恩怨，跟你没什么关系，还不需要你上去凑热闹。”

    乔以沫蹙眉，“可是再不去，林星就被迫嫁给唐明辰了，我可不能让他得逞。”

    所以，这唐老爷子今天就是来逼婚的，正好连婚纱和宾客都不用准备了。

    男人还没说话，忽然从他身后出现一个身影，“傅总。”

    女人低低的声音很突然，吓了乔以沫一跳，转眸看过去，顿时愣住。

    一身黑色长款风衣，黑色手套，将纤细曼妙的身影展露无遗，长发挽起，黑色墨镜衬的下巴有些尖尖的。

    她盯着人看了两秒，刚要问什么，就听到男人淡淡的声音，“嗯，去吧。”

    女人点点头，转身穿过人群朝着里面走去了。

    乔以沫困惑的一直盯着女人离开，“她是？”

    有些熟悉，她敢肯定是认识的，但墨镜挡着有些不敢认。

    “等一下就知道了。”男人重新将她搂进怀里，还是没告诉她，看来是真的不想打扰她看戏的兴致。

    知道她会拒绝，但唐老也丝毫不退让，冷笑，“佟安晴我是找不到她，但今天你在这里，不管你愿不愿意，那两个选择你都必须要选一个。”

    “不可能！”新郎气的脸色阴沉，一把握住林星的手，语气强硬，“星儿是我太太，今天绝不可能嫁给其他人，我也不会让你们伤害她。”

    林星看着他，眸中隐隐闪烁着泪光。

    唐明辰眼神阴鸷的瞪着新郎，“这件事可跟你没有任何关系？你要是真他妈想没事找事，有本事你就替她赔了这双腿。”

    新郎脸色一变，霎时捏紧了拳头，可以看得出他平常是个很少发脾气的人。

    沉默了半晌，他忽然一咬牙，冷冷望着唐家人，“好！我赔！”

    “俊海！”林星脸色猛然一白，眼泪瞬间流下，湿了脸颊。

    男人只是抬起他们紧握的双手，温柔一笑，“星儿，你会一直陪着我的不是吗？一双腿和失去你相比，我还是觉得这个更划算一点。”

    “不不是的。”女人一瞬间再也抑制不住，哭的稀里哗啦。

    双飞父母全都哭做一团，众人看着，都有些动容，但碍于唐家在江城的地位，也没人敢上前插手。

    有能力插手的看着似乎也没打算擦手。

    站在陆子延旁边的莫楠，看着林星哭的样子，就有些不忍了，扯了扯陆子延的衣袖，道：“你不打算帮帮忙？那姓唐的一家子也太恶心了。”

    自己孙子是怎么变成那样的，唐老还一点也不接受教训吗？

    男人瞥她一眼，双手插在口袋里，似乎连看戏都有些兴致缺缺，漫不经心的撩开薄唇，“某人都没动手，你闲操什么心？”

    “某人？”

    莫楠微怔，看了一眼唐家人，似乎想起什么，目光越过人群瞥到了乔以沫，以及她身旁的

    “他什么时候来的？”

    不过，既然他来了，这下肯定是有好戏看了，他怎么可能会让唐家那伙人笑的。

    陆子延也从人缝间瞥了一眼那相互拥在一起的男女，轻轻哼了一声。

    莫楠不担心了，但又开始好奇起来了，用胳膊捣了一下男人，“那他现在怎么还不动手？”

    “你想知道自己问他去！”陆子延被她扯的有些不耐烦，俊眉抽了抽，语气不好，“真没见过你这么聒噪的女人。”

    莫楠一恼，气哼哼，“本小姐还没见过你这么小心眼的男人呢，你直接说你不知道不就好了吗？还嫌我聒噪。傅总不仅聪明英俊还料事如神，果然好女人都会选择喜欢他，剩下的烂女人才会喜欢你。”

    “”

    陆子延的注意力像是一下全被收回了，目光落在她脸上，语气寻常，勾起的笑有些难以名状，“喜欢我的都是烂女人？”

    她添添唇，冷哼，“本小姐说的不对？”

    “那你觉得自己是属于好女人还是烂—女—人？”

    “”

    莫楠笑容一僵，一时忘记摆什么表情了，就那么愣愣的跟他目光对视了几秒。

    说好女人，那不就直接相当于说她喜欢傅司年，那不就是在搞事情吗？

    说烂女人，那不就是意思是喜欢他？

    她好像给自己挖了个坑。

    干咳一声，她扭开头，撇嘴，“要你管，反正在你眼里我又不是女人。”

    陆子延看着她的侧脸，一向含着邪笑的眸子微微深了深。

    林星那边，唐明辰被眼前这两人恩爱缠绵的弄得有些不耐烦，大手一挥，“既然这样，那本少就让人先废了你这双腿吧。把他抓起来。”

    保镖接到命令，上前就要抓人。

    林星瞬间像疯了一样，不停的挥着手，大骂：“不，不要，你们滚开，唐明辰，你混蛋！”

    场面突然有些不受控制。

    就在一对新人几乎感到绝望时，围观人群中，忽然传出一声清淡的女人声音。

    “住手。”

    乔以沫一直盯着那女人，见她终于有动作了，不由得眨眨眼，兴致也被提了起来。

    现场短暂的安静，所有人，包括唐家几人也回头看了过去。

    不等人说话，那女人站着没动，勾唇又开口，“唐老，记着您刚刚说的话。”

正文 第四百四十四章艾滋

    第四百四十四章 艾滋

    众人有些莫名其妙，唐老也蹙了蹙眉。

    就在安静的气氛中，那女人忽然动了，几步走到一群人面前，抬起手拨开面前的几个人，从里面倏然拉住一个人的手，然后狠狠的拽了出来。

    那个人似乎也没注意到，下意识的尖叫了一声，紧接着踉跄着摔在中央宽阔的草坪上，头上宽大的帽子也随之脱落，露出一头暗淡的亚麻色大波浪卷发。

    乔以沫猛地咦了一声，眼睛睁的很大，那脸型，她就是化成灰也能记得。

    “佟安晴？”

    不对，那一身包裹严实的呢绒大衣，帽子的颜色有些熟悉

    她很快想起来，那不是她刚进门的时候撞到的人吗？

    女人低头看着脚下，低笑，“佟小姐，好久不见。”

    佟小姐？

    包括唐老，所有人面前都惊讶的看着眼前这个突然摔出来的女人。

    “她是佟安晴？”林星眼泪突然凝住，极快的走到前面，拽着女人的衣服一把将她的头抬起来，然后粗鲁的扯开她脸上的口罩。

    看到那张熟悉的脸，她震惊的向后退了两步，“佟安晴？你怎么会在这？”

    “呵”一声闷笑，地上的女人似乎恢复冷静，撑着地缓缓站起来，抬手优雅的拂开衣服上的草屑，勾唇轻笑，“当然是来参加我好姐妹的婚礼。”

    高高抬起的那张脸，也众人看了个清楚。

    依旧是很美的一张脸，但却已经憔悴的不成样子，头发枯黄暗淡，双目空洞无神，没有一点往日的自信风采。

    昔日高高在上的影后如今变成这样，让所有人都唏嘘不已，但即便如此，摄影师还是对着她狂拍不止。

    乔以沫也有些讶然，不解的问，“她怎么会变成这样？这三年她到底去哪了？”

    男人一手搂着她的腰，一手揉着她的头发，语气很轻描淡写：“嗯，大概是在陈导那受了点折磨吧。”

    陈导？

    女人有些怔愣，难道这三年她一直被那个变态导演给囚禁着？

    但想想也就不觉得奇怪了，那个陈导似乎也销声匿迹了，前途被毁，他一定会把怨恨都直接归加到佟安晴身上。

    “那她是逃出来的？”

    “不是。”傅司年淡淡一笑，也没看远处，一直抵着眸在她小脸上又揉又捏的，“那个陈导死了，她自然就出来了。”

    “”

    乔以沫又震住了，“死了？怎么死的？”

    “病死的，艾滋。”

    “”

    她忽然眸子一睁，看向佟安晴，“那她不是也”

    她突然收了声。

    根本就毫无疑问。

    人群中央，佟安晴的话音一落，旁边的女人也抬手缓缓摘下了墨镜，轻笑，“一别三年，我们三姐妹终于又聚在一起了。”

    林星和佟安晴看着她，也变了脸色。

    “婉婉？”林星惊讶之后，眼眶立即红了，“当年我找了你那么久，你到底去哪了？”

    眉婉捏了捏她的肩膀，眼底流过暖意，但说话的语气却异常的清冷和明亮，“当年被人撞了之后，还没在医院待两天又被一群人连夜送出了国，幸好是傅总派人找到我，不然，我现在这双腿大概也跟唐大少爷一个样了。”

    一边说着，还不忘挖苦一下唐明辰。

    见是眉婉，乔以沫到是没多少惊讶，只是觉得难怪刚才那么熟悉，随后她扬起小脸看着傅司年，笑容温暖，心里又有几分难过，“你到底背着我还做了多少事？”

    指腹蹭了蹭她的脸蛋，男人轻笑，好听的嗓音没什么情绪，“没多少，够用的。”

    “不过，救她并非我本意，如果不是陆子延求着我，他们那些破事我懒得管。”

    乔以沫盯紧他的眸子，“那你敢说佟安晴变成这样，你一点也没插手？”

    傅司年看着她这模样，薄唇缓缓勾起一丝弧度，扶着她的脸，低头就吻了下来。

    温软的唇触碰，她微怔，随后闭上眼轻轻感受着，心底柔软的几乎要化成了一滩水。

    始终注意着这边的时安远远看见，眸光不由得黯了黯，薄唇微微抿紧，垂在身侧的五指蜷了蜷。

    这一细微变化被身后的苏月看见，她也下意识的往乔以沫的方向看了看。

    很想安慰一句，但又觉得没资格，心中不免涌出一丝落寞，更多的则是心疼。

    她一定会陪着他，直到他看见她。

    中央里，眉婉看着微呆住的佟安晴，笑问，“安晴，你知道当年是谁撞的我吗？”

    对方眸光猛地一闪，呼吸急促了一分，“我不知道！”

    “真不知道？”眉婉挑了一下眉头，笑容忽然加深，转眸看向唐老爷子，“唐老，您知道当年是谁撞的我吗？”

    老人冷冷一哼，“你们的事我管不着，但既然佟小姐在这了，跟我孙子的事就必须讲清楚。”

    眉婉低头抿唇笑，细细高高的鞋跟踩在草坪上一步一步走到几人中间，“你们之间的事，我也管不着，但我既然来了，就一定要把事情说清楚。”

    “撞我的，是你们唐家的人。”

    唐老脸色一变，“你说什么？”

    她清清淡淡的陈述，“唐老是不是也很惊讶？我跟你们唐家没有任何渊源也没有任何关系，甚至跟唐慕雪也没什么交情，你们为什么要莫名其妙的撞我？这就要我问我亲爱的姐妹了。”

    “她想让我死，苦于没有能力，就利用唐慕雪，让她派人撞了我，这下您该明白为什么您那宝贝孙女会突然被电视台开除，名声会突然一落千丈了吧？”

    其实唐慕雪后面的事都跟佟安晴五官，她不过是一次性把脏水全泼在了她身上，这个时候，她想争辩也没有人会相信。

    果然，唐老脸色瞬间一冷，阴气阵阵，“佟小姐？她说的是不是真的？”

    佟安晴愣了愣，随即眼神一慌，剧烈摇头，“不，不是我，不是我我没对唐慕雪做任何事。”

    她今天过来不过是想看看林星的背叛她的下场，怎么也没想到事态会转变成这样。

正文 第四百四十五章又是个死心眼的蠢女人

    第四百四十五章 又是个死心眼的蠢女人

    唐老阴鸷的眸子一瞪，指着眉婉，“不是你让她撞了她？”

    “我”佟安晴忽然一噎，因为慌乱甚至不知道该说什么。

    唐老气的呕了口气，摆手，直接吩咐，“把，把她抓起来，我要带回唐家。”

    保镖极快的上前将她抓住，佟安晴慌忙后退，脸色恐惧，挣扎着大叫，“不，不要，不要抓我，不要碰我。”

    她忽然对上林星的眸子，随即恨意丛生，疯狂的对着她就扑了过去，“林星，都是你，如果不是你背叛我，我怎么会变成现在这个样子？都是你，你该死！”

    人还没到跟前，就被眉婉抬起的一脚给踹到了地上，“佟安晴，你还没认清？这一切都是你咎由自取，没有人会给你买单，星儿今天的一切也都被你毁了，但这里面也有一半是她当初的咎由自取，即便是我也有活该的成分。活不明白，你就只能变成这个下场，怨不得任何人。”

    林星看着她被保镖抓住，好一会没出声，闭了闭眼睛，她忽然转向媒体大众，深深鞠了一躬，然后抬起头，抹了眼角的泪水，“今天在这里，我向所有曾经被我伤害过的人道歉，向所有喜欢我的粉丝道歉，向所有的亲朋好友道歉，向爸妈道歉，向陈俊海先生道歉从今天起，我林星永远告别娱乐圈，再不复出”

    最后一句，像是用尽了所有力气，随着泪水一起咽下，然后转身，提起婚纱，向着她爱的人走过去。

    

    佟安晴最后被唐老等人带走了，婚礼已经不能进行下去，双方向所有人道歉。

    但至始至终都没有一个人站出来过，在场的极为相关人士也没有任何一个出现的。

    临走的时候，乔以沫像是想起什么，忽然站住，扭头看着男人，“唐老抓佟安晴回去，不会是想让她给他孙子当女人的吧？”

    孙媳妇估计是不可能的，唐老那么迫切不过也就是想要个曾孙。

    “不知道。”男人一点也不关心。

    但乔以沫还在闷头想着，又好奇的问，“佟安晴还不知道自己身上的病？”

    男人将她的墨镜戴好，然后自己也戴上，也没跟其他人打招呼，搂着人就向外走，嘴里不忘淡声回答，“她一直都是被关着的，陈导的死，她可能都不知道。”

    “”那就是不知道。

    那这样

    似乎想到什么场景，乔以沫忍不住打了和寒颤。

    男人低头看了她一眼，以为她冷，伸手又将她搂紧。

    庄园大门口，已经没了记者，估计都赶着回去撰稿发文了，就今天这新闻，够他们一年的量了。

    乔以沫光顾想着事情，迷迷糊糊的被他带走塞进车，也没来得及跟任何人打招呼，以至于时安还在现场多找了她几分钟，然后注意到了身后的跟屁虫，顿时捏了捏眉心，无力的道：“苏小姐，真的请你不要再跟着我了。”

    苏月眉眼落寞的看着他，语气低软怯弱，“不是的我我只是想提醒您乔小姐已经跟傅总回去了。”

    “”

    时安眼神瞬间一凉，深黑的眸子静静看着她，“我不喜欢别人管我的私事。”

    苏月脸色一白，慌忙推了推眼镜架，低头，“对，对不起我”

    男人垂眸，修长的身影转了个方向，迈开步子就走，两步后又突然停住，侧首看了她一眼，“明早我来这里报道。”

    苏月，“”

    等到男人的身影都快消失在太阳下，她才猛地回神，紧接着眼底露出狂喜，激动的对着他的背影大喊，“谢谢你老板，我不会迟到的。”

    看着女人傻乐着离开，陆子延在旁边看见，忍不住吐槽了一句，“又是个死心眼的蠢女人。”

    莫楠斜眼睨他，“什么叫又啊？”

    那女人的笑的确是有些傻，配上那副黑框眼睛就更显得傻了，但是能被自己仰慕的人接受，也挺让她羡慕的。

    陆子延蹙了蹙眉，嫌弃的道：“这婚礼都结束了，人也散了，你怎么还没走？”

    “没人送我，你把我带过来的，当然也要把我送回去。”

    “你这个”“无耻的女人”还没出手，就被一道声音打断。

    “陆少。”眉婉走过来，唇角含着温婉的笑。

    陆子延面上的表情收住，转过去看着她，又恢复往日的风流样子，笑得像个痞子，“傅司年让你来的？”

    “嗯。”她看了一眼莫楠，客气的道：“莫小姐，我能借他用一会吗？”

    借？

    说的好像男女朋友。

    莫楠耳根热了热，也不辩解，豪爽的摆摆手，“随便用随便用”

    说完，也不看男人抽筋的俊脸，转身一步一跳的跑到桌边去吃蛋糕。

    陆子延收回表情，看着她，淡声道：“你想说什么？谢的话就不必了，毕竟当初也是我害得你被撞，救你也算是扯平了。”

    眉婉失笑，清淡的妆，一排玉齿，像个刚毕业的女学生，“既然不谢你这个，那我就谢谢陆少让我看清了自己吧，如果不是这次车祸，我可能永远都不能这么静下来想想自己的人生。在国外学习的这段时间，我学到了很多，虽然很俗套，但不得不承认，学习真的能使人快乐。”

    她说着又笑了起来，挑眉，有些戏谑的道：“不过，我记得当初还听说，如果我的腿治不好，陆少还打算养我一辈子呢，真的是这样吗？”

    “没错。”陆子延向来不屑于撒谎，看着她，懒懒的道：“陆家还不至于养不起一个女人，即便是娶你，本少都无所谓，但绝对不会爱你。”

    对于他的直白，眉婉的笑容缓缓凝住，但不是生气，她以前也不是真正的喜欢他，现在明白过来，对他就更没什么心思了。

    她沉默了两秒，郑重的对他微微鞠了一躬，“谢谢你。”

    眼前这个江城最纨绔风流的公子哥，原来是她甚至她们一直都没看透的。

    莫楠挖起一大勺蛋糕低头正要塞进嘴里，后衣领忽然被人提了起来，接着传来男人阴阴的声音，“疯女人，你是打算在这吃到什么时候？”

    从婚礼开始，她嘴里就一直没闲着，就这一会的功夫，又跑来吃，她是猪吗？

正文 第四百四十六章你想我陪你一起睡

    第四百四十六章 你想我陪你一起睡

    “又不是吃你家的。”莫楠挣开他的手，一口把手里的蛋糕塞进了小嘴里，转眸瞪着他，嘴角沾的都是奶油。

    陆子延眼皮向上翻了翻，表情真的是嫌弃的不能再掀起了，丢下一句话，转身就走。

    “本少可没时间陪一只猪在这里吃，你自己待着吧。”

    宾客早都走的差不多了，四周也都是服务生在收拾东西。

    莫楠呆了两秒，随后放下叉子，极快的追着他跑了过去，“陆子延，你等等我！”

    男人腿很长，但脚步不紧不慢，没有急着走，也没有要等她的意思。

    她跑快几步，追上他，喘着气，调侃的口气问道：“喂，刚刚你那前女友跟你说什么？是不是要打算跟你复合？”

    陆子延侧眸看她，月白的半张脸露出几分痞笑，“你什么时候开始关心起本少的八卦了？”

    “呃”莫楠一僵，小嘴张着，随后添了一下唇，咪咪一笑，“太无聊了。”

    男人眼神犀利的看了她一下，随即不理她的向前走。

    莫楠抿了抿唇，也没再说话，只是刚走出几步，她脸色忽然一变，停住，小手捂着肚子，脸上渐渐露出痛苦之色。

    陆子延走了几步，感觉身边太过安静，挑了挑眉，扭头看去，才发现身边没有人。

    脚步顿时止住，回头看去，就见到女人蹲在地上，小脸苍白痛苦。

    他眼底微微一缩，“你怎么了？”

    说着，身子已经抬步走了过去。

    “肚肚子，痛”莫楠仰头看着他，皱紧了眉，嗫嚅了一句。

    怎么回事？

    难道是孩子出了什么事，可是她也没撞到什么。

    “肚子痛？”陆子延拧眉，俊脸一下阴沉了下来，“谁让你吃那么多垃圾的，不肚子痛才怪呢。”

    他也没有往其他方面想，见她似乎真的很痛苦，弯腰将她横抱了起来，快步朝着大门走去。

    莫楠痛的神经似乎都在跟着痉挛，小手攥紧了他胸前的衣服，心里极度恐慌起来，嘴里断断续续的催促，“陆陆子延，你，你快点”

    孩子千万不能有事。

    陆子延抿紧了薄唇，一向嬉笑轻浮的表情变成了少见的严肃，一句话没说，只是加快了步伐。

    三两步出了大门，将人塞到车里，给她系好安全带，他坐上车，一踩油门，车子飞一般的驶了出去。

    

    乔以沫那边，今天发生的事情太多，她早已经累了。

    傅司年把她送回去之后，让她休息，刚给她盖好被子从床边起身，乔以沫的手机就响了起来。

    看到备注，她怔愣了一下，“裴谦打来的。”

    看着男人，“是不是找你的，打到我这里来了？”

    傅司年也微微拧了一下眉头，什么也没说，直接按下了免提。“喂。”

    裴谦听到他的声音，微怔了一下，笑着解释道：“我可不是闲着无聊才给你女人打电话的。”

    还是有必要解释一下，不然这小心眼的男人回头还不知道怎么弄他。

    男人声音冷漠，“那就废话少说。”

    裴谦，“”

    乔以沫无奈一笑，出声道：“裴医生，你找我有什么事。”

    “嗯，这样的，刚刚陆少抱着你那小闺蜜来了医院，似乎还挺着急的，我去了解了一下，听说是怀孕了，来通知你一下。”

    乔以沫脸色顿时一变，焦急的问，“那她现在怎么样了？”

    怎么会突然出事？刚才在婚礼现场不还好好的吗？

    “人还在急诊室，不过，看来你已经知道了，那就没我什么事了。”

    他说着，似乎就要挂电话。

    乔以沫脑中猛地一闪过什么，“等等。”

    她似乎有些纠结，抬眸看了男人一眼，才低低对着手机道：“裴医生，你能不能让那边的医生先保守这个秘密，不要告诉陆子延。”

    楠楠现在不想让他知道，如果她想，自己会告诉他的。

    裴谦也没多问，似乎对别人的私事不怎么关心，“没问题。”

    “嗯，谢谢”

    “打电话给宁宇泽。”一直没吭声的傅司年忽然冷冷插了一句，不等那边回应直接切断了通话。

    乔以沫呆呆的瞪着眼睛，随后看向他，“你让宁宇泽去干嘛？”

    “孩子不是宁宇泽就是陆子延的，这种事情他们自己会解决，用不着你，现在躺下休息。”

    “可是”她们都知道孩子是陆子延的，宁宇泽无故被拉进去干嘛的？

    两个人的事被他拉了一个人进去，不就更复杂了吗？

    “没有可是，明知道这种事你根本帮不上忙，又何必去跟着一起折腾？”男人按着她躺下，将杯子边角压好，拍了拍她的小脸，语气温柔了一些，“乖，好好休息。”

    女人拧了拧眉，忽然有一下坐了起来，“不行，我要去看看楠楠怎么样了。”

    那两个大男人若是都在场，估计都顾着争风吃醋了，哪还有时间关心楠楠。

    傅司年抿唇，几秒后，看着她，声音渐渐染上寒凉，“你可以醒来再过去。不然，你是想让我陪着你睡？”

    乔以沫有些委屈的拿眼睛瞪他，“如果孩子没了，楠楠会难过的。”

    “你明白，就算没了，这个时候，她需要的也不是你的关心。”男人语气很平淡，扶着她下颚，在她脸上吻了又吻，最后拍拍她的头顶，“多一个宁宇泽，有些人会比你着急。”

    乔以沫一愣，迷茫的眨了眨大眼睛，忽然奇怪的看着他，“你知道？”

    “不知道，总之要想他们少点折腾，你就不要管了。”他可不想让她那么点的闲暇时间还被那么多破事给占着。

    “”

    

    乔以沫最终还是没能拗过男人，休息了一会醒来，大概下午四点左右，她洗了洗脸，换了身衣服就赶去了医院。

    没在病房里找到人，她问了裴谦才知道，孩子没事，肚子痛不过正常现象，所以，三人已经一起离开了。

    惊奇的愣了一会，她才打电话给莫楠。

    那三个人竟然一起，俩男人没打起来？

    她抓了抓头发，等着莫楠接电话。

正文 第四百四十七章大打出手

    第四百四十七章 大打出手

    电话一通，那边就传来莫楠的大叫，“沫沫，在我家，快来快来！”

    “楠楠，怎么了”乔以沫脸色倏然变了，边问边急急的朝着医院外走过去。

    莫楠公寓里，乔以沫一进门，就看见坐在沙发的两个男人，脸色很臭，而且两人脸上都挂了彩。

    她先是一愣，然后毫不客气的嘲笑出声，“你们俩是从哪个动物园跑出来的熊猫？”

    将外套脱掉，随手放在沙发上，她转眸看去，莫楠还在旁边收拾着狼藉的现场。

    她嘴角抽了抽，忍不住上前各踢了两人一下，讥讽，“自己搞出来的，让一个女人收拾，你们俩可真出息。”

    宁宇泽一句话没说，起身就去帮忙了。

    陆子延瞪了她一眼，撇撇嘴，也起身去了。

    莫楠随之退了下来，顿时一把抱住她，委屈巴巴的控诉，“你可来了，我都快被这俩货给折腾死了，赶也赶不走。”

    乔以沫微微拧眉，凑到她耳边，压低声音，“他们都知道了？”

    女人猛地摇头，随后捏了捏她的手，低声道：“多亏了你交代了那个裴医生，不然我现在肯定麻烦，都不知道该怎么办了。”

    “你应该说庆幸被裴谦给看到了，不然我到现在也不可能知道。”乔以沫狠狠点了一下她的脑门，忍不住指责，“你说你怎么那么不小心呢？不知道自己的身子吗？还活蹦乱跳的一刻也不安分。”

    害得她也跟着焦心。

    傅司年也许说得对，这件事她还真的不适合插手。

    转眸看了一眼已经收拾完的两人，她推开莫楠，随意的坐下，笑着道：“行了，没什么事，你们也可以回去了。”

    陆子延凉凉看了一眼宁宇泽，然后对着莫楠懒懒的道：“怎么说也是本少把你一路抱进的医院，你连杯茶都不请本少喝？”

    宁宇泽沉稳的表情配上那些青紫的伤痕，显得有些狼狈，但一点也看不出尴尬的样子，点点头也道：“嗯，我也有些渴了。”

    莫楠，“”

    乔以沫也有些咋舌，陆子延无耻也就算了，这么正经的宁学长怎么也开始厚脸皮了？

    她脑中突然响起傅司年之前的话。

    多个人，另一个人才会着急，看来真的不假。

    她忽然有些后悔来了，她在这里明显就是多余了，只会让莫楠更依赖着她而不愿面对。

    她回头干笑一声，看着呆愣的女人，“楠楠，我想起我还有事，要不我先回去了吧？你们继续。”

    莫楠手疾眼快的拉住她，低低咬牙，“你要是敢走，咱们俩就绝交！”

    乔以沫，“”

    这个无耻的女人！

    暗暗瞪了她几秒，她转过身，装作平淡的看着两人，“时间也不早了，要不一起吃个饭吧，让她请客。”

    莫楠，“”

    陆子延一撇嘴，傲娇的冷哼，“不去！就本少这张脸，现在怎么出去见人？”

    他又瞥了一眼宁宇泽，声音寡凉的道：“宁总，我看你还是先回去吧，家里还有个孩子要照看，要是找不到你该哭了。”

    宁宇泽眸光微暗，淡淡开腔，“我儿子很乖，不哭不闹，倒是陆少，如果再不回去，不知道又有多少女人要伤心了。”

    陆子延，“”

    乔以沫看着吃瘪的陆子延，眼底渐渐染上玩味。

    在这方面，一向沉稳的宁宇泽，因为齐晴那件事现在可是博得不少好感，陆子延与之相比，风流事迹比比皆是，可占不了优势，尽管他是少女杀手，手段无数，在莫楠这种女人面前可不一定管用。

    这表面的平静，其实已经是硝烟弥漫，生怕两人说着说着又打起来，莫楠赶紧扯了扯乔以沫的袖子，让她快点想办法不要再看戏了。

    乔以沫收了情绪，摊摊手，对着两人一笑，“那好吧，你们俩留在这谈人生谈理想，我跟楠楠出去吃。”

    “楠楠，走。”

    她拉着女人，拿起外套就向着门口走去。

    莫楠被她牵着走，一脸懵，她是想让这俩人快滚出她家，怎么自己要走？

    还没走出门，宁宇泽出声了，温柔的看着她，“楠楠，你身体刚好，还是不要出门了，我刚看冰箱里还有点食材，我来做一点吧。”

    莫楠一怔，刚想说什么，就被乔以沫抢了先。

    她笑道：“那也好，我也想尝一尝宁学长的手艺是不是进步了呢。”

    说着，她把莫楠也往前推了一把，“你也去帮帮忙吧。我就不去了，陆大少估计连火都不会开，肯定帮不了什么忙。”

    陆子延听着，一张快要破了相的俊脸直接阴沉了下来，望着那俩人的眼神有些不好。

    做饭？

    这俩人还打算重温旧梦？

    莫楠恰好捕捉到他的变化，嘴角忽然勾了勾，走过去，抬手自然地将他肩膀上的一处灰尘弹去，笑道：“好吧，我来帮忙。”

    宁宇泽温柔的点点头。

    只是还没进去，陆子延一步走过去，扣着她的脑袋将人推开，冷笑着讥讽，“你就别进去了，笨手笨脚的，回头放错了东西，指不定把我们都给毒死。”

    “你”莫楠一恼，瞪他，“你以为本小姐像你一样五谷不分？让开，让他一个人忙，还不知道什么时候能吃上呢。”

    “谁说他一个人？”

    陆子延冷冷瞥她，抬步就要进厨房。

    莫楠下意识的拉住他，一脸的怀疑，“你会下厨？”

    乔以沫也颇为好奇，她相信傅司年会下厨，也相信宁宇泽会下厨，因为这两人有些像，在生活上很挑剔，禁欲系的人大多喜欢自己动手去做一些事，但唯独不相信陆子延这种只会吃喝玩乐养尊处优的大少爷会下厨。

    其实她的怀疑是对的。

    陆子延真的从小到大就没进过厨房，别说下厨了，可能连油盐酱醋都分不清。

    但一向颐指气使惯了的大少爷，被人这样看着，面子上肯定挂不住，更何况旁边还有个差别明显的宁宇泽。

    他哼了哼一口气，甩开她的手，有些僵硬的嗤笑，“不会又怎么样？有什么难的，他做一遍，本少看一遍，还能学不会？”

    乔以沫拉过莫楠，冲着他深意的笑笑，“是不难，你那么聪明一定是过目不忘，只是希望别到时候把厨房给烧了，伤着宁学长。”

    “”

正文 第四百四十八章我打算回老家了

    第四百四十八章 我打算回老家了

    男人胸口一闷，忽然眯起眼痞笑，“这么关心你的宁学长，不怕回头傅总来找茬？”

    她不会真以为他瞎的看不出来她在搞什么，这女人，最近是不是太清闲了。

    乔以沫笑容微僵，小小的咬牙，“你还是关心你自己吧。除了一张脸，没一点可取之处，站在宁学长身边连那张脸都失色了。”

    陆子延，“”

    看着两个大男人真的进了厨房，莫楠和她坐在沙发上，脸上隐隐有些担忧，“沫沫，你真觉得他们不会在厨房打起来。”

    乔以沫吃着水果，拿起遥控器打开电视，一脸的无所谓，“你放心吧，陆子延虽然人没个正经，但也算是敢作敢当，不会小心眼到自己不会的东西还要嫉妒别人。”

    莫楠咽了口水，渐渐放下心来，也跟着她一起悠闲的吃起来。

    乔以沫晚上不回公寓，提前给傅司年打了个电话，但男人对她这一去不回的举动，口气里明显流露出一丝不悦。

    她低低诱哄了好一会，才把人给哄得舒心了，看的莫楠一脸鄙夷。

    “你这没出息的劲还真是一点也没变，遇到那男人就变成温顺的小猫了。”

    乔以沫满不在乎的扯了扯唇角，笑得很甜，语气轻快，“他愿意让我哄着，难道还不够吗？”

    就像是恋爱中的男女，不是只有男人哄女人，傅司年那种人，如果她哄两句他就能开心，那就也值了。

    总比刚结婚时，她不管说多少好话他总是爱答不理的强吧。

    莫楠转过头，沉默的盯着她看了许久，眼底似乎流过些许羡慕，轻声开腔，“我打算过几日回老家看看，我想爸妈了。”

    乔以沫微怔，放到嘴边的水果也停住了，看向她，“什么时候走？”

    她现在这个状况是应该回到叔叔阿姨身边，不然她真的要时时刻刻的担心，但这边的事她还没考虑好，回去要是叔叔阿姨发现了，岂不是更糟？

    她考虑了一下，握住她的手，“要不你先去我爸妈那里住一段时间吧，有他们照看，我也能放心一些。”

    莫楠理解她的意思，笑着轻轻摇了摇头，将脑袋靠在她肩膀上，低低呢喃，“我既然选择留下他，就不会再去考虑这个事情了，回去也会跟我爸妈坦白，身体不便，暂时可能就不回江城了。”

    乔以沫秀眉顿时一拧，扫了一眼厨房，“那他”

    “沫沫，谢谢你为我做的这些，我明白的。但是现在等不了了，再过两个月，就会显怀，还要定期去医院检查，这样下去，他很快就会发现的，我想趁着现在回去。”

    乔以沫低头看她，“你不打算告诉他？”

    “嗯，我只告诉你。两个月，他可能就会忘记我这个人的存在了。”她的语气很淡很轻，听不出任何喜怒哀乐，只是莫名让人觉得寥落。

    乔以沫心中有些难受，不知哪里来的冲动，忽然道：“如果他没忘呢？又不是出国，他想找你不是易如反掌。”

    “那就等他来找我再说吧。”有时候行动才比心思更真实。

    乔以沫一时沉默不语。

    厨房里，宁宇泽熟练的将菜洗好切好，然后热锅倒油，开始翻炒，动作自然又不失优雅。

    不到一分钟，一道简单地素菜就出锅了。

    陆子延在旁边看的微微抿紧了唇瓣，随后不屑的嗤了一声，也照葫芦画瓢的热锅倒油。

    动作有些僵硬，但还不至于手忙脚乱。

    宁宇泽瞥了他一眼，没说话，动作不紧不慢的开始炒第二道菜。

    陆子延依旧继续跟上，在他的宗旨看来就是，在这个狭小的厨房里，不管炒出来的味道如何，首先动作要帅，绝对不能狼狈，不然得多没面子。

    炖肉的时候需要时间，宁宇泽低头洗着菜，安静了片刻，忽然淡声开口，“陆少喜欢楠楠？”

    陆子延手中的动作微微一顿，懒懒的嗤笑，“我喜不喜欢她，跟宁总有什么关系？”

    “既然不喜欢，那就别缠着她了，她不是你身边每天簇拥的那些女人，经不起你这么折腾，我已经伤害了她一次，不想再看到她第二次。”

    将锅颠了两下放下，他黑眸微微一深，勾唇冷冷道：“你这是在警告我还是加再加上你自己？你以为自己现在可以再有机会把她弄到身边？”

    不管从哪方面，眼前这个男人似乎都没得挑剔，即便曾经伤害了她，现在也洗白的差不多了，完全有那个机会。

    但是这个猜测，却让他自己心口一闷，有些烦躁。

    将锅里几乎要焦糊的菜盛到盘子里，他转身靠在琉璃台上，随意的在自己的白衬衫上蹭了蹭手上的油渍。

    宁宇泽也将手里的菜洗好，转过身看他，墨黑的眸子没有任何波澜，“我没有想过要把她再弄回身边，我是爱她，但她如果不再爱我，我也不想强求。”

    “我希望她幸福，不想再逼她，如果陆少你只是想玩玩，那我绝对是不会同意的。”

    陆子延深邃的眸子无声的与他对视了十秒，让人猜不透在想些什么，半晌，他忽然撩唇一笑，悠悠的道：“看来是本少小人之心度君子之腹了。你的肉快要烧干了。”

    “”

    

    等了半天终于能吃上晚饭，乔以沫和莫楠迫不及待的坐在餐桌前等候。

    看着一盘一盘的菜上桌，两女人相互对视了一眼，纷纷咽了口水。

    莫楠瞄了一眼下面，“这能吃吗？”

    乔以沫也有些怀疑，扫了一圈，道：“看色泽都差不多，也不分清是谁做的，那只能一个一个的尝了。”

    她拿起筷子，又道：“还是我先来吧，你不行。”

    就她那身体，回头再吃吐了，岂不是要露馅。

正文 第四百四十九章再难吃也要吃完

    第四百四十九章 再难吃也要吃完

    莫楠大眼睛看着她，“好，那你先尝尝。”

    乔以沫被她看的也莫名不安起来，夹了一个笋片小心翼翼的放进嘴里，然后小心翼翼的咀嚼。

    “怎么样怎么样”莫楠迫不及待的问。

    乔以沫咀嚼了两下，点点头，有些意外的道：“嗯嗯，味道还不错。”

    “那是我炒的。”宁宇泽端着一盘菜走出来，恰好看见乔以沫刚才夹的。

    “那我也尝尝吧。”莫楠放下心来，夹了一小块放到嘴里，俏脸上立即露出满足的笑，“好吃。”

    她没撒谎，是真的好吃。

    宁宇泽的厨艺，她上大学那会就尝过。

    她这一甜美的笑好巧不巧的就被后面出来的陆子延给撞上了，心口的烦躁更浓郁了，走过去，把手里的一盘菜随意的丢在她面前，冷哼，“尝尝本少的。”

    莫楠一愣，低头看了看，严重怀疑的道：“你确定能吃？”

    陆子延笑容有些阴森，“本少爷长这么大第一次给人下厨，我家老子都没那个福分，就是生的你也要给我笑着吃下去。”

    另外三人，“”

    莫楠咽了口水，看了看盘子里的色泽还算可以的苦瓜炒蛋，拿起筷子犹豫着是先吃苦瓜还是现实蛋，她可不想害死自己。

    乔以沫看着她，“还是我来尝吧。”

    “不要！”莫楠连忙阻止她，随即僵硬的笑笑，“我先尝，我倒要看看陆大少这个自诩聪明的人会不会在厨艺上分点天赋。”

    陆子延轻哼了一声，但眼睛却一瞬不转的看着她，眼底闪过一丝期待。

    心中一横，莫楠夹了半片苦瓜放进嘴里，闭上眼开始咀嚼。

    就嚼了两口，她忽然睁开眼，一动不动的看着他，两秒后，起身冲进卫生间。

    三人同时愣了一下，陆子延的脸色缓缓黑沉了下来，很是难看。

    乔以沫眨眨眼，扫了一眼桌面上看起来都差不多的菜，无声的把筷子放下了，微微攥紧了手指，表情有些怪异。

    她莫名有些平地找地雷的感觉，还是不要吃了的好。

    几分钟后，莫楠从卫生间出来，俏脸微微有些苍白。

    她是真的吐了，本来最近胃口就不是很好，除了酸甜类的食物，她什么都吃不下，虽然刚才她也很想给他留一点面子，但实在是控制不住了。

    “楠楠，你怎么样了？”乔以沫问道。

    宁宇泽也有些担忧的看着她。

    唯独陆子延脸色依旧很不好看。

    莫楠看了他一眼，随后对着几人笑着摆摆手，若无其事的道：“没事没事虽然味道差了点，但也熟了，可以吃。”

    某人第一次下厨，她莫名不想打击他。

    宁宇泽望着她的目光微微一深，什么也没多说，拉开椅子坐下。

    莫楠重新坐下，拿起筷子就要继续吃刚才的那盘菜。

    一只手忽然伸到她面前把盘子端走，“别吃了。”

    “干嘛呀。”莫楠没拉住他，表情有些莫名的看着他，“你不是说再难吃也要我把它吃完的吗？”

    陆子延把盘子拿走，又把自己炒的那几盘菜挑出来，一并丢回了厨房垃圾桶，然后垂着眸散漫的勾唇，语气很是无谓，“本少第一次下厨，做的难吃也没什么好丢面子，就是回头把你再吃进医院了，指不定你还怎么讹本少呢。”

    莫楠撇撇嘴，“小人之心。”

    终于可以放心吃了，乔以沫笑眯眯的拿起筷子，但也不忘再挖苦他一下，“真是可惜了，我还没尝到陆少的手艺怎么样呢，难吃也有难吃的程度，不会把糖错当盐放了吧。”

    他皮笑肉不笑的抽了抽唇角，“本少没倒完，要不全赐给你，也可以带回去给你男人尝尝。”

    乔以沫，“”

    

    饭后，俩男人终于舍得离开了，莫楠和乔以沫总算是松了一口气。

    “你早点休息吧，我也该回去了。”乔以沫将外套穿上。

    莫楠一脸嫌弃的摆手，“走吧走吧，快走，一脑子想的都是你男人，我留也留不住。”

    “”

    乔以沫翻了她一眼，将扣子扣好，拿起包和手机，走到门口，忽然停住，回头看着她，语气淡了几分，“如果你考虑好真的要回老家，记得给我打电话，我去送你。”

    莫楠的老家在临州一个古镇上，她上大学的时候去过几次，离江城还挺远的，书香世家，父母都是中学教师，若是知道她未婚先孕，肯定会接受不了。

    但如今也已经没办法了，她既然要留着，就必须要面对。

    莫楠眸子微黯，点点头，“嗯。”

    乔以沫看了看她，还想说什么，蠕动了一下唇瓣，还是没出声，打开门走了出去。

    回到公寓，她心里已经坐好准备要接受某男人的脸色了，但陈妈却告诉她，他傍晚带着乔冉冉出门后，到现在还没回来，也没交代去哪了。

    她回卧室洗了澡，换了身衣服，见男人还没回来，拿起手机打了个电话过去。

    那边响了几秒后，接通，传出男人低柔的声音，“喂。”

    “你和冉冉去哪了？怎么到现在还不回来？”

    男人淡淡道：“我在容风这，带她出来玩玩，很快就回去了，你要是累就先休息吧。”

    “”还累？她已经睡了半天了，这才七点多，要睡也睡不了那么早。

    她看了看外面的夜色，对着手机软软开口，“你们现在在哪？要不我去找你们吧？”

    那边安静了几秒后，才传出男人没什么波澜的嗓音，“嗯，我现在让人去接你。”

    “不用那麻烦，告诉我地址，我自己打车过去。”

    “也行，我把定为发给你。路上小心一点。”

    “嗯”

    乔以沫轻笑着挂上电话，跟陈妈说了一声，就出了门。

    此时手机的另一边，傅司年将手机揣回兜里，望着对面沙发上坐着的容风，声音恢复冷漠，“把人带过来吧。”

正文 第四百五十章只有三天

    第四百五十章 只有三天

    容风面无表情，看了他一眼，随后对着门口守着的手下摆摆手，立即有人跑了出去。

    几分钟后，一个头被黑布包裹的人被丢在了两人面前的地板上，从身形和衣服上看，是个女人。

    “打开。”容风啪的一声打开打火机点燃了一个根烟，懒懒的出声。

    手下将黑布头套拿下，自动退到了门口。

    宽阔的房间，只有头顶中央一处亮灯，像是舞台的聚光灯，只有三人身上有光亮，四周漆黑昏暗，安静又诡异的可怕。

    眼睛似乎被明亮的灯光刺到，地上的人微微动了一下，颤动了几下睫毛，才睁开眸子。

    头顶上，两个高大的身影渐渐清晰起来，男人英俊的面孔像是一尊雕像静止一般的看着她。

    “阿阿年”

    她虚弱的动了动唇，眼底微微一亮，苍白虚脱的面上露出一丝欣喜。

    她又梦到了他是吗？

    傅司年抬眸看了容风一眼。

    容风吐了口烟气，眉梢透着几分疏懒随意，唇畔牵起一丝浅浅弧度，“我找到她的时候就是这样了，估计是被那个变态折磨的，你要是看着膈应，可以养两天再见。”

    虽然蓝翎已经不存在了，但那张脸还是一样的。

    傅司年没理他，只是冷冷看着地上的人，漠然的开腔，“扶她起来，给她灌点水。”

    “是，傅总。”

    立即有两个手下跑过来，将她扶起来，掐着她的嘴给她灌了点水。

    “噗，咳咳”

    女人呛着了，猛地咳嗽出来。

    不过，一段时间没见，她狼狈消瘦的模样，和之前简直不像是一个人，头发凌乱，身上还穿着睡袍。

    因为容风找到人的时候，她就在床上躺着，一看就是被人折腾的下不了床的那种，不用想也知道是谁干的。

    傅司年微微眯起眼，薄唇开启，冷声命令，“再灌。”

    手下点头，又提起一壶水给她灌了下去。

    女人无力的挣扎着，水溅的到处都是，咳嗽不断，似乎很痛苦。

    结束后，傅司年笔直挺立在她身边，深黑的眸子像是覆着一层阴森冷酷的杀意，但整个人看起来却始终都很沉静，语气淡凉，“清醒了？”

    “咳咳咳咳”

    女人张着嘴重重得咳嗽，发上、睫毛上全部滴着水。

    喘着气，她缓缓抬起头看清男人，刚才的欣喜不见，只剩下满心的寒意，她扯唇苦笑，“你终于还是找到我了。”

    傅司年凉薄的扯动唇角，“你不就是想让我找到你吗？”

    女人眼神微闪，没说话。

    男人盯着她，低低冷笑，“顾遥，你这一局布的可真够全面的。”

    “可是我还是在你这输了。”她轻轻哼笑，要笑不笑的表情很是难看，“从你当初查到我的身世后，就应该猜到我回来的目的不简单了，只是你不说，我就只当你不知道，原来都是我太自以为是了。”

    傅司年忽然抬起手掐住她的下颚狠狠抬起，黑眸射出一丝阴鸷，“我现在不想再听你说这些废话，把药给我。”

    顾遥脸上的笑意缓缓消失，静静看着他，“救你女儿是吗？”

    能让他出现这种着急的样子，只有跟那个女人有关的。

    她说着又笑了，“你应该谢谢我，如果当初不是我，你现在哪能白白得到一个女儿？”

    男人脸色一阴，手中猛地一用力，几乎要将她的下颚骨捏碎了，然后一甩手将人重重摔在地上，浑厚的声音比之前更冷冽，“顾遥，我没那么多耐心，既然当初你没有选择利落的弄死乔以沫，只是把病毒种到孩子胚胎上，你就应该明白，既然不想死，最好现在现在就干脆一点。”

    这女人比谁都算计的清楚，如果当初杀了乔以沫，那现在等着她的只有一条死路。

    又摔在地上的顾遥，脸上也没了表情，眼神没有任何温度的看着他，“既然你已经猜到我不想死，那也应该明白，我想要的不止是一条活路，与其现在的生不如死，我还不如一了百了呢。”

    傅司年两腮绷紧，面色沉到极致，沉默了两秒，冷声开腔，“把药弄出来，我帮你摆脱池镜，然后送你走，但是你要是再给我玩花样，我一定让你比现在还要生不如死。”

    顾遥听着前半句，眼睛猛地一亮，“你真的会送我离开那个变态？”

    “你现在没有资格再跟我讨价还价，回答我，是做还是不做。”

    “我做我现在就给你把药做出来，你给我一周的时间。”女人几乎没有犹豫的就重重点头，因为激动，说话有些上气不接下气。

    “一周时间太久了，最多三天。必须保证一次成功。”男人语气没有一点商量的余地。

    他等不了，乔以沫那边更等不了。

    顾遥摇头，“三天不行，时间不够。”

    “我会给你加人手，裴谦也会帮着你，就只有三天。”

    女人微微蹙眉，半晌，咬咬牙，点头，“好，三天。”

    她仰起脸看他，“我现在很累我需要休息。”

    “现在去休息，从明天开始，三天后，我要看到最好的成果。”傅司年说完，对着旁边的手下摆摆手，“把她送去裴谦那儿。”

    “哎，好的。”

    手下麻利的将人带走，这次没再给她头上罩住。

    “那个池镜你要怎么处理？”容风又点燃了一根烟，淡淡询问。

    傅司年抬手捏了捏眉心，唇瓣浅浅勾出一丝嗜血的弧度，“南非那个训练营，里面的老兵最喜欢那种不男不女的变性人，送他过去，就当是我还他们这次帮忙找人的一个人情。”

    容风，“”

    那都是一群又脏又臭的老男人，池镜喜欢的是女人，送过去，不被折磨死估计也要被恶心死。

    “那这女人，三天后，成功了，你真打算放了她？”

    他还是一次问清楚比较好，省的回头再折腾，最好是一并都送过去。

正文 第四百五十一章难道我不配知道？

    第四百五十一章 难道我不配知道？

    “放？呵”傅司年笑意幽凉，“我是说送她走，可没说要放了她。”

    她以为他是那种恩怨分明的人？

    恩是恩，但怨他一向没时间去手软。

    容风，“”

    而此时，带着顾遥的两人还没走出酒店，乔以沫坐车正好到了。

    她还没看到那三人，倒是容风的两个手下远远就认出了她，同一条过道，看着马上就要迎面相撞，两个手下微微侧了下身子，想要将顾遥的脸挡住。

    乔以沫看着对面走来奇怪姿势的两人，多看了一眼，就随意的转开，擦肩而过。

    但几秒后，她忽然停住脚步，微微蹙了蹙眉头，然后眼神微微一变，极快的转身追了过去。

    “等一下。”

    两步追上，她看着中央女人的脸，眼神倏然一冷，“顾遥，果然是你。”

    “乔，乔小姐。”那两手下立即赔笑。

    乔以沫没理会他们，眼睛直直的看着女人，声音凛冽，“你怎么会在这？”

    她没问过傅司年，但陆子延跟她透露过，她被人救走，逃出了国。

    难道是被抓回来的？

    但是傅司年怎么没告诉她？

    顾遥看着她，轻轻一笑，“他没告诉你？”

    乔以沫眸子倏然眯起，“告诉我什么？”

    难道傅司年还有什么事瞒着她？

    顾遥眼神略带嘲讽的看了她一下，抬步就要走。

    “等等！”乔以沫喊住她。

    “顾遥，我想问你一件事。”

    女人停住，身子无力的靠在墙上，对着她虚弱一笑，淡漠的出声，“你想问我当初为什么要把你肚子里的孩子救回来？”

    乔以沫眸光微闪，垂眸，“不错，我一直搞不明白，你为什么当初没有趁机把我肚子里的孩子流掉，却是把她救了回来。我不相信你是心存善念，告诉我，为了什么”

    顾遥歪着的脑袋抬起来，神色看起来极为疲惫，“既然傅总不想告诉你，我若是说了，他回头会不会把怒火加到我头上？”

    “”

    傅司年正在房间里和容风说着话，一边等着乔以沫。

    正要抬手看时间，门忽然被推开。

    他下意识的看过去，见到她，面色温和了一些，“来了。”

    乔以沫神色无异的走进，对容风打了声招呼，随后扫了四周一圈，轻笑，“冉冉呢？”

    男人顺手圈住她的腰，将人拥到怀里，道：“在里面床上睡觉，你去把她叫醒，我们等一下就回去。”

    “她怎么又在睡？裴谦不是说她身体好好的吗？怎么还调不过来？”

    容风挑了一下眉，没说话。

    傅司年扶了扶她的脑袋，语气温和，“习惯不好调，需要时间，慢慢来。”

    乔以沫面上的笑容缓缓消失，并一点点变凉，直到面无表情的看着他，“需要多久？一个月两个月，还是以后直接睡不醒？”

    男人眼神微变，“沫沫”

    乔以沫推开他，语气很冷静，但也异常的寒冷，“我在楼下撞见了顾遥。”

    容风眼神顿时变得玩味起来，犹豫着继续看戏，还是走人。

    傅司年面色微变，一把将她扯入怀中拥紧，不让她挣脱，才在她耳畔低低道：“沫沫，听我解释。”

    “我知道你要说什么。”挣脱不开，乔以沫两手垂下，木然的任他抱着，声音隐忍着情绪，“可是我是她的母亲，她是我的孩子，难道我不配知道？”

正文 第四百五十二章让我留下来好吗？

    第四百五十二章 让我留下来好吗？

    “她会没事的。”男人抱紧她，温热的气息想要将她身上的冷气覆盖下去。

    “傅司年，你放开我。”女人的嗓音有些沙哑，皱紧了眉头，刚才在楼下听到这个消息已经将她震的快要崩溃，好不容易平静下来好好和他说话，此时已经没了什么气力。

    男人微微拧眉，唇贴在她耳边的发上，低哑的开口，“Sorry，我不该瞒着你。”

    乔以沫轻轻吐了一口气，无奈的道：“你先放开我。”

    “你还在生气。”男人的声音放软了。

    乔以沫微微咬唇，眼泪啪嗒一下落了下来，“我当然生气，我自己的女儿现在有生命危险，我这个做母亲的却还完全不知情，你说她要是有个什么事，我找谁去，傅司年，你能体会到我的感受吗？”

    其实也怨她自己笨，竟然在自己的眼皮底下被他瞒着，乔冉冉最近的异常，她早该发现的。

    看着是生他的气，其实她心里最多的还是自责，哭的原因也多半如此。

    一个那么乖巧的孩子她都没照顾好。

    想到此，她的眼泪流的更凶了，将脸埋在他胸前闷声抽泣着，身子颤抖的厉害。

    傅司年心尖都揪了起来，心疼的低唤，“沫沫。”

    当初不想告诉她就是担心会这样，多数时间都是她在照顾孩子，一旦出了事，她首先就是自责。

    “沫沫，这件事没有人会想得到。你不需要自责，她会没事的。”男人的声音带着些深沉的沙哑，一手搂着她的腰，一手轻轻在她后脑上扶着。

    女人攥紧了他胸前的衣服，片刻，抬起头，眼睛红红的道：“放开我，我要去看看冉冉。”

    傅司年伸手拭去她脸上的泪，嗓音放到了极致的柔软，“好，你去把她抱出来，我在这等着你。嗯？”

    她抽了抽鼻子，将他推开，也没抬眸看他，匆匆去了里面卧室。

    男人紧盯着她，薄唇渐渐抿紧。

    容风一直在一旁看着，脸上也没什么过多的表情，将烟蒂按在烟灰缸里，站起身，吐了口气，随手拍了拍他的肩膀，嗤笑，“真是自作孽，哄着吧，老子回去了。”

    乔以沫将乔冉冉抱着出来，孩子还在睡，她没看他，“去医院吧。”

    说罢，抬步朝着门口就走了去。

    傅司年看着她，眼底像打翻了墨汁。

    坐在车上，她也始终没说一句话，安静的很。

    男人平稳的转动着方向盘，但几乎所有注意力都在她身上，怕她生他的气，又怕她自责，不管是哪一样，憋在心里，她都不会理他的。

    思及此，他的眉峰一下隆起，加快了车速。

    医院里，乔以沫开了一间病房，把乔冉冉放在床上，终于抬眸看了看他，声音淡淡，“你回去吧，这三天我在这里守着她。”

    “”

    男人压抑了一路的情绪终于喷涌而出，俊脸阴沉下来，扣着她的肩膀，眉心紧紧蹙起，“沫沫，你是打算不理我了？”

    乔以沫轻轻拧了下眉，抬手想要挣开他，“傅司年我现在没心思跟你争执，你先回去吧。”

    肩膀上的力道猝然加重，痛得她眉心一下皱在了一起，“你弄疼我了。”

    “我不回去，我在这里陪着你。”男人力道松弛了一些，心头漫出的情绪还是被他压了下去，嗓音也低软下来。

    乔以沫看着他，轻轻扯了扯唇角，“不用，现在只需要等着顾遥他们，你在这里也无济于事，没必要两个人一起在这耗时间，你明天还要去公司，先回去吧。”

    “不行！”低哑的嗓音，带着逼仄的气势，男人转握住她冰凉柔软的小手放在脸上，“沫沫，这种时候，你让我回去，不怕我生气，嗯？”

    他的妻女，他怎么能丢下。

    “别闹，傅司年。”乔以沫脸上有疲倦，声音里也夹着一丝无力，伸手扶额，“现在的情况不一样，我现在满心都是冉冉的身体，我怕，我真的好怕”

    她怕顾遥的药没用，她怕只能眼睁睁看着乔冉冉发病，那不比杀了她还要心痛。

    最后轻轻的两句，她眼白的部分又隐约泛红了，情绪全部隐在眼底。

    男人看的清晰，心脏微微一缩，扶着她脸低头吻住了她的唇，轻轻吸吮了两秒，退开，将她拽入怀中死死拥紧，力道大的恨不得要将她嵌入身体里，嗓音低而深，“乔以沫，我在这呢，你怕什么，就算顾遥不行，也还有裴谦，她也是我的女儿，我会让她健健康康的成长，绝不会有任何事。”

    她害怕，他比她更怕。

    她若是失去一个，那他将会失去的就是两个。

    好不容易才让她回到身边，他怎么能再失去。

    她似乎还不明白，她在他心里到底是多么重要的存在，已经习惯了现在的生活，就再也不想回到过去。

    乔以沫呼吸着他他身上的味道，没出声，只是心情渐渐平静了下来。

    静静的拥着她一会，男人低低出声，“嗯？沫沫，让我留下来好吗？”

    乔以沫伸手，将身后要上的大掌轻轻掰开，从他怀里退出来，小脸寡白寡白的，“嗯，你想留下就留下吧，我去给萧姐打个电话。”

    “嗯，好。”

    病房外的走廊里，她给萧筱打了电话，将三天内的所有活动全部推了，然后给莫楠也发了个短信，随后便将手机彻底关机了。

    回到病房，傅司年似乎也出去了，不在房间。

    晚上十点左右，乔冉冉才醒了过来，看着守在床边的乔以沫，扑闪扑闪了大眼睛，甜甜一笑，“Cherry，这是哪里呀？”

    乔以沫将她抱起来，温柔的抚了抚她乱糟糟的头发，“这里是医院。”

    “医院？”小姑娘眼神立即露出一丝恐惧，害怕的道：“Cherry，他们是不是又要把我绑着？”

正文 第四百五十三章为什么不说一声就跑出来

    第四百五十三章 为什么不说一声就跑出来

    乔以沫心中顿时一疼，强笑着道：“当然不会了，爸爸来这里看望裴叔叔，我们是跟着来玩的。”

    随后，她又问，“饿不饿？”

    “饿”

    笑着在她软嫩的脸蛋上亲了一口，“那妈咪去带你吃饭。”

    拿上钱包，在医院门口的餐厅点了一些小姑娘爱吃的。

    乔以沫单手撑着下巴，就那么静静的看着她吃，偶尔抬手温柔的摸摸她的头，眼神有些失神，不知在想些什么。

    “Cherry？Cherry？”小姑娘抬起脸喊了她两声，见她没反应，又用手扯了扯她的衣服。

    “啊？”女人猛地回神，低头看她，“宝贝儿，怎么了？”

    乔冉冉软乎乎的包子脸微红，萌的教人心都化了，“我，我想尿尿。”

    乔以沫一愣，连忙站起身，“别急，妈咪带你去洗手间。”

    跟服务员说了一声，她转身牵着小姑娘去了里面。

    几分钟后，俩人出来，乔以沫却一眼看见餐厅里跟服务员说着什么的男人，怔了一下，“司年。”

    男人听见声音立即转过脸看她，那双冰冷漆黑的眸子像是覆上了一层白霜，透着渗骨的凉意，让乔以沫心头猛地一颤，瞬间僵在了原地。

    “爸爸。”乔冉冉挣开她的手，笑着跑了过去。

    男人牵着孩子，两步走过去，眼睛始终盯着她，下一秒，倏然将她扯进了怀里，抱紧，沉重的呼吸有些紊乱，沙哑的声音有种从牙缝里挤出来的味道，“为什么不跟我说一声就跑出来？”

    房间里没有人，手机也没有带，看了监控才发现她的身影。

    这女人是想把他吓死是吗？

    乔以沫第一次看见他这么失态，这么紧张，他胸腔里剧烈跳动的心脏仿佛要将她的心脏也震碎，有些隐隐的生疼。

    她怔住，久久没有说话。

    还是旁边的乔冉冉摸了摸她的手让她回过神来。

    抿了抿唇，她声音低了下去，“手机让我关机了，所以就没带，冉冉饿了，我只是想带她出来吃点东西，很快就回去的。”

    她心头软了下来，抬起手轻轻拍了拍他的后背，在他怀中仰起小脸轻轻吻了一下他的下巴，软软的道：“对不起，让你着急了，下次不会了。”

    耳边静了静，男人低低缓缓的声音响起来，“不够。”

    “嗯？唔”

    她一怔，唇就被他堵了个正着。

    顾忌着场合，他也只是轻触了一下就离开。

    乔以沫还是恼羞的握着小拳捶了他一下，“旁边还有那么多人呢，能不能有个正经。”

    男人搂着她低笑，“这个点都是拖家带口出来的，谁有心思注意你。”

    “”

    乔以沫抬眸扫了一下，餐厅寥寥几桌人还都是情侣，还真没人注意到他们这边的。

    随后她低头，对上乔冉冉懵懂的眼神，转眸就去瞪男人，“谁说没有！这不有一个？”

    “嗯，她习惯就好了。”男人抱起小姑娘，一手牵着她，走回了餐桌。

    被他这么一闹，乔以沫本来沉重的心情突然轻快了一些，饥饿感也随之而来，又多点了几盘菜，跟着女儿一起吃起来。

    

    三天，乔以沫跟傅司年就在医院整整守了三天，哪也没去，乔以沫什么人也没联系。

    外面关于林星婚礼上的事传的满城风雨，但傅氏医院里却一切都异常的平静。

    三天时间，乔以沫就时刻守在乔冉冉身边，看着她睡等着她醒，每一次等待的过程都让她心惊胆战，仿佛她突然醒不来。

    第三天，不知道从哪里得来的消息，傅锦之来了，随后莫楠也来了，还带着陆子延和时安以及他身边新晋助理苏月。

    “你怎么怎么都来了？”

    莫楠看着屋里床上还在睡着的乔冉冉，对她道：“其实那天你给我发短信我就隐隐觉得不对劲，电话也打不通，就让陆子延去查了，怕打搅你们，我们都没敢来，好不容易等到了今天。”

    时安按了按她的肩膀，柔声安慰，“放心吧，不会有事的。”

    苏月也出声安慰，“乔小姐，不是说今天就会有结果吗？您不要太担心，应该相信傅总。”

    陆子延皱了皱眉，很不耐烦，“顾遥那女人到底什么时候出来？本少爷非宰了她不可。”

    莫楠转身踹了他一脚，“你宰了她，药从那弄去？”

    乔以沫已经心焦的等了半天了。

    望着远远走回来的男人，她忍不住迎过去，焦急的问，“怎么样？”

    “大哥。”一直在床头看着孩子的傅锦之也急忙走了过去。

    傅司年握住她的手，将人半拥在怀里，轻轻拍着她的脑袋安抚，“别着急，再等一会就好。”

    说着，他抬起头，目光疏淡的扫过一众人，低沉的声音没有任何波澜，“既然都来了，就进去坐着吧。”

    时安脸色凝重的看着他，“有把握吗？”

    虽然这时候问这个只会让人更着急，但确实是个不得不正视的事情。

    一时间，几双眸子全部盯着他看，但他只是低下头看着一个人，表情没什么变化，声音清晰而有力，“药是她自己研制的，她想离开，就必须把人治好。”

    乔以沫眸光微微闪烁，没说话，轻轻攥紧了他的手。

    “傅司年！”

    人群外忽然传来一道响亮的女声。

    在这一向安静敞亮的医院里格外的突兀，很是不搭。

    众人皆是回头看了一眼，中央正好空出一条道，乔以沫和傅司年也看了过去。

    身材高挑纤细的女人踩着高跟鞋走来，及膝红色连衣裙外面披着一件外套，大步流星，相当自信，身后还跟着两个黑衣保镖。

    乔以沫看清那张脸呢，眼神顿时变了，“覃兰？”

    和之前完全不一样的覃兰。

    若说之前是清纯无害的小白兔形象，连妆容都是，那现在绝对是个自信又不失妩媚的成熟女人，不是浓妆艳抹，但那张脸相当精致。

    走路带风，几步来到众人面前，笑得大方得体，“这么多人呢。”

正文 第四百五十四章副市长千金

    第四百五十四章 副市长千金

    瞥向傅司年，她又扭着纤腰款款走到他面前，红唇开启，很是撩人，“原来你在这里，我可是找了你两天了。”

    几人看着这突然冒出来的女人，都有些莫名其妙。

    还是陆子延玩味的勾了勾唇角，不嫌事大的撩唇道：“美女，你是来找他的？你是他什么人啊？”

    “我啊他未来老婆。”

    乔以沫，“”

    众人，“”

    傅锦之立马凑到前面，没好气的看着她，“你谁啊？本小姐怎么不认识你？我大哥什么时候跟你来往过？”

    “现在还不是，以后就是了。”女人勾起唇角，自得的抬了抬下巴，“因为我从现在开始要正式追求他。”

    乔以沫，“”

    莫楠忍不住了，似笑非笑，“这位小姐你确定不是找错人了？你这碰瓷碰的也太瞎了吧？都不看新闻的吗？”

    这女人从哪个精神病院跑出来的？不仅有妄想症，还他妈这么自恋。

    “啧啧，傅司年，你又从哪惹来的风流债都被人找上门来了？”陆子延颇有看好戏的样子，单手插在口袋里，身子懒懒的靠在栏杆上。

    时安也微微挑眉，问道：“你说是他未来老婆，那你可知道他怀里的人是谁？”

    “知道啊。”女人漫不经心的看了看乔以沫，轻笑，“乔以沫小姐，不过，不是已经跟傅司年离婚了吗？我完全有机会啊。”

    几人看着她的眼神全都闪过一丝探究。

    连他们结过婚离过婚的事都知道，这女人到底是谁？

    一直没有出声的当事人，傅司年终于冷淡的开腔，“蓝小姐，你知道这里是什么地方吗？”

    “蓝小姐？”乔以沫诧异，看他，“她不是姓覃吗？”

    女人面色也微微变了一下，“原来你都知道，那我就不用那么费力的跟你解释了。”

    “我需要。”乔以沫面色淡漠的看着她，语气平静，“你既然不叫覃兰，那又是谁？”

    “姓蓝的又带着保镖。”时安犹豫着，忽然看向她，“你跟京都副市长蓝正耀什么关系？”

    女人歪了歪脑袋，意外的看向他，“一般人都只记得市长，县长的，你竟然连副的都记这么清楚，不过，好吧，你猜对了，他是我爸。”

    副市长千金？

    乔以沫眸子微微一眯。

    女人目光转向乔以沫，笑容收了几分，淡声道：“自我介绍一下，我的真名，叫蓝笉。覃兰是我的艺名，我的确还不算真的出道，跟你说的那些不过也是为了想接近你，了解一下傅司年喜欢的女人都是什么样的。”

    乔以沫心中沉了沉，眼神有些凉，但语气依旧平淡，“所以，你就仿着我的言行举止在他面前晃悠。”

    “对啊，我以为他就喜欢你这一款的，但好像没什么用，所以本小姐还是觉得应该直白一点。”

    莫楠简直被她的自以为是给打败了，朝天翻了几个白眼，讽刺道：“不是没用，是人家根本就看不到你好吗？我说市长大小姐，你眼睛是不是有问题，没看见人家怀里正搂着一个呢。”

    蓝笉满不在乎的一笑，“谁知道会不会搂着搂着就变成另一个人了？反正他们俩已经离婚了，本小姐怎么没有追求的权利？”

    “你千里迢迢从京都跑过来就是为了追他？”乔以沫面色已经快要阴沉了。

    “当然不是，前期是试探，我现在觉得他很不错，所以才决定追的。”蓝笉打量着傅司年冷酷的俊脸，似乎越看越喜欢，眼睛里都开始冒着小星星。

    乔以沫心口闷了闷，突然推开男人，冷着俏脸开口，“我现在没心思管你们这档子破事，你自己解决，我去看冉冉。”

正文 第四百五十五章他们没离婚

    第四百五十五章 他们没离婚

    男人握紧了她的手没让她走，微蹙眉，看向她，温淡的道：“你又要因为一个不相干的人跟我生气？”

    不相干？

    蓝笉的脸色变得难看起来，“傅司年”

    “闭嘴！”男人瞥她，眼神铺了一层碎冰，渗骨的凉。

    蓝笉，“”

    乔以沫挣开他的手，轻轻蹙眉，“我没有生你的气，我现在心情很烦，不想听到任何人在我耳边吵，要么让她滚，要么你们俩一起滚。”

    男人又重新转为搂着她的腰，抬起眸子，面无表情，看着蓝笉的目光除了一片冰寒再没有其他，“你是自己滚还是我让人把你丢出去？”

    蓝笉被他吓得心里慌了慌，她记得之前在公司见他，虽然看起来冷冰冰的，但很有绅士风度，不过，此时，好像变了个人，戾气很浓。

    尽管，如此，她还是强装出自信的笑，“傅司年，我是来找你的，你要是觉得我在这里吵，可以跟我一起出去，我们谈谈。”

    她就不信，再有钱商人还是商人，怎么能与官比？他怎么也要给她爸爸一点面子吧。

    其他几人算是看出来了，这位就是标准的被宠出来的娇蛮公主，不对，是自以为是的女王。

    让傅司年跟她出去，这智商，简直是比唐家大小姐那几位还要低几个档次。

    连同样被宠着长大的傅大小姐都看不下去了，走到她面前，冷哼，“我大哥才没有时间跟你出去废话，本小姐不管你是市长千金还是县长千金的，现在马上给我走，不然一会，我让你哭都没地方哭。”

    还想当她大嫂？这样子还不如乔以沫来的顺眼呢。

    蓝笉脸色一沉，“你！”

    身后的保镖立即上前护着她。

    陆子延懒笑出声，悠悠的道：“我说蓝大小姐，你查到他在这里就没查他为什么在这里？这里是医院，人家闺女还在病床上躺着呢，你就是再蠢，也不会一点眼力见都没有吧？让你滚是客气的，难不成你想被从楼上扔下去？”

    蓝笉，“”

    她真没想到这些人说话那么直白，一点也不给人留面子，连她的身份都毫无在乎。

    而且，她一向不管在哪个圈子里，只要提到她的身份，没有人不捧着她的，因为那些人都明白再有手段，也翻不过官的压制，何况还是生意人。

    这是头一次受到这种羞辱，她心中恼怒的不行，脸上的笑也有些维持不下去。

    “大小姐。”保镖忍不住低声提醒。

    这里人多势众，而且他们明显来的不是时候，看看那男人的脸色就知道了，一点也不像开玩笑，说不定一会还真有可能会把他们都扔到楼下。

    蓝笉低头咬了咬唇，有些不甘心，随后看向傅司年，“傅司年，我改天还会再找你的，虽然我很讨厌你这冰冷的脸，但不得不承认，你是我迄今见过还算满意的男人。”

    说罢，她深深看了男人一眼，抬起下巴，抿唇，转身就要走。

    “等等！”乔以沫清冷的声音陡然响起，在安静的长廊，很有穿透力。

    傅司年深沉的表情终于露出了一丝不耐烦，对于这突然跑出来的女人似乎厌烦到了极点，“沫沫，我现在就让人把她丢出去。”

    乔以沫勾唇，“急什么？你没听见她说还会再找你的？”

    瞥了他一眼，她走上前，歪着头，目光冷淡沉静，“蓝小姐，你这是当自己是到民间挑选驸马的公主了吗？看中谁就霸着谁。先不管你爸是市长还是副市长，就你这么大的人了，就算没长脑子，也应该长耳朵了吧？我现在说着麻烦你听清楚，他是我的男人，我是他唯一的女人，里面还有我们的女儿，不管哪地方我也容不得你插一脚，我女儿更不需要后妈。”

    “乔以沫！”蓝笉一脸难耐的怒火，“你们已经离了婚，你觉得本小姐会在乎一个孩子？本小姐要追一个男人，还得经过你的同意？”

    “我靠！”莫楠气得咬牙，冷笑，“还真没见过你这么无耻的女人，真是欠揍。”

    她撸起袖子大有扑上去的冲动。

    蓝笉的保镖脸色一变，忙上前护在四周。

    陆子延对着她嗤笑一声，“得了吧，你可没个市长爹，回头把脸抓坏了，就更嫁不出去了。”

    “混蛋，不准咒我。”莫楠龇着牙瞪他。

    “她是我太太，你说要不要经过她的同意？”因为乔以沫刚才那句宣誓，男人唇角微微翘起，低头望着怀里的女人，眼底都是温暖的笑意。

    “你们不是”

    “谁告诉你我们离婚了？”傅司年微勾着唇，语气轻松，透着几分缓慢疲懒。

    乔以沫眨了眨眼，扬起小脸看着他。

    为了让她死心，这男人竟然还撒谎。

    但只迷茫了一秒，她眼神忽然一变。

    不对，他怎么可能会撒这种小谎。

    抓紧他的手，她眼底渐渐涌出波澜，“你说的是真的？”

    他们没有离婚？

    那之前签的是什么？她收到的离婚证又是什么？

    这男人不会从头耍她到尾吧？

    时安和陆子延齐齐挑眉。

    这货果然比狐狸还狡猾。

    傅司年抚着她额上的头发，温柔一笑，“别生气，回头我再给你解释。”

    乔以沫下意识的咬住下唇，忍着没出声。

    不生气？

    被他耍了那么久，她不能生气？

    但此时也的确没时间没精力跟他生气，她还要看着乔冉冉。

    莫楠眸光闪了闪，低叹了一声，“靠！没离婚。”

    看来，这傅司年被她家沫沫给吃的死死的了。

    傅锦之娇俏一笑，得意洋洋的看着她，“听到了吧，蓝大小姐，你这是想当小三呢还是想当小三呢？市长千金来当小三，不怕你爹被气死？”

    “你！”蓝笉面上实在挂不住，怒色弥漫。

    “把她弄走，我不想再看见她。”乔以沫的抬手捂了一下脸，最后一点心情也没了，眉心紧蹙，烦躁的不行，声音沙沙的透着几分倦怠。

正文 第四百五十六章我信她

    第四百五十六章 我信她

    傅司年墨色看着她微微变深，想说什么，还是开口，只是用手将她搂紧，抬眸看着陆子延，声音极冷的道：“打电话给顾臻，是他自己把人带走，还是我现在让人把她丢出江城。”

    听到那个名字，蓝笉脸色极快的变了变，“傅司年，你，你”

    他怎么会知道顾臻？

    “你认识顾臻？”乔以沫微眯了一下眸子，顾家也在京都，都是上层人士，认识也很正常。

    傅司年显然都已经知道了一切，说完，看也没看她，搂着乔以沫就回了病房。

    莫楠也一脸好奇的看着她，“你不会是顾臻的小女朋友吧？”

    虽然她打扮的一副熟女一样，但看着年龄就很小，是顾臻女朋友也不奇怪。

    蓝笉俏脸上一阵青一阵红，一转刚才优雅的态度，凶巴巴的道：“谁是他女朋友？本小姐才不认识他。”

    那个混蛋，认识他这么多年，她来江城几个月，他在京都那边竟然屁声都不响一个。

    “是吗？”莫楠嘲讽一笑。

    陆子延拿出手机，在两指间旋转着，漫不经心的开口，“那本少这电话是打还是不打了？”

    “不准打，本小姐自己会走。”瞪了几人一眼，蓝笉愤然离去。

    傅锦之不忘冲着她的背影喊道：“别忘了，我大哥说的走，是让你滚出江城，以后都不准再缠着他。”

    莫楠笑了笑，用胳膊肘碰了碰她，玩味的道：“傅小姐，你说这女人是不是很讨厌？”

    傅锦之没多想，本能的点点头，“太无耻太恶心了。”

    “不错，你以前绝对是她的翻版。”

    傅锦之，“”

    苏月在一旁轻轻笑了，她倒是很喜欢莫楠的性子，太爽朗了。

    时安察觉，微微侧眸看了她一眼。

    两人恰好对视了几秒，苏月瞬间收了笑容，紧张的低了低头。

    

    一个小时后，医院实验室门口，焦心等了许久的乔以沫终于等到门开了，来不及等到人出来，她就要跟着冲进去，还是被傅司年拉住了。

    “里面太乱。他们马上就出来，别急。”

    越是紧张，乔以沫脸上就越是冷静，紧抓着男人的大掌，指尖轻轻颤抖，嘴里不停的呢喃，“傅司年傅司年”

    男人紧紧抱住她，想要尽可能给她安全感，声音很低，“我在。”

    实验室门大开，可以清晰的看见里面横七竖八的躺着的医生，三天来日以继夜的研究，一次次实验，全部累的不轻。

    裴谦走出来，摘下口罩，眼底布满血丝，走到俩人面前，拍了拍手中得盒子，“出来了，全部按照顾遥给的研究方法，我所知的范围是没有问题的，如果你们相信她，就用。”

    “绝不会有问题！”顾遥从里面走出来，面无表情的看着傅司年，“别忘了你答应我的。这是我最后一次相信你，我也希望你最后可以相信我一次。”

    “啪！”重重的一巴掌，是傅锦之打的，她脸色极冷，咬着牙，眼神像是要活吞了她，“你还给我提相信？我以前多么相信你，还不是被你从头利用到尾，我是不怎么样，但我还不知道一个女人可以狠到你这种地步，一个未出生的孩子你都能下得去手，亏你还是个医生。”

    “我信她。”乔以沫忽然轻轻出声，眼睛直直的望着顾遥。

    没有任何东西可以比得上求生的欲望，她这次不会再选择犯傻。

    何况，他们也没有了选择。

    傅司年握紧她冰凉的小手，缓缓道：“好，我们用。”

    不管结果如何，他会陪着她，再也不会让她离开。

    时安望着他们，薄唇抿紧，心底有什么东西渐渐释然。

    他知道，这两人之间已经再也让别人插足不了半步。

    三天后

    傅司年看着不知道第几次打出去依旧处于关机状态的号码，俊脸越来越沉，手中捏的越老越紧，恨不得将手机给捏碎了。

    那个女人去哪了。

    今天一大早从床上醒来，身边就没了人，孩子也不在。

    如果不是昨天一天她都好好的，他一定不会觉得她是在生气。

    但很显然，她就是在生气，从乔冉冉身体渐好开始，她就决口没提乔冉冉的病和离婚这两件事，她原来根本没忘记，只是憋在了心里，预谋着消失。

    这猝不及防的一招，让他还没来得及解释。

    越想越烦躁，他转手拨了一个号码给容风，“帮我找到乔以沫的下落，她现在不接我电话。”

    “老婆跟女儿又跑了？”容风先是幸灾乐祸的嘲讽一笑，然后果断拒绝，“没时间，老子刚到澳洲度假。自己弄丢的自己去找。”

    又不是他女人，他闲的蛋疼。

    傅司年无奈，只能又打给莫楠。

    他找过她经纪人，但她说乔以沫这半个月的通告都推了，也不知道人跑哪去了。

    “莫小姐，你知道她去哪了？”

    “嗯？傅总，你说谁？”莫楠故意装傻的问。

    “”

    “哦你是说沫沫啊，她估计是在坐飞机，把手机给关了。”

    傅司年俊脸已经绷紧的快要裂开了。

    现在还有哪个飞机需要关手机？

    他微忍着情绪，沉声道：“我是问她去哪了。”

    很明显，这些人都在故意瞒着他。

    莫楠语气轻快的道：“呃这个我也不是很清楚，是米兰，还是莫斯科，还是加拿大，伦敦啊她只说要带着孩子出去玩玩，不知道啥时候回来，让你别去找她。”

    傅司年呼吸明显一沉，直接挂断了电话。

    母女俩人满世界的跑，他怎么可能放的下心。

    本来就打算这两天给她解释了，然后一鼓作气，搂着媳妇孩子回家过日子。

    可是千算万算，他还是没料到那女人的藏着这么深的心思。

正文 第四百五十七章又玩失踪

    第四百五十七章 又玩失踪

    “傅总。”江易拿着文件走进来。

    傅司年抬眸看他，“把东西放下，马上派人去航空公司查乔以沫飞去哪了。”

    “啊？”江易一愣。

    原来一大早晨开会就发火的自家总裁，火气来自这里，太太又不见了？

    “听不懂？”

    江易心里一颤，忙点头，“哦好，我现在就去。”

    他前脚刚跑出去，傅司年手里的手机就突然弹出了一条短信。

    【不准来找我，不然我永远都不理你了。】

    男人心脏猛地一跳，几乎是瞬间就拨了她的号码过去。

    “对不起，您拨打的号码已关机”

    “”

    男人一张脸瞬间黑到了极点，如果她在面前，真的是恨不得掐死她。

    这个该死的女人，真的是在折磨他。

    手机忽然震动，他几乎条件反射的就按下接听，也没来得及看备注。

    “少爷。”

    耳边并非想念的声音，男人心情又跟着沉到了谷底，语气也有焦躁，“什么事？”

    “老先生昏倒了。”管家的声音里透着焦急。

    傅司年眸子倏然冷了下来。

    傅家祖宅。

    傅司年携着一身冷气，站在祖屋客厅，冷眼扫了一圈屋内的其他几人，还包括傅锦之在内的几位堂姐妹，还有几个很小的孩子。

    他将目光最先定在了傅盛海身上，“大伯，您是想让我讲情面，还是讲规矩。”

    中年怂了怂，忙赔笑道：“阿，阿年，这，这只是个误会，你爷爷是身体不好，不是我们的事。”

    宁美丽很是看不起他那怂样，瞪了他一眼，站起身，索性将话挑明了，“阿年，你也看到了，你爷爷估计是没多少日子了，傅家家大业大，可不都是你一个人的，阿锦年龄也不小了，回头结婚还要置备嫁妆，傅氏旗下那么多公司，多少也该转一点到阿锦名下吧？”

    “妈，你胡说什么呢？”傅锦之瞬间瞪大了眼睛，冲着她皱紧眉头。

    “你闭嘴。”她瞪了她一眼，又看向傅司年，眼神没有任何温度，“虽然这些年公司一直都是你打理，但傅家还有那么多人，我也不指望你对我养老，只要把我跟阿锦应得的那份给我们，以后公司你想怎么弄我们都不会管。”

    傅司年站在中央，一身熨烫的整齐服帖的西装，透着矜贵清冷，单手插在口袋里，掀开眼皮，目光带着淡淡的寒凉凌冽之意，扫了一下傅盛海，“大伯也是这个意思？”

    男人表情一僵，刚想说什么。

    还是他的两个女儿先开了口，“阿年，爷爷的事真的跟我爸无关，不过，既然婶婶都这么说了，那我们也提两句，我跟姐姐一直都在国外工作，但也都是在傅氏的分公司内，最近想回国发展，如果你忙不过来，我们可以一起帮帮你。”

    “大姐二姐，你们怎么也？”傅锦之气的很想骂人，要不是眼前都是她的长辈，她真的想撕烂这一张张贪婪的脸，“大哥这么多年一直都在为公司拼命着，你们都在干什么？现在爷爷倒下了，公司起来了，你们就一个个回来像个强盗一样瓜分成果，要不要脸啊？”

    “阿锦，你怎么能这么说？”傅盛海的两个女儿抱着孩子，不悦的看着她，“我们回来就是想替你大哥分担一点，他不是很辛苦吗？一边管着公司，一边还要照顾他自己的家，爷爷身体还不好，有我们在他不就省点心吗？”

正文 第四百五十八章结局一

    第四百五十八章 结局一

    “阿锦！”宁美丽看着一直跟自己对着干的傅锦之，气的出声低吼她，“妈咪还不是为了你，你知道自己在干什么吗？”

    “我当然知道。”傅锦之咬牙，两步上前站在傅司年身边，“妈，你们这么做真的是太过分了，大哥辛辛苦苦的为了这个家，你们就不能安稳一点吗？爷爷现在身体还那么不好。”

    说着，她转向傅盛海，“大伯，您这老脸也不打算要了是吗？大哥这么多年替您填了多少赌债，您还记得吗？你管理的那家公司，亏空这么多年一分钱没赚，大哥说过什么吗？”

    傅盛海一噎，有些心虚的看向了别处。

    宁美丽脸色有些难看，快要被自己的女儿给气的半死，“傅锦之，你给我过来。”

    “我不过去。”她抿着唇，复杂的眼神中透着坚定，“妈，我们是一家人，您都这么大年纪了还要折腾什么？在这家里什么都不缺您的，您还不满足吗？”

    宁美丽气的颤抖，指着她，瞠目怒视，“你，你你，你说我是为了自己？傅锦之，我是你妈，我还不是为了你以后不会受欺负？“

    傅锦之皱眉，看了男人一眼，“我跟大哥是亲兄妹，谁能欺负我，您这样才会让我更为难。”

    “你！”宁美丽气的脑中一热，猛地上前，扬手就要甩过去。

    半途，被一只手缓缓截住，傅司年眼神极其淡漠的看着她，看不出多少怒色，但凉意沁人，“宁姨，您觉得她跟两位堂姐在我眼里有什么不同？”

    宁美丽一怔，有些没明白。

    他继续道：“一个爹生的，和两个爹生的，您说有什么不同？”

    宁美丽僵硬的道：“当，当然不一样，但你，你把阿锦当过亲妹看待吗？两个堂姐你都能把国外的分公司交给她们管理，那阿锦为什么什么都没有。”

    傅司年幽深的眸子忽然射向她的眼睛，带着淡淡的凌冽，“我把她当成谁来看，很重要吗？难道她不姓傅？”

    宁美丽脸色瞬间失去血色。

    他果然是都知道了。

    “姓，姓傅，谁说她不姓傅！”她忽然激动的睁大眼睛强调，语气极为坚决，“她是你妹妹。”

    她不断飘闪的眼神忽然复杂的看了一眼对面默不作声的傅盛海，心中忽然有些寒凉。

    那男人真是怂。

    傅锦之看着她的反应，有些狐疑，“妈，您怎么了？”

    中年女人，捏紧手腕，望着对面的傅盛海，心中忽然横了横，刚要说什么。

    傅司年淡淡撩唇，眼底掠过凉薄的嘲讽，波澜不惊的陈述，“你们说的也对，都是傅家人，公司也不是我一个人的，你们应该都有份才对。”

    除了惊讶的傅锦之，下面所有人眼睛猛然一亮，闪烁着激动的神色。

    “傅总。”江易忽然从外面走进来，恭敬的来到他面前，打开手中的文件夹，道：“您吩咐我的已经安排好了，几分钟前，你以傅家每个人的名义捐的资产，慈善基金会那边已经收到了。”

    傅盛海脸色一变，粗鲁的一把拽住江易的衣服，质问道：“你说什么？傅家每个人的名义？什么资产？”

    他什么时候捐了资产？

    江易看他，淡声解释，“哦，就在一个小时前，傅总把公司百分之七十的股份分给了傅家每个人，然后全部捐给了基金会。”

    “什么？”

    “砰！”

    傅盛海震惊之后，气血上升，两眼一翻直接晕倒了。

    “爸！爸！”两个女儿忙上前搀扶，但也都震惊的不轻。

    宁美丽也是两眼一黑，差点晕过去，险险稳住身体。

    江易看了一眼面无表情的傅司年，又低头看着文件，继续道：“还有，介于，傅盛海先生，以及两位小姐这么多年的努力，公司高层一致决定把你们手里管理的几家分公司全部赠与你们，以后不再属于傅氏旗下，所以，总部也不会再提供相应的资金周转和补给。”

    两个堂姐气的也差点翻白眼。

    那几家公司，这几年被她们几乎掏空，不仅不赚钱，还对外欠了不少，若不是一直打着傅氏的旗号，早都倒闭了，现在竟然全部丢给她们，那她们以后怎么办？

    傅司年看也没看脸色煞白的众人，至始至终站的位置都没移动一下，话说完，携着淡凉的气息，没有任何停留的抬步向外走。

    傅锦之看着，眼神渐渐变得与男人一样，有些凉薄。

    她倒觉得大哥这么做已经仁至义尽，如果还知道努力，那几家公司完全可以再慢慢经营起来，如果继续这样下去，什么样的结果都是他们自己承受。

    她拿出手机开始拨打急救电话。

    宁美丽看了一眼傅锦之，又望着傅司年要走远的背影，眸光微微一闪，急忙追了过去。

    “阿年，阿，阿年。”

    高大的身影停下，侧眸看她，“还有事？”

    “阿，阿年。”宁美丽身上没了刚才尖酸跋扈的态度，变得殷勤讨好起来，结结巴巴的道：“阿年，刚刚是我的错，既然都捐了那我也不求什么了，只是阿锦阿锦她是无辜的，我，我求你不要针对她。”

    那个秘密，他知道也好不知道也罢，她都要死死的藏在心里，再也不要说出来了，不然，她的阿锦该怎么办？

    傅司年扫了她一眼，眼底带着薄薄的幽凉嘲弄，“我说过，既然姓傅就没有什么不同。”

    丢下一句话，男人头也没回的走了。

    

    三天后，江城国际机场。

    一大一小包裹严实的两个身影，鬼鬼祟祟的探视着四周，慢慢的往机场外挪。

    “Cherry，我们现在要去哪？”

    带着小墨镜，头上抱着黑布的小孩小声的对着身边的大人道，边说眼睛还不忘朝着四周看，似乎极为警惕，但语气里却透着几分兴奋。

    “去先去外婆家。”大人身材纤细，弓着腰，微微拉下鼻梁上的墨镜，一双美丽的眸子像个扫描仪一样来回扫视，犹豫了一下才道。

    “哦，那我掩护你，你快走。”小姑娘入戏很快，软糯的声音透着一本正经，乎在她身后。

    “噗”差点笑出声，某女忙捂住嘴，牵着小姑娘的小手，坚定的道：“一起走，一个都不能牺牲。”

    骗她说是警察抓小偷的游戏，她还玩上瘾了。

正文 第四百五十九章结局二

    第四百五十九章 结局二

    两人刚走一步，机场里的警报器忽然响起。

    “怎么回事！“

    整个机场里都充斥着警报器的声音，俩人当场被吓愣住。

    紧接着，一串极为整齐又迅速的脚步声从四周传过来。

    一大一小抬眸看过去，瞬间目瞪口呆，表情同步。

    “全部不许动！”

    一声大喝，几秒间，一群身穿特警服装、蒙着面的人迅速将她们围住，动作一致的拿起枪。

    场面极为轰动。

    一大一小的俩人下意识的举手表抱头，一脸懵逼，样子看起来极为好笑。

    几十双眼睛相互看着，气氛诡异的安静了几秒。

    为首的队长，拿着枪警惕的上前指着她，历声逼问，“鬼鬼祟祟的干什么，你叫什么名字？”

    女人咽了口水，脑中带着几个问号，不是演习吗？

    “我，我，乔，乔以沫我们只是”

    “她呢？”

    “乔，乔冉冉。”她吸了吸口气。

    “你的孩子？”

    “嗯。”

    “你先生是谁？”

    “”

    乔以沫顿时一阵莫名其妙，笑呵呵的道：“那，那个，警察同志，我就是个普通人你可以看我身份证的。”

    “回答我！”

    “呃傅，傅司年。”乔以沫用手捂了捂脸，低低回答。

    就不能把她带走再查。

    真是太丢人了。

    四周那么多人看着呢，而且都已经发现了是她，纷纷指指点点。

    “大点声，我没听见。”

    没注意从哪里传出来的声音，乔以沫顿时急了，闭着眼，大声一吼，“傅司年，我说我先生是傅司年。”

    “嗯，傅太太，我来接你回家了。”

    磁性的嗓音从外围传出，温柔中带着几分笑意。

    乔以沫猛地一愣，睁开眼，就看见特警让出的一条道，男人一身裁剪整齐的西装笔直的向她走过来，眼神专注的看着她，宠溺的要化成水。

    周身柔和的气息与以往很是不同，唇畔的笑意衬的更是让人心动。

    “啊啊啊！”

    四周传出一阵阵尖叫声。

    “天哪，这就是傅氏总裁，太帅了！”

    “喂，重点不在这好吗？他们俩竟然已经结婚了，孩子都这么大了。”

    “我靠！原来网上传的乔以沫未婚生子都是屁，人家孩子爹不就在这里。”

    乔以沫呆了呆，一把扯下脸上的口罩和墨镜，愤愤的瞪着他，“傅司年你耍我！”

    “有吗？”傅司年走过去，英俊完美的脸上一片平静，“为了逮你这个小妻子回家，我可是请他们每天都在这边守着。”

    乔以沫俏脸上一阵青一阵红的，咬咬唇，“那我要是一直不回来呢。”

    她本来就是打算出国谅他十天半个月再回来的，谁知道天不如人意，意外总发生。

    她又

    所以只能跑回来了。

    “那他们和我就一直在这守着。”

    乔以沫凉凉怼过去，“那我也有可能从别的机场回来呢。”

    众人，“”

    乔以沫正抬眸间，眼前忽然划过一道什么，落在她掌心。

    她低头看，一片红色玫瑰花瓣。

    一片两片三片，越来越多，像是红色的雪一样，从上飘下。

    “玫瑰花？”众人微惊。

    乔以沫一愣，下意识的仰头看，心中疑惑，正要问男人。

    转脸低头，男人忽然矮了半截，整个单膝跪在地上。

    乔以沫惊住了，心跳似乎也突然停止了，就那么呆呆的看着他。

    男人拉过她的手，放在唇间吻了吻，将在手中焐热的戒指缓缓套入她指间，低低的嗓音，语速很慢很缓，像是闲适从容的闲聊，却又有种字字斟酌的力道，“乔以沫，虽然我们已经领证那么多年了，虽然我们的孩子也那么大了，虽然我们中间错过很多遗憾很多，虽然让你受过那么多委屈，虽然你对我也没了多少信任，但是嫁给我，我会尽我所能，让你以后都不会再遭受任何风雨，我爱你”

    说罢，他低头又在她指尖轻轻吻了一下，眼底透着几分期许。

    乔以沫大脑一片空白，怔怔的望着他，感觉全身都在发热，指尖发烫。

    他，他在求婚？

    之前在被窝里求过一次，她嘲讽过他一次，她以为下次不会再有了。

    没想到

    玫瑰雪还在下，灰白的大理石地板上片片殷红，像极了雪地绽放的红梅。

    “嫁给他！”

    不知道是谁喊了一声，紧接着所有人都在起哄，一起拍着掌有节奏的大喊。

    “嫁给他”

    乔以沫怔怔的看着无名指上的钻戒。

    他们的婚戒？

    男人看着还在呆傻的女人，终是无奈一笑，缓缓站起身，伸手弹了一下她的脑门，“之前那一次，你说没有仪式感，这次不管你同不同意，就这么定了。”

    乔以沫，“”

    办完事了，无尽的想念在男人眼中一点点溢出，薄唇漾起笑，伸手勾住她的腰，将人紧紧拥入了怀中。

    耳畔声音低沉，“沫沫，我们回家。”

    一直在旁边被忽视的乔冉冉，忽然用力的伸手想要推开男人，小嘴里还嚷嚷着，“爸爸你不要挤着弟弟妹妹了。”

    傅司年，“”

    男人放开她，墨黑的瞳孔一点点扩张

    乔以沫脑中一个机灵，张嘴，刚要说话，身子忽然一轻。

    “啊！”

    一转眼，男人把她横抱了起来，怒着脸，咬牙切齿的瞪她，“乔以沫回去再跟你算账！”

    “啊，傅，傅司年，你，你听我说！”

    “傅，啊！你要带我去哪！”

    “冉，冉冉，快救妈咪！”

    “”

    正文全部完结，后续是番外部分，莫陆夫妇以及安月夫妇。

正文 第四百六十章莫陆篇：娶谁不一样

    第四百六十章 莫陆篇：娶谁不一样

    陆家别墅。

    “少爷，您回来了。先生正在书房等着您呢。”佣人看着走来的男子，恭敬的道。

    男人扯开领口的第一颗钮扣，唇畔挂着的邪笑丝毫未变，“老爷子脸色怎么样？”

    佣人神色微僵，笑笑，“您还是自己上去看看吧。”

    “知道了，滚吧。”他不悦的摆摆手，两手随意的插入裤兜，一步一步，不紧不慢的上了楼。

    敲了下书房的门，随手推开走进去，表情完全是一副玩世不恭的样子。

    “您找我？”

    有些中年发福的陆正远，从办公桌后抬起头来看他，面露威严，“最近干什么去了？”

    “我干什么您不是最了解吗？”他吊儿郎当的往沙发上一坐，修长的腿交叠放在一起，姿势相当肆意散漫。

    “你能不能给我正经一点？”陆正远忍不住开始怒了，指着他，恨铁不成钢，“你看你现在像什么样子？你以为自己还是个二十几岁的毛头小子？你都三十了，你继续这样，我怎么把公司交给你？你知道我上次带你出席活动，那些高层有多少意见吗？”

    陆子延挑眉轻轻一笑，“您那破公司，我可不想要，再说，我看您的身体现在还老当益壮，再干个一二十年也没问题呀，说不定还能再给我生几个弟弟妹妹出来，公司你想给谁就给谁。”

    陆子延所言一点也不虚，陆正远结婚的比较早，二十岁左右就有了他，现在也差不多才五十出头，保养得当，看起来也就四十多岁。

    他母亲去世的早，陆正远在外面多多少少也会有些女人，但依旧是没有续弦，更没有带到家里来。

    “臭小子，你这种荤话你都说得出来，你是不是想你气死我？”陆正远气血上升，一掌拍在了桌上。

    气氛倏然变得紧绷起来。

    陆子延含笑的凤眸一弯，笑出声，“您可不能死，不然这烂摊子我还得真接不可了。”

    “”

    陆正远老脸气的铁青，看着他那张嬉笑懒散的脸，真恨不得摸起手边的烟灰缸砸过去。

    妈的！

    上辈子造的什么孽，怎么会生出这么一个儿子。

    他喘着粗气，平息了一下怒火，才沉着脸，瞪着他，“我这次把你叫回来，是说正事的。你给我好好听着。”

    “我这不是在听着吗？是您一直说了半天废话。”

    “你！”陆正远一噎，血压差点又要飙升，但下一秒被陆子延打断。

    “您到底有什么事，说吧，我还跟朋友约了几局，都等着呢。”

    “”

    陆正远把手里快要捏断的钢笔扔掉，端起杯子喝了口水，压下心口的火，看着他，冷声道：“我现在可以不让你接受公司，也可以不再管你，但我要你在最短的时间内，给我把婚事订了、结了，不要再继续拖下去。”

    陆子延面上倒是没有一点惊讶，漫不经心的笑了笑，“跟谁结？您给我安排的那些？”

    “对！”陆正远这次估计是认真了，语气很是严肃坚决，“我已经给你约好了沈家千金，听说你们俩以前也是认识的，车子在外面候着了，换身衣服让司机送你过去。”

    陆子延倏然拧眉，眼神里的迷茫一点也不像假装的，“姓沈的女人您儿子认识不少，你说的哪位？”

    陆正远，“”

    深吸了一口气，他咬牙低吼，“我说的是沈薇，你沈伯父家的。”

    陆子延转动的眼珠向上动了动，淡淡哦了一声。

    “如果这次没什么问题，我就跟你沈伯父把你们俩的事定了。”

    陆子延薄唇一勾，笑了，眼底还藏着一丝似有若无的嘲讽，“您又不是不知道，我身边的女人那么多，可从没有一个是超过一个月的，您怎么确定我就一定同意会跟她结婚？”

    陆正远望着他，冷笑，“江城还有几个女孩没被你染指过？你喜欢过她们几个？既然都不喜欢，你又会在乎跟谁结婚？老子都没指望结个婚就能把你圈住，你还怕什么？我不管那么多，你只要娶个回家，生个孩子，其他我懒得管。”

    他现在是不指望了，眼看人家跟他一样大的孩子都能跑了，他却连个正经的未婚妻都没有，面上不急，心里也已经羡慕的不行。

    这么一说，他一下又想到前几日新闻上报道的，一晃几年，傅家那小子女儿都上学了。

    人比人简直是要气死人。

    陆子延微微沉默了一秒，目光恍惚看着前方，不知想些什么。

    半晌，嘲弄一笑，“是啊，反正都不喜欢，娶谁不一样？”

    他站起身，周身的气息一下变得凉了起来，侧眸似笑非笑的看着陆正远，“就像您当年娶我那个死去的妈一样，是吗？其实，您也不用这么藏着掖着，外面那些该领回来的就领回来，我又不会吃了她们。”

    “你”男人老脸一变，涨的有些红，气的说不出话。

    陆子延轻轻勾唇一笑，缓缓垂眸遮住眼底的情绪，迈着步子，懒懒的走了出去。

    酒店大厅里，来人早已等候多时，看见他走进来，眼睛一亮，连忙站起身，招招手，声音里都是抑制不住的兴奋，“子延，子延，这里。”

    一身极为休闲的装扮，看着很随意，长相俊美，气质慵懒。

    男人掀开眼皮淡淡打量了眼前的女人一眼。

    那张脸，是有些熟悉，下巴尖尖的，小巧精致的脸蛋，眼睛大大的，闪烁着星光，一身粉色礼服，可爱型的女生。

    想到可爱一词，他脑中瞬间蹦出某个凶巴巴的小脸，但随即心里就莫名咯噔了一下，他干嘛要想起那个疯女人，她怎么可能跟可爱沾上边。

    嘴里低低嗤了一声，他随手拉开一张椅子坐下，挑眉冲着对面笑得一脸花痴的女人淡笑，“沈小姐是吧？”

    女人微怔，低了低头，声音娇软，“你以前不都是叫我薇薇的吗？现在怎么变得那么生疏了？”

    “”

    陆子延自然地抬手拍了拍胳膊上升起的鸡皮疙瘩，嘴角抽了抽，“沈小姐记性可真好，五岁之前的事都记得那么清楚。”

正文 第四百六十一章莫陆篇：您拨打的号码是空号

    第四百六十一章 莫陆篇：您拨打的号码是空号

    沈薇嘴角的笑容微僵，抬眸看着他，“我听说，这些年你过得挺好。”

    “大概整个Z国的人都知道本少过的好不好。”男人身子向后一靠，凤眸中春水荡漾，唇角含着笑，整个人都透着几分流里流气的痞子味道，看着她，随便眨了眨眼，“都知道本少爷对漂亮的女人来者不拒，沈小姐这次上门，也是想体验一下？”

    沈薇面上的笑有些难以维持了，她小手从桌上拿起放在腿上，轻轻捏紧，“子延，你非要跟我这么说话吗？我知道你不是那样的人，我跟你从小就认识，你心里有什么不快都可以跟我说的。”

    虽然她离开江城多年，但对他的关注一点也没减少，他的所有花边新闻她都知道，他有多风流花心，她也知道，但如果不是从小就了解他，她也可能会像别人一样这么认为。

    陆子延看着她，平静的道：“不是哪样得人？在你眼里本少又是什么样的人？很重要吗？说说今天来的目的吧，本少没那么多闲心在这里陪你干聊天。”

    “子延”沈薇娇俏的脸上露出一丝尴尬。

    低头轻轻咬了咬唇，她有些羞赧的道：“伯父都跟你说了吧，其实，这件事，是我主动像我爸提的，然后我爸才去找了伯父。”

    “”

    陆子延看了她几秒，挑眉，玩味一笑，“这么说，是你想嫁给本少？”

    沈薇没想到他问得那么直白，白皙的脸蛋微微一红，低头抿着唇，好半晌，才轻轻嗯了一声。

    “喜欢本少爷？”

    沈薇的脸更红了，一直延伸到脖子后面，像极了农村羞涩的小媳妇，嗓音也低低软软的，“喜欢”

    其实她一直都喜欢，但奈何他换女人比换衣服还要勤，害得她不敢上前，因为她不止要做他的女人，更要要做他的妻子，现在这个时机出现正正好好。

    陆子延盯着她看了好一会，凤眸渐渐变得迷离起来。

    【老娘喜欢你妹！】

    耳边恍惚忽然传来一阵娇声暴喝，让他猛地一回神，下意识的扭头看向四周，像是在寻找什么，眼中透着莫名的情绪。

    四周什么都没有，除了低缓的音乐，依旧是空荡安静的。

    沈薇一怔，有些疑惑的看着他，“子延，你怎么了？”

    男人闭上眼抬手捏了捏眉心，平息了一下微乱的呼吸。

    他竟然会出现幻听，还他妈是那个疯女人的，最近是不是太久没碰女人了？

    半晌，他忽然睁开眼，眼睛直勾勾赤裸裸的打量着对面的女人。

    沈薇被他那毫无掩饰的眼神看的渐渐脸红心跳起来，小手死死攥紧，结巴的道：“子，子延，我，我脸上有什么东西吗？”

    就那么静静看着她几秒后，他心口忽然更烦躁了，摆摆手，不耐烦地开口，“滚！”

    沈薇一愣，有些懵。

    滚？

    他，他让她滚？

    “子，子延，是伯父”

    “我说让你滚，你是哪个字没听明白？”男人的态度忽然变得暴躁起来，直接打断她。

    从小就被娇生惯养的大小姐，何时受过这种委屈，还是在自己喜欢的人面前，眼睛眨了眨，瞬间红了，小脸上表情可怜巴巴的看着他，死死咬着唇，“你，你”

    片刻，忽然从位置上站起来，转身跑了出去。

    陆子延心烦意乱的抓了抓头发，一脚把旁边的椅子踹倒，“把音乐给关了，放的什么玩意难听死了。”

    小哥吓得一愣，急忙跑过去把音乐给关了。

    四周彻底安静下来，陆子延坐了一会，目光沉思的看着前方不知在想些什么，半晌，忽然拿出手机，犹豫了几秒，拨了一个号码出去。

    拨通后，那边传来的只有语音提示。

    “对不起，您拨打的号码是空号”

    “”

    男人眼皮一跳，空号？

    他低头看了一眼屏幕，仔细确认了那几个数字，仿佛要把它们看透。

    确认没有错，他又拨了一遍。

    依旧是相同的语音提示。

    他的脸色瞬间冷了下来。

    空号，那女人不声不响的把手机号换了干什么？

正文 第四百六十二章谁说老子想她了

    第四百六十二章 谁说老子想她了

    手机在指间轻轻转动着，男人微微眯了眯狭长的桃花眼，手指动了动，打开屏幕，又拨了个号码出去。

    那边响了十几秒后，传来女人闲懒的声音，“喂”

    “看来你很闲啊。”他勾了勾唇，言语嘲弄。

    “你以为我想吗？若不是通告都被某人给推了，我至于在家闲的都快长草了吗？”

    陆子延顿时毫不留情的嗤笑，“乔以沫，你还能再说点比这出息的话吗？”

    女人重重的道：“能，我打算今晚就接了冯导的大电影，然后给他来个先斩后奏。”

    男人嘲笑，“你不怕他把你先扒后上？”

    “我怀着孕呢。”

    “”

    乔以沫在那边摘了一颗葡萄塞到嘴里，道：“行了，说说你来找我干嘛的。不会就这么简单地问个安的吧？”

    “你是我妈啊，还跟你问安。”陆子延忍不住嗤了她一句，随后，没好气的道：“本少刚想找那个女人出来呢，她的号码怎么成了空号？”

    “那个女人？哪个女人？”乔以沫吐掉一口葡萄皮，漫不经心的问道。

    “”

    陆子延忍了一下，咬牙，“还能有谁？那个疯女人。”

    “哦，你是说楠楠啊。”乔以沫又塞了一颗葡萄在小嘴里，嚼了几下，才慢腾腾的道：“她换了手机号，这个当然就是空的了。你的脑子理解不了？”

    “”

    “那她新手机号是多少？”陆子延觉得自己的忍耐力见长，真是恨不得掐死她。

    “哦，这个我好像也没有，最近几天一直都是用微信跟她联系的，难道你还没有她微信号？”她故作惊讶的道。

    “乔以沫。”陆子延咬着牙低吼出她的名字，冷笑，“你最近是太闲了吧？要不要本少再给你找点事做？这次来个市长千金怎么样？”

    “”

    乔以沫窝在露天阳台的沙发上晒着太阳，闻言轻轻抽了抽嘴角，仰头看着蓝色的天空，无奈的道：“陆子延，你干嘛针对我呀？我又没招惹你，你想她了，我把她微信号发给你不就成了。”

    “你哪只眼睛看见老子想她了。”这女人故意曲解意思是吧。

    “两只眼睛都没看见，耳朵听见的。”乔以沫凉凉的笑了。

    “”

    陆子延吸了一口气，强迫自己冷静下来，问道：“我不跟你废话，她现在在哪？为什么要换号？”

    “你不知道？我没跟你说过吗？”

    手机里传出的女人声音极为无辜，让男人心口瞬间一闷，咬牙切齿的挤出两个字，“没有！”

    什么小仙女，他以前什么眼神，这女人绝对是个恶魔。

    “哦，既然大家都是朋友一场，那我现在告诉你也不晚，你也知道，楠楠从宁学长出国之后，就没有再认真的谈过一场恋爱，她现在可算是大龄剩女中的剩女了，父母又都是老学究，前几年就一直再催，最近给她下了最后通告，必须回家相亲，所以她前几天就收拾行李回老家了啊。”

    陆子延眸子顿时一暗，胸口涌出一丝莫名的怒火。

    回老家了？

    竟然一点消息都没有给他。

    不过，她又为什么要给他发消息呢。

    唇畔掠过自嘲的笑，对着手机淡淡道：“我知道了。”

    乔以沫在那边挂了电话，嘴角勾起一丝奸诈的笑，满眼算计。

    好吧，她这边搞定了，剩下的就看楠楠那边了，自求多福吧。

    

    临州的凤莱古镇，一个依山傍水的江南小镇，烟雨迷蒙，水色怡人。

    青砖黛瓦的古朴建筑错落有致，老旧中带着一股异样的风情。

    小桥流水处有众多游客往来，看着相当热闹。

    西北巷口处两层阁楼上的房间里，一个女人坐在床上正抱着笔记本手指迅速的敲击着键盘。

    门外忽然传来喊声，“楠楠，吃饭了。”

    “哦等一下，我写完最后一点马上下去。”女人边大声回应，边加快了敲击的速度。

    写完最后一句，啪的一声合上电脑，伸了伸懒腰，转身爬下床，下楼去吃饭。

    “妈，今天做的什么好吃的？”莫楠穿着一身宽松的衣服，脸上也没化妆，白净的多了几分清新脱俗的味道。

    “嗯，都是你爱吃的。”莫妈妈用下巴指了指桌上的饭菜，解着身上的围裙，然后又道：“吃完饭，我们下午去医院。”

    “”

    莫楠脸上的喜色立即僵住了，转眸扯了扯唇角，看着她，“妈，您不是说再给我多几天的时间吗？怎么突然就要去医院？”

    知女莫若母，从她第一天回来，她妈就发现了不对劲，第二天一早撞见她在卫生间里吐就完全知道了真相，害得她都没想好借口怎么说。

    不出意料，还有些传统思想的夫妻俩知道她未婚先孕，还不肯说孩子的父亲，差点没被气死，抱头痛哭了好几天，让她也很是纠结和愧疚。

    她费了九牛二虎之力，才想到了那么一个缓和的办法，都给彼此一点时间，她表面上是在考虑，其实不过是想拖延时间。

    “给你的时间还不够多？你别以为妈不知道你打的什么主意，这种事越拖对身体越不好，早做掉也不会对身体有什么影响。”莫妈妈看着她，眼神无奈又有些痛苦，“楠楠，听妈一次话好吗？”

    自己的女儿从小到大都是最乖巧最听话的，从来都不让他们操心，所以不管她做什么事，他们也都会尊重她，但这一次，真的是超出了他们的底线，绝对不能再认着她胡来。

    “妈”莫楠复杂的看着她，不知道该说什么。

    “楠楠，你不愿跟我们说孩子的父亲是谁，也不愿意说你们俩到底是什么关系，养这么一个不明不白的孩子，你以后要怎么办？怎么嫁人啊？”

    莫妈妈紧紧握住她的手，重复着这些不知说了多少遍的话，语气很是悲切难过，“我们家就你这么一个女儿，你为什么就不能为爸妈考虑一下？边远城镇，人言可畏，就算我跟你爸不在乎，这里也容不下你知道吗？楠楠，听我的话，这个孩子咱们不要了，以后还会有的。”

    如果她这次不狠一次心，这条路她走下去只会是受苦的，她怎么能让自己的宝贝女儿受千夫所指，还要含辛茹苦的一个人养孩子。

正文 第四百六十三章我明天跟你去医院

    第四百六十三章 我明天跟你去医院

    她的女儿怎么那么命苦，被一个人耽误了那么多年时间，现在又大着肚子回来，哎

    莫妈妈想到这里，眼泪又禁不住流了下来，不想被她看见，转过头轻轻抹着。

    “妈”莫楠一下就心疼了，抬手给她擦着眼泪，拧眉，眼眶微红，带着哭腔的嗓音略显沙哑，“您别哭，我”

    她顿了顿，轻轻咬唇，半晌，闭了闭眸子，像是用尽全力吐出一句话，“再给我一天时间我明天跟你们去医院。”

    真的是她太自私了，只顾自己，完全没有考虑到他们，以后她可以带着孩子在任何地方居住，留下来承受留言辱骂的终究还会是他们。

    二老在这里教了几十年书，小镇上一大半的年轻人都是他们的学生，半生受人尊敬，晚年怎么能因为她再被染上污点。

    这些天两人一直都是愁的的吃不下饭，却还是为了她强撑着挤出笑脸，她不过都是假装没看见，心里也在挣扎着。

    将嘴里的苦涩吞下，这些天所有强撑的意志力一下被击溃，她瞬间连说话的力气都没有了，抱着莫妈妈，目光看着外面的光亮，有些呆滞。

    “好好听你的，只要你同意就好吃饭吃饭。”莫妈妈用袖子擦了擦眼泪，轻轻推开她，也不敢要求太多，生怕刺激到她。

    “嗯”莫楠勉强的扯了扯唇角，看着满桌子自己喜欢的菜，突然间没了胃口，心口像是卡了根刺，细细绵长的痛感蔓延着。

    因为家距离两人带课的中学比较近，莫爸爸上完最后一堂课，赶回来吃午饭，在门口还一脸笑意的跟路人打招呼，进到家门面上瞬间没了表情，气息也有些阴沉沉的。

    莫楠站起身，讷讷招呼了一声，“爸。”

    “嗯。”莫爸爸也没看她，只是淡淡嗯了一声，洗了手拉开椅子就坐在了餐桌旁，继续保持这几天的沉默。

    莫楠抿了一下唇，低头，也没再说话。

    尽管没有胃口，她还是没有把气氛闹到更僵，端着碗，一小口一小口的往嘴里塞着。

    这么多年，家里第一次被阴霾笼罩那么久，呼吸都让人压抑。

    这么多年，她爸第一次打了她，第一次这么久不跟她说话。

    这一切，是不是都是因为她这次真的太任性了？

    莫妈妈暗暗瞪了莫爸一眼，随后关心的给她夹着菜，“楠楠，多吃一点，下午要是在家里无聊了，可以出去走走。”

    “嗯，好。”

    低头吃着饭的莫爸动作顿了一下，抬眸看了她一眼，又低下头去，像是漫不经心的道：“我刚才在门口遇到靳涵，他听说你回来了，正想见你呢，如果你无聊，可以去他的拳馆看看。”

    莫楠脸色微微一变，抬眸看着他，“爸，是您告诉他我回来的？”

    莫爸爸眼神一虚，低头扒了一大口饭，道：“人家好心问你，我当然要回答，你难道打算一直闷在家里不出门了？”

    莫楠叹了口气，扶了扶额头，“我现在烦得很，不想见任何人。”

    靳涵，算是她的发小，一起长大的，他从小体格就好，家里是半个武术世家，老爸和爷爷都学的咏春，所以后来被送去了国家武术队，这些年听她妈在她耳边唠叨得了不少大奖。

    家里有个拳馆，镇上百分之八十的小孩都会在他那里学习一些武术强身健体。

    不过，也有几年没联系了，大概是她去了江城之后吧。

    “你这丫头，人家这么多年还记着你已经不错了，你还这脾气。”莫爸爸拧眉，脸上露出一丝不悦，无奈的道：“我听说他最近也是被家里急着催婚相亲，才从队里请了半年假回来的，我看你们俩从小就能聊得来，既然你也没男朋友，不如跟他试试，反正你们也那么熟了。”

    “”

    莫楠愣了一下，随即放下碗筷，蹙起眉头，“爸，我跟他顶多算个发小，就算熟悉那也是以前熟悉，都不知道多少年前的事了，您可千万别把我们俩扯在一块，不然，到时候两家脸面上都不好看，我看您怎么收场。”

    说罢，她是真的一口也吃不下了，起身就要上楼。

    “楠楠，你不吃了？”莫妈妈忙喊住她。

    “吃饱了。”她头也不回的上了楼。

    “这丫头！”莫爸爸顿时就来气了，将筷子一把拍在桌上，沉下了脸。

    “什么丫头？还不都怪你！”莫妈妈态度倏然转变，横眉怒目的瞪着他，“好好的吃个饭，你提什么靳涵？你不知道她现在心情很不好，现在最主要的是劝她怎么放下肚里那个孩子，刚有点苗头，你能不能不要再刺激她。”

    莫爸爸眸光一凝，凑近她，压低了声音，“她同意了？”

    莫妈妈抿了抿唇，面色有些沉重，半晌，点点头。

    自己的女儿自己最了解，她这么舍不得，八成是对孩子的父亲有感情，但可惜的是人家那边不要她，又能怎么办？她总不能看着她犯傻，再舍不得也不能要。

    莫爸爸也沉默了几秒，缓缓的重重叹息一声，“那这几天你好好陪着她，学校那边我再帮你请几天假。”

    “嗯。”

    男人顿了一下，歪头深思，“其实靳涵那孩子也不错，这次之后，也许真的可以撮合他们俩。”

    莫妈妈火气蹭的又上来了，一把夺走他手里的筷子，低骂，“不准在她面前再提这件事，我可就这么一个宝贝女儿，前二十多年那么乖巧听话给我省了不少的心，现在就算她不愿意，我也不会逼着她，我只要她好好的。”

    莫爸不满的反驳，“好好好，她在外面跑了那么多年，也没找到一个合适的，现在不是还回来了吗？说不定这就是缘分，兜兜转转，还是眼前人最好。”

    “缘不缘分，那也是他们俩的事，你少给我插手，不然我剁了你的爪子。”莫妈妈凶狠的威胁了一句，随手把筷子往桌上一撂，然后把他面前的碗也给拿了走。

    莫爸一愣，下意识的伸手去拿，“你，你，我还没吃好呢。”

    “吃吃吃什么吃？看见你就烦，你现在就给我滚回学校。”脏话她是骂不出来，但也不代表她不生气啊。

    莫爸，“”

正文 第四百六十四章我喜欢的姑娘还在镇子上

    第四百六十四章 我喜欢的姑娘还在镇子上

    下午，莫楠睡了一会，趁着莫妈妈出去买菜，一个人出了门。

    她顺着河岸漫无目的的走着，四周都是拍照的游客，来往也多是情侣，嬉笑热闹的背景将她衬的更加形单影只了。

    要是乔以沫在，一定会觉得稀奇，平时活泼疯傻的女人，回到老家秒变江南淑女呃。

    走累了，随便找了一个长椅坐下，微冷的冬风吹的皮肤有些刺痛。

    她将围巾向上围了围，拿出手机，漫无目的的低头翻了一会，不知在找些什么，半晌，抿了抿唇，还是给关了。

    这是她回来的第十天了，明明什么念想都没有，心底却莫名空落落的，连她自己都不知道自己在期望什么。

    吸了吸鼻子，她看着前面一望无际的大河，眼神有些飘远。

    片刻后，手机铃声忽然响起，将她心头震的一热，几乎是瞬间低头看去。

    陌生的号码。

    她眼底微闪过一丝什么，按下接听，迟疑了一秒，才缓缓出声，“喂你好”

    “楠楠，是我。”好听的男人声音，带着几分喜悦。

    莫楠听着声音有些陌生，拧眉思索了一下，歉意的道：“那个不好意思，请问您是？”

    “我是靳涵。”他利落的回答，紧接着又解释道：“哦，我刚刚去你家找你了，伯母说你不在家，就把你的手机号给我了，你现在在哪？”

    “”

    莫楠语气里顿时透出一丝尴尬，“靳，靳涵，你找我有事吗？”

    虽然是发小，但也有好多年不见了，突然联系，怎么都有些别扭。

    而且，她现在的性格和认识他的时候完全是两个相反的模样，以前是文静的小公主，那现在绝对是活泼的小辣椒，回头再把他吓着

    吓着？

    莫楠眼睛忽然一眯，脑中一瞬间蹦出中午莫爸爸说的话，这万一老爷子真的跑去跟靳家说些什么，岂不是麻烦？

    那不如最好让靳涵知道她现在的模样，回头靳家也不会理会她爸了。

    她微微勾了一下唇，忽然一笑，“靳涵，要不你现在过来找我吧，反正我也没什么事。”

    

    半个小时后，一个高大修长的身影从远处缓缓走来，看见她，薄唇一咧，露出一排极白的牙齿，笑容很是阳光。

    莫楠看清他的第一眼，顿时在心里骂了一句靠！

    这么帅！

    这么帅竟然都找不到女朋友，那些女人是不是眼瞎啊？

    “楠楠！”

    莫楠微愣，指了指自己，“你一眼就认出了我？我记得我跟你最后一次见面的时候，你才刚上大学，咱们俩都变了吧。”

    靳涵开心的笑，“你比较好认，以前就很漂亮，现在更漂亮了。”

    “啧啧，果然，帅哥嘴都比较甜在，几年不见，这哄女人一套一套的。”莫楠顿时挑眉勾唇调侃道。

    “没，我说的是实话。”男人低头抿了抿唇，眼底掠过一抹深意。

    “好了，逗你的。”莫楠想伸手拍拍他的肩膀，才发现他竟然比自己高出那么多，顿时讪讪收回手，摸了摸鼻子，道：“我听我爸说，你最近在家相亲。不过，我很好奇，就你这条件，还需要相亲？小镇外的姑娘都排到很远了吧？”

    男人挑眉，带着几分开玩笑的得意，“萝卜青菜各有所爱，就是排到天涯海角，没遇到我喜欢的姑娘，也不行啊。”

    “得，还挺自恋。”莫楠轻哼，目光看着前方的河水，歪了歪脑袋，疑惑，“那你还请假回来相亲？在外面浑水摸鱼，说不定还能碰到，这小镇子有几个姑娘你都能数的过来，干嘛还浪费时间。”

    “因为我坚信，我喜欢的姑娘还是在这个镇子上。”男人看着前方的目光，随着他的话，缓缓落在了她巴掌大的小脸上，黝黑的眸子渐渐变的深谙和炙热。

    莫楠抬眸，猝不及防的对上他的眼神，心脏猛地跳了一下，转瞬就偏开了视线，唇角的笑容微微僵硬，“那个站在这怪冷了，找个咖啡店坐着吧，我请你喝咖啡。”

    说罢，她先一步走在了前面。

    男人眼神微微一暗，没说话，抬步跟了上去。

    两人找了一家装修复古的咖啡店，温暖的空调房里，浓郁的咖啡香弥漫在空气中。

    “你这几年在外面过的怎么样？没有交男朋友？”靳涵看着她，语气漫不经心。

    莫楠心里还存留着刚才的错觉，闻言，绽开大大的笑容，眉眼弯了弯，“怎么可能？你也说了，本小姐那么漂亮，市场肯定不会差。我可没你那么矜持专一，就为了等那一个姑娘。女人啊，青春就那么几年，没有恋爱的滋润，会老的很快的。”

    男人低头抿了一口咖啡，眼底的神色恰好被掩住，笑意不减的声音缓缓道：“那看来，你男朋友对你很好，这次回来是打算结婚的吗？”

    “这个”莫楠咽了口水，心虚的眼神转向窗外，笑了笑，“咱们俩是发小，到时候肯定会通知你的。”

    “哦。”男人动作还算优雅的放下杯子，清俊的脸面向她，抬眸，眼中都是笑意，“可是我刚才路过你家的时候，伯母不是这么说的。”

    “”

    莫楠倏然被噎住，唇畔的笑容要多僵硬有多僵硬，她自己都能感受到自己此事的表情有多尴尬了。

    “那个我妈她还不知道。”

    “你要结婚的事伯母都不知道？”

    “”

    莫楠没想到他能说的那么直接，好像两个人根本不是几年没见，只是几天没联系的老朋友，她真的是恨不得找个地洞钻进去。

    但她本来的目的就不是要给他留下好印象，顿时恼羞成怒的瞪他，“现在分了不行吗？我可没你那么挑剔，只要是帅的，符合本小姐眼缘的，都是来者不拒，结婚那还不是分分钟的事。”

    “那莫小姐，我长得算是帅的吗？”男人唇畔忽然绽开笑容，健康白净的肤色，衬的那双眸子像是黝黑明亮，很是迷人。

正文 第四百六十五章如果我是认真的呢？

    第四百六十五章 如果我是认真的呢？

    一向都禁不住帅哥诱惑的莫楠一瞬间被迷得七荤八素，傻笑着点点脑袋，“帅！”

    是真的帅，以前怎么都没发现。

    跟陆子延的痞帅邪魅不同，他真的是那种邻家哥哥型的，阳光又俊朗。

    男人面上的笑容加深，“符合你眼缘吗？”

    “符”

    刚吐出一个字，莫楠猛地回过神，想起刚才的话，俏脸倏的变红，气急败坏的道：“靳涵，这种骗小女孩的手段你都能得使得出来，靳叔知不知道你现在变得那么流氓。”

    “要是能把你骗回家，他估计会高兴的不得了。”男人失声朗笑，心情很是愉悦。

    莫楠没好气的哼哼，“都多大的人了，还玩这种幼稚的把戏。”

    “如果我是认真的呢？”男人笑容忽然一收，面无表情的看着她。

    女人蓦然一怔，傻眼的看着他。

    他倏然又是一笑，摸了摸她的脑袋，“开玩笑的，看把你吓得。”

    “”

    莫楠垂眸抿着咖啡，缩紧的心口缓缓松了一下。

    她是真的要被吓到了，脊背都是冷汗。

    刚刚若是一直下去，她还真不知道该怎么回答。

    安静了一会，男人恢复平淡，深深望着她，“这次回来，打算什么时候走？”

    “还不确定”莫楠已经不敢再去正视他了，尽量假装去看外面的风景，说完，末了又补充了一句，“应该不会太久。”

    如果她真的决定明天跟妈妈去医院，那就应该不会呆太久，但是

    她眼神忽然恍惚起来，隐隐闪过一丝怅然和挣扎。

    一直注意着她的对面男人，几乎是瞬间就察觉到了她气息地转变，那种低落和悲伤即使转瞬即逝，还是被他捕捉到了。

    他微微皱了一下眉头，还是没有多问，只是淡淡出声，“你要是没事的话，我带你去拳馆看看吧？你也好久没去过那里了。”

    莫楠回神，一愣，“现在去？”

    “嗯。”

    “万一靳叔他们也在，我衣服都没有换，就这样去，会不会不礼貌？”她低头看了自己身上的衣服。

    她只是出来散步的，衣服也是居家的休闲装，头发凌乱的披散，妆也没化，不过，最主要的她只是想找个借口不去。

    男人站起身，看着她嘲笑，“我又不是带着小媳妇回家见共公婆，你也不是第一次去我家了，以前穿着裤衩都能去，现在倒讲究起来了。”

    女人脸一红，“什么裤衩？三岁以前的事你也好意思提。”

    要是继续拒绝，倒显得她矫情了，反正都是邻里，又不是没去过。

    “那好吧，听说拳馆还有些孩子，我买点东西过去。”

    “嗯。”

    两人大包小包提了些零食去了靳家的拳馆。

    不是那种现代的大楼，依旧是古旧的大院，一群四五岁的孩子在院子里练着基本功。

    莫楠之所以会答应来，也是因为靳家人都不住在这里，也就他爸教课的时候会在，多少不会显得那么尴尬。

    但好巧不巧的是，当她和靳涵一起出现在高高的门槛旁时，院内几十双眼睛齐刷刷的看向她，包括靳家其他的人。

    几秒，反应过来之后，还是靳妈妈兴奋的跑上前，一把拉住她的手，“你，你是莫楠？楠楠？”

    “呃婶儿，是我。”她尴尬的扯了扯唇角。

    “天哪，长得这么漂亮了，前几天就听你爸说你回来了，还一直没机会见到呢。快，快，都别杵在门口了，快进来。”靳妈妈笑得那叫一个合不拢嘴，拉住她不收手的走进院子，对着靳爸爸就夸赞，“看这水灵灵的丫头都长这么大了。”

    “靳叔好。”莫楠僵硬的挤出一丝笑容，对着穿着一身武服的中年男人问好。

    她现在万分后悔答应靳涵来了。

    简直太尴尬了。

    除了那群好奇的孩子，这二老看她的眼神，那就是傻子也能明白了。

    靳涵早就瞧出了她的别扭，但故意无视她求助的眼神，把购物袋里的零食都分给孩子，他才走过去，把她从他母亲的魔爪里解救下来，“爸，妈，你们别把她吓坏了。”

    靳妈妈顿时翻他一眼，“这不才刚说一句话吗？你就心疼了，妈还不是太久没见这孩子，想得慌。”

    莫楠已经不知道该摆什么表情了，抬眸无声的看了一眼靳涵，好似再说，你还是别开口了。

    对方大概看出了，回了她一个无奈又歉意的表情。

    他也没想到他妈会在这。

    靳爸爸就镇定的很多，对着靳妈妈道：“楠楠来了，你还不去准备点茶。”

    “哦你瞧我这高兴的忘了。”她猛地拍了一下额头，将她拉向院子中央的椅子上坐下，笑道：“婶儿去给倒茶，等一下去买点菜，晚饭就留下来吃吧。”

    “啊？婶儿不用”莫楠一惊，刚要张口拒绝，靳妈妈就转身快步离开了，根本不给她拒绝的机会。

    莫楠无奈之好转向靳爸爸，“靳叔，我就是来看看，不用那么麻烦的，我坐一会就回去了。”

    这剧情发展的真的是越来越不受她控制了。

    靳爸爸笑道：“那怎么行，你跟靳涵也有好多年没见了吧？好不容易都在家，一顿饭而已，怎么也要吃，要不然，把你爸妈也一起叫过来。”

    莫楠脸色极快的变了一下，连忙摇头，“他们就不用了他们都在忙着呢。”

    其实一点也不用奇怪，他们两家的关系好，又距离的比较近，以前逢年过节都是会聚在一个大院子吃饭，她要是不拒绝，一会还真有可能把那俩人一起叫过来，这回头尴尬的还能吃下饭吗？

    靳涵笑了笑，出声给她解围，“爸，改天再请伯父伯母他们吧，楠楠也有好多年没来了，可能还需要适应一下。”

    “哦，也是。”靳爸爸点点头，看向她，语气别刚才更温和亲切了，“不用太紧张，还跟以前一样就行了，靳涵你带她在这里多看看。”

    “是，爸。”

    莫楠真的想给他一脚了，这话真的是在帮她吗？这明明只会让她更加尴尬。

正文 第四百六十六章你是陆子延？

    第四百六十六章 你是陆子延？

    晚饭后，靳家二老的热情和殷勤让莫楠实在不敢再待下去，说了一会话就找了借口离去。

    靳妈妈以她一个女孩晚上回家不安全为理由，又把靳涵推出来送她回去，拒绝不了，只能接受。

    走在路上，靳涵感受到她的尴尬，不停的道歉，“抱歉，我妈这几年一见到你这么大的女孩都这样，吓到你了。”

    “婶儿也只是热情了点，我没事。”莫楠也不知道该说什么，只能笑笑。

    夜市才刚刚开始，花灯沿着河岸排成一条龙，将整个小镇照的灯火通明，一整条的步行街，游人还很多。

    俩人慢悠悠的朝着莫家的方向走。

    穿过一条小桥下，很多游人站在岸上放着花灯，男人缓缓停下步子，对着她笑了笑，“你等我一下。”

    莫楠微愣，“你要去干什么？”

    男人没回答，径直走远了。

    她无语了一秒，然后趴在了桥上，低头向下看，波光荡漾。

    这里的每个角落，都被她给踩了不知多少遍了，虽然每天游客都很多，但她是没什么兴趣。

    正想的入神，眼前忽然被闪光灯闪了一下，她下意识的抬眸朝着那边看了一眼，眸光忽的凝住。

    桥下的河岸处，昏黄的灯笼下站着一个高挺的身影，正低头调整着手里的相机，侧颜的轮廓莫名的熟悉。

    她目光死死盯着那边，心口跳的越来越快，几秒后，反应过来，抬步就要向下跑。

    “楠楠，你要干什么去？”靳涵正好回来挡在她面前。

    “你，你先等我一下。”她急急说完，推开他，快速朝着桥下跑过去。

    “楠楠！”靳涵忙追上。

    莫楠跑到那里，早已没了人影，她焦急的转了一圈，四下搜寻着，嘴里喃喃，“人呢？”

    难道是她看错了？

    她抬眸看了一眼桥上，是这个位置没错。

    她又茫然的看了一眼四周，表情微露出一丝怅然若失。

    真的是她看错了吧。

    他怎么可能会来这种小地方。

    她都回来这么久了，也没见他找过她，可能是真的给忘了吧。

    “楠楠，你在找什么？”靳涵看着她的样子，面上露出些许疑惑。

    “没，没找什么，可能看错了。”她摇头，轻轻扯了扯唇角，随后岔开话题，“对了，你刚刚去哪了？”

    “这个给你。”他笑了笑，手里不知从哪拿了两个花灯，一个递给她。

    莫楠愣了一下，指着花灯，“你刚刚就去买这个了？”

    “嗯。”

    “这些都是骗骗游客钱的，你也信。”莫楠忍不住翻了个白眼，“还没玩够，早知道你把钱给我，我去给你弄两个了。”

    这玩意镇子里的小孩都会做，他还去买。

    男人笑着拿出打火机把蜡烛点燃了，道：“早知道你还记得怎么做，我就不去买了。”

    莫楠无语，捧着灯，转身蹲在河边，小心的把灯放在了水面上，轻轻撩动水让它飘走。

    望着远处水面上蜿蜒排列的点点灯光，她微微有些失神。

    如果愿望都能那么简单的就实现也就不叫愿望了。

    “楠楠，我还能再见到你吗？”靳涵已经将花灯抛下，静静站在她身后，目光深情的看着她的背影，低低淡淡的出声。

    她大概还不知道，他有多激动她回来了，两个很久没有交集的世界，等了这么多年，当他最后要放弃打扰的时候，她就像是突然从天而降又出现在了他的面前，天知道他像是在做梦一样？

    这是要再给他一次机会吗？

    还是，回来给他道个别然后彻底消失？

    莫楠微怔，回眸看向他，笑容璀璨，“为什么不能？”

    男人在她回头的瞬间就收起了眸中的情绪，闻言，挑眉，“那我明天继续找你。最近在家快被我妈唠叨烦了，总算有个人说话了。”

    “明天？”她神色淡了下去，低了低头，“明天可能不行。”

    “明天你有事？”

    “嗯，有一点。”她没多说，站起身，朝着桥上走去，“过了明天，如果我还在家，你可以去我家找我。”

    靳涵站在原地，望着她的背影，眼底微微暗了暗。

    她有心事。

    一直到莫家门口，她都没再开口，他也没有多问。

    “我到了，这么晚就不请你进去了，你回去吧。”

    “一杯茶也不请？”靳涵不满的撩撩薄唇。

    知道他在开玩笑，莫楠轻哼，“改天我请你喝个够。我爸妈估计现在都该睡了，就不折腾他们了，你快回去吧。”

    男人无奈的笑了笑，昏暗的光线隐去了眼底的丝丝宠溺，抬手轻轻揉了揉她的脑袋，道：“好，我改天再来找你，回去早点休息吧。”

    莫楠身子微僵，本能的想躲闪，但还是忍住了，扬起小脸干笑，“好，你快回去吧。”

    要是别人，她现在早该一脚踹过去了。

    对于靳涵她也说不上来什么感觉，或许是因为从小就认识，像个哥哥似的吧。

    等到走远的人渐渐隐匿于暗处，她转身要进院子，身后忽然传来一阵动静。

    紧接着是响起人的声音，“过的还真是挺恣意的啊。”

    “”

    莫楠的身子倏然僵住，但是她这次没立即转身，静静的站着没动，垂落的五指缓缓捏紧。

    见她没理会，声音夹着不悦又响了起来，“才几天不见就把本少爷忘得一干二净了？”

    背对他的莫楠猛地睁大了眼睛，确定这次没听错，极快的转身，几乎是漆黑的门口，可以模糊的看见一个身影靠在白色院墙旁，身形修长。

    心跳砰砰的加快，血液渐渐沸腾，她压抑住颤抖的声音，往前走了几步，“你你是陆子延？”

    她之前真的没有看错？

    “行，记性还不错。”一声低低嗤笑传出，男人的身影缓缓暴露在光线下，随手将手里的背包丢在了她怀里，修长的腿跨到她面前，俊脸上一如既往的痞笑。

    抬手捏了捏她的脸蛋，撇嘴，“最近长胖了不少，果然过的不错。”

    还处在呆愣中的莫楠听到一个胖字，立马变了脸色，狠狠拍开他的手，俏骂，“你才胖了呢，本小姐前凸后翘，身材正正好好，哪里胖了。”

正文 第四百六十七章小男朋友？

    第四百六十七章 小男朋友？

    陆子延放开她，瞥了眼刚才靳涵离去的方向，勾唇邪笑，“你回来相亲就相了那么一个男朋友？看着也不怎么样。”

    莫楠俏脸一沉，“怎么不怎么样关你什么事？还有，你怎么找到这来了？”

    她一顿，脸上露出挑衅的笑，“你不会是想本小姐了吧，才不远万里的找到这里。”

    “看来，刚才被那男人迷傻了，还没清醒过来。”男人嘲弄一笑，按着她的脑袋将人推到了一边，推开门，长腿自然地迈了进去。

    “”

    莫楠抱着他的包一愣，转身又看了几秒好像才发现什么不对劲，急忙追过去，拦住他，低喊，“陆子延，你干什么？这是我家。”

    “知道是你家啊，不然本少爷进来干嘛？”男人打量了一眼小院，抬步就要朝着主屋走去。

    莫楠脸色一变，死死拉住他，咬牙低骂，“你到底要干嘛？我再说一遍，这是我家！我爸妈都在呢，我不管你来这个小镇干嘛的，现在给我滚回酒店。”

    “我没定酒店，今晚就在这住了，你不收留我，那本少只能流落街头了。”

    “”

    莫楠忍无可忍一手抓着他的胳膊，抬起脚踢在了他腿上，“这里到处都是民宿，你哪里不能住，非得来我家？快滚，不然我放狗咬你。”

    “你咬我也没用。”男人不紧不慢的勾唇，含春带笑的眸子看着她，道：“我所有的钱都花在路上了，别说住民宿了，连饭都要吃不上了。”

    莫楠冷笑，“骗鬼去，陆子延，你就算要扮演落魄王子，你也得首先是个王子，花心大流氓一个，还想在本小姐面前混吃混喝，门都没有！快滚！”

    说着，就将他往外推。

    陆子延很是无奈的叹了口气，一手抵在门上站稳身子，故作可怜的道：“我真没骗你，本少这次是逃出来的，老爷子一气之下，冻结了我所有的资金来源，来的路费还是跟小沫儿借的。”

    “”

    莫楠才没心情听他那破玩意的解释，她只怕一会爸妈出来发现他，那就完了，现在要尽快把他弄走。

    “借？就你陆大少在圈内的名气，随手一借，几万千万的上百万的不比比皆是，少在这装穷，你要是真没有，我转给你，你马上给我滚啊！”

    推嚷间，她忽然一用力扑了个空，整个人都撞入了男人怀中。

    一声低叫惊动了屋里的人。

    “楠楠，你回来了吗？”

    莫妈妈打开房门，恰好看见抱在一起的俩人，直接愣住，但因为光线不强，看不清楚男人的面孔，“靳涵吗？”

    “啊，妈，没”

    靳涵？

    陆子延微眯了一下眸子，忽然一把搂紧她，走过去，露出一张极为友好的笑脸，“阿姨好。”

    莫楠吓得脸色一白，急忙挣扎。

    臭男人，放开她！

    莫妈妈听着声音就觉得不像了，看清他的长相，顿时又愣了一下，“你，你是？”

    她又看了看莫楠，眼神带着疑惑。

    年轻俊俏的小伙，莫非

    莫楠心中一沉，她一下猜到她妈往哪里想了，挣脱不开，连忙出声解释，“妈，妈他是小流氓我不认识您快找人把他打走。”

    “楠楠，你怎么能这么说呢？怎么说我也是跑了那么远的路来找你了，还在生气呢。”男人扶着她的小脸，温柔又无奈的道，表情真诚至极。

    楠楠？

    莫楠浑身的鸡皮疙瘩都出来了，这臭男人真是会恶心人。

    她扭头狠狠瞪着他，恨不得扑上去咬他。

    莫妈妈眉头挑了挑，看着俩人，一时没说话，不知在想些什么。

    “吵吵闹闹的，谁啊？”刚洗完澡的莫爸爸穿着一身宽松的睡衣，听到声音，也出来了。

    “哦，好像是楠楠的小男朋友来找她了。”

    莫楠，“”

    莫爸爸，“”

    莫楠不仅要怀疑她妈的智商，还要怀疑她的眼神了。

    什么叫小男朋友？

    长着一张小鲜肉的脸，其实都三十岁的大叔了好吗？

    不对，呸呸呸，才不是什么男朋友。

    “爸，妈你们别误会，其实他”

    “叔叔阿姨，我今晚没地方去，能在这边住一晚吗？”陆子延笑得纯良无害，乍一看正经的不能再正经了。

    二老满心的疑惑，在加上自家闺女肚子里成谜的孩子，生怕人给跑了，直接无视莫楠的摇头，忙点点头，“没问题，住多久都行，快进来吧。”

    莫楠，“”

    她是亲生的吗？

    这俩人一句不问就把人领进屋了，那些安全常识都去哪儿了？

    陆子延终于舍得松开了她，薄唇弯着，笑容得意看了她一眼，抬步进了屋，

    客厅里灯光明亮，将他的身影样貌也完全暴露在了二老的眼前。

    利落的短发，英俊年轻的脸，黑色长款风衣，将他一米八几的身高衬的匀称修长，唇畔的笑容不深不浅，气质矜贵又显得不傲慢，看的二老眼中都一亮。

    这小伙跟靳涵真是有的一比。

    莫楠看见自家爸妈的一副见女婿的眼神，忙走过去，“爸，妈，你们别误会，咳我跟他只是认识，你们去楼上收拾房间，让他睡一晚明天就走。”

    她还真怕他们突然间张口问什么，不然她到时候阻止都来不及。

    这男人会找到这来，真的是她万万没想到的，孩子的还不能让他发现。

    “急什么？既然是你朋友，那就坐下来喝口水。”还是一家之主的莫爸爸冷静，对着他招招手，“你先坐下。孩子妈，你去上点茶。”

    “我还没吃饭。”男人忽然眨眨眼，开口。

    “”

    莫楠站在一旁，差点抬脚踹过去。

    他还真是能说得出口，当这里是他家啊。

    莫妈妈愣了一下，笑道：“你等着，我给你煮点面，几分钟就好。”

    莫楠，“”

    这差别还真大，她在家这些天也没这待遇。

正文 第四百六十八章我爸估计会拿刀砍了你

    第四百六十八章 我爸估计会拿刀砍了你

    “爸，要不你也去帮我妈一下，我在这陪着他。”莫楠小心翼翼的对莫爸爸笑着，心里想着怎么把他支走。

    但她那点小心思哪能逃得过老父亲的火眼金睛。

    莫老师老脸一板，淡淡瞥了她一眼，不怒自威，“你闭嘴，坐下！”

    莫楠小心脏一颤，立即坐下，闭上嘴，低头，一副做错事的样子。

    没办法，这几天她都是这么过来的。

    谁让她理亏在先，现在连呼吸都是错的。

    陆子延看着女人秒变温顺小猫的样子，第一次见，有些惊奇的眨了眨眼。

    啧啧，变脸还真快。

    莫爸爸一转脸，平静的看着他，冷静的盘问，“你叫什么名字？”

    “陆子延，家住江城。”

    莫爸爸心思微动，江城？

    他家楠楠就是从江城那边回来的。

    “你们俩什么关系？”

    莫楠脸色一变，脱口喊道：“爸，我们没有”

    “你闭嘴！”

    莫老师眼睛一瞪，继续问着陆子延，语气有些逼仄，“你们俩什么关系？”

    其他他什么都不关心，他就只想知道那个孩子是不是眼前这家伙的。

    陆子延有些莫名其妙，看了一眼莫楠，又看了看莫爸爸，眸光流转，在心底疑惑着。

    不就是来借个宿，还要查户口？

    就算是认识，也可以是普通朋友，但这二老很明显第一眼就没把他当做自己闺女的普通朋友，而且，还有种莫名的敌意。

    为什么？

    莫楠的心脏一下跳到了嗓子眼，生怕她爸下一句就问她肚子里的孩子是谁的，咬了咬唇，实在忍无可忍，一下子站起来，拧着眉道：“爸，您就别问了，他真的只是我的普通朋友，不信的话你可以打电话问沫沫，他来这里也是有事的，您跟我妈这样真的很不礼貌。”

    “你，我”莫爸爸顿时一噎，盯着自家闺女看了半晌，不甘心的咬牙，“真的只是朋友？”

    他还没问完呢，但看女儿这表现，很明显是不想让他说。

    “真的，比珍珠还真，你们快去休息吧，我带他上去收拾房子。”

    莫楠不给他再问的机会，一把拉起陆子延的胳膊，就连拖带拽的把他扯上了楼。

    男人还没反应过来，眼前就转到了二楼，然后被她粗鲁的推到了房间。

    “疯女人，能不能温柔一点？”他摸了摸撞到柜子上的胳膊，语气很不悦，“本少大老远跑来，可不是受你气的。”

    “那你现在就给我滚。”女人凶狠的瞪着他，指着床，“就只有一晚上，明早就给我滚！”

    男人往床上一躺，上半身子靠在床头，勾唇邪魅的对她一笑，“你说，如果本少刚才在下面说我们是男女朋友，你爸会不会再跟我喝两杯？”

    “我爸会直接去厨房拿刀砍了你。”莫楠咬牙冷笑，随后走近，直接霸气的抓住他的衣领，偏头警告，“你最好不要在我爸妈面前胡乱说，而且，我们本来就没什么关系，你从哪来的，明天就给我回哪去，不然我就给你爸打电话，让他过来抓人。”

    俩人的姿势，女上男下，从远处看，陆子延几乎要被她压在身下，像个可怜的小媳妇。

    望着近在咫尺的白净小脸，皮肤细腻的都能掐出水来，男人无声的吞了口水，喉结轻轻滚动着。

    “要不这样吧，我们合作怎么样？”

    莫楠还没发觉异常，眯起美眸，皱了皱眉，“什么合作？别以为我不知道你一脑子除了黄色的东西就剩下算计了，我跟你合作，还不是被骗了还要帮你数钱的下场？”

    陆子延抬手撑起脑袋，懒懒看着她，邪笑，“看来你也承认自己太蠢了。难怪你爸妈一副防贼的看着我，原来是怕你被骗了。”

    莫楠眼底猛地一闪。

    他连爸妈的敌意都看出来了，那以他的精明岂不是很快就能猜出什么猫腻？

    她脑中快速运转了几秒，抿紧了粉唇，半晌，放开他，冷声道：“你想怎么合作？”

    还是先把他拖稳了再说。

    陆子延坐起身，双手枕在脑后靠在床头，看着她，不紧不慢的道：“跟你说过，我是背着老爷子逃出来的，你这破地方还挺偏，藏几天应该没什么事，你想办法让我在这住几天，我就不跟你爸妈乱说，怎么样？”

    莫楠听完，想也没想拿起手边的公仔就砸了过去，沉着脸骂道：“这叫合作？你他妈不如直接说是威胁，陆子延，你还能再无耻一点吗？”

    她喘了口气，然后又冷笑，“那不如换个说法，我给你钱，你从我家里滚出去，去外面哪里住都行，就是不准来我家，你照做，我就不把你的行踪告诉你爸，这也是合作，要不要？”

    “你觉得我家那老爷子想找到我很难？”他不甚在意的笑笑，然后仰头看着上方，打量着这所古式结构的房间，道：“本少不过就是想安静这几天，顺便找个导游玩玩，不至于太无聊，不然在这鸟不拉屎的地方，连个好看点的女人都没有，真是要被憋死。”

    女人的俏脸瞬间黑了下来，咬牙，“你要敢把你的狼爪伸到这淳朴的镇子里，我一定把你推到河里淹死你！果然是变态，时时刻刻不忘你身下那二两肉。”

    “”

    陆子延挑起眉梢，笑得风情荡漾，“那就这么说定了。这几天就辛苦你了。”

    莫楠，“”

    她死死攥紧拳头，才忍住没有上前揍他一顿。

    这混蛋！

    “嗯，你先出去吧，跟阿姨说一声，面我就不吃了，这两天赶路太累了，我先睡了。”

    他说完，身子一翻，连衣服也没脱，直接躺在了被子上。

    莫楠又是一阵气闷，狠狠瞪了他一眼，低咒，“睡吧睡吧，最好睡死过去，本小姐才没有时间陪你。”

    说着，她转身走出了卧室，砰地一声把门给关了。

    楼梯口，莫妈妈端着一碗面正好走上来，也被她关门的声音给震了一下，不由得疑惑，“你们怎么了？”

    “没怎么。”莫楠语气里还残留着刚才的火气，“妈，您别上去了，他不吃了，已经睡了。”

正文 第四百六十九章用手帮我

    第四百六十九章 用手帮我

    “啊？睡了？”莫妈妈一愣，皱眉，“那怎么行？一会要是饿醒了起来没吃的怎么办？要不你送上去把他唤醒，让他吃一点吧。”

    莫楠对她妈这莫名的照顾有些嫉妒，语气多了一丝不耐烦，搂着她的肩膀就往楼下推，“妈，您还是别操心他了，他一个娇生惯养的大少爷，这种面可吃不惯，他醒来自己会去找吃的，您就不要管了。”

    “大少爷？”莫妈妈看她。

    看着气质和穿着确实不像普通人家的孩子，忽然间又想到她肚子里的孩子，一瞬间在脑中补了十几部豪门苦情剧，脸色微变，抓住闺女的手，担忧的问，“楠楠，你们俩真的只是朋友？你这孩子不会”

    虽然她是人民教师，对待孩子从来不跟成绩挂上边，但也明白这个社会，身份是跟金钱离不开的，他们家这种小门小户，既没钱也没身份，十有八九可能是人家的看不上她家。

    那她就必须得劝劝这孩子死心了。

    莫楠在她快要说出口急忙捂住她的嘴，小声道：“妈，我正要跟你和爸说一些话，咱们下去再谈吧。”

    

    第二天，莫楠怕陆子延搞什么幺蛾子，早早就起来了。

    整个二楼就两个房间，门对门。

    她打开门，看了眼对面，眼里闪过研究，是她睡得太死还是什么，好像一晚上都没听到什么动静。

    粉唇微微翘起，大眼珠子转了一圈，她忽然走过去就敲门。

    但手一碰到，门就直接开了。

    她一愣，他起来这么早？

    悄悄走进房间，她终于明白为啥没关门了，因为床上躺着的那个身影，跟昨晚她走的时候就没什么变化，连姿势都没变，歪躺在床上，衣服没脱，鞋子也没脱。

    大概是半夜冷了，被子也是随手扯在腰上。

    这模样，还真是让她很难把他跟江城那个风光无比的陆大少相比。

    认识几年了，对他的生活习惯她还是了解的，能这样不顾忌估计也真的是累到了极致。

    站在床边看了半晌，她心里忽然涌出一股不可名状的情绪，闷得心慌。

    轻轻走过去，把被子给他盖好，又停留了片刻，她才转身离开房间。

    她踩着楼梯下楼，神色有些彷徨，小手抚上小腹，心里一团乱。

    本来今天是要去医院的，因为他的突然出现，她不知道哪里来的勇气又拒绝了她妈一次。

    连她自己都不知道在期待什么，却还是去做了，到底是对是错啊，她该怎么办？

    拿着手机上了楼顶天台，她给乔以沫拨了一个电话过去。

    那么早，乔以沫此时还窝在男人怀里睡得正香，迷迷糊糊感受到手机的震动，以为是找傅司年的，闭着眼轻轻低吟了一声，“司司年，手手机。”

    “不必管。”傅司年低头在她额上吻了吻，搂紧她，继续睡。

    “”

    好吧，那她继续睡。

    没人接，莫楠低头看了一眼手机，又拨了一遍。

    这次乔以沫真的被吵醒了，缓缓睁开眸子，推了推男人坚硬的手臂，软软的道：“司年，好像是我的手机在你那边，你给我拿来。”

    男人纹丝未动，眼睛都没睁开，只是用俊脸轻轻蹭着她的小脸，嗓音低沉沙哑，“这么早打来的，除了工作就是骗子，你的工作都被我推了，那就只能是骗子了，不用管。”

    “”

    你这说话的功夫也给我拿来了吧？

    女人水盈盈的眸子瞪了他一下，不得已只能从他怀里挣脱，半个身子跨在他腰上，伸手去拿。

    “乔以沫？”男人忽然睁开眸子，眼底的黑炙热起来。

    “嗯？”小手还没够到，她一愣。

    下一秒，一阵天旋地转，男人直接把她压在了身下，嗓音沙哑的性感，“本来是想让你好好睡个觉的，可是你一大早晨的就撩火，不表示一下，你是不是就不知道为夫最近有多隐忍？”

    女人被他惊了一下，听到他的话，双颊顿时一红，有些委屈的撇撇嘴，“我只是想拿个手机而已。”

    “乔以沫！”

    女人含羞娇软的模样直接将他心底的欲望彻底给刺激了出来，喉咙发紧，沙哑的咬出她的名字，他直接低首堵住了她的唇，“用手帮我！”

    “”

    亏他还记得她是个孕妇。

    

    愣是因为一个电话折腾了一个早晨，乔以沫觉得早知道那样还不如睡觉呢。

    等傅司年吃过早餐去上班，她才想起那个电话，跑到卧室找到手机。

    看到是莫楠打来的之后，心下顿时暗叫不好。

    那女人估计要骂死她。

    她又赶忙回拨了一个。

    此时莫楠那边，陆子延还没起，她正和莫家二老吃着早餐。

    “沫沫打来的，你们吃吧。”

    丢下一句话，她拿着手机，又拿了个包子，转身又去了楼顶天台。

    “上楼梯慢一点，小心点。”莫妈妈看着她匆忙忙的样子，简直要操碎了心。

    “哦，知道了。”

    莫爸爸看着她离去，才扭头看着老伴，闷声道：“你真不打算带她去医院了？就这么由着她？”

    “不然你还想怎么办？楼上那位的身份还没弄清楚呢，你相信他们俩只是朋友？”莫妈妈翻了他一眼，她生出来的闺女还能有谁比她更了解。

    莫爸爸沉吟着不说话了，脸色有些难看。

    要真是那臭小子，他非得打断他的腿。

    完全不知道已经被二老惦记上的俩人，一个正在楼上死睡着，一个在天台上打着电话。

    果然，莫楠知道乔以沫早晨不接电话的原因，本就心情烦闷，然后又吃了一嘴狗粮，当然劈头盖脸就是一顿臭骂。

    乔以沫在那边不停的赔笑哄着，“娘娘，告诉奴婢，谁又惹您生气了？”

    “还能有谁？”莫楠啃了一大口包子，两腮鼓的也像个包子，愤愤的控诉，“陆子延那家伙过来了，你怎么都不告诉我的？”

    “啥？”乔以沫一愣，好一会才确认没听错，“陆子延去你哪了？”

    她那个偏远小镇，陆子延竟然会跑到那去？

    “你不知道？他跟我说还跟你借了路费呢，靠！这个骗子。”

正文 第四百七十章你不就想让他过去找你吗？

    第四百七十章 你不就想让他过去找你吗？

    乔以沫顿时乐了，语气里都是玩味的笑意，“他是跟我打电话问你去哪了，我以为他最多也就是查你的手机号，没想到人都送过去了。”

    莫楠缓缓眯起眼，手里捏紧了包子，咬牙切齿，“乔以沫你是在幸灾乐祸吗？还不给我想想办法，现在怎么把他弄走。”

    “弄走？”乔以沫收了笑意，认真的道：“你不就想让他过去的吗？干嘛又要把他弄走？”

    她以为她看不出来，换个手机号就能躲开他？才不是，还不就是故意想激起那家伙心底的某种情绪，说白了，她就是在赌，用自己的心跟他的心赌。

    现在人都去了，她怎么又改变注意了？

    莫楠也没掩饰，沉默了几秒，闷声的道：“他才不是来找我的，他跑过来就是为了躲他爹而已。”

    “这种鬼话你也信？”乔以沫嗤笑了一声，“你认识他又不是一天了，你觉得他怕过谁？他躲他爹躲了二十几年了，稀奇吗？”

    她又沉默了。

    好一会，才低低喃喃的道：“沫沫，你说我这么折腾值得吗？本来今天我都已经决定要去医院了，如果再犹豫下去，可能什么收获都没有，还要让我爸妈伤心。”

    乔以沫也安静了几秒，才无奈的叹了口气，柔柔的道：“抱歉，楠楠，这个我也没办法帮你决定，你要跟着自己的心走，相信自己也要相信他。”

    相信他？

    莫楠微微一怔，相信陆子延？

    相信他真的是来找她的？

    她轻轻扯了扯唇角，不知是在苦笑还是傻笑。

    

    陆子延这一觉直接睡到了下午三点，醒来后，直接钻进了浴室，洗完澡后才发现没有衣服，没有办法，只能对着楼下大喊，“莫楠莫楠”

    古式的房屋，浴室并非那种卧室独有的，只是在二楼开出的一个小隔间，隔音效果很差，男人一出声，莫楠就听见了，当然，也包括莫妈妈。

    “这家伙叫魂的？”

    莫妈妈推了她一下，“你上去看看怎么回事。”

    怕他弄出什么事，莫楠不情不愿的从沙发上站起来上了楼站在浴室门口，没好气的道：“你又要干嘛？”

    “我没有衣服。”男人的声音从里面传出来。

    “”

    莫楠无语了一秒，然后低骂，“你出来旅行，都不带衣服？你是不是傻啊？”

    “钱能解决的事本少向来都不喜欢麻烦。”

    莫楠双手环胸，看着浴室门，“你不是没钱了吗？”

    “哦，我刚想起来，没钱了，那麻烦你帮我去找两件吧，最好是新的。”

    “”

    女人气的真的想吐血，一脚踢在了浴室门上，大骂，“没有新的，爱穿不穿，给我裸着。”

    “楠楠，他是不是要衣服啊？”莫妈妈在楼下听到动静，仰起脸对着上面喊道。

    “妈，你听错了。”

    莫妈妈走回房间，没多久提了一个袋子上来，“妈上午出去新买的，你让他试试合不合适。”

    陆子延在里面听到，乐呵呵的喊了一声，“阿姨谢谢你。”

    “妈，您还出去给他买衣服？您这是打算要把他当宠物养着了？”莫楠瞪着眼睛狠狠磨牙。

    “什么宠物？你这丫头胡说什么呢？小延是你的朋友，那就是客人，你要好好照顾人家。等一下你带他出去走走。”

    莫妈妈说完，转身就下了楼，走了两步又停下回头看着她道：“对了，我等一下要回学校上课，晚上估计要很晚回来，晚饭你们自己解决。”

    “”莫楠张嘴刚想说什么，想想还是算了。

    几分钟后，男人从浴室里走出来。

    莫楠看着眼睛微微一亮。

    不得不说，她妈眼睛还真毒，就昨晚看了那么一眼，衣服穿多大的都知道了。

    普普通通的休闲装，被他穿出了几分大牌的感觉，她有时就不明白了，这个整天沉迷女人和酒桌的男人怎么还会有男模的身材，就是靳涵那种常年练武和健身的还差不多，这家伙简直就是让人嫉妒的。

    陆子延看着她两眼呆呆的望着自己，抬手撩了一下还有些湿润的短发，走到她面前，勾唇一笑，“你这花痴的表情莫非是被本少爷迷住了？”

    “”

    女人耳根微热，顿时不屑的冷嗤，“就你？省省吧。”

    说罢，她头也没回的下了楼。

    男人挑挑眉，随着她下楼，道：“我饿了，有没有吃的。”

    “没有，自己去外面吃。”

    “没钱。”

    “”

    莫楠吸了口气，回头对着跟屁虫的男人咧嘴一笑，“我转给你，你现在出门，一个人去吃。”

    从他手中拿过手机，又拿起自己的手机，三两下转过去一笔钱，把手机塞回去，摆摆手嫌弃的道：“好了，滚吧。”

    陆子延，“”

    男人迅速眯起了桃花眼，因为刚洗完澡，皮肤干净又白皙，俊美的无可挑剔，嗓音也莫名的慵懒性感，“要么你在家做给我吃，要么我出去你带路。”

    莫楠瞪大眼睛，“凭什么？”

    这男人真把这当他家，把她当他保姆了？

    “你妈说我是客人，让你照顾我，你怎么能丢下我一个人？”

    女人气的抬脚就踹过去，“陆子延，你别不知耻，你他妈是三岁小孩吗？不认识路啊？”

    陆子延避开她的脚皱眉嫌弃的道：“这是你妈刚给我买的衣服，弄脏了她回头还得再买，多浪费钱。”

    “”

    “那要么你做给我吃吧，昨晚睡得太早还没好好看看你家。”男饶有兴致的开始打量起房子。

    莫楠望着他半真半假的样子，心头莫名悸动了一下，怎么感觉好像是带男朋友第一次回家一样。

    她紧张个屁啊？又不是没谈过恋爱。

    “本小姐没那个时间，钱都转给你了，你爱吃不吃。”她气的转身就要回楼上。

    但脚步还没踏出去，手腕就被男人忽然扣住，紧接着，身子就被他往外拖着走。

    “不想做，那就出去吃，本少饿了，也没精力跟你争论。”

    男人没给她拒绝的机会，霸道的拉着她就往外走。

    “陆，陆子延，你放开我！”

    “混蛋！你放，你放开！”

    不停的捶打着他的胳膊，莫楠急的俏脸通红。

    这里可不是江城，整个小镇就那么大，到处都是熟人，被人看见她的脸都要被丢尽了。

    “你再挣扎，我就抱着你，自己选择。”男人回头在她耳边轻轻吐了一口气，笑得宛若桃花泛滥。

正文 第四百七十一章之前那次的力道不够？

    第四百七十一章 之前那次的力道不够？

    “选个屁，牵着跟抱着有区别吗？”女人抬起手就要咬他的手，“你放开我，我跟你走。”

    “本少放开你就跑了。”陆子延似乎已经看穿她的心思，勾了勾唇，似笑非笑的道：“你知道的，本少对付女人的手段有很多，当然也不缺你这种不听话的女人，安分一点，我饿了，现在没心情跟你闹。”

    “”

    挣不开，还累个半死，莫楠放弃了，语气软了一些，“你先放开我，我不跑。不然就别去了，你也别吃了。”

    反正她不想出去丢人。

    “真不跑？”陆子延回头怀疑的看着她。

    “我家就在这里，我能跑哪去？”

    男人挑了挑眉，松开手。

    莫楠揉了揉被捏痛的手腕，狠瞪了他一眼，抬步走在了前面。

    随手插入口袋，陆子延看着四周，缓缓勾着唇，淡声道：“这里你最熟悉，带路吧。”

    “”

    莫楠回头望着他，“你不会吃什么还要我给你找吧？陆子延，你当我是你的丫环？”

    “那是你的理解。”男人懒懒走到路边，两边望了望，一脸算计的道：“你忘了本少是干什么的了？你当好了向导，带本少好好了解了解，说不定，本少回去可以帮你们这里多拉两个投资商过来，你这小破镇子再整治整治肯定比现在赚得多。”

    莫楠当然相信他有这个本事，但就是不想承他的情让他得意，冷笑着嘲讽，“就你这个三十几岁还啃老的巨婴说的话，估计鬼才相信，你先把你自己养活了再说吧。”

    看也没看他，她抬步朝着一个方向走过去，“想吃饭就跟我来。”

    男人也没恼，望着她瘦小的身影唇畔的弧度扬高了几分。

    莫楠也没费心的帮他去找什么吃的，随便在路边找了一家具有当地特色的面馆就把人推了进去。

    好在这养尊处优的大少爷也没嫌弃，不然她真打算把人一脚踹对面河里。

    她真是疯了才耐着性子在这陪他晃悠。

    饭后，男人的气息显得更慵懒了，步子不紧不慢的走在古朴的街道上，像是个散漫的游客在游览。

    莫楠看的直皱眉，“你能不能走快一点？吃饱了就回去。”

    怎么感觉像是在遛狗？

    旁边一个卖纪念品的小摊老板抬眸正好看见她，笑着打招呼，“楠楠，你带男朋友回来了啊？”

    莫楠回头就是一阵尴尬的笑，“黎叔好，他不是我男朋友，就是一游客。”

    男人眸光微暗，自然地揽住她的肩头，对着老板咪咪一笑，“对，我就是一游客，在她家借住的。”

    莫楠俏脸猛地涨红。

    这解释的还真是欲盖弥彰。

    胳膊肘狠狠戳了他一下，她忙尴尬的对着老板点点头，“黎叔，您继续忙，我们先走了。”

    将人拉到远处，她脸色愤怒的瞪着他，“你是不是在哪都得展现一下你的流氓本质？这里不是江城，我也不是你那些女人，你最好给我收敛一点。”

    与她气急败坏又恼怒的样子相比，陆子延始终一副含笑自若的表情，像是在欣赏她的多变，等她骂完，才掀起唇角，淡淡出声，“怕你的小男朋友知道，然后误会？”

    莫楠心口倏然一闷，仿佛刚才所有的怒火都被他这无关紧要的语气给堵在了胸口。

    暗暗咬了咬牙，她漠然的撇开脸，冷声道：“不然你以为呢？我是要结婚的，像你这种人，千万不要坏了我的名声。不然我爸可能真的会砍了你。”

    说罢，她扭头就走。

    陆子延眯起的眸子里渐渐覆上厚重的阴郁，忽然伸手扣住了她手腕。

    莫楠，“”

    “你又干什么？”她低头看了一眼被抓住的手腕。

    他唇角上扬，眼眸湛黑，声音性感而慵懒，“你那小男朋友也住在这个镇子上吧？不如带我去见见他，说不定还能解释一下。”

    “咳咳”莫楠被他惊得咳了一下。

    随后，挑眉讽笑，“你要见他？你这样一说，我还真不敢带你去见他了。”

    她摩挲着下巴，上下打量了他一下，奸诈一笑，“他可是世界武术冠军，十八般武艺样样都会的男人，一个手指头就能把你撂倒，回头再把你打死了，你爹不得找人追杀我？”

    “”

    陆子延眼底掠过暗芒，漂亮的薄唇挂着笑意，语调清淡而不甚在意，伸手抬起她的下颚，道：“只会用蛮力的男人除了在床上占点优势还能有什么用？听你这意思，本少之前那次的力道不够？”

    “”

    莫楠的脸色倏然一冷，想也没想，抬脚对着他的下盘就踢过去，粉唇死死咬紧，“陆子延，你再给我提那次，你信不信我马上让你断子绝孙！”

    “”

    男人脸色一变，迅速向后退着躲开，俊脸黑沉，额上的青筋开始暴跳，“疯女人，你还真敢下脚，本少要是废了，一定把你娶回家让你守活寡。“

    “那我一定给你头上按一大片草原。”

    “”

    两人又逛了一会，因为刚才那闹得不愉快，俩人也没啥心情了，没多久就朝着莫家的方向回了。

    莫楠走在前面，目光时不时的朝着两边看看。

    只是她没发现，身后不疾不徐跟着的男人一双视线紧随着她，眼神有些阴郁，又深的不可见底，仿佛藏着无数的内容。

    回到家，莫家二老都还没回来，女人也没停顿，径直上了楼。

    走到中途，忽然想到什么，停下脚步，转身望着他，“你打算什时候回江城？”

    男人眸色一暗，语气寻常的笑着反问，“那你打算什么时候回江城？”

    她？

    莫楠一怔，她什么时候回去？

    她本没打算再回去了，即便孩子不能留，她大概也不会再回去了。

    这话她当然不会说出来，只是满不在乎的笑笑，“本小姐回来是安排终身大事的，回去的时间待定，等找个男人结了婚再说。”

正文 第四百七十二章我有个不好的消息

    第四百七十二章 我有个不好的消息

    陆子延站在楼下，深眸望着她，几秒后，掩住眼底的情绪，耸耸肩，薄唇的弧度有些浅，“巧了，本少爷出来也是安排终身大事的，老爷子下了最后通牒让我在最短的时间内找个女人结婚，不然就不准回家，虽然手段俗了点，但也没办法，啃老的就是这点不好，事事都要被他压着。”

    “错，本小姐跟你可不一样。”莫楠不屑的扯了扯唇角，轻笑，“本小姐是要找个男人托付终身，而你只是找个女人敷衍你爸，这是有本质的区别。婚姻对你来说，不是形同虚设？你还不如就听了你爸的话，随便娶个贤妻良母，既能安抚你爸，也不耽误你在外花天酒地。”

    陆子延双手插在口袋里，修长的身子静静的站在楼下，听着她的话，眼底浮动着深深浅浅的晦暗情绪，随后似不经意般的扯动了一下唇角，淡淡道：“那可不能随便，就算本少爷不在乎，那也是天天见着的，赏心悦目还是要的。傅司年那货当初也不会相信有一天会爱上乔以沫，最后呢，说白了，还不是见色起意？”

    莫楠望着他，没说话。

    确实，傅司年那种不可一世的高冷男人，第一眼看上去，你就无法相信他会屈服于一个女人，但还不是被沫沫吃的死死的。

    睡一人睡久了真的会睡出感情，这话一点也不假。

    但陆子延跟她说这话什么意思？

    是想告诉她，如果他结了婚，也有可能会爱上那个女人是吗？

    傅司年那种本来对女人就不感兴趣的她相信，但眼前这个骨子里就风流惯了的会突然为了一个女人放弃一切吗？

    呵

    唇角缓缓牵出一丝冰冷的弧度，她嘲弄道：“傅司年见色起意，那也只是对沫沫一个人，而你，是对所有人女人都这样吧？至始至终你们俩就不是一个档次的男人，还好意思拿来比较。”

    嗤了一声，她转身上了楼。

    陆子延，“”

    男人站在楼下，久久没有移动，只是俊脸上的神色渐渐变得阴郁起来，周身的气息也涌出了一丝危险感。

    这女人还真是能轻易的挑起他的怒火。

    在她眼里，他的形象就那么差？

    莫楠回到卧室里后就再没有出去，躺在床上，脑子里都是刚才那些话，心情乱成了一锅粥，还有些莫名的憋闷。

    在他眼里婚姻应该还是重要的吧，不然他也不会这么多年都不对外承认哪个女友、也不会总是反抗他爸。

    可是她又有些不明白了，他有过那么多女人，难道就没有一个喜欢的？

    万里挑一都有了吧。

    想了一会，想不通，她有些烦躁的抓了抓头发，将脸埋进了被子。

    手机忽然震动起来。

    她伸手摸到，按下接听，有气无力的道：“喂。”

    “楠楠，你怎么样？”

    是乔以沫打来的，她担心这俩人会弄出什么事来。

    “沫沫”一听到她的声音，莫楠整个人都像是泄了气的皮球瞬间软了下来，柔弱的像个孩子，“你说我该怎么办啊。”

    “我就是来通知你的。”乔以沫语气忽然变得认真，“楠楠，你要是心里真的有他，我觉得你应该去争取一下了，我这里有个不好的消息。”

    莫楠，“”

正文 第四百七十三章沈家千金到来

    第四百七十三章 沈家千金到来

    “什么不好的消息？”

    “陆大少被他爹逼婚呢。”

    莫楠愣了一下，眨眨眼，“这个我知道呀，他自己说了。”

    乔以沫在那边玩味的笑了笑，“他有没有告诉你他那逼婚对象是谁？”

    莫楠面色微变，没吭声。

    乔以沫自顾的又道：“门当户对的沈家千金，我让人查了，这沈小姐是出了名的温婉乖巧，陆先生知道自己儿子就算结了婚也不一定能管得住，所以对这个未来媳妇很满意，只要乖巧懂事能生孩子，没多大问题，所以要求他在最短时间内结婚，估计也就是因为这个他才跑的。”

    莫楠缓缓抿紧了唇瓣，俏脸上看不出什么喜怒。

    所以，他才说出那样的话，结了婚，那样的女人很难让人不爱吧？

    “楠楠”

    乔以沫看不见她人，也不知道她在想什么，不禁有些替她着急，“他现在在你那，这次的机会你可要把握住。”

    莫楠吐了一口气，撇撇小嘴，闷闷的道：“如果只是我一厢情愿，那岂不是很丢人？”

    丢人？

    手机那边的乔以沫嘴角顿时狠抽了一下，“大姐，现在都什么时候了？你还要面子？你现在可不是为了自己，还有你肚子里的孩子呢，回头他要是真的娶了别人，哭死你。”

    莫楠，“”

    乔以沫感觉到她还在犹豫不决，索性把最后一颗重弹也抛了过去，“那个沈家千金已经坐上飞机了，估计是去找陆子延的，你若是再不加紧，真的要拱手让人了。”

    莫楠眼底极快的闪过一丝暗芒，还是没出声。

    果不其然，两天后，家门口就出现了一位扮相可爱精致的姑娘。

    一身米白色针织裙，手里拉着一个箱子，笑容甜美，一身的富家小姐气息，把旁边的邻居都吸引了过来。

    “姑娘，您找谁？”

    沈薇有礼貌的对着那些人笑了笑，“哦，您好，我找这家的主人，莫楠。”

    “你是楠楠的朋友啊？”众人一笑，都忙帮着她冲着院子里喊，“楠楠！你朋友来了！”

    莫家二老都去上课了，莫楠在楼上卧室里听到喊声，顺手推开了窗户向下看，“谁”

    话还没出口，看见那抹身影，她眸子顿时眯了起来，转身走了出去。

    不过，下楼前，抬脚对着对面的房门狠踹了一下。

    院外，她一点也不惊讶的对着女人勾了勾唇，“沈小姐？”

    倒是沈薇有些意外了，愣了愣，“他跟你提起过我？”

    莫楠意味深长的笑，“他可没那个胆子在我面前提。”

    沈薇，“”

    女人眼底微闪过异色。

    这是在宣誓主权吗？

    “我能进去吗？”她很友好的请求。

    莫楠扫了以前四周好奇的邻居，很爽快的点点头，“可以呀，请进。”

    把人带到客厅里，刚被某人吵醒的陆子延也慢悠悠的下着楼。

    沈薇一眼看见他，小脸上立即绽出笑容，甜甜唤了一声，“子延。”

    还有些睡意的男人听到这声音猛地停住了脚步，缓缓抬起头定睛看过去，俊脸瞬间变了，“沈薇？你怎么会在这？”

    女人笑着走近，“我来带你回家啊，费了好大力气才找到你在这里，陆伯父让我来带你回家。”

    陆子延俊脸一沉，“玩够了本少自然会回去，谁让你跑过来的？”

    沈薇笑容微僵，绞着手指，怯怯的道：“我只是不想看着你跟陆伯父继续置气，如果你真的不喜欢我，我不强求，我会慢慢等，也会替你向陆伯父求情，所以，你就跟我回去吧。”

    莫楠在旁边歪着脑袋看着，一副事不关己的样子。

    但是听着女人的话，她倒是肯定之前沫沫的话，这女人果然是乖巧懂事，就算是装的，那也是很用心良苦了。

    陆子延余光瞥见她一脸的若无其事，眼底的墨黑变得浓稠起来，一步一步下了楼，唇畔扬起邪笑，“小薇薇还真是懂事，难怪我那老爷子这么喜欢你。”

    小薇薇？

    莫楠差点要吐，瞥了男人一眼，无声咬紧了唇瓣。

    沈薇则是瞬间红了脸颊，低头，软软糯糯的出声，“那你是答应跟我回去了？”

    男人携着温柔的笑，用手指挑起她的下颚，“回，你这么用心良苦，本少当然不能伤了你的心，只不过，你赶路也辛苦了，休息两天再回去吧。”

    女人被他撩的脸颊红透，整个心房都雀跃了，羞怯的笑着直点头，“嗯嗯。”

    俩人旁若无人的亲昵，让莫楠看的太阳穴直跳，双手环胸，凉凉的笑，“我说二位是把我这当夜店包间了？要不要再去楼上房间解一下相思之苦？”

    沈薇顿时羞窘的看着她，“楠楠姐，不好意思”

    “停！”莫楠抬手打住她，笑道：“别姐啊妹啊的，我可不认识你，咱们俩第一次见面，不用搞那么熟，你既然是来接他的，那现在就带他走吧。对了，他还欠我钱呢，回头还给我。”

    陆子延，“”

    这女人还真是绝情。

    脸上的邪笑有些绷不住了，“莫楠，谁说本少要走了？”

    “你不走？”莫楠面色倏然冷了，回头看着他，“你还打算继续赖着？你女人都跑过来找你了，你是打算让她也住在这？还真把我家当酒店宾馆了？”

    “她爱上哪上哪去，反正本少在走之前会一直住在这里。”陆子延勾起唇，语气有些淡凉。

    “子延。”沈薇的笑容又有些僵了，“我带钱了，我们去外面酒店住吧，不要总是在这里打扰人家。”

    “听到没？”莫楠冷笑，“人家姑娘都这么邀请你去外面开房了，你还打算死皮赖脸的待在我这里？”

    沈薇脸一红，“”

    陆子延挑起俊眉，看着她，眼底慢慢的浮起一层笑意，随后对着沈薇淡声道：“你自己去住吧，本少现在已经习惯了这里，不想再换地方。”

    “陆子延，我不同意！”莫楠恼怒的冲过去扯起他的袖子，“你给我滚！”

    这个见色起意的混蛋！看见美女就走不动路。

正文 第四百七十四章四个人一起约会

    第四百七十四章 四个人一起约会

    男人手腕一翻反扣住她的手腕，将人轻轻往身边一带，低头附在她耳边邪肆一笑，“反应这么激动会让本少误以为你是在吃醋。要不你承认你是在吃醋，本少马上就走。”

    莫楠，“”

    她瞪了瞪眼睛，抬头就冷冷斥道：“吃你妹的醋，也就只有这种花痴的没脑子的女人才会喜欢你。”

    沈薇踟蹰了一会，有些难为情的开口道：“莫小姐，请问你这上面还有没有空房了？你别误会，我可以出钱的，比外面双倍的价格。”

    莫楠，“”

    她觉得她像是遇到了两个神经病。

    别说没空房了，就是有她也不可能让这女人住进来，不然家里还能安静吗？

    何况，她看这女人也不怎么不顺眼，不想糟蹋自己的心情。

    不过，下一瞬，她脑中忽然浮现了乔以沫之前跟她说的那些话，不知什么脑回路，忽然又改了注意，道：“一楼还有一间改装的书房，如果你不介意可以住进去，不过你说的，双倍的价格，本小姐还是要收的。”

    白吃白喝白住，怎么可能，她可没那么大度。

    沈薇怔了一下，高兴的点头，“没问题。”

    那点钱她可看不到眼里。

    陆子延桃花眼迅速眯了起来，看向莫楠，眼底闪过探究。

    她刚才还很不乐意，怎么突然就改了主意？

    这女人又在打什么鬼主意？

    他可不认为她只是想贪那点钱。

    

    把房间腾出来让沈薇自己收拾，莫楠坐在沙发上刷着手机，旁边一直想不明白的陆子延目光一瞬不转的盯着她。

    “你打算看着本小姐到什么时候？”莫楠头也没抬的滑动着手机页面，语气漫不经心，“那位小姐，可是十指不沾阳春水，你不打算去帮帮她？”

    “她自找的本少为什么要帮她？”陆子延墨黑的眸子犀利的看着她，“倒是你，为什么突然要留下她？”

    “给钱谁不要？还能帮我收拾一下房子。”

    “你当本少是傻子？你是喜欢钱，但更讨厌麻烦，说吧，为什么要留下她？”

    莫楠终于舍得抬头看他，勾起唇瓣，咪咪一笑，“你说呢，她是来找你的，一个甜美粉嫩的像个棉花糖一样的女人，有她缠着你，本小姐耳边会清净很多，才会有更多的时间去约、会。”

    最后两个字，她咬的很重，说完，露出一个极为甜美的笑，起身上楼。

    陆子延眼神微闪，下颚线瞬间绷紧了。

    十分钟后，她又下来了，但一眼就能看出，她化了妆又换了身衣服。

    想起她刚才的话，男人的薄唇渐渐抿成了一条直线，眼神像是要在她身上戳出一个洞，但说话的语气依旧是波澜不惊的闲散，“既然是去约会，两个人多无聊，不如四个人一起，还能交个朋友。”

    他说着，站起身，对着对面屋里淡淡喊道：“小薇薇，这个镇子的风景不错，要不要出去走走？”

    里面已经偷听了很久的女人，闻言，立即弹出脑袋，“真的可以吗？”

    男人扫了她那灰头土脸的模样，淡淡出声，“给你一分钟时间收拾一下自己，不然就别去了。”

    “啊！你等等！”女人尖叫一声，砰地一声关上了门。

    莫楠俏脸有些黑，“我什么时候答应要带你们了？我们俩个的二人世界，你们俩做电灯泡好意思？”

正文 第四百七十五章这是我男朋友

    第四百七十五章 这是我男朋友

    男人一脸无赖相，“你秀你的恩爱，我秀我的，有什么不好意思的？”

    “”

    她还要出声拒绝，书房的门忽然被打开，沈薇风风火火的一下跑到男人面前，自然的揽住他的胳膊，“我好了。”

    莫楠扫了她一眼，娇俏可人，小鸟依人。

    眼底闪过一丝幽冷。

    下巴一抬，她轻笑，“你们要是不嫌无聊就跟着呗。”

    微微捏紧了手中的包，看也没再看两人一眼，她抬步走了出去。

    陆子延望着她离去，覆着薄薄笑意的眸子里畜着不加掩饰的侵略味道，随后低下头，两指捏着沈薇的袖子将她的手从自己的胳膊上提起丢下，笑得无害，“这么细嫩的小手回头若是折断了可多不好。别再碰我。”

    “子延，你”

    男人没理会她，双手插入口袋里，踩着步子，不紧不慢的跟了上去。

    沈薇俏脸上的软嫩乖巧顿时变成了愤怒阴沉，小手紧紧握成拳头，眼神很不甘心。

    

    莫楠走在前面，看着还真的跟上来的两人，暗暗咬了咬牙。

    但很快，她不知道想到了什么，唇角缓缓勾出一抹奸诈的笑，拿出手机给靳涵打了个电话。

    三人在路上走了一会，沈薇软软的问道：“莫小姐，我对这里也不熟悉，咱们这是要去哪啊？”

    莫楠撩了撩耳边的头发，看着四周漫不经心一笑，“这个镇子也不大，既然是四个人，只在着镇子里玩多没趣，等一下带你们去两个好地方。”

    沈薇微怔了怔，看了眼没有任何表示的陆子延，笑着点点头，“好，那我们就跟着你了。”

    她才不管那么多，只要能跟陆子延在一起就行。

    但男人在某女说完后就习惯性的挑起眼角看着她，勾了勾唇，没说话。

    他可不相信这女人会突然那么轻易妥协。

    三十分钟后，一个身影出现缓缓走近几人。

    陆子延远远看去，墨色眸子瞬间眯了起来，唇畔的笑意也不自觉的收了几分。

    “靳涵，这里。”

    莫楠笑着招手，面上熟稔自然的笑不经意间刺了某人的眼。

    一米八几的身高，由于多年练武，身材匀称修长，配上那张英俊的面容，气质完全不输陆子延那种豪门贵公子，甚至更多了一丝沉稳成熟的魅力。

    那天晚上陆子延见过他，但由于光线太暗，并不能看清，此时见着，心底没来由的升起一丝烦躁。

    几人还没说话，沈薇就率先出声，看向莫楠，“莫小姐，这就是您男朋友？还真帅。”

    莫楠微微抿唇

    这女人说话还真是会看时机。

    自己还没来得及铺垫，她就先声夺人了。

    望着微有些莫名的靳涵，她忽然走上前，自然地抱住他的胳膊，大方一笑，“是啊，谢谢，我也觉得很帅。”

    趁着两人没注意，她转眸与靳涵对视了一眼，眼神透着明显的歉意。

    聪明如男人一下看出了什么，心中微微一喜，配合的握住她的手，语气温柔，“你朋友？”

    莫楠身子略微僵硬了一瞬，唇角扯出一抹笑，点头，“嗯。”

    随后，她伸出手指指了指陆子延，“陆子延，旁边他女朋友，沈小姐。”

    练武之人对敌人的敏锐察觉力让靳涵一瞬间感受到了什么。

    他不动声色露出笑容，并对着男人礼貌的伸出手，“你好，靳涵，楠楠的男朋友。”

    陆子延眼角的余光死死看着两人相握的手，眼底很快浮起一层一层的黑色雾气，明明看着是在笑，却是让人感受不到温度的哂笑。

    他也没矫情，大方的伸出手跟他握了一下，“你好，陆子延，她的朋友。”

    他故意顿了一下，暧昧的瞥了女人一眼，邪邪笑开。

    莫楠眼皮跳了跳，抿紧了粉唇。

    他欲言又止个屁啊，难不成还想补充什么？

    沈同学大概是不甘被无视，眨着一双好奇的眼神看着莫楠道：“莫小姐，我听说你是刚从江城回来，你跟靳先生认识很久了吗？”

    莫楠淡淡吐出两个字，“发小。”

    陆子延眼底的黑意一下更浓稠了。

    “哎呀，真是好巧耶，我跟子延也是发小。”沈薇惊奇的道。

    莫楠不咸不淡的瞥了一眼陆子延，“是吗？那还挺有意思的，原来也不是所有兔子都不吃窝边草的。”

    陆子延，“”

    沈薇，“”

    男人眼神凉凉的，撩唇出声，“不是说带我们去一个好地方吗？难道就是在这里一直站着？”

    靳涵微微一笑，“离这里不远，我们走过去就行了。”

    刚才电话里，莫楠都告诉他了，本来还不解，现在大概明白什么了。

    他转眸看着女人的目光微微暗了暗。

    “走吧。”莫楠没理会那两人，先一步转身走在了前面。

    女人转身的瞬间，陆子延的脸色一下变得更差，眼神也冷了下来。

    沈薇被他的气息吓的有些胆颤，小心的道：“子延，我们也跟上吧。”

    男人死死盯着前面那俩人，连看也没看她一眼，一言不发的抬步走了过去。

    沈薇脸色青了青，委屈巴巴的唤了男人一声，忙小跑着追过去，但因为穿着的是高跟鞋，走的有些费力。

    前面的莫楠听着那声酥软的声音，微微偏了偏头，但很快又看向前方，小脸上没有任何表情。

    靳涵眸光微微一黯，低低出声，“你喜欢他？”

    莫楠惊得脸色倏然一白，反应过来，结结巴巴的道：“你，你说什么呢，我，我怎么可能喜欢他？”

    但是她心里却莫名的闪过一丝恐惧，他怎么会一眼就看出什么呢？很明显吗？

    靳涵微微露出一丝苦笑，“我能说是男人的直觉吗？”

    谁让他喜欢她呢，他的注意力一直都在她身上，而她的注意力好像也没离开过身后。

    莫楠心虚的咽了口水，语速极快的反驳，“你的直觉不准。”

    靳涵只是笑笑不语，大概是出于私心，他也没告诉她，陆子延对他的敌意，那男人对她应该也没那么简单吧。

    俩人窃窃私语，但从身后看，脸几乎贴着脸，像是耳鬓厮磨，亲昵的不行。

    陆子延牙齿咬得嘎嘣作响，自己似乎都没发现，周身也是阴风阵阵。

正文 第四百七十六章女人还是在床上最听话

    第四百七十六章 女人还是在床上最听话

    沈薇察觉到，便故意带着一副艳羡的口气道：“前面那两位还真是恩爱，真让人羡慕，我都不好意思上前去打扰他们了。”

    男人终于忍不住，凉凉的喊道：“二位腻歪着，也不要忘了还有两位客人呢，这打算要走到什么时候？”

    样子做足了，莫楠放开靳涵的胳膊，回头毫不留情的嘲笑，“让你不要跟着你偏要跟着，若是觉着无聊也可以跟你的小女朋友腻歪呀。”

    沈薇脸蛋微微一红，“莫小姐，你们继续，不用管我们的。”

    “啧啧，多可爱懂事的小姑娘。”莫楠笑着赞叹了一声，转眸瞥向他，“你把人家叫出来的，可不要晾着人家。”

    陆子延望着她，俊脸上铺着一层极淡的笑意，眼睛漆黑漆黑的，像是透不进光，更让人感受不到什么笑意，“这里民风淳朴，本少可不想尽做些伤风败俗污染眼睛的事。”

    莫楠，“”

    伤风败俗？

    污染眼睛？

    这两个词从他嘴里出来，她真是想哈哈大笑了。

    “楠楠，我们到了。”靳涵及时出声。

    三人顿时转眸看过去。

    还是一直扮演着好奇宝宝的沈薇先开口询问，“这里是什么地方？”

    几人站着的地方正前方有一个很大的牌坊，牌坊下一道很长的阶梯，远远看去似乎像是一直通到山上的，已经有不少游人在向上走。

    莫楠淡淡一笑，用下巴指了指牌坊上的几个字，道：“看不到吗？这山顶有一个山神庙，香火很是旺盛，不管求什么都特别灵验，也是来这里必去的一个地方，很多游客都是慕名前来的。”

    沈薇脸色微微一变，“要爬爬上去？”

    她抬头望着看不到头的台阶，微微咽了口水。

    “这个就随你们了。”莫楠耸耸肩，看了靳涵一眼，淡笑，“我跟靳涵肯定是要上去的，至于你们，要是不想去可以在下面玩。”

    沈薇眼睛微亮，顿时看向陆子延，嗓音软软的祈求，“子延，反正你也不信这个，要不我们在下面等着他们吧？”

    她平时就最讨厌爬山这种运动了，又累又把人搞得很狼狈，一点也没意思，况且，她现在还穿着高跟鞋呢。

    陆子延勾唇，“你自己在下面等着吧，传言向来不是空穴来风，既然都说灵验，那本少当然要上去看看了，顺便给我那老爹再求个姻缘，说不定回家就能有个小后妈了。”

    莫楠，“”

    果然是个能气死爹得儿子。

    “那陆公子先请吧。”靳涵礼貌的伸手做了个请的姿势。

    陆子延挑眉，抬步先走了上去。

    在心里微微冷笑，比体力，这种小山头对他可没什么挑战。

    什么山神庙，这女人那点心思以为他看不出来，她不就是以为他这种养尊处优的少爷平时懒得动肯定走不了几步。

    沈薇面色变了变，几步追过去，“等等，子延等等我，我也要去。”

    “你在下面等着。”陆子延拧了拧眉，语气不容拒绝。

    他可不想给自己找个累赘，然后被那俩人甩在后面。

    “不，不要，子延，我突然也想去看看那个山神庙长什么样，你就让我跟着你吧。”

    “你穿着这鞋爬山？”他低下头毫不留情的讥讽。

    莫楠在旁边下意识的低头忍着笑，望着陆子延，眉梢眼角带着的都是得意和挑衅。

    她在告诉他，她就是故意的。

    不管是对沈薇还是对他。

    她轻轻一笑，对着靳涵道：“估计他们俩还要腻歪一会，我们先走吧。”

    靳涵语气温柔的道：“好，你小心点脚下。”

    陆子延斜眼看着俩人走过去，眉头拧的更紧了，语气略显不耐烦的对着沈薇道：“要么自己回去，要么在下面等着。”

    女人一急，咬咬牙，脱口道：“我，我可以把鞋脱掉。”

    陆子延，“”

    

    走了不知多久的，莫楠回头看着身后，嘴角顿时狠狠一抽。

    女人光着两个白嫩的小脚踩在大理石台阶上，手里提着高跟鞋，路过的男士看了眼神都分外的怜惜，恨不得抱着她上去。

    她不自觉的呢喃出声，“这女人的脚是不想要了吗？”

    几千个台阶，她这么走下去，脚底大概能磨出几层泡了。

    靳涵低笑，“你不就是想让她遭点罪的吗？”

    莫楠仿佛被人戳中了心事，眼神心虚的瞥向别处，嘀咕，“我也没硬让她上来。”

    再说了，谁让她那么能装的？让她看着很不顺眼。

    靳涵无奈的摇摇头，眼神露出宠溺，他就是喜欢她这种直爽的性子。

    俩人你侬我侬的样子，让下面的陆子延莫名几分窝火，也没管身后的沈薇，长腿迈开，几步登到两人面前，凉凉出声，“做导游也要做的称职一点，这里的文化背景不介绍一下吗？”

    莫楠观察着他的神色，似乎瞧出了几分端倪，心情不错的调侃，“我以为陆大少只对风花雪月的事感兴趣。”

    “当然。”陆子延一点也没顾忌，勾唇邪肆的笑，“因为啊，女人还是在床上最听话。”

    随后，他看向靳涵，“靳先生，这种不听话的女人，你还得要多费点心思啊。”

    莫楠脸色倏然一冷。

    混蛋！

    他要是敢再提那次的事，她一定直接一巴掌扇过去。

    靳涵在她发怒前，抬手温柔的放在她头顶，淡淡一笑，“陆公子多虑了，楠楠从小就很听话，现在也是。”

    陆子延唇角的弧度加深，看了一眼女人，懒洋洋的出声，“听话？看来她还是没把最真实的一面展示给你看，看来是要慢慢来，以后你就会发现了。”

    莫楠终于忍不住了，瞪着他，懊恼的道：“你给我闭嘴，再多说一句，我就一脚把你踹下去。”

    “看吧，暴力又没女人味，简直像个疯女人。”陆子延轻哼，在她发火前，脚步轻快的继续向上登。

正文 第四百七十七章他没承认就是不在乎

    第四百七十七章 他没承认就是不在乎

    “子延，等等我。”沈薇提着鞋子，怕男人丢下她，蹬蹬的追上去。

    莫楠在后面黑着俏脸，气的直咬牙。

    靳涵望着她，眼神微微一黯，还是伸手拍了拍她的肩膀道：“别介意，走吧。”

    莫楠猛地回过神，想起他还在身边，顿时尴尬的扯了扯唇角，“抱歉，让你过来看笑话了。”

    “跟我还那么客气。”他无奈的撇了撇嘴，又半开玩笑的道：“我倒是觉得你刚才那模样挺可爱的，还是活泼一点的好。”

    因为是她，所以觉得怎样都好。

    可爱？

    莫楠本来还想把他吓跑呢，毕竟以前关系比较铁的时候，她还是个文静的小公主，所以以为他就偏向于这个口味，没想到

    她很是僵硬的挤出一丝笑，“谢，谢谢。”

    “走吧。”

    四个人继续向上上。

    半天下来，还没走到山顶，沈薇已经坚持不住了，脚上磨的很多泡，再加上故意扮的娇弱，看起来很是楚楚可怜，“子延，我走不动了，咱们能不能不要继续向上了？”

    她是真的走不了了，长这么大何时遭过这种罪，要是在家，她早就让保镖上来把她抬下去了。

    “楠楠，你累不累？咱们也休息一会吧？”靳涵望着也是满头汗的莫楠，体贴的问道。

    “嗯，好。”她用袖子擦了擦额上的汗，在旁边找了块石头坐上去歇着。

    虽然这座山头从小到大爬了无数次，虽然她平时为了减肥经常健身，但她此时可没忘记自己还是个孕妇，千万不能为了惩罚别人把自己搭进去。

    靳涵看了看四周，寻找着小卖店，道：“你在这边等着，我去给你买点水。”

    “不，不用了，我不渴。”

    “没事，一会就来。”

    沈薇用纸巾擦着脚，艳羡的看着他们，红唇撅了撅，也看向陆子延，甜腻腻的撒娇，“子延我也渴了，你能去给我买点水吗？”

    陆子延有些不耐烦地拧了一下眉头，又看了一眼已经离开的靳涵，也没拒绝，转身朝着卖水的地方走了去。

    沈薇顿时甜蜜的扬起笑容，还不忘朝着莫楠的方向瞥了一眼。

    莫楠的眼神缓缓变得阴凉凉的，没吭声，也没理会她。

    大概是觉得那种炫耀的感觉没有达到，沈薇揉着脚腕，温婉的出声，“莫小姐跟靳先生打算什么时候结婚呢？”

    莫楠垂眸，眼底冷芒闪了闪，淡笑，“沈小姐很关心这个？”

    “哦不是，只是跟我子延很快就要回去结婚了，就是想问问莫小姐跟靳先生什么时候结婚，到时候若是能相互参加彼此的婚礼该多好啊。”

    不就是想炫耀结婚吗？

    莫楠在心里冷笑了一声，没什么表情的道：“这就不必了，我跟你们可算不上什么朋友，出不起那个份子钱。”

    “不过呢，我倒是很好奇，你们婚礼的时候，是不是现场一半的女人都是陆少的前女友？”

    沈薇脸色微微一变，语气有些委屈的道：“莫小姐我跟你没有仇吧？你又何必说话那么难听？”

    莫楠皱了一下眉，随即不耐烦的打断她，“行了，他们俩都不在，你又何必再继续装，让我看着都难受。本小姐最讨厌那些带着面具说话的人了，什么话不能说的明明白白的？”

    既然能查到陆少在她家，她就不相信她没查到她跟陆子延还有乔以沫这几年的关系。

    而且，自己喜欢的男人跑到一个女人家里去住，她就是再傻也不会一点表现都没有吧？

    沈薇沉默了几秒，看着她的目光渐渐转为深邃幽暗，半晌，轻轻一笑，语气里的娇柔变得沉静清冷，“莫小姐，你都有靳先生了，又何必再跟我抢他，让他跟我回去结婚不行吗？”

    “抢？”莫楠撩起唇冷幽幽的笑，“大概也就只有你们这种女人才会觉得他是个抢手货，呵再说，我也没拦着他，他不愿意回去还怪我了？”

    这女人还真是可笑。

    沈薇歪了歪脑袋，“难道你没有觉得他是因为你才不回去的？既然你不喜欢他，那就断了他所有的期望，他就能跟我回去了，莫小姐不懂成人之美吗？”

    “”

    坐在石头上的女人听着她的话微微一怔，目光不自禁的看向远处一并走回来的两个男人，不知在想些什么。

    几秒后，她有些好奇的问，“他有过那么多女人，那么花心，看起来婚后也不会像是安稳的做个好男人，你为什么想要嫁给他？如果只是为了钱，你们沈家好像也不缺钱。”

    沈薇低了低头，看上去像是低眉顺目，还有些落寞的扯了扯唇角，“我喜欢他，从小就喜欢他，他以前并不是这样的，所以我明白那些女人对他来说不过都是过眼云烟，他没有承认过就是不在乎，一旦承认就会护着宠着一生一世，所以我要嫁给他，就算他现在还不喜欢，那我也是他唯一对外承认的妻子。”

    【他没承认过就是不在乎】

    莫楠眉心微微一震，黑白分明的眸子定定的看着走近的男人，喉咙忽然紧的发涩。

    靳涵拿着水走到她身边，见她呆呆的不知看着什么，不由得伸手碰了她一下，“楠楠？”

    “嗯？”她极快的回过神，恍惚的看着他。

    “热的，先喝一口。”靳涵把水递给她。

    “嗯，谢谢。”

    陆子延手里还提着一双女士的平底鞋，丢在了沈薇面前，淡淡的道：“跟店家要的，你要是觉得脏可以不穿。”

    本来就是冬天，中午的天也有些冷，她还光着脚，又磨出那么多水泡，虽然他不在乎，但人毕竟是自己带上来的，回头走不了了，他也不能把人丢在这。

    “给我的？”沈薇感动的差点要哭了，红着眼眶，略显激动的道：“我，我穿。”

正文 第四百七十八章想要的还没有得不到的

    第四百七十八章 想要的还没有得不到的

    她擦也没擦，一点也不嫌弃的就往脚上套，随手把昂贵的高跟鞋也丢了，站起来开心的在原地走动着，冲着男人甜甜的笑，“大了一点点，不过还好，谢谢你，子延。”

    莫楠瞥了一眼，眉目就跟着垂了下来，手中的瓶子微微捏紧，倏然站起来，“歇好了，我们继续走吧。”

    靳涵薄唇微抿，紧步跟了上去。

    陆子延在后面抬眸看向她，俊眉不自觉的扬了扬。

    

    由于沈薇的原因，几人走走停停，到达山顶时大部分烧香的人都已经回去了。

    山顶上，除了人工修建的景点之外，就剩下了一座庙宇，也不是很大，没什么好看的。

    莫楠本就没想来烧香，打算随便绕个两圈就回去，但靳涵大概是看出了她心情不好，忽然牵起她的手，笑道：“既然都到了，我们就进去拜拜吧，图个吉利也好。”

    她本想拒绝，但忽然想到腹中的孩子，心一下软了下来，点点头，“嗯。”

    给孩子祈点福也不错。

    “子延，我们也进去拜拜吧。”虽然脚已经疼得快走不动了，但沈薇一点也不打算放弃要刺激陆子延的机会，拉着他也要进去。

    她就是要让他看了之后彻底死心，然后跟她回去。

    不管那个莫楠是不是也喜欢他，但现在她绝对不允许，这个男人是她的。

    “去什么去？要去你自己去，本少不信这个。”陆子延拂开她的手，态度忽然变得不善起来，脸色也阴阴凉凉的。

    “可是，都已经来了，就当做给陆伯父祈福不行吗？”她眨巴着水灵灵的大眼睛满是期待的看着他。

    陆子延低眸睨着她，语气说不出的嘲讽，“你要是很想嫁入陆家，也可以进去拜拜，让我家老爷子多活两年，做我的小后妈。”

    “你！”

    沈薇脸色倏然变白，伤心的瞪他，“你你怎么可以这样说，你明知道我是喜欢你”

    男人挑起她的下颚，俊美的脸上笑容很是凉薄，“喜欢？跟过本少的女人都知道，上床可以，谈情就算了吧，你们还不配。”

    “”

    女人脸上失去最后一点血色，有些难以接受的看着他，“我也不配？陆子延，那谁配？莫楠？你忘了她身边已经有男人了。”

    随即，怒气使然，她忍不住嘲笑，“阅女无数，最后却栽在一个女人手里，我们不配和你谈爱，在她看来，你也不配和她谈感情，说来说去，最可怜的那个人是你才对，陆子延，你又何必作践自己，得不到的永远在骚动，在你面前，这句话不应该很可笑吗？”

    她嫉妒，真的很嫉妒，凭什么她要被归类为那些女人，而莫楠才是他面前最特别的那个？就是因为那个乔以沫？

    陆子延静静看了她几秒，随后转眸看向庙宇的大门，桃花眼缓缓眯起，薄唇掀起嘲弄的冷笑，不知是说给自己还是说给她听得，“是挺可笑的，除非本少自己放弃的，想要的还没有得不到的。”

    沈薇猛然咬牙。

    没几分钟，莫楠就跟着男人走了出来，俩人手牵着手，似乎比之前变得更甜蜜了。

    陆子延见状，脸色变得更冷了。

正文 第四百七十九章楠楠，嫁给我

    第四百七十九章 楠楠，嫁给我

    第一眼就发现了气氛有些不对，但莫楠也没多少反应，只是淡声问道：“你们要是不进去那我们就下去了。”

    沈薇敛起情绪，看着她问道：“莫小姐求了什么？”

    “若是告诉你，还叫心愿吗？”莫楠瞥了一眼陆子延，嘲弄的勾了勾唇，“其实我劝你还是进去拜拜的好，这山神庙真的很灵的，你这前半生干了不少缺德事，洗洗浊气，说不定能多活两天。”

    “进去拜它，本少还不如拜你，让你多诅咒两次，本少还能活的更久一点，谁让祸害遗千年呢？”

    “”

    靳涵笑了笑，看他，“陆公子，这地方不过就是百姓心中的信仰，拜不拜全凭个人意愿，楠楠也只是好意提醒你，你不要介意。”

    莫楠顿时不满的哼唧，“谁提醒他了。”

    靳涵揉了揉她的脑袋，宠溺一笑，“好了，你在这里等我一下，我马上过来。”

    “嗯？你要干什么去？”

    “佛曰，不可说，你等我一下，很快。”他脸上的笑容忽然变得很灿然，俊美的让人心动。

    他说完就匆匆离开了。

    陆子延扫了一眼，心口有些闷，抬手狠狠扯了扯领口，语气不善的问道：“这山上有没有洗手间？”

    莫楠回过神，指了指不远处的屋子，“那里。”

    说着，她又上下打量了他一下，玩味一笑，“怎么，不会被我气着了，打算去里面哭吧？”

    沈薇拧了拧眉，用手轻轻推了一下男人，“子延，你别生气，莫小姐说话都是无心的，正好我也想去洗手间，一起吧。”

    “噗嗤。”

    女人话音刚落，莫楠忍不住噗嗤笑出声。

    见着两人奇怪的目光，她抿住笑意，暧昧的道：“知道的你们俩只是去洗手间，不知道的还以为要做什么不可描述的事情呢。”

    沈薇，“”

    陆子延，“”

    男人俊脸一下彻底黑到了极致，森冷森冷的看着她，咬牙切齿，“莫、楠，听你这语气，是很想进去观摩一下？”

    压抑了一路的怒火渐渐有了决堤的迹象，他一步一步走近她，携着迫人的气息，俊脸却缓缓勾勒出一股子邪魅的笑意，“只是观摩多可惜？你不说本少差点都忘了，你的技术应该比她这种小嫩芽要好得多，不如你跟本少爷进去再体验一下？”

    莫楠俏脸一瞬变换了几个颜色，咬着牙笑，“菩萨面前说这个，你不怕折寿啊？”

    “牡丹花下死做鬼也风流，菩萨应该没你那么白痴。”陆子延走进，长臂忽然揽住她的腰，将人往面前一带，低头深眸凝视着她的小脸。

    莫楠被迫撞到他胸前，心脏猛地缩了一下，不想闹得太难看，暗暗挣扎着，低低咬牙，“陆子延，你放开我。”

    沈薇在一旁看着，脸色变得极其难看，恨不得上去直接撕开那两人。

    原来这俩人已经搞到了一起，那她又算什么？

    她还以为这个莫楠是真的瞧不上他，原来也是个无耻的贱女人。

    “放开？怕他看见？”陆子延紧紧扣着她的腰，以往干净的声线变得沙哑又紧绷的厉害，“你说，他要是知道你都跟本少睡了还要不要你？”

    “”

    莫楠美眸倏的瞪大，气血直冲脑门，想也没想，抬手一巴掌就甩了过去。

    “啪！”

    “混蛋！”

    男人没来及躲，似乎也没想躲，重重的一巴掌结结实实的打在了他左脸上。

    “子延！”沈薇吓得脸色一白，怒不可遏的疾步上前，一把拽开两人，动手狠狠推了女人一把。

    心中的嫉恨加上刚才的恼怒，她这一推带着发狠的劲。

    莫楠也被自己的一巴掌惊愣住了，没注意，沈薇的一推，直接让她身子很快向后倒去。

    “楠楠！”

    不远处走来的靳涵见状，脸色一变，几乎是百米冲刺的速度转眼跑到她身边，伸手托住了她的后腰。

    莫楠瞬间清醒，扭头看着他，脸色已经变得惨白，额上几乎是瞬间吓出了冷汗。

    差点。

    她刚才要是倒下去了，那孩子

    她咽了口水，喘息了一下，脑中有些空白，一下抓紧了他的衣服，道：“扶我下去。”

    她没有去看陆子延冷冽的脸色，也没去看沈薇，只是还沉浸在刚才的后怕中。

    沈薇当然不知道她心里的想法，实在忍不住了，拉开陆子延，上前，怒气冲冲的对着她道：“莫楠，既然是在这菩萨跟前，那我也没有必要看什么面子了，我也希望你能坦诚一点，是打算继续跟子延纠缠，还是跟靳先生回去？”

    陆子延目色沉沉，“沈薇，本少的事什么时候轮到你来管了？”

    “事关我的幸福，我当然要管了？”沈薇没看他，继续冷然的盯着莫楠，“莫小姐，我不远千里迢迢的跑过来，当然不是为了跟你说这些废话，耗着别人的时间也挺没意思的，既然你那么讨厌他，就当着菩萨的面，跟他说清楚好吗？”

    “沈薇！”陆子延眯起眼，想要将她拉走。

    莫楠惨白的脸色还未恢复，没有表情的样子看起来极为的寡淡凉薄，一双眸子没有温度的看着两人。抿着唇不说话。

    靳涵看着几人，将莫楠小心的护在怀里，眼神闪着不可明辨的冷意，但语气里却依旧是波澜不惊的从容，“虽然不知道刚才发生了什么，但我想二位是不是误会了什么？”

    他说着，将莫楠扶在石头上坐好，捏了捏她的肩膀，忽然单膝跪下，笑得温柔，“刚才在里面的不算，我想应该不光要有菩萨的见证，还有朋友才更好。”

    他又从口袋里，拿出一枚戒指，深情款款，“楠楠，嫁给我。你以后的人生让我来守护好不好？”

    陆子延霎时抬起头看着女人，眼中的黑意忽然涌动的厉害。

    沈薇又懵又喜，也紧盯着莫楠的反应。

    答应他，答应他，那样她就能带着陆子延回去了。

    莫楠静止般的表情没有什么变化，既没有惊讶也没有欣喜，缓缓垂下眸子，伸出下手，点点头，“好。”

正文 第四百八十章她不同意

    第四百八十章 她不同意

    靳涵俊脸立即绽出喜悦的笑，温柔的扶起她的手指就要将戒指套进去。

    指尖刚出触到，一只手忽然插进来扣住了她的手腕，“她不同意。”

    陆子延冷着脸，看也没看几人，拉起她转身就踩着阶梯向下走去。

    “陆子延！”莫楠脸色一变，剧烈挣扎着，但又怕摔倒，只能半推半就的被他拉走。

    “子延！”沈薇下意识的就要追过去，小脸气的铁青。

    靳涵出声拦住她，“不必追了。”

    沈薇扭头瞪他，“你的女人都跟人跑了你还不追？”

    靳涵淡淡一笑，眼神却没有任何笑意，两手插入口袋，一步一个阶梯的走下去，“说清楚不是更好？”

    沈薇看着下面已经走得快没影的两人，怒火攻心中又隐隐透着一些不安的预感，她望着靳涵的背影，冷声道：“你不怕他们俩个说清楚反而更好了？她都已经答应你的求婚了，到手的鸭子就这么飞了，你甘心？”

    说着，她猛地一顿，眼神忽然一变，两步追上去一把抓住他的衣服，疾言厉色的道：“不对！你们刚刚根本不是在求婚是不是？你们是在故意做样子给他看的是不是？”

    “沈小姐，这样拉拉扯扯可不好看，你喜欢的人在下面呢。”靳涵从她手中解救出自己快要被撕烂的衣服，淡漠的出声，“是真是假，也是他们俩之间的事，跟你好像也没什么关系。”

    说罢，他继续向下走，修长的背影略显落寞。

    沈薇气的唇瓣几乎要咬出血，大声道：“你不是喜欢她吗？就这么放手，你他妈还是个男人吗？”

    “你不放手，又能抓得到他吗？”男人头也没回的说了一句，眼底透着些淡淡的失落，脑中想起在庙里莫楠跟他说的话，唇角缓缓牵出一丝苦笑。

    原来，这一次她的出现，不是机会，而是永别。

    也罢，她幸福就好。

    

    “陆子延，你放开我！”走了不知多久，莫楠剧烈喘着气，实在累的走不动了，又甩不开他的手，只能不停的挣扎。

    手腕被捏的几乎没了知觉，他也像是拽着一件东西似的，好不温柔，好几次她都差点摔倒。

    她的话刚说完，男人突然停住，猝不及防，她猛地撞在了他后背上，肩膀的生疼。

    不用问，她也能够感受到这是他的怒火。

    其实认识他这么久以来，他很少发火的，他不像是傅司年那种由内到外的冷即使是发火也看不出来，他是真的很少动怒，像是永远正经不起来，但其实更像是生活中根本没什么事可以放到他心里去。

    她此时是有些怕，不过说实话，心底最深处跳动的，是隐隐的喜悦。

    她低低唤出他的名字，“陆子延。”

    “你成功了。”男人没有回头，只是放开了她的手，眸子缓缓闭上，呼吸有些紊乱。

    之前失去了理智，刚才发现不对劲，才明白是被她摆了一道。

    这个奸诈的女人。

    莫楠低头抿唇微微笑了一下，再抬头，故意淡淡的问道：“我明白你的意思。”

    男人倏然转身，墨色眸子一动不动的看着她，“换了手机号故意骗我来这里，弄出一个靳涵，又突然弄出一个求婚，你当我跟你一样白痴？”

    她歪了歪脑袋，眼中涌出笑意，语气却相当得意，“那你还不是被白痴给骗了？”

    “”

    莫楠看着他黑沉的俊脸，觉得很是难得一见，不禁伸手抚了抚，淡声道：“我不打算回江城了，换了手机号也没什么奇怪的，靳涵本来就是我发小，他也的确是喜欢我，如果我们在一起，跟我求婚也很正常啊。你觉得我是在骗你，无非就是因为心虚，你喜欢我对不对？这些事我承认是有故意的成分，但如果你真没藏那个心思，我今天说不定还真的会答应靳涵了。”

    “你敢！”陆子延捉住她的小手，重重捏着她的下颚，勾唇邪肆一笑，“你当人家是个傻子，做备胎做的那么乐意？心都不在他那，还要祸害人家。”

    莫楠粉唇终于弯起，露出笑容，“那你这是准备让我祸害你了？”

    他以为她是沫沫那种为了爱喜欢隐忍的女人？

    怎么可能？

    她才不会让自己傻傻的受委屈呢。

    “准备？”陆子延嗤笑，指腹摩挲着她柔软的唇，“你祸害的本少还不够？小人得志。”

    莫楠翻了翻眼皮，似笑非笑的看着他，“陆大少，说一句你喜欢本小姐会死吗？你不会比傅司年那货还矫情吧？”

    男人挑眉，“本少有说过喜欢你吗？不过是看着你嗯，还算顺眼，正好老爷子要求的期限也快到了，把你带回去，我耳边也能清静一点。”

    “”

    莫楠嘴角抽抽，“那我还是回去把那个戒指拿过来吧。”

    “你，”

    陆子延话还没说完，莫楠脸色忽然一变，捂着肚子，一把抓住他的手，“疼，疼”

    “什么疼？肚子？”男人怔了怔，冷笑，“还想跟我来这一套？”

    似乎越来越疼，莫楠脸色越发变得难看，抓着他的手也收紧，焦急的怒骂，“还不都怪你快，带我下山，快！”

    “也，也不行！”这里离山下还远着呢，下山颠簸的只会更危险，她脑中迅速想着办法，脸色也更白了，隐忍着痛意。

    陆子延快速眯起了眸子，这一幕有些熟悉，似乎曾经在江城也发生过。

    他玩笑的神色缓缓收起，握住她的肩膀，“你到底怎么了？”

    上次也是肚子疼，但是医生说什么事也没有。

    怎么会又出现？而且这次她似乎什么也没吃。

    “别，先别说了，快，把我抱回庙里！”她拧着眉，小腹似乎痛的越来越厉害。

    庙里有工作人员，离这里也不远。应该会有办法。

    陆子延面色一冷，二话没再说，懒腰将她横抱起来，又快步向上走。

正文 第四百八十一章这里没有医护人员

    第四百八十一章 这里没有医护人员

    两人向上走正好迎上向下的靳涵和沈薇。

    “楠楠？她怎么了？”锦涵面色一变，看见女人惨白的小脸，几步走过去，一把抓住陆子延的肩膀，目露怒色，“你把她怎么了？”

    “先别问了，快去找人。”陆子延沉着脸，丢下一句，甩开他的手，大步朝着上面走去。

    “子延！”

    沈薇眼底隐隐露出难过。

    靳涵也来不及考虑太多，皱紧了眉头快步跑过去找人。

    庙里，陆子延抱着人进去，一声大喊，急吼吼的把人都给招了出来。

    “这位先生，您怎么了？”急忙有人工作人员跑上前。

    陆子延急的额上都沁出了汗液，脸色绷紧的道：“这里有没有医生？”

    “医生？”工作人员看着莫楠痛苦的脸色，顿时明白了，但也有些犯难的道：“抱歉，先生，这里没有医护人员。”

    但很显然，现在打电话给医院，也要爬几个小时才能上来。

    因为山不高，也就几百米，并没有设置缆车，但要走下去还是要耗些时间的。

    “没有？”男人瞬间红了眼睛，仿佛失去了理智，冷眸射过去，“没有医护人员，难道这里连个药店都没有吗？”

    还有些意识的莫楠，疼的蹙紧着眉头，一边抱着肚子，一边用手轻轻拽了一下他的衣袖，喘着气的虚弱的道：“别，让让我休休息一会。”

    可能是刚才被他拉着走的太急了，动着胎气了。

    而且，下体并没有湿润的感觉，应该不是要流产。

    陆子延不知道她到底怎么了，但他也有些常识，一些急性的病突然病发根本等不得。

    思及此，他的脸色更加恐怖了，俊脸绷紧，手臂抱着她越发的收紧，心中越发的不安起来，但沙哑的嗓音依旧克制着冷静，“莫，莫楠，你不会有事的，我现在带你下去。”

    “你现在能带她去哪？”锦涵从人群外走了进来，身后还带了两个年轻的女孩，蹙着眉，语气还算冷静的对着旁边的保安吩咐，“麻烦找两个垫子过来。”

    “哦，好的。”

    “我带她下去去医院，总比在这浪费时间的好。”陆子延抱起女人，冷瞥了他一眼，就要走。

    “这位先生，您等一下，我们俩是这附近医院的护士，今天正好没事出来玩的。”靳涵身边的两个女孩上前扫了莫楠一眼，客气的道：“能不能先让我们检查一下，说不定能帮上这位小姐。”

    “护士？”陆子延扫了两人一眼。

    他又低头看了一眼怀中女人还没缓和的症状，薄唇抿的更紧了。

    莫楠又扯了扯他胸前的衣服，虚弱气短的道：“让她们检查”

    现在这种时候她当然会选择相信她们。

    保安拿了几个垫子过来，快速的铺在地上。

    陆子延没说话，弯腰就要将她放在垫子上。

    女人忽然捏紧了他的手，咬着牙低低的道：“不不要在这里，找一个没人的房间。”

    要检查，她肯定是要跟护士说清楚。

    这里那么多人围观肯定是不行的。

    陆子延神色微闪，冷眸看向工作人员，“有没有空着的房间？”

正文 第四百八十二章先兆性流产

    第四百八十二章 先兆性流产

    “啊，有有有。”工作人员被他的眼神吓得一颤，忙不迭地点头。

    迅速转移到一间员工卧室，两个大男人被关在了门外。

    随后终于找到两人的沈薇也走了过来，询问，“怎么样了？”

    陆子延靠在走廊的柱子上低垂着头，俊脸冷沉的几乎滴出水来，自然是没心思搭理她。

    靳涵也是满心担忧，也没吭声。

    沈薇暗暗咬了咬牙，心中再次涌出嫉妒，看向靳涵，有些不怀好意的问道：“靳先生，你跟莫小姐认识那么久，她是不是有什么病？”

    作为向来不喜欢跟女人计较的靳涵听到她的话也瞬间冷下了脸色，“沈小姐，作为大家千金，连这点最基本的素质还要靳某教你吗？楠楠怎么样跟你有多大关系？”

    “你！”

    沈薇有些恼，转眸又看向陆子延，闷声的道：“子延，你也看到了，如果她真的有什么不可告人的疾病，陆伯父是绝对不会让她进陆家的，你趁早死了这条心。”

    “你给我闭嘴。”

    男人缓缓抬起头，本就难看阴沉的脸刹那间降到了冰点，整个轮廓犹如刀削过，深邃而又凌冽。

    但又平静的让人毛骨悚然。

    沈薇心中猛然一颤，下意识的闭上了嘴。

    就在此时，门被打开，两个女孩走了出来，左右顾盼了一下，问道：“请问一下，谁是病人的男朋友？”

    本想上前询问的靳涵瞬间止住了步子，微微握紧了拳头，目光瞥向陆子延。

    “她怎么样？”陆子延没有理会其他，满是阴鸷的眸子直直的看着两人，“说实话。”

    真当他是傻子？

    刚才那一晃，他一下就想到了上次出现的那一幕，医生说什么事都没有，他莫名的感觉这两次有联系。

    所以，那个女人一定瞒了什么。

    但她绝对不会对医生隐瞒。

    两个女孩脸色微微一变，相互对视了一眼后，其中一个道：“先兆性流产，最好是马上送去医院，孩子或许还能保住。”

    流产，流产

    两个字在三人中炸开。

    陆子延直接震在了原地，脑中短暂的空白。

    她怀孕了？

    早在林星结婚前她就

    一个个片段在脑中闪过，让他的呼吸微微窒息。

    靳涵缓过神来，直接气红了眼睛，两腮绷紧，大步上前，拽住陆子延的衣领，重重的一拳直接挥了上去。

    “混蛋！”

    “砰！”

    陆子延还在震惊中，承受他那一拳后直接栽在了地上。

    沈薇站在原地，面如死灰，也没出手去阻止，怔怔的看着他。

    那个女人怀孕了？

    他竟然让那个女人怀孕？

    陆子延一瞬间清醒过来，脑中似乎一下子全明白了过来，轻轻擦去嘴角的血迹，根本没理会两人，极快的从地上站起来就从冲进了屋子里。

    

    医院，闻讯赶来的莫家二老急匆匆的找到病房，就看见门口站着的两个大男人。

    “靳涵，靳涵，楠，楠楠怎么样？”莫妈妈急的话都说不清了，一把拉住靳涵的胳膊。

    莫爸爸也是沉着脸，“到底怎么回事？你们不是一起出去玩了一下，怎么就我女儿进医院了？”

    “伯父伯母，对不起，是我不好，没有照顾好楠楠。”靳涵低头满含歉意的看着两人。

正文 第四百八十三章陆子延，你就承认吧

    第四百八十三章 陆子延，你就承认吧

    莫妈妈更加焦急了，“楠楠到底怎么了？医生还没出来吗？”

    靳涵看了两人一眼，沉了沉气息，还是说了实话，“刚才在路上出了点事，楠楠有小产的迹象。”

    “什么？”莫家二老脸色倏然变了。

    莫妈妈两眼一黑差点没稳住，顿时急哭了，“怎么会变成这样啊。那丫头出门的时候不还好好的吗。”

    “伯母，对不起。”

    莫爸爸神色沉重，伸手扶住老伴，摇摇头，“靳涵，跟你没有关系，这件事你也并不知情，不需要道歉。”

    他的余光扫到站在一旁一直沉默的男人，眸光微变了一下。

    焦急的等了一会，医生从里面出来。

    “医生，我女儿怎么样了？”莫妈妈一个箭步冲上去。

    陆子延绷紧的身子终于动了一下，几乎是瞬间抬起头看向医生，漆黑深沉的眸子一瞬不转的看着。

    医生摘下口罩，喘了口气，淡声道：“孩子保住了，但胎位不稳，你们让大人时刻注意一下，情绪要稳定，运动也不要太激烈，大人还有些贫血，暂时就在医院住几天吧。”

    “还有，人已经醒了，你们可以进去看看了。”

    “哦，好好，谢谢医生。”莫家二老同时松了一口气，不停的点着头道谢。

    靳涵抿唇，微微偏头看向旁边，刚才还站在那里的人影已经没了，看着二老就要进屋，他缓缓出声，“伯父伯母，你们还是等一会再进去吧。”

    “嗯？”

    莫妈妈一愣。

    莫爸爸下意识的转眸看了一下旁边，似乎明白了什么，拉着老伴的手，“走吧，我们等一会再进去。”

    “可是楠楠”

    病房里。

    已经醒来的莫楠面色微有些苍白，看着出现在病床前的男人，讪讪一笑，“你还在啊？”

    看男人的表情就知道了，大概是瞒不住了。

    她有些发怂的缩了缩脖子，撇撇小嘴，“你这表情吓到我了。你坐下来，我跟你解释还不行吗？”

    憋了一肚子火的陆子延想起刚才医生的话，还是硬生生把火气给咽了下去，冷着脸，极其僵硬的质问，“你从江城回到这里就是为了躲我的？”

    莫楠眼神心虚的飘了一下，“呃算是吧。”

    精明的男人果然不能骗，一点就通。

    死就死吧，早死早超生，反正现在也没有其他路可以选择了。

    “我如果不追过来，你就打算一个人养着这个孩子永远不再出现？”

    莫楠寡白的小脸上摆出一副无辜的笑，语气又相当小心翼翼，“其实吧，也不奇怪，你睡过那么多女人，里面肯定有跟我一样想法的，说不定在这世界某个角落你还有几个孩子呢。”

    “所以你也不必那么生气。”

    她真的不是在嘲讽，按照他以前换女朋友的速度，这个可能性还是很大的。

    男人的眼神始终凉凉的，俊脸崩的很紧，闻言，唇角勾出一个没有温度的哂笑，“会不会有孩子，你觉得我自己会不清楚？”

    在这种事上他是不怎么着调，但也不是那种随便胡来的人，会不会有孩子他自己还不清楚。

    大概也就那一次在这女人身上掉以轻心了，事后他是想提醒她吃药的，但她只字不提那晚的事，让他莫名有些恼火，一段时间都没理会她。

    后来看没什么动静，他也觉得不可能一次会中也就没再去在意，但事实证明，被耍的那个人是他。

    从头到尾他都被这女人给算计了。

    莫楠反倒有些意外的看着他，还有些傻眼，“所以我是最倒霉的那个？”

    靠！

    不是吧？

    “倒霉？”陆子延火气更大了，要不是一直在心里告诉自己不能让她生气，他真的想捏死她。

    怀了他的孩子她竟然觉得倒霉。

    他一下坐到了床边，抬手掐着她的下颚，又不敢太用力，没好气的骂道：“本少爷才是那个最倒霉的好吗？从头到尾被你算计了一遍，现在还得帮着你数钱。”

    “切！”女人不以为然的翻了个眼皮，撇嘴，“你要是心里不喜欢本小姐，我就是再算计你也不会上套的。”

    说着，她伸出两手捏住他的耳朵，摆正他的俊脸，得意扬起眉梢，笑眯眯的道：“陆子延，你就承认吧，你喜欢我，现在就咱们两个人在这，你要是继续傲娇，那我就继续带着孩子跑，反正我不嫌累。”

    “”

    “跑？”男人黑着脸从牙缝里重重挤出一个字，平日里电光四射的桃花眼此时渐渐酝酿起暴风雨，“你要是再敢跑，我就直接打断你的腿，老子能养得起。”

    “”

    莫楠气的胸口起伏，手指忍不住按了一下他脸上的伤口，凶巴巴的骂道：“你还敢打我？陆子延，之前靳涵是不是还没把你揍醒，让老娘怀孕的人是你，让老娘顶着未婚先孕的名声的人还他妈是你，现在老娘还得顶着他九个月再生下来，这些都是因为谁？嗯？你说啊！”

    陆子延一噎，就那么呆呆的看着她，模样有些可笑。

    怎么现在搞得好像都是他的错一样了？

    女人瞪大眼睛，刚才还苍白的脸蛋气的红扑扑的，胸口起伏不停，似乎还不解气，猛地推开他，“你现在给我滚，这孩子我也不要了，把医生叫进来，我要打掉他。”

    “”

    陆子延额上青筋跳了跳，直接伸手把她按在了怀里，紧紧抱住，又爱又恨的道：“好了，别折腾了，是我的错，都是我的错，你现在好好休息。”

    听他这语气，女人气的更厉害了，挣扎着推开他，“你们男人是不是都一个德行？为了孩子什么都愿意做？”

    “”

    陆子延低头看着她，微微拧眉，不悦的道：“本少要是想要孩子，你觉得用得着等到现在？反之，本少要是不想要，你以为你又能生的下来？”

    “莫楠，我什么意思，你还想让我说的更明白一点？”

    “嗯，我听不明白。”她眸光闪了闪，瘪嘴道。

    “”

    陆子延不跟她废话，直接低头堵住了她的唇。

    跟女人争口舌，他可没兴趣，何况还是自己的女人，还不如来点实际的。

正文 第四百八十四章你又打不过人家

    第四百八十四章 你又打不过人家

    一吻结束，他轻轻放开她，五指穿插进她发间将人按在了胸口，下巴抵在她头顶，嗓音微变得沙哑，语气也放软了不少，“你既然觉得自己赌对了，还在疑惑什么？我不是一步一步的都按照你的套路走了吗？还不够？”

    莫楠轻轻喘息着，靠在他胸前，心中微微悸动了一瞬，撇嘴，“你那小青梅还在外面呢。”

    “我已经让她走了。”陆子延低头好气又好笑的看着她，随后也凉凉的反讥，“明明是你那竹马在外面等着呢，你打算怎么解决？”

    “能怎么解决？你又打不过人家。”

    “”

    外面莫家二老从靳涵口中也了解了个大概，里面腻歪的差不多了，陆子延神清气爽的走出来，与之前阴郁的模样简直判若两人，除了脸上几块青紫的伤痕还有些违和。

    他直奔二老去，想要解释个清楚。

    莫爸爸一看见他，顿时没了之前客气的脸色，不等他说话，直接看向靳涵，“能不能帮伯父一个忙？”

    男人点头，“嗯，您说。”

    “伯父老了，没什么力气了，你代伯父再揍他一顿。”

    陆子延，“”

    “伯”

    莫爸爸说完，看也没看他一眼，丢下一句，“我先跟她妈去看楠楠，你们找个清净一点的地方，不要在这里碍眼。”

    “”

    等到下午莫楠再一次看见陆子延，某人的一张俊脸几乎快要破相了。

    饶是莫楠再幸灾乐祸，也不免有些愧疚和心疼了，一边用鸡蛋给他敷着，一边询问，“那个是不是很疼？要不你先离开一段时间，等我爸妈消了火，再谈这件事。”

    陆子延捂着脸疼的龇牙咧嘴，咕哝着唇道：“打都打过了，要是现在走，那本少岂不是白挨了？不走，让你那发小快点滚。”

    妈的，下手真够重的，专挑他的脸揍。

    不会是嫉妒他长得帅吧。

    莫楠无语了一下，“那你打算在这里呆多久啊？我爸妈短时间内肯定是不可能原谅你的，而且，就冲你之前那些风流韵事，他们也不可能现在就同意我嫁给你的。”

    “”

    陆子延现在不止脸疼，连牙也疼了，他怎么把这事给忘了。

    “本少不管，他们不答应，你也只能跟我回家，不然本少就待在这里不走了。”反正那边也不缺他这一个。

    莫楠勾唇嘲笑，“可能你入赘我爸妈都嫌弃，我看你还是先回去吧，而且，你家里那位小青梅还没处理好呢。”

    “”

    陆子延眸光有些怨念的看着她，“你这是打算看戏看到什么时候？”

    没良心的女人，还真想直接把她打晕扛回去。

    她歪着脑袋娇笑，得意的挑起眉梢，“我可没看戏，只不过那是我爸妈，我又不能说什么，你有本事，就自己搞定。”

    “”

    男人无语的瞪着她，一时说不出话来。

    还有什么比老丈人丈母娘更难搞？更何况还是两个老学究，他的黑历史那么多，想让俩老人一时间接受他还真是要费些心思。

    接下来的几天，莫楠在医院养胎，靳涵偶尔过来看一下，莫家二老虽然上课不能时刻守着，但只要下了课都会到医院，倒是陆子延像是一下子突然消失了，几天都没见到人影。

    就在莫楠还在怀疑他是不是跑路了的时候，男人忽然出现在了病房门口，对着她笑得勾魂摄魄，语气温柔，“宝贝儿，咱们回家吧。”

    “”

    莫楠一脸懵逼，呆呆的看着他把自己从床上抱下来然后走出去，直到车子驶出去很远她才反应过来。

    眼神迷茫的向四周望了望，愣愣的问，“陆，陆子延，咱们这，这是要去哪？”

    男人伸手摸了摸她的脑袋，嗓音干净轻快，“去机场。”

    “”

    诡异的安静了几秒，莫楠忽然瞪大眼睛，结巴，“去，去机场？陆子延，你这是打算带我私奔？”

    陆子延望着她一脸的大惊小怪，半靠在椅背上的身子前倾了倾，捏着她的脸蛋邪肆一笑，“什么私奔？本少正大光明的带着自己的媳妇走的，怎么能叫私奔呢？”

    莫楠一怔，“你，搞定我爸妈了？”

    男人低头在她额上狠狠亲了一口，笑得得意洋洋，“你觉得有什么事是可以难得倒本少爷的吗？乖乖跟我回家，这下你没话要说了吧？”

    “”

    莫楠依旧懵懂的看着他，很怀疑，“你到底是怎么说服我爸妈的？”

    用钱收买是绝对不可能的，但他除了有钱就剩下一屁股的风流债了，到底是怎么办到的？

    “嗯”男人看着前方，面上挂着笑意，故意拉长了语调，最后看向她，“这个回头再告诉你，总之，你既然答应了本少，本少也说服了你爸妈，从现在开始，你不准再给我闹出什么破事，乖乖听话的跟我回家。”

    他必须要提前警告她，他可不相信这个女人会安分老实。

    莫楠顿时觉得那话有些不对劲，眼睛一眯，凉凉的道：“陆子延，我什么时候答应要嫁给你呢？你就算搞定了我爸妈，顶多也只能算个男朋友，我为什么要跟你回家？”

    果然

    男人眼皮跳了一下，有股不详的预感，“嗯，现在回家结婚，就不是男朋友了。”

    “本小姐没答应你的求婚，再说，你好像也没求婚。”

    “”

    陆子延抿唇无语的几秒，咽了口水，点点头，顺着她的话到：“嗯，不答应就不答应，等你什么时候想答应了再说。咱们现在回去是有事的。”

    面对不可理喻的女友该怎么做？

    当然是哄着。

    更何况还是怀着孕的，当然更得哄着。

    陆子延早就想好了下招，搂着她的肩膀笑眯眯的道：“小沫儿过几日办婚礼，让我接你回去参加。”

    “沫沫的婚礼？”莫楠一愣，注意力瞬间被转移，“过几日就办，她怎么也没跟我说呀？”

    “你最近自己的事都忙不过来了，她哪还敢来烦你。”

    “那你怎么知道的？”她忽然狐疑的看向他。

    陆子延眼神一闪，随即暖笑，“呃，我可能她知道我在这，把电话打到我这里了。”

    “真的？”

    莫楠歪着头怀疑的看着他。

    怎么可能那么巧？

    沫沫跟傅司年要办婚礼，第一个通知的就该是她，她怎么可能会不知道？

    她板着脸，伸出小手，“手机给我。”

    陆子延俊脸上的笑意一收，有些不满的撇嘴，“你竟然还怀疑我？”

    “我相信你的话才有鬼，一嘴的花言巧语，没一句是真的。”莫楠嫌弃的瞄了他一眼，从他怀里拿走手机，快速的拨通了乔以沫的电话。

    陆子延挑眉，搂着她的肩膀，将人抱在怀里，一副从容不迫完全不担心的样子，眯着眸懒洋洋的笑。

    电话通了，乔以沫接的。

    “嗯？楠楠，听说你最近进医院了，身体怎么样了？”

    因为陆子延在那，她不想打扰两人，这几天也一直都没联系她。

    “嗯，我没事。”莫楠瞥了一眼男人，问道：“沫沫，我听说你跟傅司年的婚礼最近要办？”

    乔以沫似乎也怔了一下，点点头，“嗯，怎么了？陆子延没告诉你？”

    莫楠顿时拧了眉头，又看了一眼男人。

    “什么时候决定的？”

    她不相信傅司年那么严谨的一个男人会做出这么匆忙的决定，最起码也会提前一个月宣布。

    从他在机场求婚到现在也还没一个月，他什么时候那么急了？

    “呃就在这几天，啊不对，他可能提前筹备很久了，好像是这几天才告诉我的。”乔以沫在那边笑了笑。

正文 第四百八十五章婚礼

    第四百八十五章 婚礼

    莫楠瞬间眯起了眸子，冷下了小脸，“乔以沫，你敢骗我？”

    她才不会相信傅司年会做出这种事呢。

    八成是她和陆子延合起伙来想把她骗回江城的。

    手机那边的乔以沫脸色一变，忙解释道：“楠楠，我可没骗你，不信的话你上网查，不过，我想低调，还没跟媒体打招呼，估计网上也没什么消息，要不你查查看。”

    “好了，楠楠，我还有事先挂了哦，嗯拜拜。”

    语速极快的说完，她像是迫不及待的立即切断了通话。

    “喂，沫”

    

    乔以沫挂了电话，顿时轻吁了一口气，小声嘀咕，“果然是个精明的女人。”

    算了，现在就看陆子延那货的了。

    真是心累，她一个孕妇还得操心他们俩的闲事。

    “Cherry，我想去那边玩。”

    大海边，赤着脚丫子向她奔过来的小姑娘兴奋的拉着她就走。

    乔以沫一怔，抬眸看了一下四周，“你爸爸呢？”

    “爸爸去了那边。”她小手指了指不远处的餐厅。

    乔以沫牵着她的手，温柔的问，“嗯，你饿了吗？要不我们也去吧。”

    乔冉冉学校放假，男人正好有时间，一家人就跑来了海边。

    冬日暖阳，午后闲暇的时光，四周很多游人，海浪似乎都柔和了很多。

    一大一小，踩着湿润的沙子朝着餐厅走过去。

    遮阳伞下，远远看见男人修长的身影站立在餐桌前，似乎在接着电话，背对着她，她的走近也没发现。

    “嗯，回头把婚纱样本发给我，我亲自挑选。”

    “”

    “鞋跟不要太高的，让设计师重新设计。”

    “”

    “嗯，你盯着，回头有什么问题直接联系我。”

    说罢，男人低头挂了电话，转身就看见站在面前一大一小的两个人儿表情一致的看着他，他微怔了一下，冷漠的脸色转瞬温柔了下来，“怎么过来了？”

    乔以沫歪着脑袋看了他几秒，不自觉的勾唇笑了，“你是不是有什么事瞒着我？”

    傅司年一左一右的将人揽在了怀里，俯首在她脸颊上吻了吻，低柔的解释，“没有瞒着你，只是不需要你操心，好好的做我的新娘就行了。”

    “”

    乔以沫呆了一下，不知是意外还是惊喜，其实刚才从他说电话的只言片语她也大概猜到了什么，但从他嘴里亲自再说一遍，她又觉得有些不真实了。

    “你不是向来不喜欢这种矫情的东西吗？干嘛还要办什么婚礼？既然当初婚没离，算起来，咱们也结婚五六年了，都老夫老妻了，还搞那些干嘛？”

    男人好笑的看着她娇媚的脸蛋，忍不住又凑过去吻了吻她的唇角，嗓音低沉性感，“为了你我做的矫情的事还少吗？婚都求过了，你怎么也要给我个面子，把婚纱也一起穿了吧。”

    “”

    乔以沫沉静的视线在他俊脸上左右徘徊了一下，又抬起手抚摸着，软软的道：“你现在还是我的，回头若是办了婚礼，我怕婚礼现场都是抢婚的女人。”

    “”

    男人额头瞬间滑落一排黑线，“那些女人加起来还不抵你那一个备胎呢，我都不怕他抢，你怕什么？”

    女人一怔，歪着脑袋呆呆点头，“哦，也是。”

    “”

    男人又有些牙痒痒了。

    她忽然又想起什么，问道：“哪一天？”

    “还没确定，大概一个月以后。”

    乔以沫沉默的望着他半晌，忽然眨眨眼，诡异一笑，“要不就一周后吧？”

    “”

    

    莫楠真没想到乔以沫竟然真的没骗她，傅司年还真把婚礼定在了一周后，连请柬都发出去了。

    当然，连陆子延也被吓了一跳。

    本来就是他求乔以沫合计的一场局，就是为了暂时把莫楠弄回江城，他在慢慢哄着。

    不过，这样也好，省得他再去圆谎了，大不了回头补一份大礼呗。

    所以，第二天下了飞机，他就把人送到了碧水云居，然后一个人颠颠的回了陆家。

正文 第四百八十六章你是在找虐吗

    第四百八十六章 你是在找虐吗

    陆正远还不知道莫楠怀孕的事，只知道沈薇负气回来，此时见到他，气的直接把手里的陶瓷杯子就摔在了地上。

    “混账东西，你还知道回来。”

    “本少要是不回来，您去哪抱孙子？”他吊儿郎当的一笑，一点也不畏惧的面对着他。

    一提孙子，陆正远更气了，指着他大骂，“你把薇薇欺负成那样还有脸给我回来，你，你现在就去你沈伯父家给人家道歉，快去！”

    “去什么去？要去您自己去。”陆子延嫌弃的摆摆手，不咸不淡的道：“那女人让您的孙子差点没了，我还没找她赔礼道歉，她哪来那么多委屈？”

    说罢，他转身朝着楼上走去。

    陆正远气的脸色铁青，忽然一怔，猛地看向他，“你给我站住。”

    他微微眯起眼，严肃的质问，“什么孙子差点没了？陆子延，你给我说清楚？”

    但很快他就想到什么，眼底缓缓涌出兴奋，“你，你是把谁家小姑娘肚子搞大了？”

    “”

    陆子延站在原地嘴角抽抽，不愧是他爹。

    他面上没什么表情，淡凉淡凉的，“什么谁家小姑娘，那是我媳妇，想好好抱孙子，就不要再给我塞女人过来，不然你就别想看到我再踏进这个家门。”

    “”

    陆正远呆呆的看着他上楼然后消失，愣是很久都没有消化他的话。

    媳妇？

    孩子？

    这是他那个纨绔的儿子？

    啥时候有老婆了他怎么不知道？

    一向精明沉稳的中年男人少见的迷惑起来，用手狠狠挠了挠头，心里缓缓漫出激动的情绪，立马拿起手机打电话给秘书。

    “查查少爷最近都在干什么，跟哪些女人在一起。”

    “是，陆总。”

    关了手机，他搓了搓手，越想越精神。

    还能有什么，肯定是把人家小姑娘弄怀孕了，到现在才回来说，这个臭小子。

    

    碧水云居。

    乔以沫在厨房给乔冉冉做着甜点，莫楠啃着一个苹果靠在门口看着她，一脸的纠结，“沫沫，你说我是不是太心软了？”

    回到这里，她才突然发现自己就这么简单的又被他给骗了回来，太没出息了。

    乔以沫裹着围裙把手里的面团做成糕点摆在烤盘上，粉唇弯了弯，笑道：“心不心软我不知道，但你是心甘情愿的不是吗？那还要怪谁呢？”

    “”

    莫楠砸巴着嘴里的苹果，没话说，但又有些不甘心。

    随即，她又撇嘴道：“他爸会不会不同意我们在一起？之前不是说他爸喜欢你这种乖巧的吗？我可不乖巧。”

    乔以沫歪了歪脑袋，抬眸对上她的眼睛，唇角的弧度上扬，“你肚子里那个就是一切的通行证，陆先生我见过，挺威严的一个人，不像是嫌贫爱富的，你不用担心。”

    别说有孩子，就是没孩子，陆先生拿陆子延也没辙，就那么一个儿子，他还真能狠得下心把他赶出家门？

    “谁担心了？”莫楠不自然的哼了哼，走进厨房看着她摆弄，半晌，打趣道：“你倒是好了，跟傅司年苦尽甘来，那男人现在就差没把工作都搬进家里来了，现在外面都传傅总是个宠妻如命的男人，出门在外都带着你，连女儿都不管了，我还真替小冉冉感到可怜。”

    乔以沫低头看着手中捏好的花型，唇畔漾起几分弧度，甜蜜的娇媚诱人。

    语气理所当然，“嗯，因为冉冉要上学。”

    “”

    莫楠忽然觉得她不该来碧水云居住的，还不够天天吃狗粮的呢。

    翻了个白眼，她转身走了出去。

    乔以沫把坐好的糕点放入烤箱，调好时间，洗了洗手，也走了出去。

    看着客厅里又对着笔记本的女人顿时皱眉，上前直接把她电脑合上，道：“你现在身体还不怎么好，就别工作了，陆子延把你留在我这，也是希望我能看着你，所以，你还是听话吧。”

    “你还真听他的话。”莫楠抬眸幽怨的看了她一眼，随后身子向后一靠，疲懒的道：“发到你邮箱了，回头你自己看看。”

    “什么？”乔以沫一怔。

    “我的书啊，以你和傅司年的故事为蓝本的那本书，断断续续的，这么多年了，终于算是有了个结局。”她抿着唇笑，扬起小脸看着她，不自禁的抬手握了握她的手，“还好本小姐的直觉向来没错，就知道之前不可能是那种结局，这个故事要是卖出去绝对大赚。”

    乔以沫怔愣的表情上闪过一丝惊讶，“你真的一直都在写？”

    她还以为三年前他们离了婚她就断了呢。

    “笑话，本小姐这点敬业精神还是有的好吗？”

    乔以沫拿出手机点开邮箱，看到了她发的文件，但心里一时五味杂陈，犹豫了几秒，也没敢去点开。

    回首过往，在脑中一点点浮现，她忽然不知道该以何种姿态去面对了。

    要不等他回来一起再看吧。

    “这本书的所有版权卖给我吧。”她忽然道。

    莫楠顿时挑眉，一点也不意外，随后勾唇，算计一笑，“不卖给你，让傅司年来买。”

    不赚她的钱，但傅司年那家伙的钱怎么说她也要讹一点，不然怎么对得起那三年来她的辛苦？

    乔以沫似笑非笑，“你不怕算计不成，回头再被他算计的血本无归？”

    这本书要是让傅司年知道了，绝对不会让其他公司买了它的。

    莫楠一点也不怕，端起桌上的杯子喝了口水，得意洋洋的道：“我才不怕呢，他要是敢算计我，回头我就再加个番外，让故事的主角感情不和，婚变。”

    “”那男人会气的想杀人吧。

    

    当晚，乔以沫就拉着傅司年窝在床上看着那本书。

    除了主角名字不一样，剧情大致按照他们来的。

    乔以沫是感同身受，看的眼睛泛红，但也是憋着没发出一点声音。

    还是傅司年忍不住低头把她眼角晃荡了半天的泪水给擦掉，无奈的抱紧她，“经历过一遍你还要再经历一遍，乔以沫，你是再找虐吗？”

正文 第四百八十七章男人都一个德行

    第四百八十七章 男人都一个德行

    “怪谁？”女人扬起小脸看着他，眼神凉凉，“你要是以前对我好一点，我现在用得着那么难过吗？”

    暖色灯光下，女人偏过半张小脸，纤细的睫毛下闪烁着泪水的光泽，像是委屈的不行。

    男人心头一下子软了下来，扯过被子将她整个裹入怀里，低头亲吻着她的额角，沙哑着声音，“Sorry，是我不好。”

    她也没发出声音，但神色依旧我见犹怜，眼睛还在盯着阅读器，咬着唇不搭理他。

    傅司年真的是拿她的眼泪没有一点办法。

    尤其是孕妇的情绪又很敏感，平时陪她看个文艺片她都能感动哭。

    他现在真的是想把对面某个房间里的莫楠给赶出去。

    随手把平板关上，他不断的低头吻着她的脸，温柔的哄着，“沫沫，我们不看了，时间不早了，睡吧？”

    谁知乔以沫看着突然黑屏的阅读器顿时拧了眉头，“不要睡，我看的正起劲呢，谁让你关的？”

    “”

    男人看着她神色寡淡的小脸，半晌，低低哑哑的道：“那我再陪你看一部电影，看完咱们就睡觉，嗯？”

    看来只能让她从刚才那书里的记忆走出来，不然这女人今晚八成连觉都不睡了。

    乔以沫坐起身推开他，把阅读器打开继续看，没什么情绪的道：“要睡你自己先睡，不要打扰我。”

    “”

    男人脸色黑了黑，声音有些沉，“乔以沫！”

    乔以沫拽着被子挪到床边，歪头斜睨了他一眼，仿佛没有看见他渐冷的脸色，扯开唇皮笑肉不笑的道：“当局者迷旁观者清，我这是在反省我的过去，看看我以前到底蠢到什么程度，你既然不想看我也没死拉着你陪我看，嫌灯光刺眼，你可以去隔壁睡。”

    傅司年，“”

    这女人今晚是又要跟他杠上了？

    他面无表情的盯着她，语气却略显委屈，“你真的要因为一本破书跟我生气？”

    “破书？”女人的眼神渐渐冷凝，身子靠在床头，没有表情的看着他，“这是我们俩这些年的全部记忆，你的意思是打算否定你过去对我做的那些破事了？”

    不等男人回答，她就咬唇冷笑，“果然，男人都是一个德行，拔吊无情，转身就忘了自己做过的事了。”

    傅司年，“”

    男人脸上的青筋狠狠抽蹙了几下，感觉脑袋都要大了。

    这女人旧事重提，他真的是说什么错什么，不说话她估计要更气。

    “沫沫，过去都是我的错，你别生气，我陪你看，嗯？”他伸手过去，想要再把她抱进怀里亲亲。

    但女人压根没吃他这一套，小手一抬指了指门口，没有情绪的道：“你，出去。”

    “”

    “沫沫”

    乔以沫看也没看他，“今晚去隔壁睡，我不想跟你吵。”

    “”

    傅司年简直欲哭无泪，他这是撞枪口上了吗？

    骂也不行，哄也不行。

    他在旁边坐着看了她一会，怕再激怒她，还是起了身，绕过床尾走到她那边，在她没有注意的时候俯身吻了吻她的脸，低哑无奈的道：“早点睡，不要熬夜。”

正文 第四百八十八章一脑子的龌龊东西

    第四百八十八章 一脑子的龌龊东西

    乔以沫没说话，在他随手关门的时候抬起眼皮瞄了一眼，似乎能从他高大的背影上感受到一丝郁闷。

    房间里恢复了安静，她低头看了看阅读器忽然也没了兴致，抿了抿唇，把平板丢在旁边，心里一下子烦闷了起来。

    本来是拉着他一起看的，只不过是见他看了半天始终一副冷淡淡的表情，让她有些不爽罢了。

    她当然知道他也不可能给出什么态度，平时陪她一起看电影，也不如盯着她看来的兴致更多一点。

    这个没情趣的男人。

    撇撇小嘴，她摸了摸空旷的大床，无语了几秒。

    半晌，拉起被子躺下，辗转反侧。

    此时被赶出门的傅司年并没有去隔壁，而是走到了窗边抽了根烟，脑子里反复浮现的都是刚才小女人的模样。

    吐了两口烟圈，俊脸被烟雾衬的几分神秘性感，他微眯了眯眸子，推测着女人这次生气的程度，大概多久会让他回卧室睡。

    一根烟还没抽完，他手里的手机忽然震了起来。

    备注显示：沫沫。

    他唇畔蓦地溢出宠溺的笑，没有停顿的按下了接通，声音沙哑低柔，“沫沫。”

    “我渴了。”女人没什么情绪的吐出三个字。

    “好，你等一下，我马上”来字还没出口，那边就挂断了。

    “”

    这是给他台阶下？

    男人没有多想，按灭烟头，急匆匆倒了一杯温水就推开了卧室的门。

    乔以沫也没想到他会那么快，手机还没放下，就那么呆呆的看着他突然出现在门口，手里还真端着一杯水。

    她把手机丢下，男人就走到了她跟前，“水。”

    乔以沫面上依旧没什么表情，淡淡嗯了一声，“放下吧，你可以出去了。”

    男人眸光一暗，端起杯子自己喝了一口，在她还没来得及反应的时候抬起她的下颚低头就吻了下去。

    “唔”女人陡然瞪大了眼睛。

    呼吸逐渐紊乱，体温逐渐上升。

    乔以沫，“”

    等到男人离开她的唇缓缓向下，她挑了挑眉，凉凉出声，“傅司年。”

    刚升起的温度骤然而降，男人的动作忽然一顿，从她身上缓缓抬起俊脸，整个轮廓都染上了情—欲的气息。

    “沫沫”

    女人平躺着，娇媚的笑，“我只是让你来送水的，你这是在干嘛？”

    心头的火因为她这句话微凉了一截，他迷茫的眨了眨眸子，“你不是让我来睡觉的？”

    乔以沫拍拍他的脸，笑得越发妖娆，“聪明的人就是喜欢多想，我还没消气呢，你现在给我出去。”

    这混蛋，每次哄她都喜欢用这招。

    “乔以沫！”男人脸色黑沉了几分，嗓音粗哑的厉害，“你故意的！”

    乔以沫轻哼，“你自己一脑子的龌龊东西，还怨别人。”

    男人阴沉的脸没有变化，只是语气有些咬牙，“那你现在心情好些了没？”

正文 第四百八十九章你帮我暖一暖

    第四百八十九章 你帮我暖一暖

    “你觉得呢？”她凉凉一笑，抬起小脚毫不留情的在他腰上踢了一下，“傅司年，你说你是不是只想睡我？”

    “”

    傅司年忽然觉得这女人钻起牛角尖来真的是完全不能反驳，一定要顺着她的意思来。

    他缓了一下语气，脸上的怒火也消了大半，伸手把她抱进怀里，磁性的嗓音带着些许闷闷的委屈，“自己的女人你说我想不想睡？好了，都怪我不好，别生气了，嗯？”

    乔以沫盯着他的俊脸看了半晌，没有表情的道：“你现在是不是觉得我很烦了？”

    “”

    傅司年感觉头更大了。

    他索性坐起身，将她整个人裹进怀里，用尽最大限度的将她贴向自己，用脸蹭着她的小脸，低低柔柔的哄着，“没有，我爱你沫沫。”

    乔以沫用手指点了点他胸口的肌肉，娇哼一声，“如果你不是现在欲火焚身，如果我不是怀孕，你现在会这么低声下气的说话？傅司年，你就是觉得我烦了是不是？我刚才耍了你，你是不是憋了一肚子的火？”

    “”

    男人盯着她那纤细白皙的小指，怀里柔软馨香的像是没有骨头。

    呼吸重了重，喉结无声滚了一下。

    他简直想要掐死这个没良心的女人。

    忍不住低头亲了亲她的额头，他极致沙哑的嗓音在她耳边响起，“沫沫，你知道我有多久没泄火了吗？我现在是一肚子的欲火，你再这样撩我，今晚真的别想睡了。”

    女人的脸色倏然冷了下来，瞪着他，“傅司年，你当我刚才说的都是屁话？”

    男人压下心头翻涌的燥热，咬牙低低唤了一声她的名字，“沫沫”

    乔以沫丝毫不买账，拍开他的手，从他怀里退开，冷声道：“我要睡觉了，你出去！”

    男人呼吸沉了沉，忽然放开她，然后极快的起身走进了浴室。

    乔以沫微怔，随后竖着耳朵听着里面的动静，但过了好一会里面才传出水声。

    她顿时撇了撇小嘴，变态！

    不再管他，她随手熄灭了床头灯，假装睡觉。

    不知过了多久，传出开门声，男人从浴室走出来，瞅着漆黑的房间，嘴角狠狠抽了几下。

    这个没良心的女人。

    摩挲着来到床边，他直接弯腰躺下去，有些赌气的一把将她搂进怀里，压着嗓音闷声道：“既然想闹，我今晚就陪你闹。”

    “谁让你躺下来的？想冻死我？”女人语气不善的扯开他的手。

    男人一身的冷气，似乎还没擦干，侵入她的肌肤，很凉。

    傅司年哪里会放开她，还故意的将她搂得更紧，低笑，“那你帮我暖一暖，这么冷的天，很容易感冒的。”

    女人挣了一下没挣开，低低嗔骂：“你幼不幼稚？等一下再起火，你可别说是我撩你。”

    “”

    傅司年没说话，只是将她更紧的贴向自己。

    但是很快，他就有些后悔了。

    夜深人静，四周漆黑的伸手不见五指，但怀中的小女人动来动去的身体有意无意的蹭着他的身体，很快又将他好不容易降下去的火又引了上来。

    他努力忽略女人柔软的肌肤和发香正无孔不入的浸透着他每一根神经感官。

    妈的，真是煎熬。

    呼吸沉了沉，他将脸埋在她后颈，嗅着她的气息和温度，但语气却颇为咬牙切齿，“乔以沫，你再扭动一下，我就真的让你哭个够了。”

    “”

正文 第四百九十章她喜欢你才是最主要的

    第四百九十章 她喜欢你才是最主要的

    女人一下没动了。

    玩火自焚的道理她还是懂的，适可而止，不然这男人真的会炸毛。

    她一消停下来，房间里真的是彻底陷入死寂了。

    男人心底的躁动一下没了发泄之处，顿时更郁闷了，而且，她这么一闹，他也彻底没了睡意。

    黑暗中，模糊的分辨出她的轮廓，他低头狠狠瞪着她。

    半晌，赌气似的将她搂紧，想亲她，又不舍得再惊扰她，只能闭上眼自己慢慢抚平心绪。

    

    第二日，傅司年一大早起来的第一件事，就是打电话给陆子延，让他过来把人接走。

    这俩孕妇放在一起，不翻了天才怪呢，尤其是莫楠那不安分的性子准会把乔以沫往沟里带。

    陆子延当然也想把人接走，但沈家那边的事还没解决，他哪都去不了。

    而他那个老爷子明明已经知道了一切，却又偏偏在一旁看戏不插手，明摆着是故意看他着急的。

    婚礼前一天，冯导有部电影请她客串，专门在开机的时候邀请乔以沫去站台，她觉得也没什么事，把莫楠拉着也一起去了。

    准新娘一到，媒体就不淡定了，本来是奔着电影去的，一下子变成了个人专访，让乔以沫也有些哭笑不得，只能对着冯导表示抱歉。

    自己亲爹的电影，时安自然也是去了现场捧场，对于她的求助全然不理会，还温柔笑着对媒体表示一定会去参加婚礼。

    “时安，你这就有点不地道了，我可是来给你爹的电影做宣传的，你就这么看着我被媒体刁难？”

    她脸上摆着笑容，唇却小小的动着对身边的男人低声道。

    男人笑容不减，任由对面摄像机拍摄，温和的道：“这也是一种宣传的方式不是吗？不然你以为那老头请你来是为什么？你都消失在媒体面前很久了，他们好不容易逮着你怎么也要大肆报道一下，反正对你也没什么影响，你就把最近吃的喝的爆点给他们就行了。”

    “”

    乔以沫无语了一秒，凉凉吐出一句，“傅司年不知道我来客串。”

    因为就几个对话的镜头，对她来说半天时间就能搞定，所以也没跟他说，而且那男人也明令禁止二胎期间不准她接任何工作。

    所以这一会要是报道出去，他估计不等下班就得给她打电话。

    本以为时安会慰问一句，谁知，男人漫不经心的勾唇一笑，“嗯，看着他生气我会很高兴。”

    “”

    乔以沫低头扶了扶额，腹黑本质真是暴露无疑了，完全没有想要掩饰的意思。

    “时老师，冯导有事让您过去一下。”苏月依旧穿着一身职业装，走过来对他温声道。

    “嗯，你留下照顾她一下。”男人对她点点头，随后看向乔以沫，道：“我先去忙了，走的时候跟我说一声。”

    “哦，好，你忙吧。”

    时安走后，乔以沫对着那些记者摆了摆手，随着苏月去了旁边休息的地方，走着忽然一愣，转头搜寻了一下四周，“楠楠呢？”

    “莫小姐？刚才还在这呢。”苏月也是一愣，“要不我让人找一下，她身子不便，回头要是有什么问题，陆少该着急了。”

    乔以沫拧了一下眉头，拿出手机。

    “我打个电话给她。”

    那丫头一转眼又跑哪去了？

    电话拨通后，响了几声，很快就被挂断了。

    乔以沫一怔，低头看了看手机，有些迷惑的又打了一遍。

    同样响了一声就被挂断。

    她脸色彻底变了，“她不接。”

    她去哪了？

    苏月脸色也变了变，“我现在就让人去找。”

    “我跟你一起。”

    而此时挂断电话的莫楠正在不远处外的一家咖啡厅内坐着，面无表情的看着对面坐着的微胖男人，标准的国字脸，五六十岁，两鬓已经斑白，眼神精明有光。

    “陆总？”

    “嗯，莫小姐，是我。很抱歉，这样把你约出来。”

    “无碍，陆总既然单独找我想必是有什么事，就直说了吧。”她淡淡一笑，转头又对着服务生吩咐，“两杯摩卡。”

    “等一下。”陆正远淡声打断她，对着服务生道：“给她一杯温水吧。”

    “哦，好的，两位请稍等。”

    莫楠微怔。

    男人表情没什么变化，“孕妇喝咖啡对身体不好。”

    “”

    莫楠愣了几秒，讪讪一笑，“谢谢。”

    但她心里却在惊讶呐喊，这真是陆子延他爹？

    这么正的老爹是怎么教出那么歪得孩子的？

    而且，光看面相她就在想象那家伙的母亲长得多漂亮，他真的是一点都没遗传到他爸的基因。

    “那个您找我到底有什么事啊？”

    陆正远板正的脸上终于露出了一丝笑容，“莫小姐，不用我说，你肯定也能明白，我是为我儿子来的，他在江城的那点名声被它这些年都糟蹋光了，找的也都是些不三不四的女人，我给他安排的那些他也连看都不看一眼，他既然喜欢你，那我也希望让你了解他更多一点。”

    “”

    莫楠呆了一下，随后一笑，“您不怕我也是那些不三不四的女人，靠近他就是为了钱？”

    “我家有的是钱，他喜欢你才是最主要的。”

    “”

    莫楠眉梢抽了抽，好吧，有钱人的思维逻辑她真的不懂。

    陆正远没去留意她的想法，看了看远处，自顾缓缓陈述，“他母亲去世的早”

    两人在这边谈着，却不知外面几个人急成了一团。

    差不多一个小时之后。

    陆正远看了看时间，要请她一起吃个午饭。

    就在此时，外面陡然闯进一群人。

    “楠楠！”

    为首的男人一见到她，焦急的眼神陡然一亮，极快的跑过去抱住她，怒气冲冲的低吼，“打你电话也不接，你干什么呢？你是想吓死我吗？”

    莫楠也被他急色慌忙的样子惊的怔愣住了，垂下眼眸，心头涌出一股热流。

    “臭小子，毛毛躁躁的干什么？别挤着孩子了。”陆正远一脚踢在了他腿上，威严的拧眉，表情很是嫌弃。

    乔以沫和苏月跟着走进来，笑着打招呼，“陆总。”

    “嗯，你们好。”陆正远似乎心情不错对着俩人笑了笑，转眸又去瞪着陆子延，“你怎么跑到这里来了？”

正文 第四百九十一章媳妇儿

    第四百九十一章 媳妇儿

    陆子延平复了一下心情，俊脸透着说不出的阴沉，“还说我，您跑这里干嘛来的？”

    陆正远本着个老脸，冷哼，“我来见谁还用得着通知你？沈家那边的事处理好了？”

    “爱谁管谁管去，我不管了，您自己捅出来的麻烦，凭什么让我给您善后？那女人这么想进陆家的门您娶了她不就行了？”

    乔以沫，“”

    苏月，“”

    陆正远老脸顿时涨的通红，气的头冒青烟，“我娶她？你个混账东西。”

    这种家事，乔以沫和苏月只能当个旁观者，完全不适合插手。

    不过，她还是瞄了一眼莫楠，让她说两句话，不然这父子俩不会再这里打起来吧？

    “咳咳”莫楠掩唇低咳了一声，“那个陆总，谢谢您今天给我说的这些，我会好好考虑的。我还有事，就先跟我朋友回去了。”

    陆正远还没说话，陆子延立即开口，“等等。”

    他一把揽住女人的肩头，霸道往怀里收了收，漫不经心的撇嘴，“既然都在这里，那我也把话先说清楚了，您塞给我的那些女人，自己留着还是赶走随便您，这个我要了，同不同意，您自己看着办吧。”

    莫楠，“”

    陆正远面无表情，让人看不出是任何态度，“你要娶她？”

    男人邪邪的勾了一下唇，“买一送一不吃亏。”

    莫楠，“”

    陆正远缓缓拧起眉头，像是在考虑什么，不怒自威的表情让气氛莫名凝重了几分。

    乔以沫心头一跳，该不会真的不同意吧？

    半分钟后，陆正远看向莫楠才会心一笑，带着几分调侃和得意的语调，“丫头，看来猴急的不是我，你可以再考虑考虑，伯父不着急。”

    陆子延一愣。

    莫楠礼貌的点点头，“好的。”

    瞥了自家儿子一眼，陆正远头也没回的随着助理离开了。

    乔以沫和苏月也有些摸不着头脑。

    陆子延这会子不仅情商掉沟里了，智商也有些下线，“媳妇儿，老头子跟你说了什么？什么考虑考虑？”

    “媳妇儿？”莫楠抬起小脸对着他露出一个阴恻恻的笑容，转瞬狠狠拍开他的手，将人推开，“我什么时候同意要嫁给你了？还买一送一不吃亏，你把本小姐当那货架上的打折商品了？你爸是让我再考虑考虑要不要进入你们陆家这个火坑。”

    陆子延，“”

    莫楠冷冷看了他一眼，抬步也走了出去。

    乔以吗和苏月对视一眼都是无奈的摇摇头。

    男人眨眨眼，很快清醒过来，二话不说迈开长腿急忙追了出去，“楠楠，楠楠，你听我解释”

    苏月推了推眼镜，迷茫的眨了眨眼，“陆少这算不算自作孽啊？他不是最会哄女人吗？怎么那么像针尖对麦芒？”

    乔以沫轻轻勾唇，“楠楠可不吃他哄女人那一套，其实我也奇怪，他们俩到底是怎么吵出感情的。”

    不过，管他呢，只要结果好不就行了吗？

    苏月没说话，只是眼底涌出一丝羡慕。

    “对了，你明天就要结婚了，恭喜你啊。”

    乔以沫摇摇头笑了，“你不是知道我已经结婚很久了吗？还有什么好贺喜的？”

    傅司年这么做大概也是想弥补之前那个遗憾，其实对她来说也都无所谓，她现在已经很满足了。

    两人边向外走边说。

    苏月白净的脸上露出一丝恍惚，“这才叫完美不是吗？傅总是个追求完美的人，自然会想给你最完美的生活，真是羡慕你，我什么时候才能看见希望？”

    风拂过，吹起乔以沫耳边的长发，她抬手撩了撩，仰头看着蔚蓝的天空，将领口的围巾向上裹了裹，淡笑，“这世上哪有什么完美？我们也是错过了那么多时间，受过那么多伤害才到今天的，我在法国的那三年，如果我没坚持，现在的一切都不会有的。”

    “那你觉得我能坚持多久呢？三年？十三年？”苏月自嘲的扯了扯唇角，“男人是越老越有魅力，何况他那么帅的，我再过三年都要三十了，本来就没办法跟娱乐圈那些小美女相比，回头做他家保姆还差不多。说实话，想象很激情，但现实真的很容易把人压垮的。”

    乔以沫看向她，“可是你还是很喜欢他不是吗？又舍不得离开他不是吗？”

    女人一下沉默了。

    明明觉得很渺茫，但又特别想抓住那一丝一毫的希望。

    明明清楚自己等不起，但又很不甘心。

    

    莫楠生气，陆子延哄了半天也没什么效果，乔以沫要回去碧水云居，他也屁颠颠的跟上。

    只是让乔以沫没想到的是，傅司年竟然在家。

    “你怎么没去公司？”她有些愣愣的看着一客厅的人，除了他之外，都是穿着统一制服的年轻男女。

    傅司年看着回来的三人，寒气逼人的俊脸直指她，“乔以沫，你是不是忘了明天是什么日子？”

    乔以沫战战兢兢的看了看他，刚要解释，就被莫楠的一声惊叹给打断了。

    “哇！婚纱？太漂亮了。”

    乔以沫下意识的抬眸看过去，只见退开的工作人员身后，架子上挂着一排婚纱，婚鞋，以及各种钻石首饰，几乎占了半个客厅。

    她愣了愣，然后看向男人，“这是”

    他把婚纱店搬家里来了？

    傅司年拧着眉，一脸的不高兴，伸手将她扯到身边，看向陆子延，“你是来接人的？快点。”

    真是，多两个灯泡怎么看怎么让人不悦。

    莫楠，“”

    乔以沫呆了一下，“他”

    陆子延撇嘴，“本少也想接，但你得让她跟我走啊？”

    自己媳妇儿老是赖在别人家里他也很不满好吗？感情还没稳定，现在想促进一下交流他妈的都没机会。

    傅司年冷眸深邃的看了他几秒，忽然眯起来，看向莫楠，“这是全球最顶尖的婚纱设计品牌，每三年才会出一套婚纱，我是在三年前预定的，现在还有一次机会。你是想继续跟他折腾还是趁现在让设计师量尺寸，随便你，不过，一个小时后，设计师就要赶飞机离开。”

正文 第四百九十二章婚纱

    第四百九十二章 婚纱

    莫楠还没摸到婚纱的手倏的就那么僵住了，暗暗咬了咬牙，在心里将傅司年那男人的腹黑给骂了几遍。

    果然是最狡猾的男人，一眼看穿她的心思。

    婚纱，女人向来是没有任何抵抗能力的，何况闹归闹，她也没想把陆子延那家伙怎么样。

    但现在，说实话，这婚纱她的确很心动，她一向就喜欢那些华而不实的东西，反正她还能买得起。

    就算再心动，面子还是要的。

    她歪着头，不屑的一哼，“你以为本小姐在乎？不就一套婚纱吗？”

    陆子延被傅司年那句话一点拨智商瞬间就回来了，勾唇走过去，用着财大气粗的口气道：“对，不就是一件婚纱吗？傅司年，你不会以为本少买不起吧？”

    随后，他又转向莫楠，笑得一脸殷勤，“媳妇儿，回头你想什么时候结婚了，本少一定给你买个百八十套的随便你挑。”

    “滚！”莫楠嗤了一声，连看也没看他一眼，继续眼巴巴的打量那几款婚纱，心里的某种情绪缓缓涌了出来。

    傅司年自然没心思搭理那两个人，搂着乔以沫的腰，薄唇沁着温柔的笑，“你身体不便，我就让人把他们带到家里来了，这里有些款式，你去试试，不喜欢的话再换。”

    乔以沫还在感动他三年前就把婚纱订好了，闻言，不禁一怔，眨了眨眸子，“你不是说这个品牌三年只出一套婚纱吗？”

    男人抬手轻轻蹭了蹭她的脸蛋，面不改色，语气轻描淡写，“嗯，三年设计这些款式，待你挑中一套后，其他立即销毁。”

    乔以沫，“”

    莫楠粉唇一下咬的更紧了。

    全部销毁？

    奶奶的！

    傅司年没再废话，对着工作人员摆摆手，“开始吧。”

    “嗯，太太，您先选一件？”

    乔以沫盯着那一排，白的耀眼的婚纱，有些纠结的蹙起了秀眉，转眸看向男人，“我觉得都挺好的，要不你挑吧，你觉得哪件好看，我就穿哪个。”

    男人低眸盯着她看了一会，歪头自然的在她唇上吻了一下，撩唇性感一笑，“在我眼里你什么都不穿最好看。”

    “”

    乔以沫愣了一秒，顿时恼羞的握起小拳捶他，低嗔，“这么多人看着呢，能不能正经一点？”

    陆子延瞄了一眼，懒懒的抬手指了一件，“嗯，这套可以，小沫儿要不你去试试这个吧？”

    乔以沫一怔，看着他，微微挑眉，“这个？”

    莫楠眼神微变，立即拨开那一件，拿了另一个给她，“他那破审美你也信，我觉得这套最合适，你去试试吧。”

    陆子延眸光深了深，眼底涌出了笑意，双手浣熊，玩味的撩唇，“本少还是觉得这套最好看，小沫儿穿上一定很好看，不然一会全部销毁了，多可惜。”

    莫楠，“”

    乔以沫沉静的目光在两人身上来回扫了一遍，终于是瞧出了一丝什么，轻轻一笑，偏了一下脑袋，拿起陆子延指的那一套，在身上比划了一下，一本正经的问着傅司年，“好看吗？”

    莫楠瞅着她手里的婚纱，吞了口水，刚想说些什么，眼角的余光瞥见陆子延看自己眼底的笑意，仿佛已经将她看透，她立即别扭的撇开小脸咽下了嘴里的话。

    混蛋！

    那边，乔以沫不等傅司年回答，自顾对着镜子摇摇头，“我觉得不怎么好，腰线太高了，我要是显怀了倒可以穿。”

    她说着看了一眼莫楠，把手里的婚纱递给她，什么也没多说，转手又挑了几件。

    傅司年见她徘徊不定，修长的手指一件一件的拂过最后定在了一套上面，勾唇，“就它吧，去试试。”

    女人娇笑一声，点头，“好。”

    一群工作人员帮忙，几分钟后，换好。

正文 第四百九十三章媳妇儿，嫁给我吧

    第四百九十三章 媳妇儿，嫁给我吧

    客厅几个人还在等候，一袭白色缓缓出现在眼前，所有人下意识的抬起了眸子。

    莫楠直接惊艳的瞪住了眸子。

    对于本来就又白又美的女人，她都以为跟平时穿礼服没什么区别了，但出现的那一刻才知道，嫁给爱情的样子才是最美的。

    很常见的抹胸式婚纱，纤细的腰肢勾勒的曲线极美，性感的锁骨绵延到肩头恰到好处的裸露出来，后摆拖地，前面小腿微露，娇小又不失女人的妩媚。

    所有人眼睛都快看直了。

    这身材，可以拍一期封面写真了。

    乔以沫看着众人的表情，心里莫名紧张起来，下意识的看向傅司年，“怎么样？不好看吗？”

    因为男人冷峻的脸上一如平常没什么表情，只是一动不动的望着她，真的像是她没穿衣服一样，黑眸炙热又专注。

    没有得到回应，乔以沫心底更忐忑了，不由得走近他，“真的不好看？”

    傅司年的眸子动了动，站起身，将她披在两肩的长发拨到身后，低沉的嗓音有些沙哑，“不，很美。”

    乔以沫小手扶了扶自己的腰身，“真的？”

    男人挑眉，扣着她的腰微微贴近自己，低头吻了吻她的肩头，在她耳边低哑的呼气，“觉得我的反应不够？要不把他们都赶走？”

    “”

    乔以沫脸蛋蓦地一红，暗暗瞪了他一眼。

    还能再正经一点吗？

    推开他，她也没照镜子，直接对着工作人员笑着点点头，“就这套了。”

    “好的太太，既然您已经选好了，那其他的按照规定，我们会进行销毁处理。”

    莫楠猛地清醒过来，想也没想就脱口喊道：“不行！”

    空气短暂的死寂，除了傅司年，所有人的目光一瞬间移到了她身上。

    陆子延眼睛微亮，没说话。

    “呃楠楠，你怎么了？”乔以沫佯装疑惑的看着她，瞥见她怀里抱着的婚纱，漫不经心的笑，“我挑好了，你把婚纱还给人家吧。”

    莫楠咬咬牙，一下抱的更紧了，不自然的嚷嚷，“全部销毁，你们这也太暴殄天物了吧？”

    工作人员也是无奈一笑，“抱歉，这位小姐，这是我们公司的规定，三年只出一套，全球只此一件，即便对各国王室也是一样。”

    “那我买了不行吗？”莫楠脱口就道。

    话音一落，四周忽的又安静了。

    陆子延桃花眼里的精光彻底不加掩饰了，灼灼的盯着她。

    乔以沫眨眨眼，带着戏谑的口吻调侃，“楠楠，这可是婚纱，不是零食，你买来干嘛？”

    莫楠有些羞窘，抬眸瞪着她，“你们几个够了，别以为我看不出来，故意引我上钩，我就是喜欢这套婚纱怎么了？我要买了。”

    说完，她猛地转向陆子延，抬起下巴，傲娇冷哼，“本小姐现在改变注意了，给你一个小时的时间考虑，是买了这婚纱结婚，还是继续过你的单身贵族生活。”

    陆子延一呆。

    莫楠嫌弃的看着他，心里却在紧张的不行。

    乔以沫实在看不下去了，拿起沙发上的枕头对着陆子延的头就砸了过去，“愣着干什么？还不快点！”

    男人猛地清醒，顿时两手搓了一下衣服，无措的像个毛头小子，四下看了一下，迅速从旁边的珠宝里拿了一枚戒指，转眼单膝跪在了女人面前，白净的俊脸上笑得像个傻子，眸子星光璀璨，“媳妇儿，嫁给我吧，我保证以后只爱你一个，传绯闻只跟你传，不管身边还是身下都只会是你。”

    莫楠，“”

    女人脸一红，抬脚恼羞的踢了他一下，“说的都是什么玩意，给我起来，别丢人了。”

    陆子延眼神一喜，急忙趁机把戒指往她指间一套，低头就重重亲了一口，“媳妇儿，说话算数啊。”

    这下逃不了吧？

    那么多人看着，饶是莫楠再厚脸皮，也羞的抬不起头了，只是低头狠狠瞪着他，“还不快起来。”

    真没见过这么丢人的。

    别人求婚是浪漫，怎么到她这画风就不一样了呢？

    她有些无奈的抚了一下额头，暗想刚才是不是太冲动了点？

    为了一套婚纱就缴械投降了，真没出息。

    陆子延站起身笑眯眯的搂着她，喜滋滋的对着一旁的工作人员轻哼，“那个姓傅的出了多少钱，本少出双倍，这套婚纱买了。”

    话音还未落下就被莫楠一巴掌拍开，气急道：“双倍？你这是钱多骚的？不知道省着钱给宝宝用？”

    陆子延语气立即一变，讨好的哄着：“老婆我开玩笑的没有双倍没有双倍。”

    乔以沫，“”

    莫楠哼了一声，没好气的继续道：“我明天要跟沫沫一起结婚，你现在就滚回去准备吧。”

    “那不行！”陆子延俊脸上的笑容瞬间一收，瞥了一眼傅司年，吃味的道：“本来在江城本少就被他压一头，现在婚纱蹭他的，连婚礼都要蹭他的热度，老子看起来有那么穷吗？老子不干。”

    妈的，他的婚礼怎么也不能被他抢去了风头。

    傅司年丝毫懒得搭理那傻逼，拉着还在一旁看着的乔以沫去试婚鞋和首饰。

    莫楠美眸缓缓眯起，阴恻恻的勾起唇角，看着他，“你说什么”

    陆子延脸上的硬气转瞬绷不住了，握着她的小手，可怜巴巴的撇嘴，“老婆，咱们俩的婚礼，你干嘛非要跟他们撞在一起呢？婚纱你留着，咱们回去挑个好日子再结行不行？而且，现在太突然了，一点准备也没有。”

    莫楠似笑非笑，“只要我没跑你还准备什么？陆子延，你该不会是后悔了吧？再说了，蹭他们俩的婚礼，我这不就帮你省下一大笔成本费了吗？你不高兴吗？”

    “”

    高兴？

    陆子延想哭的心都有了。

    傅司年！

    他有些咬牙切齿的朝着那男人的背影瞪了瞪。

    莫楠见他不说话，把怀里的婚纱一放，淡淡的道：“那好吧，既然你后悔了，这事就算了。”

正文 第四百九十四章君子动口不动手

    第四百九十四章 君子动口不动手

    “不能算！”陆子延瞬间急了，一把狠狠将她拽入怀中，带着愤色道：“说过的话哪有这么就算的？戒指你可都戴了，明天就明天，要不然现在结都行。”

    生怕她刚才的决定只是三分钟热度，他连忙满口答应，惊慌失措的样子让人觉得很好笑。

    “你等着，老子现在就让人把你爹娘接过来。”

    明天就明天，他巴不得早一天搂着老婆睡觉呢。

    莫楠，“”

    看着他急匆匆出去打电话那模样，她愣了一下，实在是没忍住低头噗嗤一声笑了出来。

    嗯结婚的感觉似乎还不错。

    

    第二天。

    江城西郊一座最古老西式教堂，绿植围墙，红毯长铺，白纱就着玫瑰花瓣在风中摇曳。

    所有人都知道今天是傅氏集团总裁傅司年给爱妻补办的一个盛大婚礼。

    若说他们是一段完美的故事，那另外一对绝对就是一场事故。

    连容风和裴谦都一脸怪异的看着整理着领结看起来紧张兮兮的陆子延。

    “你今天真的结婚？”裴谦还是忍不住再次确认了一下。

    不怪他们奇怪，连他们都没发现一点动静，他跟自己结婚吗？

    这货就喜欢凑傅司年的热闹，连个婚礼都来蹭热度，他是不是闲的蛋疼？

    “你们俩这是什么眼神？只准他傅司年结婚，本少就不能有女人了？”陆子延看着眼前两双怀疑的眼神就很是不爽，本来因为没来得及通知就很不爽了。

    容风难得穿了一次整齐的正装，西服领结全部齐全，除却唇角的痞笑不变，又多了几分矜贵的气质。

    他扯了扯唇角，鄙夷的嘲弄，“知道你有女人和孩子了，用得着成天一副傻样的对着全世界炫耀吗？你说你选哪一天不好，非要跟他们同一天，穿的像个新郎，其实他妈还不如一个伴郎。”

    裴谦也补刀，一把搂住容风的肩膀，看了看自己身上的西装，笑得颇为自恋，“今天的伴郎都比你帅。”

    陆子延，“”

    “Daddy，你好帅！”乔冉冉穿着一身白色小婚纱提着一个花篮笑着跑了过来，身后还屁颠颠的跟着一身小西装的宁思齐。

    看见小不点，男人脸上的阴霾一扫而光，弯腰一把将她抱起来，在她软嫩的脸上愉悦的亲了一口，道：“宝贝儿，你说是Daddy帅，还是他们帅？”

    乔冉冉黑眸转了一圈，小嘴一咧，“当然是爸爸最帅！”

    说着，她自顾嘻嘻笑了出来。

    三个男人一下同时郁闷了。

    时安也走了过来，看了看四周，漫不经心的道：“你今天这陪衬做的挺值，省了不少。”

    陆子延，“”

    “你也来挖苦一遍？羡慕嫉妒就直说，用得着这样吗？”

    懒得跟他们计较，这一群单身老男人，不就是看他老婆孩子一起抱家心里羡慕嫉妒恨吗？哼！

    容风眯起眼，打量了他一下，凉凉的道：“司年也是兜兜转转了几年才把人弄到手，你这突然就白白捡了个老婆和孩子，是挺让人嫉妒的，如果是一张猪脸配着这身衣服应该会看着更顺眼一点，你们觉得怎么样？”

    裴谦摸了摸下巴，沉思了一下，道：“嗯，不错的提议。”

    时安不动声色的从男人怀中把乔冉冉抱过来，才出声道：“最近不爽他很久了，我是君子动口不动手，你们自便。”

    陆子延脸色倏然变了，不由之主的向后退了一步，警惕的瞪着两人，“你，你们给我适可而止啊，有本事酒桌上较量，动拳头这种粗鲁的事对的起你们身上那身衣服吗？”

    “嗯，的确，脱了也可以。”裴谦抬手扯了扯领结，眼底闪烁着诡异的光。

    “你们这是？”宁宇泽缓缓走来，看了几人一眼，有些莫名其妙。

    “爸，陆叔可能要挨揍，您要不要帮忙啊？”宁思齐回头扯了扯自家老爸的裤腿，稚嫩的小脸初现帅气的轮廓。

    宁宇泽抬眸淡漠的扫了他一眼，“帮忙？呵难得有机会再跟陆少较量一下，怎么能错失呢？”

    心爱的女人就这么被娶走了，他怎么可能这么平静？

    陆子延，“”

    他忘了，这还有一个最大的情敌呢。

    又向后退了一步，他黑着脸咬牙，“以多欺少，你们几个可真出息，有本事搞傅司年去。”

    要是搁在平时他一定凑上去，今天他的脸最重要，说什么也不能毁了，不然那丫头真的会有可能临时变卦不结了。

    裴谦勾唇一笑，“这些都是跟你有仇有怨的，找司年干什么？至于我，存粹就是嫉妒，不行吗？”

    陆子延，“”

    这群该死的老男人。

    “你们在干嘛？”

    清亮的声音传过来，傅锦之一身红色喜庆的长裙青春靓丽的走过来，怪异的看着几人，“陆少，你怎么还在这？不去门口迎接新娘子吗？还有你们几个，说好的伴郎呢，都在这当花瓶的啊？”

    裴谦猝不及防的被那一抹艳红晃了一下眼睛，微楞的盯着傅锦之的小脸看几秒。

    突然发现，这小丫头长这么大了。

    陆子延在她说完后就趁机急忙溜走了，容风和时安慢悠悠的跟上，宁宇泽不是伴郎，对着宁思齐嘱咐了一句就去招呼其他朋友了。

    傅锦之眨眨眼，看了一眼裴谦，“你怎么还不去？”

    裴谦一下回神，勾唇摸了摸下巴，上下深深打量了她一眼，道：“去，不过，你今天看着还算顺眼。”

    “”

    傅锦之娇媚的脸蛋顿时黑了黑，撇撇小嘴，嘀咕，“夸一句我好看有那么难吗？你们这些老男人是不是都特别闷骚？口是心非虚伪的要死。”

    “老？”裴谦挑眉，看着她的脸蛋微恍惚了一瞬，随即移开视线，像是自言自语的道：“的确是老了不少。”

    说罢，没再看她，单手插在口袋，转身向外走。

正文 第四百九十五章时安醉酒

    第四百九十五章 时安醉酒

    傅锦之看着教堂长长的红毯上男人离去的背影，修长挺拔，却又有几分孤寂，心里不由得堵了一下。

    “阿姨，那个叔叔喜欢你耶。”宁思齐偏了偏脑袋，对着她眨了眨黑白分明的眸子。

    乔冉冉抱着花篮不解又迷惑的看了宁思齐一眼。

    喜欢？

    随即，她一把抱住傅锦之的腿，弯起眉眼笑的开心，“姑姑，我也喜欢你。”

    宁思齐无语的抚了一下额头。

    他这未来傻媳妇，看来还得要调教调教。

    傅锦之没动静，表情呆呆的，明明只是句童言，她心跳却莫名忽然加快了。

    裴谦会喜欢她吗？

    

    一场盛世婚礼，两对新人，谱写了江城两段佳话，以至于很久之后，陆子延还跟自己儿子吹嘘当年的风流往事，表情贱兮兮的让莫楠直想抽他，当然，这是后话。

    不过，几度欢喜几度忧。

    世上最无奈的事大概就是眼睁睁看着自己心爱的女人跟着别的男人步入礼堂，而自己却只能站在一旁充当绅士的宾客。

    同是天涯沦落人，相见后，必定是千杯都少，婚宴上，宁宇泽端了一杯酒，又给时安倒了一杯，看着台上笑容幸福的两对新人，低淡出声，“难过吗？”

    时安两指接过杯子，看了他一眼，扯了扯唇角反问，“你难过吗？你怎么说也有个儿子在身边，也算有个安慰吧？”

    宁宇泽闻言，瞥了一眼新人旁边的一对小花童，眼底流过一丝暖意，“多说无益，她幸福就好。”

    时安举杯跟他碰了一下，“彼此彼此。”

    宁宇泽顿时挑眉，“从来没见你酒醉过，酒量很好？”

    “比一比？”

    “好”

    晚上，宾客散去的差不多了，苏月打了时安半天电话也没人接，想到他估计心情不好，心里不由得有些担心。

    在酒店找了半天，她终于在一个包间找到了喝醉的两个人，一个趴在桌上，一个躺在椅子上，全都一动不动。

    一桌子凌乱的酒瓶，狼藉的不行。

    “时老师？”她轻拍了一下趴在桌上的男人，脑袋枕在胳膊上，面朝下，除了喝的通红的耳朵，其他什么都看不见。

    男人一动没动。

    她又去拍了一下旁边那位，“宁总？宁总？”

    全都没有反应。

    这俩人不会照死喝的吧？

    她抬手按了按眉心，转身跑出去叫服务员，让人把宁宇泽送回去，然后她拒绝了服务员的接送，架着时安的胳膊把人抬上了出租车。

    “小姐，请问去哪？”司机师傅回头询问着。

    “去”苏月一怔。

    她到现在还不知道时安的住处在哪。

    虽然现在是他助理，但他的私事他从来不会跟她说。

    想了一会，她还是推开门又把人架了出来，“抱歉师傅，我不坐了。”

    男人高大的身子几乎要将她压倒，全部重量都压在她身上，走路都有些费劲。

    她带着男人又挪回了酒店，把身份证拍上去，“给我开两间房，靠近一点的。”

    刚才想把他带回自己家的，但又想到他是艺人，觉得还是酒店安全一些吧。

    “哦，好的，您稍等。”

    房间安排好，服务员帮她一起把人送去房间后就离开了。

    苏月将被子给他盖好，又拿了干净的毛巾蘸着热水给他擦了下脸。

    床头暖黄的灯光照耀在男人英俊安详的脸上，她动作微微顿了一下，缓缓失了神。

    心中动了动，手掌禁不住想要触碰他的脸。

    指尖还未触到，男人胸口一阵起伏，忽然翻了个身，扭头就开始呕吐。

    “”

    比之刚才更浓郁的酒气传出，苏月顿时拧紧了眉头，心头也不由得失落起来。

    他到底还是没放下吧？

    也是那么爱，怎么可能说放就放？

    自嘲一笑，她丝毫没有嫌弃的坐着不动，任他全部吐在自己身上，抬手轻轻拍着他的后背。

    不知过了多久，男人不再吐了，她才伸手将他翻过身子躺好。

    闭着眼，眉头紧蹙，似乎很痛苦。

    苏月给他擦了擦，盯着他又看了一会，才起身去浴室清理自己。

    因为没有多余的衣服，她在浴室里把衣服洗了，然后穿着酒店的睡衣走出来。

    然后又拿了毛巾把地上的污秽清理掉。

    清理干净后，她站起身正要关床头的灯，眸子微转突然对上一双漆黑的眸子，整个人霎时僵在了原地，通体一寒。

    四目相对，过了好一会，她才找回理智，结巴，“时，时老师”

    他什么时候醒的？

    男人没说话，甚至动都没动一下，只是那双深不见底的眸子沉静的看着她。

    苏月低首看了一下自己，僵硬的忙捂住身上的睡衣，尴尬的解释，“抱歉，您您刚才吐了，我没有衣服”

    “既然您醒了，我就回去了，我就在隔壁，您要是有事可以打电话给我。”

    急匆匆说完，她转身就要落荒而逃。

    “给我倒杯水。”男人低哑的声音从身后忽然响起。

    水？

    苏月一怔，忙点头，“哦，好，你等等。”

    从外面倒了一杯温水放在床头柜上，看着男人，她犹豫了两秒，还是伸出手抚着他坐起来。

    只是因为太紧张太慌乱，第一下没使出力一下，身子一下撞在了男人肩膀上，她连忙低头道歉，“对不起对不起”

    时安大概是很无奈的拧了拧眉，然后扭头看了她一眼，抬手把她歪掉的眼镜扶正，哑声道：“我自己来就可以了。”

    他的情绪向来都会掩藏的很好，从来不会轻易对人发脾气，对女人更是，只要不是故意招惹他的，没什么会让他放在心上的。

    对于苏月，这种感觉就更淡了，她会待在他身边也存粹是她单方面的意愿，他没要求也没条件，自然就更没心情对她发脾气。

正文 第四百九十六章时先生早走了

    第四百九十六章 时先生早走了

    “哦！”女人低低哦了一声，向后退了一步。

    时安微坐起身，捏了捏眉心，端起桌上的杯子喝水，半晌，抬眸看她，“你怎么还不走？”

    苏月正看得入神，猛地一回神，担忧着道：“你喝的酒太多了，要是胃里不舒服，我去给你找点药。”

    刚才吐了那么多，虽然他面上看着像是连酒都没喝，但她也能想到肯定不舒服。

    时安放下杯子，垂眸，有些疲累的摆摆手，“不必了，你回去吧。”

    男人身上的白色衬衫有些凌乱，平日里梳理整齐的短发也乱糟糟的，俊美的脸上没有任何表情，垂下的眸子遮住了眼底的神色，整个人都透着些狼狈和颓废。

    苏月第一次见他这样。

    那个高高在上温文尔雅的男人完全消失了，此时俨然一个黯然神伤爱而不得感情失败者。

    她不由得有些心疼，但又不知道该如何张口去安慰他。

    小手绞着衣角，踌躇了片刻，她又低低哦了一声，“那我回去了，你身体不舒服的话，打我电话。”

    说罢，她又深深看了他一眼，才不舍的转身向外走。

    直到门关上男人都没再出声。

    苏月在隔壁一夜辗转都没睡着，明知道房间隔音很好根本听不到什么，她还是忍不住将耳朵贴着墙壁希望能听到什么动静。

    第二天，天刚亮她就爬了起来，洗漱好就去楼下准备早餐。

    想让男人多睡一会，她等到八点多才去敲门。

    敲了半天也无人回应。

    想着昨晚他不舒服的样子，她心中忽然一沉，打电话叫服务生。

    “小姐，请问有什么事？”

    苏月脸色灰白的一把拉住他的胳膊，急急得道：“我朋友在里面可能出事了，你快点拿钥匙把门打开。”

    “朋友？您是说时先生？”服务生愣了一下，随后笑笑，“小姐，时先生早都离开了。”

    苏月一愣，“你说什么？这里面没人？”

    “不错。”

    “不可能！”她顿时一脸的不相信。

    他走了，也不可能一点也不通知她吧？

    服务生无奈，拿出万能卡把房门打开。

    她推开门一下子就冲了进去。

    果然，房间空荡荡的，而且已经被清理过，只能说明，他在她起床前就已经走了。

    苏月脸色白了白，很是失落的回了自己房间，拿出手机给他打了一个电话。

    也没等多久，那边就通了，传出男人一如既往的温淡声调，“醒了？刚才不想吵你就没打电话，临时有事我就先离开了，既然没事了，回来上班吧。”

    平静的无波无澜的声调。

    苏月心中涌出一股异样，不过几个小时，他又恢复了那个高高在上的男神时安，可以把一切情绪完全掩藏在那副温文尔雅的面具之下，如果不是她亲眼所见，大概也是不敢相信的。

    但，似乎更心疼了

    抿了一下唇，本来想问的话也被吞了回去，低头用手抵着眼镜，淡淡回了一句，“好的，我收拾一下就回去。”

    说罢，那边便先挂断了电话。

    

    婚礼之后，由于工作，苏月就跟着时安回了京都。

    陆子延新婚燕尔，没了他的烦扰，时安一下子比之前更忙了，除却拍戏，还有各种的通告要赶。

    之前助理也基本都回归了工作室那边忙碌，男人身边就只剩下了苏月一个助理，从日程安排到端茶倒水，她也渐渐熟练起来。

    跟之前的工作也都差不多，不过之前是给全剧组服务，现在只给他一个人，虽然辛苦，但她心里很高兴。

    此时，看着绿幕下正在拍戏的男人，她弯了弯唇角。

    “咔！”

    “好，过！”导演一声大喊，一场戏过，众人停下来休息。

    她忙走过去，“时老师，水。”

    “嗯。”男人淡淡看了她一眼，接过水。

    “哦，对了。”她从包里拿出他的手机递给他，道：“齐盛的温总打给您的电话，说想谈谈对您新电影的投资问题。”

    “温总？”时安微拧眉，看着手机，不知在想些什么。

    “时老师。”忽然一个娇俏的声音插进来。

    苏月抬眸看过去，一身古装戏服娇小可爱的女生拿着剧本跑过来，对着他羞怯一笑，“时老师，您能帮我看一下这几句该怎么演吗？”

    这女演员她认识，刚出道的新人，二十出头，人美声甜，又很活泼，在剧里是演他亲妹，总是带着一副好好学生的模样来向他“探讨”剧本。

    看着像是师生，但她必须要忽略女孩眼中那几乎要溢出来的痴迷。

    心中微微闷了闷，她淡淡出声，“您先忙，我去帮您再倒点水。”

    时安微抬起眸子看了一下她离开的背影。

    苏月心里有些烦闷，故意在外面多耽误了一会，谁知回去之后，看见俩人还在研究剧本，那小丫头的脸都快贴到男人胳膊上了，她胸口的郁气一下子升到了喉咙口。

    咬了咬唇，走过去，装作平静的道：“时老师，该去补妆了。”

    “对不起，耽误你那么久，时老师不，要不我跟剧里一样叫你哥哥吧？”那小女孩忽然伸手巴拉住他的袖子，笑得可爱又满眼期待。

    时安不动声色的拂开她的手，温淡的声音带着疏离，“我爹应该不想让我给他添太多弟弟妹妹，况且，我的年龄做严小姐的哥哥也不合适。”

    苏月闻言，顿时忍俊不禁，又急忙低下头去。

    的确不合适，大了十几岁，叫叔叔都行了。

    时安瞥了她一眼，侧身离去。

    “哎，时老师”小女孩不甘的咬了咬唇，随即瞪向苏月，“笑什么笑？你又是谁？”

    苏月轻咳了一声，推了推眼镜，恢复平静的道：“我是时老师的助理，严小姐要是真心想讨教演技可以站着好好说话，这软的像是没了骨头的身子万一倒在了时老师身上被媒体拍下来，影响会不好，严小姐注意点。”

    严敏脸色微变，“你！”

    苏月淡笑，“劝告严小姐一句，时老师不仅素人粉丝很多，名人粉丝也很多，在场的演员里十个有九个都是时老师的粉丝，如果不想被挤兑，您还是低调一点。”

    “”

    严敏怔了一下，下意识的回头扫了一圈四周，果然看见很多不善的眼神朝着她看过来，脊背顿时寒了寒，焰气也一下子降了下去。

正文 第四百九十七章十个亿

    第四百九十七章 十个亿

    作为一个新人，这么幸运的可以和时安搭戏，她本想傍个靠山的，没想到一下子弄巧成拙了。

    苏月看她脸色就知道她明白了，也不再多说，推了一下眼镜，离开。

    只是她不知道，这一幕恰好被不远处补妆的时安看见，但男人面上并没有任何变化，深邃的眸子中也看不出任何异色。

    苏月走到跟前，他才站起身，举起双手任化妆师给他整理戏服，看着她，面无表情的道：“我说过我的私事你不需要管，只要干好你自己的事就行了。”

    女人一怔，下意识的抿紧了唇瓣，默了两秒，看他，“这不是您的私事，只要有关您形象的问题都是整个工作室的事，我作为您的助理，这种负面新闻自然是要帮您降到最低。”

    男人盯着她的脸看了几秒，才低低嘲笑，“看来我还得给你加薪呢。”

    苏月俏脸一红，低下了头。

    他的意思是默认了她的行为？

    那她以后是不是经常可以这样做？

    虽然是有些私心，但她也能感受到他不怎么喜欢应付那些女人。

    几天后，男人带着她来了一场酒局。

    整个包间，人不少，男男女女都有，但看着都不像是圈内人。

    “时老师来了。”

    不知谁喊了一声，包间内的陆陆续续的全都站了起来。

    “时老师，久仰久仰啊！”

    男人唇角挂着恰到好处的笑容，自然地伸手握了握，“客气，章总，很久不见了。”

    苏月站在他身后紧跟着进屋，心里也不由得惊奇。

    跟他这么久，都没见他怎么参加过酒局，她还以为是因为他不喜欢，或者社交不好呢，现在看来，还真没有他做不到的事。

    这一笑一言，真是深不可测。

    男人一一握了握手，直到最后一个女人，他才顿了一下，笑容也淡了很多，“温总。”

    温总？

    苏月一愣，看着对面那个三十岁左右妩媚又不失气场的女人。

    她就是之前电话里那个温总？

    不是男的吗？

    竟然是个女人。

    女人殷红的唇瓣向上翘了翘，狭长的美眸透着精明和犀利，“时老师还真是难请啊，非得让我请那么多朋友一起，你才肯给面子啊。”

    时安自然地收回手插入口袋，淡淡看着她，语气没什么起伏，“温总的面子我怎么可能不给呢，不过是这几天比较忙而已。”

    “呵忙？”女人歪了歪脑袋，笑得风情万种，白皙的手指轻轻点了点男人的肩膀，“我给你爸打电话，他就是再忙，也会赶来陪我喝一杯。”

    言外之意“你不会比你爸还不给我面子吧。

    苏月静静听着，闻言，看着女人的目光不由得又变了变。

    跟他爸都很熟悉，看来眼前这女人跟外面的那些有些不同。

    时安轻轻拂开肩膀上的手，淡笑，“你是他的红颜知己，他自然该来。”

    温绵眼神蓦地一冷，死死盯着他。

    时安也没理会她，转身笑着招呼其他人坐下。

    在场的都是有身份的人，温绵即使心里很不舒服也只能忍着，作为纵横职场的女强人，她一点也不输那些男人，包括抽烟喝酒。

    一杯接着一杯，像是不会醉似的，其他有的不明所以的人，都笑着道：“温总，您可不能这样光喝不说话呀？时老师的电影票房一直都是有保证的，您打算投资多少？”

    温绵一手举着杯子，一手夹着一根点燃的烟，像是民国十里洋场的旗袍歌女，自带着一股妖娆的风情，又不让人觉得低贱。

    她吸了口烟，美眸略带迷离的看着男人，半晌，勾唇一笑，“投呀，当然得投呀，这种稳赚不赔的机会我怎么可能会错过，不过”

    她顿了一下，点了点手中的杯子，道：“不过要喝十杯，一杯一个亿，不管你用不用的完，都给你，就当是下一部电影我也投资了。”

    十个亿？

    在场的其他老总顿时倒吸了一口冷气。

    这女人疯了吧？

    一口气拿出十个亿，就算有钱也不是这么花的吧？

    时安瞬间眯起了眸子，看着她不说话。

    要说江城有个傅司年，那这京都就有个温绵，虽然两人的商业版图都很大，但终究还是个女人，她比不过傅司年那么会耍手段，身后也没容风那种人给她收拾摊子，能拥有今天这一切，真的是她耗费了几十年的青春努力出来的。

    但这么轻易的抛出那么多，她还真是舍得。

    如果是他爸在这，估计眼都会红了。

    毕竟，那男人追了这女人那么多年，可她的心偏偏不在他那，而是在他这个儿子身上，想想都够讽刺的。

    苏月也在一旁惊的目瞪口呆。

    十个亿，什么概念？她可能几辈子都赚不到，她竟然眼睛都不眨一下就给他了。

    莫非她喜欢

    她想到这里，目光不由得缓缓瞥向时安。

    这么优秀的女人，如果他都看不上，那她呢？还能算什么？

    安静了一会，时安终于低笑出声，“我觉得这笔钱我爸或许会更乐意要，要不我让他过来”

    “我喝！”一道低软却清晰的声音忽然打断他插进来。

    几人一怔，连说话的人自己都怔了一下。

    她说了什么？

    温绵微微侧眸，似乎才注意到她，上下打量了一眼，道：“你是他带来的人，助理？你要喝？”

    苏月被她那么随意的一个眼神瞬间秒到，心中的自卑感也一瞬间飙升到极致。

    捏紧了拳头，沉默了两秒才咬着牙点点头，“嗯，我是他的助理，可以代他喝。”

    时安顿时拧眉，淡漠的道：“没你的事，退下。”

    苏月一把将眼镜摘下，笑着道：“不就十杯酒吗？就当是给大家取乐了，温总的一番好意时老师还是不要拒绝了。”

    说着，她拿起旁边的酒瓶对着杯子就往下倾倒。

    但因为眼睛摘掉了，眼前晃了一下，加上心里还有些慌张，一下倒在了杯子外面，红色的液体一瞬间顺着桌子流了出来。

    时安眉头一下皱的更紧了，重重出声，“苏月！”

    “啊，抱歉”女人一心着急的用手扶正杯子压根没注意到男人。

    静静看着的温绵微微挑了一下眉头，盯着眼前其貌不扬的女人看了一会，又瞥了一下时安，眼神深不可测。

正文 第四百九十八章她一定会一直陪在他身边的（完结）

    第四百九十八章 她一定会一直陪在他身边的（完结）

    就在苏月端起杯子的时候她染着红色指甲的手轻轻点在她手上，“慢着，小姑娘，我什么时候说可以代喝了？难道一杯一个亿还不够请他的？”

    苏月脸色微变，“温总”

    “苏月。”时安脸色已经有些冷了，见她不动，伸手扣着她的手腕，将人扯到了身后，声音没什么温度的道：“你是我什么人，可以替我？出去！”

    苏月整个身子都一僵，脸色顿时难看起来。

    你是我什么人？

    她心里像是猛地被刺进了一根针一样，有些疼。

    死死捏紧五指，她眼中夹着难过的看了他一眼，抬步走了出去。

    温绵瞥了一眼他，笑得淡然，“既然不替，那就是你自己喝了？”

    时安漠然的看着她，“温总，我什么时候答应你这个条件了？你什么时候以为我没有投资就拍不出电影了？就算需要投资，一个傅司年还不够？”

    温绵勾唇，“你会去找自己的情敌？”

    “感情用事，向来都是最愚蠢的做法，傅司年比你聪明。”

    “”

    温绵表情变了变，“时安，你非得要用这种口气跟我说话吗？”

    男人拿出餐巾擦了擦手，没什么温度的腔调传出，“我没兴趣参与到自己老爹的三角恋中，这种恶心的桥段你还是找别人去吧。”

    说罢，他抬眸看了看其他人，扯出笑容，“诸位抱歉了，我还有事，我们改天再聚，先失陪了。”

    见他竟然要走，温绵终于急了，“你给我站住，时安，一个乔以沫过了，你现在又看上别人了？就刚才你那个小助理？”

    他身边什么时候有过女助理。

    时安不由得蹙紧眉头，“温总，你失态了，我看上谁都与你没有任何关系，至于刚才那位，不过是从路边随便捡的助理，你也要大动干戈的费心去解决？”

    末了，他又补了一句，“你喝多了，我已经通知我爸了，等一下他会过来接你。”

    “时安！”女人有些崩溃的大喊。

    时安没有再理会她，打开门走了出去。

    酒店大厅。

    男人走到那儿就看见双手环着腰靠在墙上，低垂着脑袋，一脸落寞神色的女人。

    没有戴着眼镜的脸蛋，瘦瘦小小的，有些熟悉的场景一瞬间触碰到他心底深处藏着的东西。

    薄唇一点点抿紧。

    听到脚步声，苏月抬起头，模糊的看见远处走来的身影，因为看不清，她眯起了眼睛。

    就在她使劲的往前瞅着的时候，眼前忽然清晰。

    男人不知何时已经走到了面前，直接把手里的眼镜架在了她耳朵上，没什么情绪的道：“既然眼镜不方便，下次就戴隐形的。”

    “呃时老师哦哦。”她小手碰了碰眼镜框，呆呆点点头，“你，你不是在吃饭吗？怎么出来了？”

    “吃饭？”男人微眯起眼睛，看着她，眼神有些寒凉，“我以为你混了这么多年的职场，就算话不会说眼色也该是有的，看来我是高估你了。我不在这，得罪了温绵那种女人，你以为你今天还能完好的走出去？”

    她动一动手指，就能让她今晚折在这里。

    这个不听话的女人，她以为自己刚才那举动很勇猛？

    苏月脸色猛地一白，心脏也跟着颤了颤，结巴的道：“我，我我刚才是不是做错了什么？”

    他的话她自然都懂，她不怕自己有什么事，就怕给他添了麻烦。

    时安以为她会先担心自己的安危，没想到她会问那么一句废话，脸色霎时更冷了，“想继续留在我身边就给我听话，不然现在就给我滚！”

    说完，看也没看她一眼，大步流星的离开。

    苏月，“”

    她愣愣的站着，脑中忽然一个机灵闪过。

    那他刚才让她出去是怕那个温绵会伤害她？

    思及此，她本来落寞的神色忽然一扫而空，取而代之的是一点绽开的笑容。

    唇角的弧度越来越大，眼底溢出的喜悦几乎要掩盖所有思绪。

    “时老师，等等我！”

    她大喊了一声，急忙追过去。

    他不喜欢那个严小姐也不喜欢那个温绵既然不是用一般男人的眼光去衡量的，那她相信他有一天一定会看到她的。

    她一定会一直陪在他身边的。

    几步追上他的步子，她歪头轻快的问，“时老师，我们现在去哪？”

    “饿了，去吃饭。”

    “哦，那你想吃什么？”

    “作为助理，我喜欢吃什么，你不了解？”

    “”

    （全文完）
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com