《魔兽之我是阿克蒙德》全集

作者：黑暗圣堂武士

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

人物介绍

非正史人物：

基路达：原是Ｓ市ＷＣＧ新秀，莫名其妙地被召唤术召唤到魔兽世界。凭着天生的战略素质和在社会上摸爬滚打的经验造就了“平民伯爵”的称号，更与众多传说中的人物成为了生死之交的朋友。最重要的是，由于和大ＢＯＳＳ阿克蒙德是生命共同体的关系，在不知不觉中走上了另类魔王的成长之路。身为主角，根据主角不死定理，无论发生什么都不会挂，即使看到他头被割下来也不要怀疑这一点。切记！切记！

拉法尔：黑龙希尔利诺克斯之女，起先是女扮男装出现，由于和基路达情投意合结成了无话不说的好友，后来恢复女装更是变本加厉地为了基路达什么事情都愿意去做。同时，她的身份更包含着龙族的一个惊天秘密——泰坦创造龙族时留下的龙之神火种。

凯瑟琳：拉法尔的双胞胎妹妹，诡计多端，老谋深算，实力更是强到了难以估量的地步。在活过的一千六百年之中游遍各片大陆，在许多种族之中都有着很高的威望。同时，拥有前世记忆的她身上存在着比她姐姐更大的迷团。原本只是为了前世的羁绊而来，却遇到了基路达这个认定“美女无恶人”的千年蟑螂，在利用过他N次之后突然发现，不知从什么时候开始竟然那么地在意他了！

雷吉雅：地精族的天才少女炼金术士，不但有炼金术上造诣深厚，而且单论心计和凯瑟琳有得一拼，再加上她不同于普通地精的天使脸庞更使她成为了地精族独一无二的存在。在被基路达从牢笼里解救出来之后因为对他非常感兴趣而决定同行，没有想到的是，这个决定令她走上了传奇般的大炼金术师之路。

苏米尔：原奎尔萨拉斯王国第三军团军团长，也是唯一一名重装骑兵的精灵女将军，战斗方式粗暴如兽人，是一个很有个性的冷美女。在银月城失陷后背负起一族的命运，为了复仇不惜向恶魔出卖灵魂结成契约。

洁卡丝：洛丹伦王国王位继承人之一，也是阿尔赛斯的亲妹妹，在国破家亡的重大打击之下振作起来，在吉安娜的帮助下扛起了整个洛丹伦生死存亡的重任。

爱仑：大法师安东尼达斯的关门弟子，在法师议会人才凋零之际成为洛丹伦最强的祭司，光明法术连安东尼达斯都自叹不如。

索维&amp;妮娅：两人同为暗夜精灵族的战士，典狱长玛维影之歌近卫队成员，受命监视基路达。

罗蜜儿：神秘的少女，其实是变形虫沙莫达尔变的。可以变成任何生物的模样，别人完全分辨不出真假，本体为粘液状软体动物。曾经以多重身份与基路达见面，完全没有露出马脚。但受制于凯瑟琳，对其有天生的恐惧感。

凯文马克思：曾经是阿尔赛斯所领导的近卫军团的副团长，是他从小一起长大的重要帮手，阿尔赛斯反叛后召集洛丹伦分散的势力组成了后来闻名全大陆的“血十字军”。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

正史传说中的人物：

阿克蒙德：燃烧军团指挥官，黑暗之主，战斗力超强，可是受生命共同体的限制而不能对基路达出手。

阿尔赛斯：基路达来到艾泽拉斯后交的第一个朋友，完全少年的豪放和不服输的性格，从来不会摆王子的架子，在人民中声望极高。洛丹伦王国第一王位继承人，被巫妖王控制而成为死亡骑士。不多说了，玩魔兽的有谁不认识他的啊。

吉安娜：全大陆最有天份的女法师，普罗德摩尔海军上将的女儿，原本不喜权力的她被历史的洪流强推上政治舞台，成为人类最具有领导地位的人物。基路达称其大嫂，至于那个“大哥”是谁应该就不用我说了吧，上面那个就是。

西尔瓦娜斯：大家都知道这是谁，我就不啰嗦了。

玛维影之歌：守望者，典狱长，尤迪安的天敌。

萨尔：兽人族族长。

格罗姆地狱咆哮：战歌部落首领。

玛法里奥：暗夜精灵首领之一。

泰兰德：暗夜精灵月之女祭司，除赛纳留斯外最接近神的精灵。

尤迪安：瞎子……（被群殴）

麦迪文：老乌鸦一只。

乌瑟尔：光明使者之名的圣骑士。

马尔甘尼斯：恐惧魔王，被基路达救了之后扬言不再与其为敌。

卡尔赛斯：奎尔萨拉斯的精灵族王子。

法斯琪：娜迦族首领。

基尔加丹：就是一ＳＢ……啊，别打别打。其实是燃烧军团的二号人物，与阿克蒙德相反，从事的是暗地里的工作，阴险狡诈诡计多端牛嘴马眼面目狰狞……反正怎么看都不像好人。

萨格拉斯：没有出场（众（ＰＩＡ飞之）：没出场你写他做什么）。

第一章 失败的召唤

爽，太爽了！

我独自走在小巷里，还在为刚刚的那场比赛而兴奋不已。

咦？你问是什么比赛？哈哈哈哈……当然是传说中惊天地、泣鬼神、天翻地覆、惊世骇俗的WCG魔兽争霸比赛了。

本来以为要经历一番艰苦奋斗，比赛前还为此特别训练了一个月。没想到我的对手竟然是一群菜鸟，被我轻轻松松搞定了。特别是刚刚那场比赛，那小子竟敢和我完三线操作，既然他“关公面前耍大刀”，那我就不客气了，嘿嘿……

当我的军队蹋平他的基地，系统宣布他失败时，他那副失望的面孔我到现在还无法忘记。这样看来要不了多久，我就可以晋级决赛了。哈哈哈哈……

我自顾自地异想天开，根本没有注意到周围已经开始扭曲的空间。

“啊——”小巷里传出嘶心裂肺的惨叫。

几天后，网上传出惊人消息：“WCG新秀D-Error因连续比赛缺席而被取消了选手资格。”

我不知道发生了什么事，只知道自己掉进了一个黑色的旋涡。在经历了短暂的黑暗之后，我发现自己来到了一个陌生的地方。

巨石修筑的高大城墙、高耸入云的奇怪树木，以及空气中弥漫的血腥气味……天呐，有没有人可以告诉我，这究竟是哪里啊？

“主人啊，我终于见到您了！”一个尖锐的声音将我从沉思中唤醒。

“啊，这里竟然有人？”我这才注意到自己站在一个祭坛上，而刚才说话在正是站在祭坛脚下的一个，呃……一只不知道叫什么的生物。（作者：喂，人家好歹也叫了你一声主人啊，没必要这样子称呼人家吧。）

这也不能怪我，实在是我面前这家伙长得太违章了。不但全身皮肤呈现出一种粗糙的黑色状态，而且双眼完全没有生命的气息。最不能容忍的是，他手里不知从哪儿捡的破木棒一直在我眼前乱晃，嘴里还罗里罗嗦地叫个不停，什么“我终于成功了”、什么“主人你有什么吩咐”啦……

“停，停！咱们先不要谈这个问题，我现在还没有反应过来，你先回答我的问题。这里是什么地方？”我急忙叫停，像他这样子没完没了，我不被吵得精神崩溃才怪。

“哦，属下该死，主人日理万机，怎么会有时间注意这种小地方呢。这里是艾泽拉斯洛丹伦大陆的布里尔城郊外，小人是不死族的亡灵巫师克尔苏加德。”

“哦，是克尔苏加德啊……什么！你说你是克尔苏加德？嗨，你不是在开玩笑吧？”什么跟什么呀？克尔苏加德，那不是魔兽争霸里的巫妖吗？不过，话又说回来了，说到魔兽争霸，呃……洛丹伦？不会是……

“主人，你怎么了？我的名字有那么奇怪吗？”见我好长时间没有反应，克尔苏加德小心地呼唤了我几声。

“呃？”他这一叫倒唤醒了我，“克尔苏加德。”

“属下在。”

“现在大陆上有哪些实力比较强的种族？”我试探性地问道，先热摸清楚情况再说。古人云：“谋定而后动……”

“哦，主要是有着世仇的人族和兽人族，以及实力稍差的高级精灵，另外还有就是我们这些隐藏在暗处的不死族。”

“没有暗夜精灵族吗？”

“主人连这也知道？”他明显有些吃惊，“主人真是英明神勇、神机妙算、风liu倜傥、英俊潇洒、气宇轩昂……（这马屁拍得太露骨了吧）

“停，停，打住。先说重点!”

“遥远西方的卡利姆多大陆上的确有这样一个种族，只不过……那个……小的还没有亲眼见过。”

果然没有错，这里……应该就是魔兽世界了！不过，克尔苏加德叫我主人是怎么一回事？难道他把我当成别人了？这个问题还真不好问，他是克尔苏加德啊，一不小心被他发现我不是他的主人，鬼知道他会把我怎么样，想一想就觉得不寒而栗。还是先不要问了，安全第一。

“那么是你把我召唤这里的？你以为你有这个资格吗？”既然他他现在把我当作他的主人了，那我就不客气了，干脆乘机多摆摆架子。于是我作出一副盛气凌人的样子：“你以为你是谁呀？竟敢把我支来唤去的。你是不是以为你是不死族就真的可以不死吗？你长了几个脑袋？”哈哈，赚死了！

“主……主……主……”克尔苏加德吓得“扑通”一声跪在了地上，连话也说不清了。

“煮煮煮，煮你个大头鬼啊，我还‘煎炒烹炸‘呢！你以为你在野炊吗？还是你根本就不把我当回事？呃？”

“不不不，属……属……属下不敢，真的是我……我们不死族已经面临极大的危机，不……不得已才请主人您来帮帮我们的，的确是我们的罪过，我们愿意接受惩罚。但……但是，请主人看在我们这么多年忠心不二的份上，指给我们一条明路吧。”克尔苏加德一副忠心耿耿的样子。可是我怎么感觉这么别扭呢？

“算了算了，我不和你计较了。真是麻烦，听你在这里啰里啰嗦的，我烦都烦死了，真倒霉，我怎么会有你这种部下？”

“主人息怒，属下一定不再啰嗦了。”

“好了，又来了，我不是说过不要再烦我了吗？”我不耐烦地说道。

“是！属下……唔！”克尔苏加德突然意识到自己又要多嘴了，连忙捂住自己的嘴，把说到一半的话哽生生地吞了下去。于是便摆出了一种非常滑稽的姿势。

“你的……你的样子……哈哈哈哈……”

克尔苏加德不明所以然，但又不敢开口问我，只好自作聪明地以一种十分不自然的声音附和着我笑：“哈……哈哈……哈哈。”

“你知道我在笑什么吗？”

“啊……这个，主人笑一定有主人的理由，哪里是我这种小角色可以猜测的？”

“你不知道原因就跟着我笑？”

“属下唯主人马首是瞻，就算主人让我上刀山下火海，我也不会皱一下眉头的……”

“少啰嗦了，有这种闲功夫拍马屁不如干点实事儿。”

“是，属下明白。”

“你真的明白？”

“是的，属下真的明白。”

“那你还站在那里干什么？自从我到这里开始，你就啰里啰嗦个没完。而且……你还打算让我在这里站到什么时候啊？”我几乎咆哮着向克尔苏加德吼道。

“主……主人，是我的错，我……我立刻为您准备住的地方。”克尔苏加德吓破了胆，战战兢兢地说道。

太爽了，没想到当主人是这么爽的事情。我是主人我怕谁，看谁不爽就扁谁。

“好了，我不和你计较了，快带我去我住的地方吧。我的腿都站酸了。”

“是，属下这就带你去。”

“那还等什么，快走，快走。”

第二章 露馅了

“这……这就是你为我选的住处吗？”望着面前滚烫的岩浆，我无语。

“主人，您还满意吗？”克尔苏加德一副得意的样子，“这可是我找遍了全大陆才找到的最适合您居住的地方啊。”

“这种地方……”我望着脚下的岩浆，“最适合我居住？”

“对呀，难道主人您不喜欢这里吗？可是我们已经尽了最大的努力。洛丹伦大陆上能找到的最热的地方就只有这里了。虽然与您的燃烧军团所在的异空间无法相比，但我想在这片大陆上应该不会有其它更好的选择了。”克尔苏加德诚恳地对我说道。

“什么叫我的燃烧军团，我又不是……你说什么？把你刚才说的话再重复一遍！”

“咦？主人，您怎么了？我有哪里说错了吗？燃烧军团不就是您的精英部队吗？”克尔苏加德奇怪地看着我。

我当然不能让他看出我是冒牌货：“那当然，只不过，你以为你有权力指责我的错误吗？我说的话即使有不对的地方，也不是你有权力指出的。或者是你还不了解自己在和什么人讲话，克尔苏加德？”

“不，不，属下明白。”克尔苏加德打了个寒战。

“那你说说你是在和谁说话？”

“我是在……”

“大声地说出我的名字！”

“是！您是最伟大的王，最崇高的首领，燃烧军团的最高统帅阿克蒙德。”

不会吧，他把我当作阿克蒙德了？开……开什么国际玩笑？如果真是这样的话，那我岂不是很危险？有朝一日阿克蒙德来到这里，我……我还有命吗？

见我好久没有动静，克尔苏加德微微把头抬起来了一下。

“谁让你把头抬起来的？”我嚷道。

“属下该死。”克尔苏加德连忙把头低了下去，“只是恐惧魔王他们还在等着要见您呢。是不是应该让他们……”

“散了散了，让他们都散了吧，我今天已经有点累了，反正也没什么事，让他们都回去吧。”我一边挥手一边找了张床躺了下来。

“咦？主人您不是说来这里之后马上就要见他们吗？”克尔苏加德奇怪道。

“过期作废。”我头也不回，“让他们明天再来吧。”

“这个……好像……”

“你……”我微微把头转了转，满期脸的阴沉，“……对我的决定有什么不满吗？”

“不是不是，属下怎么敢？”克尔苏加德立刻吓倒了。

“那就快滚！别在这里碍眼！”

“是是是，属下这就滚。”克尔苏加德连滚带爬地逃了出去。

刚逃出我的视野，克尔苏加德就松了一口气：“巫妖王说得没错，这家伙果然不好伺候。”

打死他也不会想到，看到他一路“滚”了出去，我早已经吓得瘫成一团了：“终于走了。再多说两句话我非露出马脚不可。”

今天是怎么了？我记得我是在回家的路上来着，怎么莫名其妙地到了这种地方？唉呀，不好，我明天还有比赛……算了，反正也去不成了，可惜了这么好的机会，本来还想拿个冠军来着。不过，能亲自指挥各种族的士兵也不错嘛。哈哈……咦？不对，我在想什么？我现在可是身处险境啊，不定什么时候就会被人拖出去砍了，我还有心思想这个……啊——我不想死啊。不对，我现在是老大，我怕什么？对，不怕，不怕，哈哈哈哈……

“喂……”背后一阵阴沉的声音。

“哈哈哈哈……”我还处于精神错乱状态。

“喂！”那个声音更响了。

“哈哈哈哈……”

“你不要给我装傻！”

“咦？谁叫我？”我莫名其妙地坐了起来。

啊，这不是恐惧魔王吗？我最喜欢召的英雄。不过现在我可高兴不起来，因为怎么看也看不出来他的脸上有什么和善的表情。

“你以为你在和谁说话？”我仗着自己是“老大”怒喝道。

“我正想问你呢，你是什么人？”对方好像根本没把我当回事儿。

“我还想问你呢，你是谁啊？”

“你没听说过我的名字？哼哼，我是最强大的恐惧魔王提托迪奥斯。不过你没听说过也没有什么好奇怪的，因为你……根本就不是阿克蒙德！”对方冷笑道。

“耶？你知道了？”我刚说完立刻捂住了嘴，“不是不是，刚才的话不算数。”

“没有关系，因为你马上就要死在这里了。”又有两个恐惧魔王从他背后走了出来。

“哇！分身术，一个变三个！”我大叫一声，“你们叫什么？提托迪奥斯２号和提托迪奥斯３号？”

“……”三个恐惧魔王无语中。

“耶？怎么了？被我一语说中了？哈哈哈哈，我真是聪明绝顶、玉树临风……”

“谁说我是分身？我叫阿尼瑟隆。”

“我叫孟菲斯特罗斯，再敢乱叫我就宰了你！”

“你的意思是不是说我不乱叫就放我走？哈哈哈哈，那我就不客气了！”我说着就跳到了地上。

“谁说让你走了？”提托迪奥斯右手已经发出了耀眼的绿色光芒。

“喂喂喂，有话好说，君子动口不动手……”我一时慌了手脚。

“还敢啰嗦，去死吧！”提托迪奥斯右手中飞出一道绿色的光柱，笔直地向我飞来。

“哇啊，老大，你还真打啊？”我已经吓得双手抱头了。

我瞬间消失在光芒之中。

“干掉了？”阿尼瑟隆看着地上一团黑色的斑迹。

提托迪奥斯走到跟前蹲了下来，眉头一皱：“不，没有。”

“咦？不可能的吧。他可以在我们没有察觉的情况下瞬间移动？”孟菲斯特罗斯一惊，“那他完全可以打败我们，干嘛又要逃走？”

“问题不在这里。”提托迪奥斯缓缓地站了起来，“我感觉到了主人的力量。”

“我们的指挥官阿克蒙德？”

“虽然不太明白，但是……应该是我们的主人把他送走的。”提托迪奥斯微微抬起头，“不知道主人是怎么想的。”

第三章 命运的邂逅

慢慢地睁开眼睛，眼前的景物已经完全不一样了。没有什么恐惧魔王或者不死族军团了，有的只是一个平静的森林。

“咦？我还没死？”我上上下下地摸了摸自己身上，还好，没有发现缺胳膊断腿的情况。

再看看周围高大的树木，我有点反应不过来了。不对啊，刚才明明是被三个恐惧魔王追杀，现在怎么到了这个地方。莫非……莫非……莫非我是个天才，刚才瞬间就学会了瞬间移动？哇哈哈哈哈……嗯？又不对，我好像没有看过这方面的什么魔法书，难道是无师自通？哇哈哈哈哈，我果然是个天才！

“哪个混蛋大清早地吵我睡觉？”一个雄厚的声音在林间回荡。

“啊？”我从自恋中反应过来，“谁啊？竟敢说我这个古今天下第一天才是混蛋？出来！不服单挑！”

“是吗？”一个高大的食人魔从树后闪了出来，“就是你要找我单挑？”

“啊……”我张大了嘴巴望着这个足有我三倍高的食人魔，“那个……我刚才只是随便说说，您老别介意。”

“是吗？好吧，我可以原谅你。”

“啊，您真是太伟大了！”

“只是……”食人魔话锋一转。

“耶？”

“我已经一夜没吃东西了，你总不能让我饿肚子吧？”食人魔一边说着一边舔了一下嘴唇。

“你的意思……”我有些心虚地倒退了两步，“不会是说……”

“老老实实做我的早餐吧！”食人魔高举着棒子向我扑过来。

“喂喂，你们怎么都这样啊？说打就打！”我撒腿就跑，“我的肉不好吃，不要吃我！”

“我们食人魔是从来不讲究味道的！”这家伙完全无视我的“劝告”。

“啊——来人呐，食人魔吃人了！”

“我们本来就是吃人的！”

“救命啊！谁能把我身后这个老玻璃赶走啊？”

“……”

“不要再追我了，我对男人没有兴趣啊！”

“……”

“讨不着老婆不要来找我啊，变态狂！”

“我要杀了你！”食人魔终于忍无可忍了，“你给我站……”

突然，食人魔的声音戛然而止。我奇怪地停下了脚步，回头看去。只见食人魔大张着嘴巴一副很不甘心的样子。在他面前，一个满头金色长发的人背对着我，缓缓地站了起来。与此同时，食人魔“轰”地扑倒在地上。

“多谢姑娘出手相救，小生……”我太激动了，当即来了个江湖礼仪——抱腕。

本来已经站起来的恩人闻听此言，脚下一滑，“砰”地又倒在了地上。

“啊，你受伤了吗？”我立刻关切地冲了上去，现在可是大献殷勤的好时机啊，说不定人家立刻芳心暗许了呢。

“你这家伙……”对方终于转过头来，竟然是一张——男人的脸，“我哪里像女人啊？”

“啊！”我当即石化。

“早知道就让这家伙把你吃掉算了！”对方指了指倒在地上的食人魔。

“失误，失误，一看到你满头的金色长发，我就……那个……不好意思。”我连忙道歉，不是因为我认识到了自己的错误，而是因为看到他手上那只随时都有可能敲在我头上的大铁锤。

“算了，不和你计较了。你是怎么回事，自己一个人在这么危险的地方晃来晃去，是不是赶着去投胎啊？”

“我也不想啊，你以为我没事闲的有自虐倾向啊？我也不知道我为什么会到这种地方来，睁开眼睛就已经这样了。”

“真受不了你，你不要和我说你已经失忆了。”

“咦？你怎么知道？唔……”我连忙捂住了嘴。

“这么俗套的方法早就已经过时了，真不知道你们这些家伙是怎么想的。”对方右手重重地拍在脸上作无奈状，“算了，我也不想知道你是哪里来的，你叫什么名字？”

“我？我叫……我叫……”坏了，一着急把名字忘了，以前他们都叫我D-Error来着，总不能说这个吧。

“喂喂，你想什么呢？不会连自己名字都不知道吧？”

“啊，我叫……我叫基路达，嗯，就这个名字吧。”我信口胡诌了一个名字，“你还没告诉我你的名字呢。”

“我？哈哈哈哈。”对方大笑起来。

“哦，你叫哈哈哈哈啊，这么有个性的名字，嗯，不错，不错。”

对方汗倒：“你……”

“怎么了？”我诧异道。

“这个怎么看也不是名字吧？”

“咦？不是吗？那你叫什么？”

“说出来吓死你！”

“吓死我？难道……”

“没错，就是你想的那样。”对方满意地点了点头。

“难道……你说出名字的时候会伴随鬼怪出现，哇，好厉害的名字啊，我也起一个。”

对方差点吐血：“你真是……算了，我叫阿尔赛斯。”

“阿尔赛斯？”

“没错，吓一跳吧？”

“名字好土啊。”

“你……”阿尔赛斯头上流下一个大大的汗滴，“你没有听说过我的名字？”

我奇怪地点了点头：“你很出名吗？”

“我……真是服了你了。”阿尔赛斯挎过我的肩膀，“走吧，到我的营地去。”

“你的营地？你是商人？”

“……你到那边就知道了。”

“啊？王子？”我大叫一声，像看怪物一样看着阿尔赛斯。

旁边一个正向他报告情况的士兵被我吓了一跳。

“没错。你不知道吗？”阿尔赛斯若无其事地望着我。

“我哪里知道啊？你穿得像个土老冒一样，鬼才能想到你是王子。”我完全无视身边那名士兵的眼色。

“土……老……冒……”阿尔赛斯差点晕倒，“你不是比我穿得还土？”

“什么叫土？是你不识货。你看我，一身上下全是名牌：裤子肯尼迪的，鞋叶利卿的，衣服克林顿的……喂喂，你摸我头做什么？”

“没发烧锅啊，怎么净说胡话呢？”阿尔赛斯自言自语道。

“什么？你发烧了？有没有38度？是不是‘非典’，如果是的话我马上与你隔离。”

“什么乱七八糟的，你才发烧了呢，大白天说胡话！”

“有也是你传染的。”

突然发现身边被我们晾在一边的士兵脸都已经绿了，我轻轻地拍了拍他的肩膀：“喂，你脸色不太好，是不是生病了？”

那名可怜的士兵已经哭丧着脸不知道该说我什么好了。

第四章 参军

“我们现在还有任务，不能带着平民一起赶路。”阿尔赛斯抬起头看了看太阳，“乌瑟尔也差不多要回来了。我们会把你送到下一个城镇去的。”

“咦？那你们呢？”我奇怪道。

“我们是军人嘛，当然是要去前线了。”阿尔赛斯想也没想脱口而出。

“前线？”我立刻两眼放光，“那个……可不可以和你商量个事儿？”

“嗯？什么事？”

“带我一起去好不好？”

“什么？”阿尔赛斯大吃一惊，满脸的不可思议。

“咦？怎么了？”我仔细看了看自己身上，没有找到哪里有什么不对。

“喂喂喂，你真的没有问题吗？我们是要去前线，别人躲还来不及呢，你反倒要掺和进来。你到底在想些什么东西？”阿尔赛斯几乎是大叫出来。

“然后呢？”

“然后？什么然后？”

“你不会就是因为这个才奇怪的吧？”

“这还不够吗？”

“差远了。你想想啊，我们去前线可是为了全洛丹伦人民的幸福生活啊。这么伟大壮丽的事业我怎么可能错过呢？如果在这个时候临阵脱逃，我怎么对得起党？怎么对得起人民？怎么对得起全世界无产阶级对我无私关怀呢？所以，为了祖国，为了人民，为了社会主义现代化建设，为了全世界人民的解放事业，为了共产主义的实现，同志们，冲啊！”我已经进入混乱状态了。

“啊……这个……”阿尔赛斯好半天没反应过来。

“咦？你怎么了？”我用手在他眼前晃了晃。

“没……没什么……”阿尔赛斯终于清醒了。

“那我参军的事……”我一脸“迷人”的微笑。

“算了，你就加入我的亲卫队吧，如果不答应你，不知道你又会搞出什么歪理邪说来。”阿尔赛斯满脸的的无奈。

“早这样不就好了？”我用手做出了“Ｖ”。

“好啦好啦。”阿尔赛斯叫过身边的一名士兵，“你带他去换一下衣服。

很早我就注意到了，人族最帅的兵种就是步兵。然而，我这个“美好的幻想”在穿上步兵军装之后立刻灰飞烟灭了。又宽又大的铠甲根本不合身，戴上头盔之后干脆就什么也看不见了，更何况还要拿着一面和我差不多高的盾牌，这样走起路来都已经很不容易了，更何况去打仗。拜托，有没有搞错？他们是不是把巨人用的装备给我拿来了？

“扑哧！哇哈哈哈哈……”见到我滑稽的样子，阿尔赛斯早已经忍不住了，指着我哈哈大笑起来。

“喂，你在笑什么？”我头上布满了黑线，“我有那么好笑吗？”

“不是我说你……哈哈哈哈……你的样子……实在是……太……哈哈哈哈……”

“这又不是我的错？只能怪你们的装备太差，这么不合身……”

“我说小鬼……”阿尔赛斯搂过我的脖子。

“小鬼……”我阴沉着脸，“你比我大多少？”

“啊……这个……”阿尔赛斯一时语塞，“算了算了，不要注意这些细节了啦。”

“是吗？”

“我知道了啦，你先暂时穿这个，等这次任务完成了我再叫人给你重做一件。”

“咦？重做一件？啊，老大，您太伟大了，我对您的景仰如涛涛江水……”我立刻换了一副嘴脸。

“真受不了你……”阿尔赛斯无奈地拍了一下前额。

“王子殿下！”一位全副武装的大叔带着几个随从走了过来。

“这位欧吉桑是谁啊？”我指着那位大叔问阿尔赛斯道。

“欧吉桑？”阿尔赛斯不解地看着我。

我晕，这个也不懂，算了，解释一下吧：“就是大叔啦。唔……”

还没等我说完，阿尔赛斯已经急忙地把我嘴捂上了：“你不想活了？”

“咦？我哪里说错了？”我诧异道。

“听着，如果不想死的话，一会儿我叫什么你就跟着叫什么。”阿尔赛斯一边说着一边迎了上去。

虽然不太明白他的意思，不过我还真的是不想死（废话，谁想死啊），于是只能一声不吭地跟在他后面。

只见阿尔赛斯微笑地和他来了个拥抱，亲切地叫了一声：“大哥……”

“扑哧！哈哈哈哈……”我差点笑得背过气去，阿尔赛斯竟然叫他大哥？看这位大叔的样子没有五十岁也有四十岁了，阿尔赛斯竟然会叫他大哥……

在场所有人都用一种奇怪的眼光看着我。

“喂，喂。”阿尔赛斯偷偷地捅了捅我。

“啊……对不起，大叔……”意识到自己失态，我连忙道歉。

立刻，周围一片寂静，大家看我的眼神已经充满了惋惜。

“你叫我……什么？”那位大叔已经睁圆了双眼瞪向我。

“啊……大哥，真不好意思。”我慌忙改口。

“嗯，好老弟。”大叔的脸上立刻雨过天晴，而我已经全身都是冷汗了。

“我来给你介绍一下。”阿尔赛斯指着大叔道，“这位就是洛丹伦王国最伟大的圣骑士——光明使者乌瑟尔。”

“不要这么说，什么叫‘最伟大’？王国里比我出色的圣骑士数也数不清，我没有那么厉害。”乌瑟尔显然不太喜欢别人的赞扬，“对了，这位老弟是谁？”

“他是我刚认识的朋友——基路达，听说我们要去前线，说什么也要加入进来，没办法……”阿尔赛斯摊开双手。

“好小子！”乌瑟尔大笑着拍了拍我的肩膀，差点儿把我拍倒在地上，“现在像你这种为国家着想的年青人已经不多了。没错，是男人就应该驰骋沙场，绝对不能像那群脑满肠肥的贵族一样整天只想着吃喝玩乐。”

“呵呵。”阿尔赛斯只好干笑了两声，毕竟他也应该算是一个贵族。

“刚刚我们的侦察兵带来了一个坏消息。”乌瑟尔表情变得严肃起来。

“是不是发现了兽人的动静？”谈到正事，阿尔赛斯也全没有嬉笑的样子。

“没错，他们在前面的山顶发现了一个兽人的营地。”

“对方的战斗力如何？”阿尔赛斯表情变得凝重起来。

“虽然与我们的战斗力相当，但是他们只是一群没有纪律的兽人，对我们构成不了威胁。我担心的是……”乌瑟尔说完抬起头看向远方。

阿尔赛斯顺着他的目光望去，立刻心领神会：“你是在担心他们有可能会袭击斯坦博立德？”

“没错，那只是个没有防卫能力的小镇，如果兽人去了那里……”

“放心，我不会让他们得逞的。”阿尔赛斯自信道，“你就放心地去攻击兽人营地吧，小镇那边就包在我身上了。”

“你要考虑清楚。”乌瑟尔不无关切，“我不可能给你过多的援助，如果兽人的主力部队在小镇那边的话……”

“我只要带一百个士兵就足够了。”阿尔赛斯自信道。

“什么？”乌瑟尔大吃一惊，“你疯了吗？只有一百个士兵……”

“你不相信我的能力吗？”阿尔赛斯丝毫没有退缩。

“可是……”

“不要再和我争了，兽人营地那边很重要，绝对不能有闪失。小镇那边不用担心，只要你那边战斗顺利，我就绝对不会有危险。”阿尔赛斯没有任何商量余地。

乌瑟尔静静地凝视着他，最终无奈地点了点头：“小镇那边解决以后马上和我会合。”

“一定。”阿尔赛斯说完匆匆离去。

第五章 “伟大”的诱饵

“嗨。”我拍了拍正匆匆赶路的阿尔赛斯。

“唷！”看到我，阿尔赛斯吓了一跳，“你……你怎么也来了？”

“怎么了？不欢迎我？”我脚下可没慢下来。

“你小子是不是不想活了？”他压低了声音严肃道，“你没有一点儿战斗经验就敢跟着我一起来，你不知道这次是非常危险的行动吗？快回去，和乌瑟尔一起，我完成任务马上就回去！”

“不要。”我一口否决。

“为什么？你知不知道我们前面的敌人是谁？”

“不是兽人吗？”我不解道，“怎么了？”

“你知道还敢来，他们是兽人啊！”

“好了啦，我知道啦。不过，好不容易有一个特殊任务，这么好的升官发财的机会我怎么能放过？”

“升官发财……”阿尔赛斯头上流下大大的汗滴。

“对了，你这么放心让我加入你们？你不怕我是间谍？”

“间谍？有你这么瘦弱的兽人吗？”

“……”

“有哪个间谍会在森林里被食人魔追？”

“……”

“还有……”

“算了，我认输了。”我举起双手，“拜托你不要哪壶不开提哪壶好不好？”

“是吗？可是我说的都是实话啊。”阿尔赛斯笑嘻嘻道。

“那个……就算是实话，也太……”

“停止前进！”阿尔赛斯突然一声大喝。

我一时没反应过来，脚下一滑，“扑通”一声跌倒在地上。

“你搞什么飞机啊，我差点儿被你玩死……”我一边揉着小腿一边从地上爬起来。

“你看！”阿尔赛斯指了指前面。

我顺着他手指的方向望去，只见一位中年妇女跪在了路中央。

“哦……”我“心领神会”，“原来你对这种中年妇女感兴趣啊。”

阿尔赛斯“砰”地一声跌倒在地。

“咦？你怎么了？终于找到自己的梦中情人所以激动过度了？”我连忙把他扶起来。

阿尔赛斯阴沉着脸：“我要和你决斗！”

我立刻高举双手：“我投降！”

本来已经站好的阿尔赛斯又“轰”地倒在地上：“你……你……你竟然认输……”

“有决斗不可以认输的规定吗？”我奇怪地看着他。

“理论上……没有……”阿尔赛斯一副“我败给你了”的样子。

“长官，请您救救我的小提米吧！”中年妇女打断了我们。

“怎么了？他出了什么事？”听到这些，阿尔赛斯关切起来。

“我们是从镇上逃出来的，谁知路上遇到了一伙豺狼人，我的小提米被他们捉去了。长官，我没有能力去救他，请您帮帮我吧，否则……我的小提米……”

“你是从镇上来的？”阿尔赛斯一惊，“兽人是不是已经到那里了？”

“是的，长官，所以我们才会……”

“不妙！”阿尔赛斯一脸凝重，“我们慢了一步！”

“可是也不能放着她不管啊。”我看了看满脸恳求的中年妇女。

阿尔赛斯猛地抬起头：“你们先去镇上，我救完那个孩子马上就过去。”

“殿下……你一个人……”士兵们都很不放心。

“没事的，只不过是几个豺狼人，我马上就可以解决的。”阿尔赛斯说完头也不回地向林子里跑去。

“你们先走吧，我去帮他！”我摆了摆手，跟在了阿尔赛斯身后。

“你怎么来了？”阿尔赛斯吃惊道。

“人家都说，好事成双，坏事成对……”我微笑道。

“真受不了你。”阿尔赛斯无奈地摇了摇头，“‘好事成双’就可以了，后面那个‘坏事成对’就不用说了吧……”

“无所谓啦，无所谓啦。”我依旧是笑嘻嘻地样子。

“一个、两个……唔，差不多有二十个。”阿尔赛斯趴在草丛里仔细地数着前面不远处的豺狼人，“有点麻烦啊。”

“咦？你解决不了？”我诧异地看着他。

“开玩笑，我怎么可能连这么几个豺狼人都解决不了呢？”阿尔赛斯指着豺狼人营地中的一个铁笼，“因为那里有小孩子，所以不可以轻举妄动，如果不小心伤到他就不好了。”

“哦……”我似懂非懂地应了一声。

“所以我们应该先拟定一个完美的计划，比如说……咦？人呢？”阿尔赛斯自顾自地滔滔不绝，刚想和我商量，却早已经失去了我的踪影。

“哈哈哈哈……”我不知什么时候已经站在了豺狼人营地前面，“呔！大胆豺狼人！光天化日之下竟然强抢民女……啊，不对，是诱拐幼童，你们眼里还有王法吗？”

豺狼人全部看向了我，窃窃私语：“这家伙是谁？是不是大脑受刺激了？”

“刚才是谁说的？出来！你丫丫的，老子我……”我举起武器嚷道。

“你想怎么样啊？”众豺狼人一个个摩拳擦掌地围了上来。

“啊……你们人多势众是吧？”我向身后一招手：“阿尔赛斯，上！”

林子里静悄悄的，没有一丝声音，豺狼人们莫名其妙地看着我。

“喂，你在干什么？还不快……”我回过头向刚才隐藏的地方望去……一个人都没有。

“你是在耍我们吗？”众豺狼人围了上来。

“啊……你们搞错了，这是意外，绝对是意外，那里刚才还有一个人的，现在不知道跑哪儿去了，我不是骗你们，那里刚才真的有人……”我已经一头冷汗。

“是吗？”豺狼人们纷纷拿出了武器。

“江湖险恶，不行就撤！我今天还有事……那个……我就先告辞。”我转身就路。

“站住！”

“砍了他！”

“抓回去煮了！”

……

豺狼人一窝蜂似的追了上来。

“我才不要！”我脚下速度更快了。

“终于……终于……”我“扑通”一声倒在地上，“终于把他们甩掉了……”

“不用对我行此大礼吧？”阿尔赛斯的声音进了我的耳朵。

“唷！”我当场跳了起来，“你你你你……”

“你什么你啊？”阿尔赛斯一拳打在我头上，“不过你的计划还真不错，由你当诱饵把他们引走，然后我再把小提米救出来……嗯，没想到你还有这种才能……”

“喂喂，我不是这么想的……”

“我都明白，你自己担任了最危险的工作，还把安全的部分交给我，我真是太感动了。”阿尔赛斯搂过我的脖子。

“哇啊！不要突然做出这种动作，两个大男人，恶心死了！”我吓得跳出老远。

“真没想到你逃跑的速度那么快，下次有这样的任务绝对还会交给你。”

“还有下次……算了吧……我还想多活两年。”我当场泄了气，“对了，小提米呢？”

“早就已经被我送回去了。难道还等你吗？谁知道你是不是已经被豺狼人吃掉了？”阿尔赛斯一副理所当然的样子。

“你真的是……”我无语了。

“好了，稍微耽误了一点时间，我们还是快点和队伍会合吧。”阿尔赛斯把我从地上拉了起来。

“我已经不行了，你背我吧！”我耍起无赖。

“不想走我就把你扔在这里不管了。”阿尔赛斯说完自顾自的向前走去。

“哼！”我别过头不看他。

“对了对了，差点儿忘了告诉你，这里天黑之后可是有很多食人魔的哦。”

听到这里，我脸刷的一下就绿了，从地上跳起来，玩命般地向阿尔赛斯跑去：“等等我！”

“你不是不想走吗？”

“你一个人走我不放心啊，这么危险的森林，你一个人孤零零的，万一遇上食人魔的话……”

“是吗？没有关系啦，食人魔不是我的对手啦。”

“可是万一你失手了怎么办？”

“不可能的，你放心吧。”

“说不定你会被几万只食人魔围攻呢。”

“这个森林里……有那么多食人魔吗？”

“我是说万一，万一啦……”

……

第六章 轻松获胜

“王子殿下！”看到急匆匆赶来的我们，士兵们连忙站起来敬礼。

“里面的情况怎么样了？”阿尔赛斯担忧地看向燃烧着的小镇。

“就像您说的那样，这里已经被兽人攻有破了。”士兵指着小镇说道。

“这可不好办了。”阿尔赛斯满脸的凝重。

“有什么好想的？都到这里了我们还不进去？”我早已经拔出了武器，“兄弟们，是男人的就跟我冲进去！”

阿尔赛斯大汗：“嗨嗨，这里的总指挥应该是我吧？”

“啊？无所谓啦，我不在乎的。”我挥舞着武器冲进了小镇。

“你……不……在……乎？算了，反正停在这里也不会有什么结果，全体听令，让那些粗鲁的兽人们知道我们洛丹伦王国不是任人鱼肉的！”

“好！”士兵们情绪高涨起来。

“那个……你们可不可以快一点儿？”我从一幢房子后面探出头来。

“咦？你还没走远啊？”阿尔赛斯明知故问。

“那是当然的，我可是有组织有纪律的人，怎么可以这么随随便便就脱队呢？”我倒是振振有辞。

阿尔赛斯大汗：“刚才是谁叫嚷着要冲进去的？”

“啊……我看你一时做不了决定，所以帮你个忙啦。不用谢我哦。”

“这也算帮忙？算了，我看你是被兽人吓回来的吧？”说话间，阿尔赛斯已经来到了我跟前。

“这算什么话，我可是堂堂正正……”

还等我说完，阿尔赛斯的锤子笔直地朝我头顶砸过来。

我吓了一跳，当即来了个饿虎扑食——实际上就是摔倒在地上。

竟然这么玩我，我气急地跳了起来，指着他的鼻子叫道：“你想死啊你，搞什么美国飞机头？我哪里得罪你了？”

“自己看！”阿尔赛斯懒得和我解释，指了指我身后。

“啥？……兽人步兵！”我转过头去，只见一个兽人步兵的尸体直挺挺地倒在那里。

“知道就好，不用谢我了。”阿尔赛斯潇洒地走了过去。

“谁会谢你啊？白痴。”我也从地上爬了起来。

我静静地看着身边的阿尔赛斯，他则满脸严肃地注视着前方。啥？作诗，我晕，我现在可没有这份心思，因为我们面前站着的是一队满脸杀气的兽人。

“你们是从哪里来的？为什么要进攻这个无辜的小镇？”阿尔赛斯首先打破了沉默。

“我们是来……不对，我为什么要告诉你啊？”领头的兽人显然大脑不太好使。

“好，你有不回答的权力，不过，我会让你开口的。”阿尔赛斯举起手中的大锤，“以国王的名义。”

“哈哈哈哈……”兽人头领轻蔑道，“太天真了，人类，竟敢在我们英勇的兽人族面前说出这种话，看来我是没有必要让你活下去了。”

“是这样吗？”阿尔赛斯嘴角闪过一抹微笑，向我们摆了一下手，“我们上！”

与此同时，兽人步兵们已经向我们扑了过来。

说实话，真的是只有到了实战的时候才能看出这些兽人的高大。我终于明白为什么兽人的战斗力那么强了，你可以试着假想一下你面前站着姚明，就是这种感觉，光是那种无形的压迫感就已经让我快窒息了。

不过，不是有句话叫做“蚂蚁多咬死象”吗（怎么好像是在骂自己一样）？一百个人类步兵对十几个兽人步兵，结果根本就是一面倒。这些可怜的兽人还没发挥出自己的实力就被打翻在地，只是这些都不重要，重要的是阿尔赛斯那边。

没有人看清楚阿尔赛斯的动作，包括我（作者：“这应该很正常吧？”）。反正当大家回过神来的时候，那个兽人头领已经轰然倒地。而阿尔赛斯则依然保持着刚才的动作，只是嘴角稍稍上翘了一下。

我一脚踹在他屁股上：“都已经干掉了，你还耍什么帅？”

阿尔赛斯没想到我会有这种举动，一时立足不稳，“扑通”一声摔倒在地上。

众步兵全体目瞪口呆地望着我。

“你小子欠踹啊？这么好的气氛全被你破坏了。”阿尔赛斯从地上跳起来，照准我头顶就是一下。

“什么气氛不气氛的？恶心死了！我可没有那种癖好。”我当即跳出数米外。

“你……”阿尔赛斯拉长了脸，举起锤子，“我要砍了你！”

“咦？用锤子砍人？这也可以啊？快教我快教我，这个要怎么砍？”我立刻凑了上去。

阿尔赛斯不知从什么地方刷地抽出一把刀来：“谁说我要用锤子了？”

“喂喂，不可以，君子动口不动手！”

“谁说我动手了？我动的是刀！”阿尔赛斯满脸“奸笑”地拉近了与我的距离。

“不要离我那么近，距离产生美啊。”我连忙跳开。

“我不在乎啊。”阿尔赛斯继续“奸笑”。

“可是我在乎啊……”

“你的意见被拒绝！”

“嗨，不要这么随便就拒绝别人的提议。”

“所以我已经说过了，你的反对无效！”

……

“殿下……”一名士兵小心翼翼地唤道。

“啥事儿？”我抢先应了一声。

“他是在叫我！”阿尔赛斯瞪了我一眼，然后转向那名士兵：“啥事儿？”

“我们……是不是应该和乌瑟尔大人会合了？”士兵说道。

“哦，差点儿忘了！”阿尔赛斯连忙把刀收了起来。

“我就说嘛，冲动是魔鬼，现在不是就没事儿了吗？”我一边拍着胸口一边说道。

“一会儿把兽人赶走以后我再找你算帐，等着我去砍你啊，不许跑！”阿尔赛斯说完转身就走。

“像你这么说就算原来不想跑的也跑了。”我头上布满了黑线。

“可是，真没办法，谁让我是原来就想跑的呢？”我一边自言自语一边朝阿尔赛斯走去，“现在还真的是缠上你了。”

第七章 兽人的进攻

“你终于来了！”看到阿尔赛斯平安无事，乌瑟尔暗自松了一口气。

“所以我不是说过了吗？我不会有事的。”阿尔赛斯倒是满不在乎的样子，“倒是你这边怎么样了？兽人们有什么反应吗？”

“我已经派两名骑士和他们谈判了，相信不久就会有结果的。”乌瑟尔说道，“不过对此不要抱太大希望，他们毕竟是噬血的兽人族。”

“那个……乌瑟尔大叔……哥，我可不可以问一个问题？”我插嘴道。

“什么问题？”乌瑟尔好奇地看向我。

“那边那两匹马是怎么回事啊？”我指了指他身后两匹正在吃草的马，“明明是战马却没有人管。”

“咦？你不说我还真没注意。”乌瑟尔诧异地向那边望去。

“不会吧？这么明显的事情你还没注意到。”

“啊！这好像是我派去谈判的骑士骑的马。”乌瑟尔猛地想了起来。

我晕，这位大叔未免也太大条了吧？

“看来谈判失败了。”乌瑟尔转过身来，“现在只有打了。”

“我还有一个小问题。”我叫住了正要离开的阿尔赛斯。

“这回又是什么？”阿尔赛斯停了下来。

“你们是怎么谈判的？或者说，你们提出的条件是什么？”

“我们的条件很丰厚，就是让他们回到收容所去，我们不会让他们饿肚子的。”

“啊……”我张大了嘴巴，“就这也叫丰厚？”

“怎么了？”阿尔赛斯奇怪地看着我，“几十年来我们一直是这样做的啊。”

“你的意思就是说，几十年来这些兽人一直处于半饥饿状态？”

“嗯……也可以这样说啦。”

我大汗：“他们会同意才有鬼，是我我也不干。”

“没有办法啊。”阿尔赛斯似乎听出了我的意思，“只不过我们也很无奈啊。第二次战争几乎把整个世界都毁灭了，洛丹伦也只不过是从废墟中建立起来的，更何况还有人类联盟的分裂，银月城那群长耳朵人背信弃义，我们能用在收容所上的资金根本无法维持它的正常运作。”

“那你们还花钱养那么多贵族做什么？”我不满道，“把这些钱用在收容所上应该绰绰有余吧？”

“你在开玩笑吧？”阿尔赛斯惊讶地望着我，“没有这些贵族的支持，洛丹伦王国怎么可能存在？”

“你才在开玩笑，这些应该没有什么关系吧？”我听糊涂了，“要我说，干脆就把那些贵族抄家的抄家，砍头的砍头，我保你一夜暴富！”

阿尔赛斯大汗：“你小子大脑没有问题吧？这样的话我们和兽人还有什么区别？”

“对啊，我就是这个意思，我们和兽人有什么区别？没有必要搞这种种族歧视吧。如果让兽人自食其利，这个问题早就解决了。”

“什么歪理啊？就是因为兽人经常给我们捣乱我们才要把他们关起来的，如果放掉，王国就完蛋了。”

“应该是因为你们逼得太紧所以他们才这样的吧？”

“不对，是因为他们先这样我们才那样的。”

“错了错了，是你们先那样，他们才这样的。”

“不可能，明明是先这样再那样的。”

“你怎么知道先这样才那样？根本就是先那样才这样的。”

……

“喂，”刚刚部署好基地的乌瑟尔满脸问号的拉住了我们，“你们在说什么啊？什么那样这样的？”

“难道他们是……老玻璃？”乌瑟尔身后不知是哪个士兵脱口而出。

“呕——”其他几个士兵听到这里集体狂吐。

“你——们——”我和阿尔赛斯动作竟然出奇的一致，一齐抽出武器。

“快跑啊——”众士兵一哄而散。

“我可不可以问一下。”乌瑟尔竟然会虚心向我们求教。

“说吧，我一定知无不言，言无不实。”我连忙抢在阿尔赛斯之前应道

“什么是老玻璃？”

“……”

“怎么了？”

“我现在连你也想砍了。”

伴随着地面轰隆轰隆的剧烈震动，成群结队的兽人步兵出现在山头上。

“唉呀呀，干嘛那么着急嘛？”我好整以暇地望着气势汹汹的兽人，“不是已经说过要和你们打了吗？”

“咦？”阿尔赛斯奇怪地看着我，“你怎么这么悠闲？我不记得你有可以打败他们的实力。”

“这有什么关系啦。”我伸了个懒腰，“反正有你在前面顶着，我怕什么啊？”

“……”阿尔赛斯无语了。

“对啦，怎么不打啊？人家千里迢迢赶来和你打仗，不要冷落了人家哦。”

“你没事吧？”阿尔赛斯一拳打在我头顶。

“怎么又打我？”我不满地摸了摸头上的包。

“所以才说你白痴，他们可是兽人啊，兽人比人类的战斗力强上不知多少倍，哪能像你说的那样说打就打啊？”

“那你还怎么打？总不能站在这里等他们过来吧？”

“啊！你什么时候变聪明了？”阿尔赛斯作出一副大吃一惊的样子。

“不是吧？你们这里已经做好的完善的准备，他们怎么可能蠢到大白天的就……冲……上……来……”我说话越来越没底气，因为我眼前的兽人军队真的已经向这边狂奔过来。

“我说得没错吧？”阿尔赛斯得意地看着我。

“我……真的是……无话可说了。”我的手掌无力地拍在脸上。

“这可是我们人类联盟在二次战争中留下来的经验。否则我们早就被兽人消灭光了。”

随着兽人的脚步越来越近，大地的震动也越来越猛烈，我几乎已经可以清楚地看到兽人步兵那恐怖的面孔。

“喂，你不用去吗？”我捅了捅身边的阿尔赛斯。

“不用着急，一会儿有你忙的。”阿尔赛斯双臂环抱在胸前自信地看着兽人们毫无章法的冲锋。

“有我忙的？嗨嗨，我不是那个意思，我是说你，干嘛把我扯上？”

“我可以理解你对任务的深切渴望，不过现在不是谈这个的时候，有什么事儿等这一波攻击结束再说。”

就在这时，战斗打响了，如雨水般的箭矢瞬间覆盖了整个天空。接下来的情况令我瞠目结舌，我分明看到这些箭矢全部击中了目标，可是……可是……可是为什么竟然没有一个兽人步兵倒下来？拜托，兽人的物理防御力也太变态了点儿吧。

不过士兵们没有像我这么夸张，有条不紊地准备起下一波的攻击，与此同时，像是为了呼应箭矢一样，五颜六色的魔法攻击开始了。这一次，兽人们可没有那么轻松了。魔法攻击所过之处，马上就倒下一大片兽人。看到这里，我突然想了起来：穿刺攻击对重甲攻击力减弱，魔法攻击对重甲攻击力加强。这么浅显的魔兽常识我怎么忘了呢？枉我当初还经常用冰龙追着兽人步兵打。

“喂，你应该早就知道了吧？”我看向阿尔赛斯。

“知道什么？”他依旧目不斜视地望着战场。

“当然是魔法攻击对他们最有效了。”

“当然知道。”

“那你们还用箭矢干什么？”我跳到他面前，“直接用法师攻击不就得了？”

“所以我才说你笨嘛，如果不是那些箭矢的作用，他们哪能败得那么快？哦，他们已经退回去了，我们也该走了。”阿尔赛斯看着如潮水般退去的兽人步兵伸了个懒腰。

“走？去哪儿？”听到他说要走，我也忘记和他争辩了。

“当然是有任务了。我们现在就去进攻兽人营地。”

“啊？我不去。”我立刻跳开。

不过阿尔赛斯比我更快一步，早已经一把抓住了我的衣领：“那可就由不得你了。”

“你不会这么不仗义吧？把兄弟我往火坑里推？”

“哈哈，说对了，我就是这么想的。你放心，如果你掛了我一定会给你买口好棺材。”

“你这样说我怎么可能会放心？”

“那就随你好了，我不会残忍到连你最后的愿望都不满足的。”

“最后的愿望？老大，我还没死呢！”

第八章 又被“追杀”

热闹的小镇，祥和的人民，啊，今天天气真好啊。只不过……只不过……

“这里是什么地方啊？”我大叫着指着酒馆里嬉笑的士兵们。

“喂喂喂，不要丢人现眼。”阿尔赛斯把我拉回到座位上。

“你不是说要去兽人营地吗？”我压低了声音说道。

“我有说过马上就去吗？”阿尔赛斯悠闲地品着杯子里的酒。

“那也不至于带着这些士兵到这里来打混啊？乌瑟尔那边……”我不满道。

“乌瑟尔那边你放心好啦，不会有问题的。而且我们是夜间行动，现在还早的很。”阿尔赛斯轻轻地喝了一小口酒，表情变得严肃起来，“听着，基路达……”

对于他突然的变化我一时没反应过来：“怎么了？”

“这次的任务非常危险，可以说，这里的士兵有可能全部见不到明天的太阳。”阿尔赛斯指着周围有说有笑的士兵说道。

“啥？为啥要见到明天的太阳？今天又不是阴天。”我不解道。

“咚”一声，阿尔赛斯汗倒：“拜托，怎么什么严肃的问题和你说的话就总是紧张不起来呢？”

“那是为啥？”

“总之，今天我们的任务就是去做敢死队，趁着天黑在兽人营地里放火，制造混乱，然后乌瑟尔会带领主力部队向兽人营地发起进攻。如果顺利的话，我们可以以最小的伤亡结束这场战斗。不过如果失败的话……参加战斗的人都会死，所以我希望你可以留在这里。等我完成任务以后再来找你。对你来说，这场战斗太危险了。”

“唔唔。然后呢？”我点了点头。

“然后？什么然后？我不是已经说完了吗？”阿尔赛斯奇怪道。

“嗯……说完了……”

“……”

“……”

“喂喂，你怎么了？给我个回答啊？”阿尔赛斯有种不祥的预感。

“那个……”我不好意思地摸了摸后脑勺，“我没听明白……”

阿尔赛斯大汗：“你你你你你，我无话可说了。”

“请问您就是阿尔赛斯王子殿下吗？”一个长得很“正直”（鼻子正，眼睛直）的矮人大叔坐到了阿尔赛斯旁边。

“哦，是啊，有什么事吗？”阿尔赛斯不解道。

“我叫铁脚富里奥……”大叔说道。

“铁掌水上漂？”我自言自语道。

“啊？”富里奥一时没反应过来。

“啊，对于这个白痴的话你可以无视，继续说吧。”阿尔赛斯把我按到一边去。

“哦，实际上是有一点儿小事儿要麻烦殿下。”富里奥继续说道。

“不好意思，我们现在有任务在身，如果是小事情的话我想你最好自己解决。”阿尔赛斯明显对于殿下这个称号不太高兴。

“啊，殿下，实际上这件事对于小人来说很难解决，但是对于殿下您来说就是小菜一碟。”

“可是我不想惹麻烦，更何况现在我还有任务在身。”阿尔赛斯不再看他，希望他可以识趣地离开。

“唉，王子殿下如果不肯帮助我们，我们也只好等死了。”富里奥像是自言自语地站了起来。

欲擒故纵，不愧是老奸巨滑。连我都看出来了，阿尔赛斯没有理由看不出来，他接下来就会一笑了之。我一边想着一边端起了杯子。

“你有什么苦衷？说来听听。”阿尔赛斯放下了手中的酒杯。

“噗！”我刚喝进去的半口酒全部都喷了出来。不会吧？他竟然没看出来？

“实际上是因为后山上的一条叫作希尔利诺克斯的黑龙。”富里奥又坐了下来，“它一直都在困扰着镇上的人们，镇上经常出现小孩子丢失的事件，实际上就是它做的……”

“你是要我去把它除掉。”阿尔赛斯插嘴道。

“是的，殿下，您是我们唯一的希望了。”富里奥作出一副诚恳的样子。可是我怎么越看越恶心啊？

“是这样啊。”阿尔赛斯仔细地想了想，“看样子还来得及，好吧，我答应你。”

“太谢谢您了，殿下。”富里奥突然想到什么的样子，“对了，殿下，您可不可以在杀掉那条恶龙的时候把它的心脏带回来啊？这样，全镇的人才会放心啊。”

“你信不过我吗？”阿尔赛斯不太高兴。

“那倒不是，可是只有亲眼确认过之后才能安心，不是吗？”富里奥面不改色，“而且，为了答谢王子殿下的恩情，我仓库里面的东西您随便挑，虽然没有什么好东西。”

“这可是你说的哦，不许反悔。”我抢在阿尔赛斯之前答应了。

“喂，你怎么随随便便就答应了？”阿尔赛斯对我嚷道。

“反正你也要去，多带回个东西有什么关系嘛？”

“你……算了。富里奥，我答应你。”阿尔赛斯无奈地摇了摇头。

“那我就在此静候佳音了。”富里奥微微一笑，可是我怎么看都觉得是奸笑。

“基路达，你就先留在这里吧，我马上就回来。”阿尔赛斯拍了拍我的肩膀站了起来，对着那些士兵们叫道：“集合了，集合了。”

阿尔赛斯一走，我一个人喝闷酒也没什么意思，更何况面前还坐着一个怎么看怎么不爽的矮人欧吉桑，所以我干脆离开了酒馆。

有人知道刚走出家门就被车撞飞的感觉吗？我这次可是切身体会到了。不过不是被车撞，而是被人撞，最惨的是这家伙不知是什么怪力，竟然一下把我撞出十几米远。

“哇啊！”我惨叫一声跌倒在地上，“痛痛痛痛痛痛。”

“大哥。”撞倒我的人开口了。

“咦？”我诧异地看向他，惊奇地发现，撞倒我的……竟然是一个十五六岁的少年！开玩笑吧？这么一个瘦弱的家伙把我撞出那远。简直……简直就是怪物。

“刚才……是你撞倒我的？”我有些不敢相信。

“大哥，我下次再也不敢了。”他说着说着好像要哭的样子。

人家都已经叫我大哥了，我怎么还好意思和他计较什么：“啊，没事没事。”

“喂，小子！”一只大手拍在了我的肩膀上。

“干啥？”我回过头去，看到的竟是一个强壮的大胡子。

“他刚才是不是叫你大哥？”大胡子指了指躲到我身后的少年。

“是啊。怎么了？”

“他刚才吃饭不给钱，你说这件事怎么办吧？”

“啊？”我大叫一声看向身后的少年。

“人家钱包不见了嘛。”他一脸的委屈。

看到这种情景，我只好认栽了：“好吧，他的饭钱我付了，多少钱？”

“二十六……”

“你可真是的，为了这么点儿钱追了他这么远。”我一边说着一边拿出钱包。

“……万！”大胡子把话说完了。

“啥？”我吓了一跳，钱包差点儿掉在地上，“吃什么能花这么多钱？”

大胡子想也没想，从怀里掏出一张长长的帐单，上面密密麻麻写满了菜的名字，他不是把他家菜谱拿来了吧？

“喂，他是在开玩笑吧？”我拉了拉身后的少年。

“不是，这些都是我吃的。”他倒是一副很自豪的样子。

“啊，这样啊。”我缓缓把钱包塞进怀里，“现在只有一个办法。”

“？”

“跑啊！”我头也不回，撒腿就跑。

“大哥，等等我！”少年竟然跟了上来。

大胡子终于反应过来：“你们给我站住！”

“会站住的是白痴！”我嘴上可不服输。

“大哥，别跑那么快啊！”

“谁是你大哥？”

“你刚才不是承认了吗？”

“那个过时了，不算数！”

第九章 黑龙之心

“我怎么这么背啊？”我一边喘着粗气一边坐到了地上，“今天……这已经是第四次了，恐惧魔王、食人魔、豺狼人，还有大胡子，今天是不是马拉松纪念日啊？我……我腿都快断了。”

“大哥你太强了！”少年坐到了我的旁边，“跑得好快啊！”

“你也不赖嘛……啊，不对，我怎么夸奖起你来了？我会这样还不全都是你害的？”我瞪了他一眼。

“有什么关系嘛？反正你也没被他抓到。”少年依旧是笑嘻嘻的样子。

“这不是重点啦。”我头上布满了黑线，看到他的样子我还真发不出火来，“我本来在大街上走得好好的，竟然中了你这个飞来横祸。”

“不要生气啦，我告诉你我的名字吧，我叫拉法尔，大哥你叫什么？”

“基路达。”我几乎是毫不犹豫地说出来的。

“大哥，看你的装束，你是军队里的人吧？”

“哦，算是吧。”

“真的啊，大哥你当兵多少年了？”他立刻转过头来。

“几年？这个问题……不太好回答。”我有些为难了。

“不会吧，已经长到无法用年来计算了。”

“这个……应该不是这个意思。”

“那是多久啊？”拉法尔奇怪道。

“还不到一天。”

“这个……还真是长啊。”拉法尔大汗。

“你是住在镇上的吗？”我问道。

“不是。”他摇了摇头，“我家住在山里。”

“山里？”我脑海中立刻闪现出“采菊东篱下，悠然见南山”，“你们家不会是隐者吧？”

“隐者？那是什么东西？能吃吗？”他不解道。

“吃？”我头上流下一个大大的汗滴，“就是……就是……一时也说不清楚，反正差不多就是住在山里的人。”

“哦，这么说的话山里有好多隐者啊，像食人魔啦，豺狼人啦……”

“嗨嗨，不要再提了。”我连忙转移话题，“对了，刚才你撞倒我的时候……”

“大哥我错了。”

“喂喂，我不是叫你道歉，我是说你竟然能把我撞到十几米远。”

“怎么了？”他奇怪地看着我，“这不是很正常吗？”

我大汗：“你在镇上有看到像你这种怪力的人吗？”

“镇上的人都是怪人。”拉法尔语不惊人誓不休。

“我看奇怪的人是你吧……”我站了起来，“差不多要回去了，如果他们回来找不到我我就惨了。”

“大哥你还有事啊？”拉法尔也站了起来。

“那当然，我今天可是有特殊任务的。”我得意起来。

“特殊任务？告诉我，告诉我。”他好像对打仗特别感兴趣，不过话又说回来，在这方面我好像也没有资格批评他。

“不可以说，不可以说，这是军事机密。”我连连摇头。

“军事机密？”

“所以才不能告诉你嘛。”

“不要那么小气嘛，我又不会是间谍。”

“我怎么知道你是不是？”

“你看我长得这么老实，哪里像间谍嘛？”拉法尔立刻作出一副憨厚的样子。

“不可能啦，我怎么可以说？打死我也不会告诉你，我们今天晚上要去偷袭兽人营地。”

“呱哇——呱哇——呱哇——”一只乌鸦从我头顶飞过。

“噢——原来是这样。”拉法尔恍然大悟。

“啊……”我张大了嘴巴，“我刚才说的可不可以不算数啊？”

“随你便啦，反正我已经记住了。”拉法尔一副无所谓的样子。

“拜托，老弟你忘了它吧，就当我没说过还不行吗？”

“很麻烦啊，我还是记住好了。”他已经摆明了要和我作对。

“如果知道我泄漏军事机密，我家老大非砍了我不可。”

“好像和我没有关系啊。”

“不要那么绝情好不好？”

“嘿嘿，不好。”

“嗷呜——”就在这时，后山突然发出了惊天动地的吼声。

拉法尔皱了皱眉头。

“什么声音？这么响。”我捂着耳朵抱怨道。

“已经这么晚了，我也该回家了。”拉法尔突然说道。

“对，没错，小孩子天黑后不可以在大街上乱跑。”我笑嘻嘻地说道。

“要你管。”他冲我作了个鬼脸，一路小跑消失在巷尾。

“那么我也该……”我一边想着一边摸向怀里，“咦？我钱包哪去了？臭小鬼，你也太狠了吧？我晚饭可没着落了。”

命运之神幸好没有抛弃我，在我几乎“饿死街头”的时候，阿尔赛斯回来了。我当场给了他一个热情的拥抱。

他也激动地回了我一脚……把我踹了回来：“干什么呢？不要让人误会。”

“事情办得怎么样了？”我看了看他身后满脸灰尘的士兵。

“看这是什么？”阿尔赛斯带出一个暗红色的东西。

“猪肝？”

“我看你长得才像猪头。”阿尔赛斯白了我一眼，“这是黑龙希尔利诺克斯的心脏。”

“你给我看它做什么？难道这是今天的下酒菜？”

“用这个当下酒菜？”阿尔赛斯头上布满了黑线，“你不怕死就试试。”

“什么不怕死？”我奇怪地看着他。

“拜托，你有一点儿常识行不行？龙血是有毒的！”

“我哪知道这个啊？我又没吃过。”我不满地嘀咕着。

“如果你吃过这个现在你还有命吗？”阿尔赛斯没好气地说着。

“啊！王子殿下！”富里奥不知从什么地方钻了出来，“就像我说的那样，你很轻松地就把它击败了。”

“那是当然的。”阿尔赛斯把黑龙的心脏丢了过去，“拿去，你要的东西。”

富里奥立刻两眼放光，小心翼翼地捧在手上：“殿下就是殿下，果然说话算数。”

“好了，既然恶龙已经除掉了，我看我们也应该走了。”阿尔赛斯转过身去。

“路上走好。”富里奥对着阿尔赛斯的背影点头哈腰。

“等一下！”我大喝一声，把全场的人吓了一跳。

“怎么了？基路达。”阿尔赛斯奇怪地看着我，“你有什么东西忘记拿了吗？”

“当然有。”我一边说一边转向富里奥，“当初你不是说过，如果我们拿回心脏你就让我们在你的仓库里随便挑一件装备的吗？不要言而无信哦。”

“那件事就算了吧，我对矮人的手工制品没有兴趣。”阿尔赛斯说道。

“就是就是，小人仓库里那点货色怎么会入王子的法眼呢？”富里奥连忙附和。

“这个和他没关系。”我指了指阿尔赛斯。

“啊？”阿尔赛斯张大了嘴巴，“怎么和我没关系了？是我去杀那条恶龙的啊。”

“可是当初答应他的人是我啊。”我又指了指富里奥，“不是说好了吗？你去把恶龙干掉，我到他仓库里去选一样东西。”

“你的意思是不是说，我去干活，你拿好处？”

“啊！你好聪明啊，阿尔赛斯！”我拍了一下手掌。

“我真想砍了你！”阿尔赛斯拉长了脸。

“怎么了？我夸他聪明也有错？”我莫名其妙地问身边的一名士兵。

那名士兵沉思了一下：“怎么说呢？如果我是王子殿下的话，现在早就已经动手了。”

“算了。大叔，带我去你的仓库吧。”我拍了拍富里奥的肩膀。

第十章 莫名的力量

“呜……好重的味道！”刚走进仓库，一股浓烈的霉臭味扑面而来。

“就是这里了。”富里奥说道。

“那个……你自己进去吧，我在外面就可以了。”阿尔赛斯捂着鼻子站在门口死活也不肯进来。

“那我就不客气了。”我兴致勃勃地钻了进去。

结果令我大失所望。破旧的十字弓，损坏的迫击炮，还有一辆不知放了多少年的蒸气坦克的底座，这里……分明就是一个垃圾堆嘛，早知道会这样，我才不会顶着这么臭的味道钻进来呢。

“喂，你好了没有？”阿尔赛斯在外面叫我道。

“哦，我马上就……咦？这是什么？”我突然发现地上有一颗发着幽暗光芒的珠子。

“找到什么了吗？”阿尔赛斯在好奇心的驱使之下探出头向里面张望，可是就是不敢进来。

我把珠子从地上捡了起来：“找到了，一个好像不错的东西。”

“那你还不快点出来？想在待里面被熏死啊？”

“哦，我忘记这里味道很重了。”我一路小跑钻出了仓库。

“这你也能忘，你还真是……啊，这是……”阿尔赛斯吃惊地望着我手里珠子。

“怎么了？有什么不对吗？”我疑惑地看着他。

“这是……火焰之球！”阿尔赛斯几乎是惊叫出来。

“很少见吗？”我奇怪地问道。我记得当初玩“魔兽”的时候，人类商店不是都有卖吗？

“不，不是很少见。”阿尔赛斯用看白痴的眼神看向我，“我长这么大还是头一次亲眼看到这个东西。”

“哇，这么稀有？我发了！”我一边说一边转向富里奥，“你还真是大方啊，把这么好的东西送给我。”

“不是不是，奇怪，这东西怎么会在这里，我找好久都没找到。这个不是我要给你的东西。”富里奥这下可着急了。

“不对吧。我记得你当时说过，你仓库里面的东西我随便拿。”我得意地看着他。

“可是这个本来不是仓库里面的东西，我只是把它忘在这里的。”

“那也没有办法，现在它就是在仓库里。虽然我很同情你，可是你也要理解我，我也是很无奈的。”我拍着他的肩膀语重心长地说。

“我看你也很无赖。”阿尔赛斯嘀咕道。

“走啦走啦。”我拉过阿尔赛斯，“干活去啰。”

“虽然很可惜，可是无所谓。”望着我们远去的背影，富里奥悄悄拿出了黑龙心脏，嘴角闪过一丝奸笑，“只要有了这个就足够了。”

“你不后悔？”阿尔赛斯用胳膊肘儿碰了碰身边的我。

“不后悔。”我回答道。

“真的不后悔？”

“真的不后悔。”

“真的真的不后悔？”

“真的真的不后悔。”

“真的真的真的……”

“拜托，你有完没完啦？”我打断了他。

“没什么，只是想再确认一下。”

“老大，请你不要在这种时候说这种冷笑话好不好？”我瞪了一眼身边和我同样趴在草丛里窥视着前面兽人营地的阿尔赛斯。

“时间差不多了。”阿尔赛斯看了看天上的星星，“一会儿冲上去之后跟紧我，不要掉队了。”

“你不说我也会这样做的。”

“上！”阿尔赛斯一声令下，士兵们立刻如潮水般冲了上去。

营地门前两个倒霉的兽人步兵还没明白是怎么回事就被剁成了肉酱。

营地立刻乱作一团，好多兽人只穿着裤头就跑出了营房。

“着火了！”

“人类的大军来了！”

“营地守不住了！”

“首领死了！”

……

不知是谁先起的头，反正兽人营地到最后已经完全变成一团散沙了。与此同时，乌瑟尔带着大队人马冲了进来，战局马上变成了一边倒，人类只用了很小的伤亡就完成了对局面的控制。

“干得好！”乌瑟尔激动地拍了拍阿尔赛斯的肩膀。

“这是我份内的事。”阿尔赛斯应道。

“对了，基路达不是和你一起来的吗？怎么没看到他？”

“啊？”阿尔赛斯这时才注意到本来跟在他身边的我不知什么时候不见了，“那个笨蛋，我不是告诉他不要乱跑的吗？”

“希望他不要出事。”乌瑟尔皱了皱眉头，“我们分头去找。”

阿尔赛斯叫我跟在他后面，可是为什么他不跑得慢一点儿？确切地说，刚冲进营地我就找不到他了。现在我也不知道我是在什么地方了，反正我进了营地就是直线向前冲，呃……或者说是我直线冲出营地的。

“这是什么？”我摸了摸面前高大的图腾自言自语。

“末日就要来临了，用这些微不足道的祭品来取悦我们伟大的主人吧！”一声怪叫吓了我一跳。

我顺着声音的方向望去，只见不远处的大坑里站着一个剑圣。

“喂，你怪叫什么？大半夜的不怕吓死鬼啊？”我嚷道。

“人类！”剑圣的目光转向了我。

“还有你刚才叫什么‘主人’，怎么现在都流行这个称呼啊？”

“卑微的人类，你的无知将把你带向死亡。”剑圣整个人转了过来。

“喂喂，你不会真的想动手吧？你听我说，别看我现在这种打扮，其实我很强的，你不要过来啊，否则打伤你就不好了。”我有些心虚了。

剑圣完全无视我的“劝告”，一个箭步冲到了我面前，巨大的剑刃如同山一样向我扑来。我下意识地举起了剑。

“铛！”的一声，我纹丝不动，剑圣反而连连倒退了几步。

“咦？我什么时候这么猛了？”我吃惊地望着手中的武器。

“不可能！”剑圣又再次扑了上来。

不过这一次，我已经清楚地看到了他的动作，没有丝毫的犹豫，一剑迎了上去。

又是一声巨响，不过这一次剑圣没有像上次那样倒退好几步——这次是整个人飞了出去。

“不是吧？”我比他还吃惊。

“怎么可能？”剑圣跳了起来，发疯一样向我扑过来。

“轰——”的一声巨响，我迷惑地看着面前大坑中已经变成焦炭的剑圣。

“基路达！”阿尔赛斯不知从什么地方跑了出来，“终于找到你了，我还以为你掛了呢。咦？这是什么东西？”

“呃……不好说。他……好像是一个剑圣。”我指着坑底一团黑糊糊的东西说道。

“啊？他就是……我们正在找的黑石剑圣？”阿尔赛斯大吃一惊，“不要告诉我是你把他干掉的。”

“你好聪明啊，一下就猜到了！”我拍了拍他的肩膀。

阿尔赛斯绕着我转了一圈，像看怪物一样看着我：“真的假的啊？”

“我也不太明白，刚才他明明是向我砍过来的，谁知一刀砍在地面上，结果就……”

“……”阿尔赛斯无语了。

第十一章 重逢

寂静的森林里，有两个人正对着一堆干枯树枝艰苦奋斗。其中一个人是阿尔赛斯，至于另一个人……废话，当然是我！啥？你问我们在干啥？笨蛋，当然是……钻木取火了。

“你这个白痴，竟然带着火绵钻到水里去洗澡。”我指着阿尔赛斯的鼻子嚷道。

“你还说我？”满头大汗的阿尔赛斯抬起头来，“我会掉进河里还不是因为被你踹了一脚？”

“明明是你自己平衡性不好，还来怪我？”

“我哪知道你这个变态从哪里有了什么诡异的奇遇，竟然一夜之间可以和我打成平手。”

“喂喂喂，明明是我赢了，什么叫平手啊？”我不满道。

“切，那也是我一时大意，如果我……”

“喂！你好了没有？”我一脚踹在他屁股上。

枯草堆里本来已经出现了一丝火星，就在阿尔赛斯为此兴奋不已的时候，他被我一脚踹倒在地，整张脸深深地埋进了枯草堆里，那一丝火星也瞬间被秒杀。

“你这个混蛋！”看到自己辛辛苦苦的成果被我当场毁灭，阿尔赛斯暴跳如雷，“我要砍了你！”

“谁怕谁啊？”我也抽出了武器。

电光火石间，锤剑相撞，一团巨大的火焰腾空而起，瞬间染红了天空。

“呼！”我们N久没有搞定的枯枝变成了一团熊熊的烈火。

“啊……”我和阿尔赛斯同时张大了嘴巴。

“呵……呵，我早就……猜到会这样了。”我怪笑一声。

“少来了，我看你才是瞎猫碰死耗子。”阿尔赛斯满不在乎地瞟了我一眼。

“你送我的这件新盔甲还真不错。”坐在篝火边的我拍了拍身上的装备。

“那当然，这可是我在矮人专家那里专门定做的，你以为是在街头地摊上买的便宜货？”坐在另一边的阿尔赛斯不爽地说道，“早知道你这么臭屁，当初就不给你了。”

“哈哈，我看你是在嫉妒我的实力。”

“什么实力？分明就是狗屎运。”

“想打架是不是？”我站了起来。

“我会输给你？”阿尔赛斯也不示弱。

“我不把你打到连你老爸都不认识你，我的名字就倒过来写。”

“不打了。”阿尔赛斯忽然一边微笑一边坐了下来。

我当场没了兴致：“喂喂，你不要这么放我鸽子好不好？”

“没有什么。只是……哈哈哈哈……”

“我身上有什么不对吗？”我仔细地看了看身上，没有发现什么异样。

“你知道这一次我为什么选你留下来和我一起执行任务吗？”

“难道不是因为我玉树临风、英俊潇洒、诡计多端、阴险狡诈吗？”

“……”阿尔赛斯石化Ｎ久才缓过来，“你还真不是一般的自恋。”

“咦？难道我除此之外还有别的优点？”我惊喜地叫道。

“你这个……”阿尔赛斯无奈地摇了摇头，“其实是因为你对我的态度。”

“我对你的态度？啊！原来你是自虐狂！”

“你再说一个试试！”阿尔赛斯不知从哪里抽一把刀架在我的脖子上。

“啊……好啦好啦，我不说就是啦。”我连忙高举双手。

“你知道吗？我从小就是在父皇的蔽荫下长大的，已经听腻了那些名不符实的称赞。所以后我拼命地努力学习，希望可以得到所有人的认可。虽然我自认为已经做得很不错了，可是，那些人还只是叫我‘王子’啦，‘殿下’啦，从来没有人称呼过我的名字。对于他们来说，我是因为是王国的继承人所以才受到尊敬的。只有你……”

“不但直呼你的大名，还公开拿你开算是不是？”我笑嘻嘻地说道。

“呃……虽然也可以这么说啦，可是……”

“所以说你还是有自虐倾向。”

“不要让我说第二遍。”阿尔赛斯一脸阴沉地向我逼近。

“哈哈，不要那么……”我突然心中一阵波动，没有丝毫犹豫地扑向阿尔赛斯。

与此同时，一支短箭擦着阿尔赛斯的鼻尖飞了过去。

阿尔赛斯惊出了一身冷汗，心中一阵震惊：“我竟然完全没有发现，难道是我的神经系统退化了？或者是他的神经系统已经远远地超过了我？”

我可没有像阿尔赛斯想得那么多，或者说我根本想不到这方面的事情，因为我正一脸惊异地望着出现在不远处的偷袭者。

“拉法尔，怎么是你？”

“大哥？”

“你们……认识？”阿尔赛斯一头雾水。

“我要杀了你！”拉法尔一个箭步冲向阿尔赛斯。

“砰！”的一声，他的这一拳重重地轰在我的手臂上，差点儿把我整个人轰上天。不过也幸好我反应及时，否则阿尔赛斯不死也得脱三层皮。

“大哥你不要拦着我，我要杀了他！”拉法尔满脸怒火地望着我身后的阿尔赛斯。

“为什么？”我和阿尔赛斯异口同声。

“他杀了我的父亲！”拉法尔指着阿尔赛斯哭叫道。

“我？”

“他？”

“不可能！”这一次我和阿尔赛斯做到了同步协调率100%。

“大哥，你怎么也替他说话？”拉法尔嚷道。

“那个……可不可以让我先搞明白究竟是怎么回事？”我打了个手势让他们先停一下，转向阿尔赛斯，“你先说吧，他父亲是谁？”

阿尔赛斯摊开双手无奈地摇了摇头：“我怎么知道？”

“啊？你不知道？”我张大了嘴巴，“不是吧，你小子连自己杀过的人都不记得了？你……你究竟杀过多少人了？有没有一百……哦，不对，一百肯定挡不住……有没有一千？对，你的武器难道就是传说中的‘千人斩’？”

“什么啊？”阿尔赛斯一拳打在我头上，“我才没杀过人呢，如果真的要说的话，也只有兽人和野外的怪物，什么千人斩不千人斩的？你以为我是噬血的兽人啊？”

“大哥，他说谎！”拉法尔跳了出来，“他就是昨天杀了我的父亲的！”

“喂喂。”我拍了拍阿尔赛斯，“做人要厚道啊，昨天的事你不会记不得吧？坦白吧，你是不是看中他家的财产了，所以就……”

“你还有完没完啊？”阿尔赛斯嚷道，“你是不是失忆了？昨天我们不是去偷袭兽人营地了吗？我哪有时间去杀……咦？你父亲是不是人类？”

第十二章 富里奥的阴谋

“不是。”拉法尔脱口而出。

“对啊，你不会自己用眼睛看啊？他这个样子哪里会不是人类……什么？你说你不是……”我大吃一惊。

“我没有骗过你。”拉法尔说道。

“对对，没错，你从来没有和我说过你是人类。”我无奈道，“那你的父亲是兽人？”

“不，他是……”

“黑龙希尔利诺克斯！”阿尔赛斯马上意识到了什么。

“你终于想起来了。”拉法尔冷冷地说道，“昨天我刚回到家就发现不对劲，我的父亲和兄弟们都被杀了，只有父亲在临死之前告诉了我事情的真相，竟然是你这个家伙不分青红皂白就冲进我们家里，还口口声声说什么为民除害……”

“难道不是你们一直在欺压当地的百姓吗？”阿尔赛斯反问道。

“什么？你是听谁说的？虽然我们一家没做过什么保护当地人的事情，可是也从来没有欺压过他们，就连山上的野生动物也没有过进攻村镇的情况，否则那个小镇早就已经没有人住了，怎么还会过得像现在这么好？”拉法尔恼火道。

“嗯？这个我倒是没想过，只是因为告诉我这些的是矮人，他应该没有理由欺骗我这些啊。”阿尔赛斯沉思道。

“这算什么理由？”我不满地看向他，“只不过因为他属于人类联盟，而另一方是别的种族的。你就这么相信他？”

“可是……我们人类联盟一起同甘共苦这么多年，他们怎么会……”

“荒唐！你这是从哪里学来的狗屁理论？你忘记银月城那群长耳朵是怎么背叛你们的了吗？”我拍了一下他的脑袋。

“可是我还是不明白……”阿尔赛斯一副很迷茫的样子。

“真受不了你！”我揪过阿尔赛斯的耳朵，“跟我来，去找那个死老头问问就知道了。”

“嗨，你做什么？放手！放手！”阿尔赛斯无助地挥舞着双手。

“拉法尔，你也一起来吧。”我叫了一下已经目瞪口呆的拉法尔。

“哦……”拉法尔连忙跟了上来，还是一副难以置信的样子。

“你看着我做什么？”我看向拉法尔。

“你们是……什么关系（好暧mei啊）？我没记错的话，他好像是洛丹伦王国的王子吧。”拉法尔指了指杀猪般惨叫的阿尔赛斯。

“他？”我笑了笑，“他是我的……宠物。”

“砰！”拉法尔和阿尔赛斯同时汗倒。

“啊？王子殿下？”我们的到来令富里奥吃了一惊。

“怎么？有什么不对的吗？”我抢先说道。

“不不，没什么。”富里奥陪笑道，“只是没有想到王子殿下会再次光临寒舍，我真是……”

“不要再说这些废话了，我来是有事情要问你。”阿尔赛斯打断了他，“昨天是你说过的吧？要我去除掉后山的恶龙。”

“是啊，就如同我想的那样，殿下真是英明神勇，武功盖世……”

“好了！”阿尔赛斯喝道，“我是想问你，你有没有关于这条黑龙作恶的证据？”

“啊？殿下你问这个做什么？”富里奥没想到阿尔赛斯会问这个。

“你只需要回答‘是’或‘不是’。”

“这个……我虽然没有，可是我知道，他……”

“你不要再胡说八道了！”拉法尔跳了出来。

“你是……”富里奥看来是第一次看到他。

“他是黑龙希尔利诺克斯的儿子！”我说道。

“啊！王子殿下，你怎么可以留下这么一个余孽？他是……”富里奥指着拉法尔大叫道。

“我们从他口中得到了与你说的完全相反的结果。”阿尔赛斯缓缓说道，“而你又拿不出确凿的证据……”

“殿下，我是怀疑，他……”

“就是因为这个？就是因为你怀疑？”我冷笑一声，“或者说是你别有所图。”

“你可真的是冤枉我了，我没事干嘛骗你这些啊？”富里奥有些不安了。

“当然有理由。比如说……”我说道，“黑龙的心脏！”

“什么？”阿尔赛斯惊讶道。

“喂，不要告诉我你真的没看出来。”我大汗，“连我都看出来他是欲擒故纵了。”

阿尔赛斯茫然地摇了摇头。

“算了。遇上你这种白痴我还真是倒霉！”我无奈道。

“你有资格说我？”阿尔赛斯头上布满了黑线。

“不和你说了。”我转向富里奥，“喂，臭老头，你是不是应该老实交代了？”

“我没有什么可交代的！”富里奥的语气变得生硬起来。

“你想拒捕？”我阴沉着脸说道。

“我有证据！”富里奥语出惊人。

“什么？”我们三人集体做出同样的动作——张大了嘴巴。

“跟我来就知道了。”富里奥独自走进屋子里。

“虽然有可能是真的，但是我还是觉得是个陷阱。”阿尔赛斯犹豫道，“要不要跟上去……喂，你们怎么进去了？我还没说完呢！”

“你说什么？”我一边喊一边沿着屋里的楼梯走下去。

“我说……”阿尔赛斯看到已经消失在黑暗处的我们叹了口气，“早晚被你们害死。等等我！”

走过长长的楼梯，我们来到了一个地下的大厅，富里奥倒背着双手背向我们站在大厅的中央。

“喂，臭老头，你在玩什么飞机啊？不会是想向我们炫耀你家房子大吧？”我叫道，“走了一千三百二十五层台阶，我腿都不听使唤了。”

“行了吧你。”阿尔赛斯踹了我一脚，“哪有那么多？”

“不信你自己数？”我狡黠一笑。

“我自己数？”阿尔赛斯回头看了看长长的楼梯，头上流下一个大大的汗滴，“还是算了吧。”

“喂，你叫我们来想让我们看什么？”拉法尔对着富里奥的背影嚷道。

“哈哈哈哈……”富里奥莫名其妙地笑了起来。

“他笑什么？”拉法尔转向我。

我用手指了指脑袋，作无奈状：“大概是他大脑有问题吧？”

“他还真是可怜啊。”阿尔赛斯“惋惜”地说道。

“你们……”富里奥一脸怒火看向我们，“不过，无所谓，因为……你们全部都会死在这里！”

“你是不是大脑受伤过度了？”我和拉法尔一左一右围攻了上去。

“不见得，你们看看上面。”阿尔赛斯指了指富里奥身后。

我和拉法尔同时抬起头来。

“啊！那是什么？”拉法尔惊叫道。

第十三章 神秘少女

那是一支通体血红的长枪，虽然没有什么耀眼的光芒，可是那强大的气息却源源不断地倾泄而出。

“那是什么？好像很好吃的样子。”我舔了舔嘴唇。

“哈……呃……”听到我的话，富里奥的笑声戛然而止。

“你怎么会想到……吃？”阿尔赛斯大摇其头。

拉法尔一脸的疑惑：“是吗？你吃过？”

“你们想不到吧？”富里奥从石化状态解脱出来，“这就是我用希尔利诺克斯的心脏做出来的终级武器朗基努斯枪……”

“你果然是别有用心！”我冷笑道。

“连我也被你骗了。”阿尔赛斯拿出了锤子。

“就为了这个……你把我的父亲……”拉法尔已经怒不可遏了。

“是又怎么样？那种野兽的心脏根本就是用来给我们矮人当材料的。”富里奥轻蔑道。

“我要杀……”

“它是我的！”我早已一个箭步扑向朗基努斯枪。

朗基努斯枪突然如同有了生命一样，笔直地向我飞来。我吃了一惊，反射性地躲向一边，一阵黑色的气流立刻如潮水般向我涌来。我瞬间消失地无影无踪。

“基路达！”

“大哥！”

“哈哈哈哈，没有想到吧？”富里奥一阵狂笑，“我的这件武器本来还只是半成品，需要牺牲一个人才可以真正完成，本来还想去镇上抓几个小孩，没想到你们竟然自己送上门来了。”

“原来镇上失踪的小孩都是被你抓来了！”阿尔赛斯恼火道。

“你把他怎么了？”拉法尔更关心的是这个。

“怎么了？谁知道呢？”富里奥漫不经心地说道，“他大概已经消失在异次元空间里了吧。”

“我要杀了你！”拉法尔扑了上去。

“小心！”阿尔赛斯一把拉住了他，同时也令他躲过了朗基努斯枪的攻击。

“呵呵，不愧是王子殿下……”富里奥拍了两下手掌。

“那还真是谢谢你的称赞。”阿尔赛斯可笑了出来。

“你拉着我干什么？我要杀了他！杀了他！”拉法尔叫道。

“冷静点！”阿尔赛斯怒喝一声，“你这样上去只能是送死！”

“难道我们就放着他不管吗？”拉法尔指着富里奥，“他害死了我的父亲，现在又害死了基路达，我怎么可以……”

“不要冲动，我们会有办法对付他的。关键是怎么样把他和朗基努斯枪分开，这样他就只是一个普通人了。”阿尔赛斯按了按前额，“而且，更重要的是……我根本不相信那个白痴会这么容易就被人干掉。”

“啊嘁——”我重重地打了个喷嚏：“是不是有人在骂我？不过话又说回来了，这是哪里啊？”

我发现自己来到了一个像囚室一样的地方。

“你是谁？”暗处传来一阵女声。

“咦？这里有人？”我吃惊地望过去，“难道这就是武侠小说里面所说的奇遇？”

“奇遇？”

“对啊，就是莫名其妙地掉进一个与世隔绝的地方，遇上一个白胡子老头，啊……不对，现在应该说是遇上一个白胡子……呃……白头发老婆婆，传了一套绝世武功，然后出山之后就天下无敌了。”

“……”

“是这样吧？前辈，你就不用再谦虚什么了，直接教我无敌的武功吧！”

“你在胡说什么？”对方火道。

“咦？怎么了？”我奇怪道，“是不是怪我没有先进行拜师仪式？”

“你看清楚！”对方从暗处走了出来，竟然……竟然是一名十七、八岁的少女，“我哪里长得像老婆婆？”

“啊……”我张大了嘴巴，马上泄了气，“那你耍什么帅啊？我还以为有艳遇……啊，不对，是奇遇。”

“你是什么意思？”少女头上暴出一条青筋，“我长得很丑吗？”

“喂喂，我没这个意思。”我连连摆手，“虽然你长得也不怎么……”

“你说什么？”少女拉长了脸。

“啊……呜，没什么……老男不和女斗……”

“不要以为我收拾不了你。”少女微微一笑，“你知道这里是什么地方吗？”

“当然知道！”我脱口而出。

“什么？你知道？”少女吃了一惊。

“当然，这里不就是你家吗？”

“去死，你家才住在这种地方！”少女随手丢过来一个火球。

“哇啊！”我吓了一跳，“原来你是……”

“对对，没错，我就是……”

“……马戏团的！”

“说得对，我就是马戏团……你说什么？”少女作势又要动手。

“不要动手！”我立刻跳出几米外，“我是和平爱好者！”

“听好了！我是炼金术师雷吉雅，地精一族最年轻的工匠！”少女说道。

“地精一族！”我这才注意到她长长的耳朵。

“吓一跳吧？”雷吉雅得意地笑道。

“就是抱着zha药包当敢死队的那个？”

“什么？你在说什么啊？”

“地精工兵啊。怎么了？”

“真受不了你。”雷吉雅无奈道，“那些只是从事爆破工作的普通工人，我们这些炼金术师可是专门从事先进机械的研究和炼制的。对了，你是谁？为什么会在这个地方？”

“我叫基路达，至于为什么会到这个地方……我可不可以先问一下……这里是哪儿啊？”

“你不知道吗？”雷吉雅说道，“这里是某个老不死矮人的异空间牢房。”

“你说的……是不是富里奥？”

“没错，你见过他了？”

“当然，我就是被他莫名其妙地扔到这里的。”

“什么？你是被他扔到这里的？”雷吉雅大吃一惊。

“怎么了？有什么不对吗？”我不解道。

“你有没有搞错？”雷吉雅怀疑地绕着我转了一圈，“没有特殊材料的支持，不可能有人活着到这里的！”

“耶？”

“否则为什么我这么久还不逃走啊？”

“你的意思是说……你有离开这里的方法？”

第十四章 强大的武器

“废话，当然有！我可是地精一族的精英！”雷吉雅得意道。

“快告诉我，快告诉我！”我抓住了她的衣角。

“可以啊，只不过……”雷吉雅露出狡黠的微笑，“你要带着我一起出去。”

“什么？你不是有方法了吗？怎么还要我带你？”

“我刚才不是说过了吗？我这里没有那种特殊材料，不过现在不一样了，特殊材料自己送上门来了。”

“咦？在哪里？”我左右看了看，没有看到什么。

“就是——你啊——”雷吉雅靠了过来。

“原来是我啊……什么？你说是我？嗨嗨，你是在开玩笑吧？哈，哈哈。”我干笑了两下。

“不，就是你。”雷吉雅一边说着一边拿出了工具，“为了我能离开这个鬼地方，你就委屈一下吧。”

“啊！不要！”我连忙后退，“我不打女人，不要逼我啊！”

“认命吧！”雷吉雅扑了上来，把我死死地按在地上。天呐，这家伙哪儿来的这么大力气啊？

“救……救命……”

“你说的……原来是这个意思啊……”我看着坐在我怀里的雷吉雅说道。

“怎么了？你以为是什么？”她头也不回地进行着手中的操作。

“不过这个姿势……呵呵，还真是暧mei……”我自言自语道。

“不要胡思乱想！”

“要不要更接近一点儿？比如说……”我作势要给她一个拥抱。

“咚！”她一拳轰在我脸上。

“我……知道……了。”我按住鼻子放弃了。

“不要惹我分心，否则一会儿出现差错我可救不了你。”她瞪了我一眼。

“无所谓啦，人家都说：牡丹花下死，做鬼也……唔，我知道了。”再次受到肉体伤害的我只好偃旗息鼓。

“好了！”她看着地上的魔法阵伸了个懒腰，“可以开始了。”

“请问……”我做了个深呼吸，“你用的是什么香水？味道好香啊。”

“地精化学试剂。”她恼火道，“不要没事找事！”

“啊？不是香水？可是……真的好香啊。”我自言自语。

“啰嗦！”雷吉雅双手合实，开动了炼金术。

大厅里，阿尔赛斯与拉法尔对于面前的情况还是一筹莫展。

“真是无聊。那么……”富里奥说着向朗基努斯枪招了招手，朗基努斯枪立刻飞落入他的手中，“我要进攻了。”

“小心！”

阿尔赛斯和拉法尔一左一右闪过了攻击。

“轰！”富里奥连人带枪在地上炸出一个大坑。

“小鬼，不赖嘛。”富里奥阴笑道，“只不过，干掉你们只是时间的问题。”

“少啰嗦！”拉法尔如同离弦的箭一样飞向富里奥。

“危险！”阿尔赛斯冲了上来。

富里奥一阵怪笑，朗基努斯枪直挺挺地向拉法尔扑去。

拉法尔只觉一阵强烈的黑暗之力将自己的行动完全封杀了，下意识地闭上了眼睛。

“铛！”朗基努斯枪被停了下来。

“什么？”富里奥不敢相信自己的眼睛，只见金光闪闪的阿尔赛斯用血肉之躯完全封锁住了朗基努斯枪的攻势。

“这是……”拉法尔也吃了一惊。

“神圣之盾！”富里奥马上反应过来。

“趁现在！快！”阿尔赛斯一声暴喝。

拉法尔如梦初醒，一个前冲越过阿尔赛斯，直扑向富里奥。

富里奥急忙一挣，拉法尔一拳轰在朗基努斯枪上，朗基努斯枪在强大力量的冲撞下立刻旋转着飞了出去，不过富里奥也因此摆脱了险境。

“呵呵，小鬼，真是可惜啊，这么好的机会。”富里奥抹了抹头上的汗滴。

“可恶啊。”随着阿尔赛斯身上的光芒渐渐消失，他整个人也无力地半蹲到了地上。

“神圣之盾，真是不错的技能。可惜……”富里奥得意道，“对精神力的消耗太大了。”

“你不要太得意了！”拉法尔转向富里奥。

“是吗？”富里奥抬起右手，朗基努斯枪径直飞了过来，“那我就不客气地杀了……啊！”

说到一半的话硬生生地咽了回去，只见朗基努斯枪已经整个地穿透了他的右手，一旁本已经失去战斗意志的两人也是一脸的茫然。

“你想背叛我吗？”富里奥大叫着把朗基努斯枪扔在地上，“我可是你的制造者！”

出乎所有人意料的事情发生了，朗基努斯枪如同活生生的生命体一样轻轻地落在了拉法尔的手里。

“怎么会……”拉法尔还没反应过来。

“呵呵。”阿尔赛斯笑着看向富里奥，“看起来是你被抛弃了……不对，应该说是希尔利诺克斯的灵魂在起作用。”

“什么？那个家伙不是已经死了吗？”富里奥大叫道，“连他的心脏都被我……”

“所以说……你根本就不懂得武器的灵魂。”阿尔赛斯站了起来，“或者说你已经失去了一个人应有的品德。”

“你们……你们……”

“父亲，我明白了。”拉法尔看手提朗基努斯枪转向富里奥，“今天我会用仇人的血来祭奠您的在天之灵！”

“哇哈哈哈哈……”富里奥突然大笑起来。

“你装疯卖傻也没有用，我是不会放过你的。”拉法尔缓缓走向富里奥。

“可笑，真是可笑，说什么武器的灵魂？那种东西，根本就是使用的工具，你们竟然会说它有灵魂……哈哈哈哈……真是太可笑了。”富里奥一边说着一边用左手拿出了一个控制器，“我得不到的东西，你们谁也得不到，陪我一起下地狱去吧！”

“不好！是自爆装置！”阿尔赛斯挣扎着想要跑过去，结果一不小心跌倒在地上。

“我是不会让你得逞的！”拉法尔已经疾速飞了过去。

“呵呵。”富里奥轻轻地按下了按钮。与此同时，朗基努斯枪瞬间插进了他的胸膛。

寂静，一片寂静，谁也不敢发出一点儿声音，像是在等待死亡，又好像是在期盼着什么。不过不管怎么样，预料中的大爆炸没有发生。

“怎么会？”富里奥大口地吐出血来，“怎么可能会……”

“不要白费力气了！”一个苗条的身影从暗处走了出来，“我已经把自爆系统破坏了。你如果想下地狱就自己去死，不要打算拉上什么垫背哦。”

第十五章 大仇得报

“雷……吉……雅？”富里奥喃喃地说道。

“没错。”来者正是雷吉雅，“真是好久不见了，我们上一次见面是在一年前吧？”

“你怎么可能从那种地方逃出来？”富里奥还是无法接受这样一个事实。

“你当初以交流经验为借口把我骗到这里来，然后设下陷阱把我关进了异次元空间，为的只是我手中关于龙族的资料。”雷吉雅说着看向拉法尔手中的朗基努斯枪，“看起来你似乎已经成功了，只可惜……人算不如天算啊。不过我还是得感谢你，为我送来了逃出牢狱的方法。”

“你说什么？咳咳。”富里奥的面孔因为痛苦而变得扭曲。

“就是……喂，你出来啊！”雷吉雅招了招手。

“不好意思，我来得晚了一点儿，看起来你们好像已经解决了的样子。”我走了出来。

“大哥！”拉法尔激动地叫了出来。

“基路达！哎哟！”本想起来的阿尔赛斯一不小心又跌倒在地。

“你是怎么搞的？我才一会儿不见，你就生活不能自理了？”我蹲在了阿尔赛斯身边。

“你还说，再啰嗦我就踹死你！”阿尔赛斯没好气地说道，“还不都是因为你？”

“因为我？”我立刻凑上去，“要不要我帮忙啊？我的‘按摩’技术可是非常好的。”

阿尔赛斯当场跳了起来：“算了算了，我不和你计较了。”

“你们这群无知的家伙，是不可能明白的。”富里奥一边呕血一边指着拉法尔叫道，“不管你们有多么要好，他终究还是异族。总有一天……总有一天……”

“你可以闭嘴了！”雷吉雅手上出现一个六芒星魔法阵，“种族不同怎么样？身份差异又怎么样？就是因为你们这些老顽固的存在，大陆才会像现在这样四分五裂。”

“你们是不会明白的，当初的二次战争……你们根本就没有见识过！”富里奥痛苦地倒在地上。

“所以我才说……”雷吉雅双手结印，“你的思想过时了！”

“啪”的一声，富里奥消失在光芒之中。

“炼金术！”阿尔赛斯惊叫道。

“有什么好奇怪的？”雷吉雅收回双手。

“忘了说了，”我指了指雷吉雅，“她是自称为地精一族最年轻的炼金术师的雷吉雅。”

“那个‘自称’是什么意思啊？”雷吉雅头上布满了黑线。

“你这么年轻就当上练金术师了？”阿尔赛斯睁圆了眼睛。

“有不可以的规定吗？”雷吉雅不爽道。

“你还真是……”

“……怪物。”我接过了阿尔赛斯的话。

“和我没关系，是他说的！”阿尔赛斯立刻与我划清界限。

“什么啊？你不就是这个意思吗？”我嚷道。

“可是我没说出来。”

“不是一样吗？”

“你们……”雷吉雅阴沉着脸开始结印。

“啊呀，我突然想起来我已经和人家约好见面了。”阿尔赛斯拍了一下手掌，“不好意思，我先走了。”

“哪的话？”我一把抓住了准备溜之大吉的阿尔赛斯，“我们英明神勇、武功盖世的王子殿下对于现在这种状况还不是手到擒来？”

“你能知道这些我很欣慰，”阿尔赛斯拍了拍我的肩膀，“只是这样的事情交给我们诡计多端、阴险狡诈的基路达同志来解决了，绝对是不二的选择。”

“哪里哪里，还是我们的王子殿下最合适了。”

“不敢当，不敢当，我怎么能和基路达同志相提并论呢？”

“炼金术！”一阵耀眼的光芒从我和阿尔赛斯中间飞过。

“嗨嗨，我还没叫开始呢……”我抗议道。

“我先走啰！”阿尔赛斯已经一溜烟跑了出去。

“我管你去死！”雷吉雅再次结印。

“老大，等等我！”我挣命地跑向阿尔赛斯。

“都给我站住别跑！”雷吉雅双手发出耀眼的光芒。

“会死人的！”

“白痴才停下。”

只有拉法尔一个人紧紧地握了握手中的朗基努斯枪：“父亲，我知道该怎样做了。”

“阿尔赛斯。”我用胳膊肘儿顶了顶身边的王子殿下。

“做什么？”他目不转睛地望着前方的树林。

“我们要等的人到底是谁啊？”我问道，“你好像一副很期待的样子。”

“不要乱说！”阿尔赛斯瞪了我一眼。

“哈哈，不打自招。老实交代，是不是你马子？”

“什么啊？不是说过了吗？是大法师安东尼达斯派来调查瘟疫原因的特使——王国最著名的……”

“女法师。”我接道。

“喂，不要一个劲儿地提起她是女的，她对这个可是很反感的。”阿尔赛斯说道。

“有什么不对的吗？她本来就是女的嘛。”

“就是因为这样才更不能提，她最厌恶的就是别人的性别歧视。”

“咦？你怎么这么了解她？”我作出一副吃惊的样子。

“因为……我为什么要告诉你啊？”阿尔赛斯一副警惕的样子。

“切。”我撇了撇嘴，“不说就算了，反正我也猜得出来。”

“不过，我一直感到奇怪。”阿尔赛斯看向我的身后，“你们怎么也跟来了？”

“你把我家烧光了还好意思问我？”拉法尔没好气地说道。

“我是很无聊啊，而且身上还没带钱，正好遇上你这个冤大头，以后就在你这里白吃白喝了。”雷吉雅微笑着说道。

“呃……我认栽了。”阿尔赛斯无奈道。

“哦，好像已经来了。”拉法尔突然说道。

“你怎么知道？”我们一齐看向他。

“难道你们没有听到脚步声吗？”拉法尔奇怪道。

“脚步声？”我们仔细地侧耳倾听，甚至于已经把耳朵贴在地上了，可是，还是什么也没有听到。

“你真的有听到吗？”我怀疑道。

“你们听不到？”他反问我。

我们三人一同摇了摇头。

“唉……你们还真是……怪人。”拉法尔摇了摇头。

“呃……”我们三个集体汗倒。

“你才是怪人吧？”阿尔赛斯嚷道。

“没办法啊。”雷吉雅叹了口气，“龙族的身体状况素质……和我们还真是不一样。”

就在这时，地面传来“咚咚”的震动声。

“来了？”阿尔赛斯朝树林里望去。

“脚步怎么这么重？难道是……悍妇？”拉法尔奇怪道。

“应该……不会吧……”我诧异道，“不过……你说得还真有道理，这个脚步声……唉……阿尔赛斯，你倒是说句话啊？”

“别问我，我也有几年没见过她了。”阿尔赛斯连连摇头。

第十六章 吉安娜大嫂

终于出现了。一个……食人魔从树林里跑了出来。

“这就是……”我拍了拍阿尔赛斯的肩膀，“不要伤心，岁月不饶人啊。就像我们身后那位大姐，别看她现在这个样子，说不定过个一年半载以后……”

“你在说哪一个？”还没等阿尔赛斯说什么，雷吉雅已经一脸杀气地来到了我身后。

“啊……我在说哪一个？啊？我是说哪一个啦？我说什么了吗？啊，今天天气真是好啊。”我连忙顾左右言他。

“不和你一般见识。”雷吉雅一边说一边转向阿尔赛斯，“不要伤心，有时间大姐我再给你找一个好的。”

“你们这是什么跟什么啊？”阿尔赛斯叫道，“那个怎么看也是食人魔吧？哪里像我的……我的……”

“你的什么啊？”我们三人立刻凑了上来。

“不和你们说了。”阿尔赛斯连忙转移话题，“不过，雷吉雅，你怎么看也没有我大吧？怎么还让我叫你大姐？”

“这你可就说错了。”雷吉雅一脸的高深莫测，“我现在可是……已经有四十多岁了！”

“啊！更年期妇女！”我惊叫道。

“去死！”雷吉雅一拳打在我头上，“我们可是地精一族，我现在这个年龄可还是婴幼儿呢！”

“那就是幼女……”我点了点头。

“你没事儿找抽是不是？”雷吉雅捏了捏拳头。

“唉……和你比起来，我们可就不行了。”阿尔赛斯叹气道。

“少来了。”雷吉雅指了指身后的拉法尔，“这家伙才是大叔……不对，是大爷及的人物。不信你可以问问，估计他已经是几千岁的‘高龄’了。”

“哦啊！”我和阿尔赛斯惊叹道，“原来是强中自有强中手，高人之外有高人啊！失敬，失敬！”

“你们不要听她在这里胡扯，我现在才只有十六岁！”拉法尔反驳道。

“不可能吧？”雷吉雅奇怪道，“你会这么年轻？我记得龙族在五十岁之前一直都是在活在蛋里面的。”

“我才没骗你呢。我真的只有十六岁。”拉法尔说道，“用龙族的记年方式。”

“龙族的记年方式？”我问道，“那是多少啊？”

一旁的雷吉雅已经差点儿背过气去：“龙族的记年方式嘛，嗯……你还是让他自己说吧。”

“不多，龙族的一年也就是相当于人类的一百年吧。”拉法尔面不改色地说道。

“呜……”我和阿尔赛斯一起大汗，“你们还真的……长寿啊。”

食人魔的一声惨叫把我们的目光全部吸引了过去，只见一个年轻的女法师和一个水元素一前一后地从林子里走了出来。

“哇啊，这么漂亮！”拉法尔惊叫道。

“虽然不想承认，但是……她好像真的比我有魅力。”雷吉雅一边说一边摆弄了一下头发。

“拜托，你不要做出这种诱人的动作好不好。”我转向她，“你不是说你还是小孩子吗？”

“基路达，你很想被扁是不是？”雷吉雅拉长了脸。

“你还是老样子。”阿尔赛斯走上前去，“又迟到了。”

“啊！这就是你常常向我们提起的大嫂啊！”我冲上前去紧紧地握住了……水元素的手。

“砰！”水元素化作一团水汽不见了，我身后的那几位更是夸张——集体石化了。

“喂喂喂，你有没有搞错？”阿尔赛斯指了指女法师，“这位才是……才是……”

“哦——原来这位才是大嫂啊！”我一副恍然大悟的样子。

“不……不要胡说！”发现中了我的圈套，阿尔赛斯变得吞吞吐吐起来。

“你就不用再谦虚了。”拉法尔拍了拍他的肩膀，“咱们兄弟还打什么哑谜啊？虽然你运气这么好，可是我是不会嫉妒你的。是不是啊？基路达。”

“嗯、嗯。”我连忙点头。

“我不是……”女法师还想分辩。

雷吉雅早已凑到她的身边，用幼稚得差点儿令我们吐血的语气说道：“大姐姐，你们的事我们都已经知道了，你放心，我一定保守这个秘密，不会告诉别人的。”

“呜……”我有种要吐的冲动。

“不是不是，我……”女法师还想说什么。

“咦？这么说你们是在骗我？呜呜呜……你们都欺负我，都骗我……”雷吉雅竟然真的给我挤出几滴眼泪来。

“呕……”我终于忍不住吐了出来。

“不是……别哭，别哭，我是还不行吗？”女法师没办法只好承认了。

“大姐姐真好。”雷吉雅蹦蹦跳跳地跑了回来。不料，脚下被人绊了一下，“砰”的一下跌倒在地上。

“哪个混蛋绊我？”她跳起来破口大骂，完全没有注意到一旁的女法师已经张大了嘴巴。

拉法尔和我几乎同时指向对方：“是他！”

“你不要乱指人，明明是你先伸腿的！”

“什么叫我乱指人啊？不是你的腿先碰到她的吗？”

“那是被你顶过去的。”

“谁叫你先顶我了？”

“你们两个……”雷吉雅不知从哪里抽出一把菜刀来，“给我一起去死吧！”

“不要冲动！”

“有话好说。”

“不要在意，很正常，他们就是这样。”阿尔赛斯无奈地对女法师说道。

“哦……这个……很正常？”女法师头上流下大大的汗滴。

“我说你们几个不要再闹了！”阿尔赛斯对着“纠缠不清”的我们叫道，“过来这里，我给你们介绍一下。”

“不要砍我！”

“是他干的！”

“统统去死吧！”

“你们……”看到自己被无视，阿尔赛斯大吼道，“都给我停下来！”

“啊？有事吗？”我们三个异口同声地问道。

“好啦，我给你们介绍一下。”阿尔赛斯指了指女法师，“这位是吉安娜普罗德摩尔小姐——王国最出色的女法师。”

“叫我吉安娜就可以了。”

“是！大嫂！”我们三个异口同声地说道。

“呃……”吉安娜无语了。

“现在我来给你介绍一下。”阿尔赛斯指向我们三个，“这位是龙族的拉法尔，之前发生了一点误会，所以现在他就跟着我了。”

“不是跟着你，是跟着我大哥基路达！”拉法尔没好气地说道。

“这位是地精一族的少女……”阿尔赛斯继续介绍道。

“不对，你应该说是百年不遇，千载难寻，名震天下，响誉古今的天才少女。”雷吉雅打断他道。

“呃……就是她说的那个什么少女练金术师雷吉雅，被一个卑鄙的矮人关了好久才被我们救出来的，现在无家可归所以就跟着我一起走了。”

“你又说错了，是因为你是个可以白吃白喝的冤大头！”

“还有这一位，这一位是……”阿尔赛斯来到我面前，“哦，对了，你以前是干什么的？”

“这个……不太好说啊。”我吞吞吐吐道，总不能告诉他我是ＷＣＧ职业玩家吧。

“算了，这一位是我在森林里捡来的难民基路达。”

“捡来的……难民？”我头上布满了黑线。

“咦？你怎么了？”阿尔赛斯突然发现吉安娜张大了嘴巴。

“你还真是……辛苦啊。”吉安娜好半天才说出话来。

“没事儿，时间一长就习惯了。”阿尔赛斯一副无所谓的样子。

第十七章 这样的土匪……

“基本情况就是这样。”吉安娜收起了手中的地图。

“要我们来调查这里的瘟疫？看起来好像不是很困难的样子。”阿尔赛斯摸了摸下巴。

“如果真的是这样就好了。”吉安娜没好气地说道，“之前派来的好几个调查员都莫名其妙地失踪了，所以大法师安东尼达斯才会派我来这里。”

“失踪人口？”我插嘴道，“难道是人贩子？”

“没听说过有哪个人贩子拐卖大人的。”雷吉雅看白痴似的瞪我道，“我看应该是被人绑架了吧？”

“或者已经被人给……”拉法尔手上做出切的动作。

“如果被人做掉了还算好的，万一变成亡灵了你更头疼。”我嘀咕道。

“反正我们在这里担心也无济于事，还是快点到村子里去调查一下吧。”吉安娜站了起来。

望着萧条的村庄，阿尔赛斯浑身一震。这也难怪，听说这里本来是重要的粮食产地，交通便利，经济十分发达，可以说是王国贵族的渡假宝地。可是现在……不但家家关门，就连街上零星的几个行人也战战兢兢的样子。

“唉……都是被瘟疫给害的。”吉安娜叹了口气。

“我一定要查出凶手是谁！”阿尔赛斯咬牙切齿道。

“不只是你，应该是我们。”吉安娜说道，“不管怎么说，这次你也是我的助手。”

“就是就是。”我凑上前去，“大嫂说的对，要查也要我们大家一起，这么好的立功机会，我怎么可能会让给你呢？你们说是不是啊？”

拉法尔和雷吉雅连连点头。

“真受不了你，我不是说过不要叫大嫂了吗？”阿尔赛斯无奈道。

“我又不是叫你，你啰嗦什么啊？”我反驳道。

“……”阿尔赛斯无语了。

“救命啊——”一个村民大叫着向我们狂奔过来。

“站住！”几个土匪紧追在后面。

“真是人心不古，世风日下啊。”雷吉雅摇了摇头。

“不对，应该说是趁火打劫。”拉法尔说道。

“砰、砰、砰”我三下五除二地打几个土匪打翻在地：“你们刚才说什么？”

“算你动作快。”阿尔赛斯无奈地把武器收了回去。

看着那个村民一溜烟地消失在街头，拉法尔叹了口气：“真是没礼貌，连声谢谢也不说。”

“也不能怪他，在这样的地方住了那么久，难免会变得这么胆小。”吉安娜一边说着一边走向几个倒在地上的土匪，“你们是本地人吗？”

“大侠！”几个土匪齐刷刷地跪在了地上，一个领头的脑袋像捣蒜一样，“我们有眼不识泰山。请您高抬贵手，放我们一条生路吧。我上有八十岁老母，下有……”

“去你的吧，你们这些家伙就不能有点新意？”我一脚把他踹到地上，“比如说什么‘大丈夫死则死耳，有何惧哉’之类的。”

“啊？”土匪没反应过来。

“那样我就可以名正言顺地把你们给咔嚓了。”我一脸奸笑道。

“你就别再吓唬他了。”吉安娜把我推到一边去，“你们是本地人吗？”

“我们……我们……”土匪头领已经吓得说不出话来了。

“我大嫂在问你话呢！”我上去又是一脚。

不过这回被阿尔赛斯给拦住了：“你先让她把话问完。”

“我们以前……前是这里的村民，发生瘟疫之……之后我们合计了一下准备趁机大……大……大赚一笔，所以就……就……”

“这里的瘟疫最先是从哪里开始传播的？”吉安娜继续问道。

“是前面的镇上，之前有人从镇上回来就病倒了，而且这样的人一在天天增加……”土匪头领渐渐恢复过来，说话也不再结巴了。

“看来问题是出在镇上，这条路是到镇上的路吗？”阿尔赛斯问道。

“以前是，现在不是了。”

“以前是？难道路还会长腿跑了不成？”我奇怪地问道。

“因为前面的桥被水冲垮了，所以现在……”土匪头领答道。

“在哪里？能不能带我们去看看？”吉安娜说道。

“当然可以。”土匪头领连忙从地上跳了起来。

“这里……难道就是传说中的那个……‘通天河’？”我看着面前的大河惊叹道。

“什么‘通天河’？”拉法尔看向我。

“唔，没什么。”我说道，“对了，我们是不是可以游过去啊？”

“你想游过去？”阿尔赛斯一脸坏笑地看向我。

“怎……怎么了？”我有些心虚。

“看着。”他从地上拣起一块石头，随手抛进了河里。

水登时变了颜色，一群叫不出名来的鱼成群结队地向石头扑去，瞬间将其消灭得无影无踪。

“啊……”我张大了嘴巴。

“还想下去游泳吗？”阿尔赛斯微笑地问我道。

我连连摇头：“不要不要，不要了。”

“这样很麻烦啊。”吉安娜按了按前额，“我们怎么才能过去啊？”

“小的倒是有一个办法。”土匪头领说道。

“说吧。”

“沿着这条路到河的上游。”他指了指点河边的一条小路，“那里河很浅，很容易就可以过去了。”

“好吧，你们可以走了。”吉安娜挥了挥手，“记得，以后不要再当土匪了。”

“是，是。”几个土匪一脸陪笑地向后退去。

“站住！”我一声大喝把他们吓得瘫倒在地。

“大侠，您……您还有什么吩咐？”土匪头领面如土色。

“为了保险起见我看还是砍掉你们的手脚吧。”我一脸阴森地抽出骑士剑。

“大侠，饶命啊！”土匪们吓得跪倒在地上。

“算了，基路达。”吉安娜不忍道。

“就是就是，这样做残忍了一点儿。”雷吉雅附和道。

“你就听她一回吧。”阿尔赛斯指了指吉安娜。

“大哥，你看，他们都这么说了……”拉法尔作出为难的样子。

“真受不了你们，好像就我一个坏人似的。”我摇摇头把武器收了回去，“滚吧滚吧，算你们走运。”

“谢谢大侠，谢谢大侠。”土匪们连滚带爬地逃走了。

“我们也快点赶路吧。”吉安娜看了看天色，“争取天黑之前就能到达上游。”

第十八章 露营

天渐渐地暗了下来，我们也终于来到了上游的浅滩。

望着浅浅的河水我松了一口气：“这样应该就不用再害怕那些食人鱼了吧？”

“我们就在这里扎营。”吉安娜指了指一块空地。

“咦？我们不用连夜赶路吗？”我奇怪道。

“你作死啊？”雷吉雅瞪了我一眼，“这么黑的天，你还想在森林里赶路？不怕被食人魔捉去烤了吃啊？”

“没办法啊。”阿尔赛斯一边整理帐篷一边说，“基路达好像根本没有野外生存的经验，真不知道他是怎么活下来的。”

“哈哈，那说明我福大命大造化大。”我喜滋滋地说道，“怎么样？羡慕吧？嫉妒吧？自卑去吧你。”

“少啰嗦，干活！”雷吉雅一脚踹在我屁股上。

“我去干什么？”我问道。

“你去拣拣干柴吧。反正我也不指望你能完成什么像样的工作。”雷吉雅摆手道。

“去就去嘛，没必要这么说我吧。”我嘀嘀咕咕地走向树林。

“大嫂，我已经把你要的木材带回来了。”拉法尔从林子里走了出来。

“呃……”听到他又叫“大嫂”，吉安娜哭笑不得，又不好说什么，只好叹了口气，指了指地上的魔法阵，“搬过来吧。”

“有点少，”拉法尔指十几棵几十米高的大树插到了地面上，“不知道这些够不够用？”

“啊……”正要施放炼金术的雷吉雅张大了嘴巴，“你是不是把森林给搬过来了？”

“不够吗？不够我再去拔。”拉法尔作势要走。

“够够，够了，够我用上一年半载的了。”雷吉娜连忙叫住了他。

“你说用拔？”吉安娜这才注意到每棵树都还带着树根。

“嗯，我觉得这样会比较快一些。”拉法尔茫然地看向她，“怎么了？”

“唔……没什么。”雷吉雅指了指那几棵树，“留一棵就可以了，其它的搬走吧。”

“你不早说，害我多跑一趟”拉法尔一边说着一边把树又拔了起来。

望着拉法尔的背影，阿尔赛斯笑了笑：“龙族的怪力啊！”

雷吉雅手上开始结印：“我要开始了，你们先退后一点，否则把你们卷进去我可不管。”

当我抱着一大捆干柴回来的时候，惊奇地发现原来的营地的位置多了一个木头小屋。

“你们这是……”我诧异地望着他们。

“哦，你回来了？过来过来。”雷吉雅叫我道，“你看看这个露营营地怎么样？”

“这是……露营营地？”我望着小木屋差点汗倒，“这应该……不能算是……露营了吧。”

“进去吧。”拉法尔在身后一推，把我推进了小木屋。

小木屋中央是一团火，阿尔赛斯和吉安娜坐在火边似乎正在说些什么。

“啊……不好意思，我们不是故意的，你们继续。”我连忙闪人，我可没有当电灯泡的习惯。

“啊，你来得正好，我们正在说你呢。”阿尔赛斯向我招了招手，“大家都进来吧。”

“说我？说我什么？”我好奇地坐了下来，“不会是想要在结婚的时候请我当司仪吧？没问题！”

“什么跟什么啊？”阿尔赛斯差点儿吐血。

吉安娜则满脸通红地别过头去。

“难道还有别的事吗？”走在最后的雷吉雅随手关上了门，一脸的坏笑。

“不要闹了！”阿尔赛斯叫道，“其实刚才我和吉安娜谈了谈最近发生的事。”

“谈着谈着就开始谈婚论嫁了？”拉法尔也掺和进来。

“不是说过不闹了吗？”阿尔赛斯无力地垂下了头。

“对对，我们不闹了。”我咳嗽了两声，“说正事。请问你们什么时候举行婚礼？”

阿尔赛斯一拳打在我头上：“你还有完没完了？”

“唔……”我捂住头顶，“我知道了，你说吧。”

“我们刚刚谈到你突然得到力量这件事。”吉安娜终于缓和过来。

“怎么了？”我把手放了下来。

“听说当时你是在黑石部落的祭坛里，而他们正在进行着召唤恶魔的仪式。”吉安娜继续说道。

“不会吧？你怀疑我被恶魔附身了？”我吓得站了起来。

“坐下坐下。”阿尔赛斯冲我摆了摆手，“没你说得那么严重。如果你被附身的话早就玩完了，还能活到现在？”

“那是怎么回事？”我又坐回座位。

“其实我是怀疑你吸收了那一部分能量，虽然我不太清楚那股力量到底是什么。”吉安娜继续说道。

“吸收？我怎么没感觉到？”我看了看自己身上。

“对了，我听说当时黑石部落正在召唤的是一个叫作燃烧军团的组织的重要人物，好像叫……叫……”阿尔赛斯苦苦思索的样子。

“阿克蒙德？”我试探性的问道。

“对！就是他！”阿尔赛斯拍了一下脑门，“咦？你知道的？”

不是吧？真的是他，我不会这么惨吧？拜托，不会真的一定要把我和阿克蒙德联系在一起吧？我还不想死耶。

“黑暗之王？”没有在意我的发呆，雷吉雅说出了一个听起来就令人不太舒服的名字。

“你也知道？”拉法尔一惊。

“那还是一代一代传下来的，就是关于几万年前的上古战争。”雷吉雅继续说道，“关于这次战争我知道的不多，我只知道由于精灵族滥用永恒之泉的魔法能量导致了燃烧军团的到来，据说当时燃烧军团的指挥官叫萨格拉斯，而他的副官就是你们所说的黑暗之王阿克蒙德。”

“嗯。”拉法尔接下去道，“当时，精灵族和我们龙族组成了联盟，共同抵抗燃烧军团的入侵，也就是上古战争。所幸的是，我们最后获得了胜利，萨格拉斯也因为永恒之泉的毁灭而被消灭了，只是燃烧军团并没有因此而瓦解。”

“这么说他们还会回来的？”阿尔赛斯心惊道。

“你说到这个我倒是想起来了，”吉安娜说道，“几十年前的二次战争就是因为一股莫名的能量使兽人们变得那么狂暴的。难道……这个就是……”

“很有可能。”雷吉雅沉声道，“如果有机会我回去查一查，说不定可以在我们的历史文献里找到些什么。”

“那个……”看到他们都是满脸愁容，我插嘴道，“我还有救吗？”

“啊？你说你啊？”阿尔赛斯反应了过来，“应该不会有事吧？”

“应该？”我嚷道，“你不要这么不负责任好不好？”

“对了，你有见过阿克蒙德吗？”吉安娜突然问道。

“当然没见过，见过他我还有命吗？”我说道。

“这也对。”吉安娜沉思道，“不过你能吸收他的力量，这其中一定有什么问题。”

“你不会……想要把我解剖了吧？”我心虚道。

“咦？这个主意也不错嘛。”雷吉雅倒是抢先回答了。

“呜……”我无语了。

“我们在这里想这些也没有意义，还是早点睡吧。船到桥头自然直嘛。”阿尔赛斯说道。

“有道理。”我打了个哈欠，“我也已经很困了。”

“感觉有点挤……”拉法尔看了看小小的木屋。

“我要和吉安娜姐姐一起睡。”雷吉雅立刻跳了过去。

“装什么小孩儿啊？”我和拉法尔嘀咕道。

“没办法，她们女孩子占了一边，咱哥仨就挤一挤吧。”我拉过拉法尔。

“喂喂，不是真的吧？哇啊！不要拉我！”拉法尔连忙挣脱我的手。

“怎么？难道你小子想睡在那边？”我没好气地指了指吉安娜那边。

“那倒不是。”拉法尔叹了口气，还是无奈地躺了下来，不过却把后背朝向我，“只不过是还没有和别人睡在一起的习惯。”

“唉～～今天还真累啊。”阿尔赛斯躺到我另一边，顺手把毯子铺了开来，“另一条给她们了，我们三个挤一挤吧。”

我拍了拍拉法尔：“靠过来一点，在那里会着凉的。”

“啰嗦！”嘴上这么说，拉法尔还是靠了过来，“我三个大男人这样……还真是暧mei啊。”

我和阿尔赛斯差点儿背过气去：“你以为我们想啊？”

第十九章 雷霆蜥蜴

早上真好啊，空气好清新啊，再配上这潺潺的流水，我情不自禁地赋诗一首：“朝辞白帝彩云间，千里……”

“你还在那里贼嚎什么？出发了！”阿尔赛斯冲我嚷道。

“唉～～你们一点儿诗意都不懂。”我摇了摇头跟了上去。

正在过河的雷吉雅听到这些回过头来：“你想有湿意？那好办，把你扔到河里不就得了？”

“呃……”我无语了。

“对了，那个小木屋怎么办？”我指了指昨天晚上的“露营”地。

“怎么？你还想把它搬走？”雷吉雅站在对岸看向我。

“那个……倒不是。只是觉得有点儿……可惜。”我有些不舍地又回头看了看。

“可惜？要不然你就留下来？”阿尔赛斯推了我一把。

“好了啦，我知道啦。”我一脸不满地走过河去。

“你们……有没有感觉大地在震动？”拉法尔突然说道。

“啊？”有了前车之鉴，大家已经对拉法尔的感觉神经深信不疑了。

不过，这一次也由不得大家不信，因为所有人都清楚地感觉到大地的猛烈震动。

“地震了？”我奇怪地问道。

“如果是地震倒还好办，我怕的是……”雷吉雅作苦思状。

终于出现了，我们刚刚所在的树林里冲出一群巨大的绿色生物。

“雷霆蜥蜴？”

“风暴巨龙！”

阿尔赛斯和吉安娜同时叫出了不同的名字，却意味着同一种可怕的生物。

“真是怕什么来什么。”雷吉雅重重地拍在前额上。

“你们还等什么？快跑啊！”我和拉法尔已经跑到了对面森林的入口。

三人听到这里，像是猛然醒悟似的，拼命向我们这边跑来。

我一边跑一边回过头去看了看小木屋——已经被成群结队的雷霆蜥蜴踏成平地了。

“你不是要留下吗？”雷吉雅不忘调侃我。

“谁说的？”我头也不回加快了脚步。

“啊，我怎么忘了？”吉安雅念起了咒语。

“大嫂在干什么？”拉法尔拉了拉阿尔赛斯。

“她在……呃……你也看到了。”阿尔赛斯亲眼看着吉安娜消失不见已经无话可说了。

“隐身术？”我惊叫道。

“这么说我也可以……”雷吉雅手上开始结印。

“不是吧？”阿尔赛斯张大了嘴巴。

“土遁！”雷吉雅双手重重地拍在地面上，瞬间整个人钻到了地底。

“怎么跟地穴恶魔似的？”我不爽道，“一下就逃了两个……”

“我还可以变身……”拉法尔惊喜地叫道。

我和阿尔赛斯一人一拳打在他头上：“不许变！”

“你们干什么？”拉法尔捂着头顶嚷道。

“你说做兄弟是不是应该同甘共苦？”

“那种背信弃义的人是不是很可恶？”

我和阿尔赛斯一唱一和。

“那也没有必要让我也……”

“这你就不懂了，我们身后那群家伙怎么看也是你的亲戚……”

“谁和它们是亲戚了？”

“怎么不是？长得那么像……”

“你说我像……它们？”

“反正差不多啦。”

“这也不是理由啊？”

“你去和它们说说，叫它们不要再追我们了。”

“喂喂，你们不要再开玩笑了！”

“说实在的我们和它们还真的不太熟。”

“我不是也一样吗？”

“你不一样啊，你是它们亲戚。”

“不是说过我不是了吗？”

“我们才不信哩。”

……

在一路狂奔之后，我们终于把雷霆蜥蜴群甩掉了。

“累死我了！”我一屁股坐在地上。

“我腿都快断了。”阿尔赛斯也累得差不多了。

“都是你们害的！”拉法尔竟然一点儿大气也不喘。

“你真是怪物！”我没好气地说道。

“唉……如果我也是龙族的那该有多好啊！”阿尔赛斯叹气道。

“你们有没有注意到一个严重的问题？”拉法尔看了看四周说道。

“怎么了？”

“我们好像是……迷路了。”

“……”阿尔赛斯无语

“不是吧？”我张大了嘴巴。

“能甩掉那群蜥蜴就不错了，迷不迷路我已经不在乎了。”阿尔赛斯活动了一下双腿。

“我去四周看看。”拉法尔说着走开了。

“真是精力旺盛啊！”我说道。

“不对，是体力旺盛，不像我们……老啦！”阿尔赛斯叹了口气。

“老你个大头鬼！”我一拳打在他头上，“你才几岁啊？”

“和你说点事儿。”

“说啊，我又没拦着你。”

“你以后有什么打算？”

“以后？什么以后？”

“当然是解决这次瘟疫事件以后了。”

“这个嘛……不太好说啊。”

“有什么不好说的？想什么就说什么啦。”

“发动政变我又没有兵权。”

“啊？”

“武力夺取我又实力不济。”

“喂喂喂。”

“武装暴动吧……又太麻烦。”

“那个……”

“至于统治世界嘛……太无聊了。”

“我说……”

“咦？怎么了？”

“你怎么会想这些乱七八糟的东西啊？”

“没办法，我天生就是干这个的。”没错，我天生就是ＷＣＧ高手的料，“你让我干别的我还真做不来。”

“真受不了你，”阿尔赛斯无奈道，“和你说正经的。”

“那你呢？你有什么打算？”

第二十章 生命温泉

“我？我想我大概会选择放弃王位吧。”

“啥？”我摸了摸他的脑袋，“你没事儿吧？”

“主要是因为吉安娜的缘故。”

“咦？”

“你知道吗？从小到大和她相处了这么久，她的想法我最了解了，她最讨厌的就是权力这种东西。比起在宫廷里勾心斗角，她更喜欢在达拉然中心图书馆里度过一生。如果我继承王位的话，她是不可能和我在一起的。所以我只有这个选择了……”

“不是吧？当国王不是想干什么就干什么吗？”

“哪有你说的那么简单？国王代表的是一种责任，是对全体人民的一种责任。我父亲从小的告诉过我，国王就是为了全体人民的幸福而存在的。”

“呵呵。说句实话，你不当国王还真是洛丹伦王国的重大损失啊！”我说道，“真没想到还有哪个王位继承者会像你这么想的。”

“是吗？”

“不过，只要是你的决定我都支持。”我笑了一下，“那个王位……就由我来继承好了。”

“啊？”阿尔赛斯张大了嘴巴，“原来你在想这个啊！”

“但是既然你能够这样想为什么不把那些吃闲饭的贵族废除掉呢？”

“我何尝不想啊？”阿尔赛斯叹了口气，“可是我真的没有这个实力，因为如果我真的这样做的话会触动许多人的利益的，而且他们控制着国家的各项经济命脉，一旦他们和我做起对来，王国就完了。几年前我父亲曾经试图一点点削弱他们的力量，可是行动刚刚开始就受到了他们疯狂的阻碍，最后也只好不了了之了。”

“如果现在再发生一场类似兽人大规模入侵的那种战争的话……是不是就可以把他们……”

“你在想什么？”阿尔赛斯惊叫道，“如果再出现一次那样的战争，王国就完蛋了！”

我们谁也没有想到，后来这句话竟然成为了事实。

“你们过来看，我发现了一个好东西！”拉法尔的声音从不远处传来。

“生命之泉？”阿尔赛斯惊诧道。

“你也认识？”拉法尔看向他。

“那当然，我以前领导军队的时候也见过。”阿尔赛斯蹲在泉水边捧了一捧水送到嘴里，“这种泉水只喝一口就会精神百倍，解去全身的疲乏。”

“那么这样呢？”

“这样？”阿尔赛斯向我望去，只见我正坐在泉水里舒舒服服地泡着“温泉”。

“喂喂，你怎么可以？呕——”想到刚才自己喝了泉里的水，阿尔赛斯只觉得一阵恶心。

“你你你你……”拉法尔指着我一句话也说不出来了。

“不理你了。”拉法尔干脆跑到一边去。

我差点儿汗倒：“那种语气……你在玩什么飞机啊？”

“不要说他，连我都看不过去了！”阿尔赛斯瞪我道，“这么好的泉水……唉……作孽啊！”

“你不下来吗？”

“坚决不下去。”

“可是这里真的很不错啊。”

“那我也不去，我是绝对不会做那种暴殄天物的事情的。”

“真是舒服啊！”

“不去！”

“太舒服了！”

“不去。”

过了不知多久，拉法尔回来了：“你们怎么这么久……哇啊！”

“怎么了？”泡在泉水里的我和阿尔赛斯一齐转过头去。

“怎么你也一起进去了？”拉法尔指着阿尔赛斯。

“这个……反正已经被人污染了嘛。”阿尔赛斯看了看我。

“看我干什么？”我不满道，“你不是也进来了吗？”

“唉……人家都说：近朱者赤，近……”

“啊！你也知道我是朱啊？”我连忙打断他。

“哦——”阿尔赛斯一副恍然大悟的样子。

“啊？”我有种不祥的预感。

“原来你是……猪啊。”阿尔赛斯嘿嘿一笑。

“你怎么……”聪明反被聪明误，没想到这家伙竟然由从前的一根筋变成现在的两头堵了。

“我说你们到底还要在那里泡多久？”拉法尔对着我们吼道。

“你不下来吗？”我反问道。

“去死吧你，不要忘了我们还有任务在身！”拉法尔气道。

“真受不了你，你什么时候对任务这么认真了？”我懒洋洋地从泉水里出来。

“算了，我们差不多也该走了。”阿尔赛斯也站了起来。

“你知道往哪个方向走吗？”我穿好衣服问道。

“到上面一看就知道了。”拉法尔指了指头上。

“上面？”我望了望苍天的大树，“你在开玩笑吗？谁上得去啊？”

“我。”拉法尔话音刚落，已经变成了一头黑龙。

“啊？你竟然可以……”我张大了嘴巴。

“有什么好奇怪的？你不是早就知道了吗？我是龙族的。”拉法尔一边说一边飞上了天际。

“真的假的啊？”我抬起头仰望着天空。

“今天真是开了眼界了，我长这么大第一次亲眼看到龙族的变身。”阿尔赛斯惊叹道。

“咦？你也是第一次见到？”我奇怪地看向他，“这种事情很少见吗？”

“是不是很少见我不清楚，只是达拉然的图书馆里没有//奇\\书//网\\整//理\\任何关于这方面的资料。”阿尔赛斯说道，“至少我没看到过。”

“就知道问你也没用，回头问大嫂去。”我转过头去。

“喂喂喂，你这是什么意思？”阿尔赛斯头上布满了黑线。

“啊，回来了！”我叫道。

拉法尔一阵风似的落在地上，变回人形：“看起来我们没有走错方向。不对，应该说是方向太对了。”

“咦？我们的目的地在哪里？”

“那边！”拉法尔指向我们来时的方向。

“啊……”我和阿尔赛斯下巴差点儿掉下来。

“你们没注意到吗？刚才逃跑时经过的小镇。”拉法尔问道。

阿尔赛斯摇了摇头。

“你看到了怎么不告诉我们？”我不满道。

“我是想告诉你们来着，可是你们只顾着赶路，跟本不理我。”拉法尔无奈地摊开双手。

第二十一章 初遇亡灵

刚到镇上的路口，远远就看到了吉安娜和雷吉雅。

“你们来得好慢啊。咦？你们怎么是从那边过来的？”吉安娜奇怪道。

“啊……我们为了引开那群疯狂的蜥蜴，防止它们侵害这个小镇。”阿尔赛斯抢先说道。

“不会是白痴到只顾逃跑没有注意到这里吧？”雷吉雅微笑着说道。

“啊？不是了啦……”我连忙辩解。

“实际上就是那么回事。”拉法尔说道。

“唉……”雷吉雅叹了口气，“我就知道会这样。”

“现在情况怎么样了？”阿尔赛斯急切地问道。

“暂时没有发现人员伤亡。”雷吉雅说道。

“那就好。”阿尔赛斯松了口气。

“不，情况很不好。”吉安娜皱着眉头说道，“的确是没有人员伤亡，确切的说是到现在为止我们在这个镇子上根本就没有找到一个人。”

“没有找到一个人？”我叫道。

“连尸体也没有找到？”阿尔赛斯紧张起来。

“是的，整个镇子里面的人就像人间蒸发了一样。”吉安娜说道。

“难道是被人运走了？”拉法尔说道。

“不可能。”阿尔赛斯斩钉截铁地说道，“会做这种事的只有王国的专职人员，可是我们到现在为止也没有收到任何关于这方面的报告，况且……”

大家一起看向他。

“把一个镇子的人全部搬走，怎么可能不惊动周围的人？”阿尔赛斯抬起头来。

“那你有什么想法？”吉安娜问道。

“不好说，与其说是搬走，我倒更愿意相信他们是自己走出去的。”

“什么？”吉安娜大吃一惊，“他们为什么……啊，你的意思是说……”

“没错。”阿尔赛斯指了指镇上空空如也的房屋，“否则总应该会留下一些人吧？”

“是集体逃难吗？”拉法尔问道。

“但是我们没有从周边城市收到任何相关情报。”阿尔赛斯沉声道。

“那么是有人用了什么法术让他们全部消失了？”雷吉雅说道。

“那就不会留下这么完好的房屋了。”

“那还会是什么？”大家都沉默了。

“不死族疫军！”一直没有出声的我突然说道。

“什么？”大家一同看向我。

“天灾军团！”我再次语出惊人。

“你说的……究竟是什么？”阿尔赛斯问我道。

“呵呵，说了你也不会明白的。”我一边说一边向镇子里走去，“要不了多久你们就会知道了，说不定还可以见到熟人呢。”

“你是不是知道些什么？”阿尔赛斯急忙拉住了我。

“你可以自己看，看一下你就明白了。”我指了指不远处的墙角。

阿尔赛斯顺着我手指的方向望去，不禁倒吸了一口凉气，只见几个骷髅战士出现在街道上。

“那是什么？”阿尔赛斯还是第一次见过到这种东西。

“那是……亡灵？”吉安娜喃喃道。

“差不多吧。”我说道，“哦，好像我真的已经看到熟人了。”

我说得没有错，因为在这群骷髅战士后面，站着的就是我来到洛丹伦大陆之后遇到的第一个人——亡灵巫师克尔苏加德。

不过与我不同的是，吉安娜注意到的却是他身边的一只憎恶：“那个东西好像是用尸体拼凑起来的。”

“那是憎恶！”我笑了笑，“从前我总是喜欢叫他胖子。”

“从前？”阿尔赛斯连忙把我拉过来，“你从前到底是做什么的？”

我没有理他，而是直接对克尔苏加德喊道：“真是好久不见了！我可爱的手下。”

“是你！”克尔苏加德看见我立刻变得咬牙切齿，“你竟然还活着？”

“唉呀呀，你还真是没有礼貌，我记得你上次明明是叫我主人的。”我笑了笑。

“可恶，你当时是怎么跳进我的祭坛的？”

“是你把我召唤过来的啊，你忘了？”

“哼哼，你也嚣张不了多久了。很快，我们就会控制整个大陆，到时候，我是绝对不会轻饶你的。”克尔苏加德作势要走。

“等等！”阿尔赛斯一声断喝。

“你有什么事吗？”克尔苏加德倒是不以为意。

“这个邪教就是你创造的吗？”

“哦，那倒不是，我只不过是恐惧魔王马尔甘尼斯手下的一员小卒。”

“你到底是谁？”

“克尔苏加德。”我替他回答了。

“克尔苏加德？”吉安娜惊呼一声。

“怎么了？你认识他？”阿尔赛斯问道。

“他从前是达拉然法师议会的一员，当时因为研究妖术而被驱逐了，没有想到他会出现在这里。”吉安娜缓缓说道。

“我也没有想到，当时那个小小的公主殿下现在已经成为了王国首屈一指的大法师了。”克尔苏加德仍旧是那种阴森的语气。

“你想怎么样？”阿尔赛斯冷冷地说道。

“呵呵，你跟我来就知道了，我可爱的王子殿下。对了，忘记告诉你了，我的这些可爱的部下从前都是这里的村民。”克尔苏加德一边说着一边消失在暗处。

“我叫你给我站住！”阿尔赛斯一声大喝冲了过去。

“喂……那些……”我想提醒他一下注意那只憎恶。

可是我的担心明显是多余的。阿尔赛斯一锤子下去，憎恶立刻变成了一堆碎肉。

“你就不能做得再文雅一点吗？”我一脚踢飞身边的一个骷髅战士，“这里还有女孩子呢。”

“是吗？可是我不介意啊。”雷吉雅随手干掉了一个骷髅弓箭手。

“那个……大嫂，你倒是说说他啊？”我看向吉安娜。

“啊？你说什么？”吉安娜从沉思中反应过来。

“怎么没人问我？”拉法尔不满道。

“你看到这个会呕吐？”我奇怪道。

“呕——”拉法尔作出呕吐的样子，“这样不就有了？”

“我说兄弟……”我拍了拍他的肩膀。

“什么事？”

“太做作了。”

虽然，轻松干掉了几个骷髅战士，阿尔赛斯却一点也高兴不起来，显然刚才的话对他影响很大。

“这些本来都是这里的村民吗？”他默默地注视着地上的一摊血肉。

“应该早一点儿对你说的。”我来到他身后，“不死族几乎完全是依靠死人建立起来的，所以这些应该就是被他们奴役的当地居民。”

“是我亲手杀死我的国民吗？”阿尔赛斯看了看自己的手。

“哦，这个……怎么说呢？不能这样算的吧。因为他们现在已经被不死族剥夺了生存的权力，或者说已经不死化了，应该不算不原来的人类了吧。”

“可是我还是救不了他们。”

“所以我们才要尽快解决这里的事情啊。”我拍拍他的肩膀，“这样就可以避免更多的人变成这个样子。”

“我们要不要去追？”拉法尔问道。

“看起来像个陷阱，可是我想不出他能做出什么对我们不利的举动。”吉安娜转向阿尔赛斯，“一切都听你的吧，追，还是不追？”

“追，当然要追！”阿尔赛斯斩钉截铁地说道。

“那就不要磨磨蹭蹭，否则就追不上了。”我已经跑进了刚才克尔苏加德走进的小巷。

“真是急性子。”吉安娜摇了摇头。

第二十二章 克尔苏加德之死

路上竟然出乎意料的平静，甚至根本没有遇上实质性的抵抗，偶尔会冒出几个不知死的骷髅士兵也当场被秒杀了。以至于令大家怀疑起不死族的实力来。

其实在场的所有人当中只有我一个人真正明白不死族的强大力量，这也不能怪他们，他们可没有参加WCG比赛的经历，我听过有人说人类很菜，说兽人很菜，说暗夜精灵很菜，但是却从来没有听谁说过不死族很菜的。没错，就是这样一个种族，在我刚刚出道的时候不知令我多少次“饮恨沙场”，这种阴霾即使在我已经成为高手以后都一直笼罩着我。对于眼前的这种情况来说，只能有一个解释——陷阱。

“你也觉得这是个陷阱？”雷吉雅似乎看出了我的心事。

“你怎么知道？”我反问她。

“照照镜子看看你这张脸，想的什么全都写在脸上了。”雷吉雅笑了一下。

“我脸上有字吗？”

雷吉雅汗倒。

我则“咚”的一声撞在阿尔赛斯后背上。

“喂，你搞什么啊？停下也不说一声。”我不满道。

“你果然跟来了。”克尔苏加德就站在我们前面不远处。

“你已经放弃抵抗准备受死了吗？”阿尔赛斯握着铁锤的手紧了紧。

“啊，你一下就猜到了！”克尔苏加德作出好像很吃惊的样子。

“什么？”这句话出乎在场所有人的意料。

“我还真是期盼你快一点杀掉我，我就可以不用在这里浪费时间了。”

“你！”阿尔赛斯恼羞成怒。

“别忙。”我伸手拦住了他，“我和他也算是老熟人了，这里就交给我好了。”

“嗯。”阿尔赛斯点了点头，“小心一点儿，可能有诈。”

我缓步走到克尔苏加德面前：“真是久违了，我可怜的奴才。”

“哼！”他冷哼一声，我的这张面孔对他来说本身就有着极好的激怒作用。

“不要那么绝情嘛，我好歹也当了你一天……半天的主人呢。”

“对于你我没有什么好说的。”

“是吗？可是那群恐惧魔王可是对我很感兴趣呢，你当时不会真的以为我是阿克蒙德吧？”

“是又怎么样？”

“哦？真的吗？可惜，我还以为像你这种风云人物怎么也应该多长几个大脑来着。

“你到底想说什么？”他吼道。

看到对方已经动了怒气，我更嚣张了：“听说你只是一个小卒啊。是不是真的？”

“关你什么事？”

“唉……真是可惜啊，为了这个小小的职位放弃了自己在法师议会的高级身份。”

“这也和你没有关系，和没有发展的人类在一起只会给我带来灭亡。”

“哦，这样啊。我记得你在达拉然还有一个年轻漂亮的女儿……”

“我没有女儿！”

“啊？哦……我是说你有一个年幼无知的可爱儿子。”

“你到底是从哪听来的？”

“咦？那……我记得有位公爵大人已经看上了你那个成熟迷人的妻子……”

“你说那个老太婆？哦，不对，我记得她好像早就已经死了。”

“你……”我拉起他的衣领叫道，“那你还有什么亲人？”

“我不是已经说过了吗？我早就已经抛弃人类的身体了。”

“你别胡扯！”我把他扔回地上，“我可知道不死族是什么样子的。你现在明明是人类的身体。”

“只是暂时使用一下，不久我就可以得到我真正的身体了！”他拍了拍身上的灰尘站了起来。

“通过引诱我们杀掉你？”

“没错……唔！”克尔苏加德突然意识到自己说漏嘴了。

“唉……真是伤脑筋啊，有你这样的大嘴巴手下，你们的头头还真是倒霉。”我回过头去，“你们都听到了，现在可以把他干掉了吧？”

“看起来我们还要好好看管好这家伙的尸体，最好找人封印起来。”吉安娜沉声道。

“我要杀了你！”克尔苏加德愤怒地向我扑来。

我轻轻松松地卡住他的脖子把他拎了起来：“你好像忘记自己是巫师了，这么近的距离也敢和战士肉搏。”

“你怎么……会有……这种力量？我……记得……”克尔苏加德断断续续地说道。

“你不知道我是怎么从恐惧魔王手下逃出来的吗？”我微笑着说道。

“什么……方法？”

“我也不知道。”

“……”克尔苏加德差点儿气得翻白眼儿。

“不过……我差不多已经可以感受到这股力量了。”

“？”

“那还真是一股强大的力量哦。”

“我……不会……放过你们的……”

“你放心，我绝对会如你所愿地将你……千刀万剐的。”我冷笑道。

“是吗？”他嘴角闪过一丝狰狞的阴笑。

“小心！”阿尔赛斯一拳把他从我手中打飞。

“砰！”的一声，克尔苏加德整个人爆炸起来。

“这是……”我目瞪口呆了，以前还真没听说过有这种魔法。

“爆尸术！”吉安娜说出一个令人胆寒的名词。

“不过还不完整。”雷吉雅指了指克尔苏加德在地上抽动的半截身体，“否则我们就不仅仅是惊一跳就能了事的了。”

“可惜啊。”克尔苏加德一声长叹。

“老家伙命还真硬。”我骂道。

“‘老家伙’？……感觉我们好像是坏人似的。”拉法尔说道。

“要你管？刚才差点儿被炸的人可是我啊。”我没好气地瞪了他一眼。

“谁叫你去耍帅了？”雷吉雅笑道。

“你们都要扮白脸，我只好当黑脸了。”我无奈地摊开双手。

“我的死不能代表什么。”克尔苏加德说道，“这仅仅是一个开始，你们马上就会尝到黑暗的恐怖了。哈哈哈哈……”

“都说过你可以去死了。”我一脚把他的脑袋踩了个稀巴烂，停止了他吵人的疯笑，“你还啰嗦什么？”

“真受不了你，你就不能让他的尸体完整一点吗？”雷吉雅没好气地说道。

“你什么时候关心起他来了？莫非……原来你是对这种老货色感兴趣？”我调侃道。

“你怎么不一起去死？”她瞪了我一眼，“这么碎的尸体让我怎么收拾好带回去啊？哦，对了，现在是你们尽显男人本色的时候了……”

“男人本‘色’是没错了啦，可是对于这个一根筋只想着大嫂的王子殿下还有那个对女人完全没有男人正常反应的小恐龙来说好像没有什么实际意义。”我说道。

“你说谁是一根筋？”

“没有男人正常反应是什么意思？”

两人不满地围了过来。

“咦？我有提过谁的名字了吗？”我装傻。

“你都说小恐龙了……”

“见到雷吉雅这个大美女竟然一点表示都没有……”

“怎么又扯上我了？”

“好啦好啦，大姊头，见好就收吧，别再挑三捡四的了。”

“见好就收？”雷吉雅头上布满了黑线，“我长得很丑吗？”

“丑倒不丑，只不过看见你那种可爱的面孔，再想到你已经是四十几岁的欧巴桑……我不用多说了吧？”我煞有介事地端详了一下雷吉雅。

“你活腻了是不是？”雷吉雅胀红了脸，“不要总是用你们人类的标准来衡量我们地精一族的人。

“我说……你说的那个‘一根筋’是怎么回事？”阿尔赛斯一副酷酷的样子。

“咦？难道你瞒着大嫂搞婚外情？”我作吃惊状。

阿尔赛斯当场就哑了。

“嗨嗨嗨。”看到阿尔赛斯心情转好，吉安娜也笑着说道，“我们是不是应该先把这里收拾一下了？”

“对，刚才我就说了，你们几个男的给我把那堆碎肉装起来。”雷吉雅指了指克尔苏加德的尸体。

“是是。”我拉了拉拉法尔，“走吧。”

“为什么我也要？”他反驳道。

“你不是男人吗？”

“哦……这个……当然是。”拉法尔只好无奈地加入了拣骨头的行列。

第二十三章 恐惧魔王的内讧

在大陆的某个角落里，恐惧魔王们正争论不休。

“听说你一个叫作克尔苏加德的手下已经被人干掉了，马尔甘尼斯。”阿尼瑟隆嘲笑道。

“没什么好大惊小怪的。”马尔甘尼斯不以为然道，“那只不过是巫妖王手下的一条狗，是随时都可以放弃的棋子。”

“呵呵，你还真是大方啊。可是洛丹伦那边怎么办？我不记得你在那边还有别的手下。”孟菲斯特罗斯也不怀好意，“你要知道，如果耽误了我们的计划……”

“既然你这么着急，怎么自己不去？”马尔甘尼斯反唇相讥。

“这是你的任务嘛，我怎么好意思抢你的生意？”孟菲斯特罗斯说道。

“然后你们就可以坐享其成，是不是？”

“你是不是把我也算进去了？”阿尼瑟隆插嘴道。

“你说呢？”马尔甘尼斯反问道，“莫非你作贼心虚？”

“想打架吗？”阿尼瑟隆站了起来。

“和我们两个人作对你没有胜算的。”孟菲斯特罗斯也摆好了战斗架势。

“不试试怎么知道？”马尔甘尼斯毫不示弱。

就在三个恐惧魔王已经剑拔弩张的时候，一旁的提托迪奥斯大喝一声：“够了！你们还嫌脸丢的不够吗？”

三个恐惧魔王立刻收起架势，但还是怒目相视。

“你们是不是还不清楚现在的状况？主人已经不知第几次下令让我们加快行动了，你们还给我窝里斗，你们是不是想要主人来到这里之后先拿你们祭旗啊？”提托迪奥斯继续吼道。

三人也不再言语了。

提托迪奥斯转向马尔甘尼斯：“这次是你的手下把事情办砸了，他剩下的任务就由你亲自去完成吧。”

“是！”马尔甘尼斯说着走了出去。

看到他离开，阿尼瑟隆和孟菲斯特罗斯凑到提托迪奥斯跟前：“头儿，为什么不趁这个机会把他干掉？”

“对啊，您不是一直就很讨厌他了吗？”

“你们和他单打独斗胜算有几成？”提托迪奥斯反问他们。

“大概……呃……”两人支支吾吾说不出来。

“一成也没有吧？”提托迪奥斯一点儿也不留面子地说道，“即使我们真的勉强合力把他杀了，到时候我们也已经元气大伤。主人来的时候怎么交代？”

“可是……也不能就让他这么嚣张地走掉啊……”阿尼瑟隆还是不甘心。

“所以我才让他去做这个任务……”

“您的意思是……”两人似乎明白了什么。

“你们真的认为那个原来是兽人祭师的老鬼会老老实实地听从我们的吩咐吗？”

“您是说……巫妖王？”

“我想……他已经想好怎么替我们收拾那个讨厌的家伙了。”提托迪奥斯一阵阴笑。

克尔苏加德被干掉已经是两天前的事了，为了保险起见，他的骨灰暂时交给了吉安娜保管。为什么是骨灰呢？这只能怪他自己不好，雷吉雅说一点儿碎肉也不能留下，而拉法尔又对那些看了就想吐的血肉大感反味，再加上我和阿尔赛斯为了兄弟情义（其实是为了寻求心理平衡）坚决要与拉法尔同进同退，又实在不好意思让吉安娜一个人收拾，最后大家一致决定一把火把他烧了，于是现在就只剩下骨灰了。

不管怎么样，我们到底还是解决了一个敌人，放长假是不可能的（现在瘟疫事件还没解决），但至少我们有了一段短暂的休整时间。

“炼金术！”随着雷吉雅一声暴喝，一座比上次大得多的木屋拔地而起。

“还真是方便啊。”我一边点头一边说道，“以后造房子就找你了。”

“可以啊，可是我收费很贵哦。”雷吉雅转过身来，“大家都好慢哦，不就是钓几条鱼吗？没必要花这么久吧？”

“你才有没有搞错，他们是钓鱼啊，又不是去网鱼。”

“有什么区别吗？”

“这区别可就大了。你没听说过‘钓胜于鱼’吗？重点是在钓，而不是在鱼。”

雷吉雅茫然地摇了摇头：“不明白。”

“真是的，受不了你。我就说得再明白一点儿，拉法尔没有去钓鱼。”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“这么说……”雷吉雅顿有所悟。

“所以啊……这是给他们俩独处的好机会！”

“什么嘛，我还以为已经有人准备今天晚上的食物了呢。”雷吉雅不满道，“那拉法尔呢？”

“哦，他啊，这几天一直在练他老爸。”我说道。

“啥？练他老爸？”

“你不是知道吗？是朗基努斯枪了啦。”

“嗨，你就直说嘛，还什么‘练他老爸’，让人听了这么别扭。”

“对了，我还一直不知道呢，你从前是做什么的？”

“炼金术啊，你不是早就知道了吗？”

“不是，我是说你具体炼些什么？”

“具体？这可不好说，弓箭、盔甲、房屋、机器……反正除了禁忌的‘活人’我差不多全部都炼过。”

“禁忌？”

“就是使死人复生。”

“不是吧？这也可以……”我满脸不可思议。

“当然，至少从理论上来讲是可行的。”

“可是为什么是禁忌？”

“你不知道吗？炼金术不是凭空创造，而是在对等的条件下创造出你想要创造的东西。”她一边说一边指了指身边的木屋，“比如说这个小木屋吧，至少要有特定数量的木材作为原料，而制作的过程则是通过炼金术来完成的。我懂我的意思吧？”

“哦——”我点了点头。

“明白了？”

“不明白。”

“咚！”她当场晕倒：“不明白你‘哦’个头啊？”

“你继续，不用管我。”

“所以说如果要复活人体……付出的代价就是同样的生命。”

“不是吧？那不是复活一个就要陪上一个？”我张大了嘴巴。

“所以这可以说是炼金术师的禁忌，因为没有几个已经达到炼金术级别的人会为了复活别人而牺牲自己。”

“正常，可以理解。”

“不过也有例外，比如……”

“停停停，你不会是想说什么某位痴情少男炼金术师为复活自己心爱的恋人甘愿献出生命之类的。”

“咦？你怎么知道？你听说过？”她奇怪地看向我。

“还用听说？这种俗套的情节我耳朵都快听出茧子来了。”

“真没情趣！”雷吉雅不满地别过头去。

第二十四章 调情的代价

“那个……有一个问题想问你一下，如果有一天我掛了，你会不会……”我凑上前去。

“想得美！”她回过头狡黠一笑，“到时候我一定敲锣打鼓庆祝三天。”

“你好绝情啊！”我一把抱住她作出“悲痛欲绝”的样子。

“喂喂，放开我，你想怎么样？”雷吉雅用力地捶打我的后背。

“哦——还是这么香啊。”我深吸了一口气。

“你想死啊？这样子被人看见怎么办？”

“嘿嘿，叫吧，大声地叫吧，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”我一脸坏笑道。

“你那是在哪学来的台词啊？”雷吉雅头上布满了黑线。

“对了，你上次还没告诉我呢，你用的是什么香水？”

“硫酸。”

“有这种香水？”

“当然有，你到那种化学试剂专卖店，马上就能找到，记得，一定要买纯度98%的，回来往你脸上这么一抹，包你洗心革面。”

“小丫头，想害我毁容啊？”

“不是不是，对别人来说叫毁容，对你来说，那叫整容。”雷吉雅嬉笑道，“还有，不许叫我小姑娘，虽然我在本族里算是比较小的，但是好歹也比你大上二十几岁呢。没让你叫我大姐就不错了。”

“大姐？感觉好像很老的样子。”

“那就叫姐姐好了。”

“但我还是很吃亏。”我眼珠一转，“你让我亲一口，我以后就叫你姐姐。”

“啊？”她大吃一惊。

“哇啊，你这么激动，这算是答应啰。”我坏笑了一下。

“喂喂喂，停一下，不要现在，干什么，我还一点儿心理准备都没有，人家这可是初吻啊，拜托你不要这么毛手毛脚的……”她吓得用力推我，想要分开彼此的距离，可是距离反而越来越近了。

“咳！”某电灯泡不合时宜地咳嗽了一下。

“啊！”我吃了一惊，雷吉雅乘机从我怀里跳了出来。

“我说兄弟，不是我说你，你怎么早不来晚不来偏偏这个时候来啊？”我沮丧地看着突然出现的拉法尔，“当电灯泡发光发热不说，还害得我们雷吉雅小妹妹失去了接受初吻的机会。”

“大哥你好过份哦。”拉法尔坐了下来，“我都已经看到了，明明是你在强吻人家。”

“什么叫强吻啊？她不喜欢不是可以一锤子把我打晕？哪还会那样办推办就的。”我拍了拍拉法尔的肩膀，“大哥我可以理解你嫉妒我泡马子技术，可是我也很无奈啊，这是我独家真传不传外姓人的秘籍——‘三分钟泡上chuang’，本来还想偷偷传授给你，可是你刚才……”

“我可不可以打断一下？”拉法尔一脸惊畏地看向我身后。

“什么打断？刚才你破坏我和小雅雅的好事，我还没和你算帐呢……咦？天怎么黑了？”

“砰！”一把不知从什么地方出现的大锤把我重重地砸进地面。

“这下终于解气了。”雷吉雅拍了拍双手。

“不会……有问题吧？”拉法尔望着我伸在外面的一只手不确定道。

“死了活该！”雷吉雅头也不回地向河边走去。

清澈的小河边上，一对怎么看也不像渔民的青年男女正坐在河岸上做着渔民的工作。

“吉安娜。”手拿钓竿的阿尔赛斯叫了叫身边正专心钓鱼的吉安娜。

“怎么了？”吉安娜转过头来。

“其实是有件事非常想问你。”

“那就问嘛，只要不是问我什么时候嫁给你这种老套的问题，我一定尽力回答。”

“啊……那个我倒是也想问啦。可是我又不敢问。”

“为什么？”吉安娜奇怪地看着他，“我又不会吃了你。”

“万一被你当场拒绝我多没面子啊？”

“好啦，不和你闹了，说正事。”

“是关于拉法尔的，你以前有听说过可以变成人类的龙族吗？”

“没有。啊，你是说拉法尔啊，我想他应该不是纯正的龙族血统，才会是现在这种人类形态的。这种事情从前也出现过好几次了，没什么好奇怪的。”

“对，没错，当初我也是这样想的，直到他当着我的面变成黑龙……”

“什么？”吉安娜不敢相信自己的耳朵，连忙压低了声音，“这怎么可能？达拉然中央图书馆也没有任何相关的记载啊！”

“所以我才觉得奇怪。”阿尔赛斯沉声道，“恐怕连拉法尔他自己也不知道这是为什么吧，唯一知道原因的恐怕只有他那个死去的父亲希尔利诺克斯了，我敢说，其中一定有一个天大的秘密。”

“不过你不要急着问他。”吉安娜拍了拍阿尔赛斯的肩膀，“他是因为你受人利用而失去家园的，这件事最好等他心情好转以后再问吧。”

“嗯。”阿尔赛斯点了点头，“对了，怎么这么长时间还没见有鱼上钩啊？”

“我的也是耶，可是我明明看到书上是这么写的啊，应该不会有错吧？”吉安娜也纳闷道。

一缕阳光射过，只见两个拉直了的鱼钩高高地悬在河面上。

“死色狼，臭色狼，混蛋色狼，竟敢占我的便宜！”雷吉雅突然不知从什么地方冲了出来，对着河里的鱼就是一阵疯狂的屠杀，“去死吧，去死吧，去死吧，去死吧，去死吧……”

“她这是……怎么了？”吉安娜丈二和尚摸不着头脑。

“唔……我差不多可以想到是发生什么事了。”阿尔赛斯微微一笑，“这小子动作还真快。”

“你知道了什么？”吉安娜询问道。

“回去你就知道了。”阿尔赛斯一副高深莫测的样子。

“你竟然……你竟然……哈哈哈哈……”阿尔赛斯指着我大笑不止。

“都怪拉法尔。你说你回来就回来呗，干嘛看到人家亲热还跑出来当电灯泡？出来当电灯泡悄悄地发光发热也就算了，干嘛还打扰我们正常进度……”

“这个……真的是……一个意外。”拉法尔吞吞吐吐道。

“那你咳嗽那一声是怎么回事？”我不依不饶。

“天气有点冷，我……”

“天气……冷？”我望了望阳光明媚的天空，“就算真的天冷，你们龙族那种强悍的身体是吃素的啊？”

“大哥大哥，下次不敢了。”

“还有下次？你想玩我几次才过瘾啊？”我哭丧着脸。

“看来我砸得还不够狠，刚才应该再补上几锤的。”雷吉雅说道。

“你想谋杀亲夫啊？”我叫道。

“谁说我想谋杀你……唔……”发觉自己上当已经晚了。

“既然你这么直白，我也就却之不恭了，晚上在床上等我哦。”我得意道。

“够胆你就来。”雷吉雅不知从什么地方拿出了一把大锤。

第二十五章 小镇的危机

“好久没有看到这么平静的小镇了。”率先走进赫斯格林镇的我感慨道。

“你说这里……平静？”看到不远处正忙着操练的一队士兵，阿尔赛斯置疑道。

“是吗？这不是士兵的日常工作吗？”我奇怪地看回头看了看他。

“日常工作？你觉得士兵不在军营里而是在大街上训练是一件很正常的事？”

“啊……大概是因为……军营里正在装修，所以……”

“你以为军营是贵族的花园啊。”阿尔赛斯没好气地说道。

“王子殿下？”士兵队长似乎认出了阿尔赛斯。

“你们这是在做什么？”阿尔赛斯问道。

“因为在附近不知为什么集结了一大群亡灵部队。”队长报告道，“我们已经抵挡了他们几次攻击，可是……”

“小镇的防御力量不够吗？”吉安娜问道。

“嗯，我们的伤员很多，我不知道我们还可以撑多久。”队长低下了头。

“不要灰心，你做得已经很好了。”阿尔赛斯拍了拍他的肩膀，“接下来的事情就交给我好了。”

“是！”队长敬了个军礼。

“帮我个忙。”阿尔赛斯转向吉安娜。

“是要我去找乌瑟尔吗？”吉安娜心领神会。

“拜托了，我们这里能够在最短时间内通知他的人只有你了。”阿尔赛斯按在她的肩膀说道。

“说什么话？这本来就是我应该做的。”吉安娜表情凝重道，“只是……你可要小心啊。”

“放心吧，我可是王国最优秀的圣骑士。”阿尔赛斯笑了笑。

“我说大嫂，你就放心好了。”我拍了拍胸脯，“如果他有什么意外你就来找我好了！”

“对，如果阿尔赛斯有什么意外你就找他好了。”雷吉娜指了指我。

“嗨嗨嗨，怎么听起来好像责任全落在我头上了？”我不满道。

“你有什么意见吗？”她瞪我道，“有点胸怀好不好？是不是男人啊？”

“……”

“那我走了。”吉安娜说着使用传送魔法离开了。

“接下来……”

“喂，你们是怎么搞的？”雷吉雅踢了踢地上杂乱无章的空箱子。

“这个……”队长不好意思道，“我们刚刚把从安道尔运来的粮食分给村民，还没来得及收拾。”

“好重的黑暗气息啊。”拉法尔皱了皱眉头。

“真受不了。”我无奈地坐在了地上，“不会这么巧吧？”

“怎么了？大哥。”拉法尔奇怪地拍了拍我的肩膀。

“我劝你们还是快点儿收拾收拾准备战斗吧。”我懒洋洋地从地上站起来，“你们忘了安道尔是瘟疫区吗？”

“啊！”阿尔赛斯警惕地看向村子里。

就好像为了证实我的话一样，一个村民就在我们的面前痛苦地倒在地上了。

“你怎么了？”阿尔赛斯连忙赶上前去扶他。

“我……我……我……”村民痛苦地呻吟着。

“没有办法可以救他吗？”阿尔赛斯回头望了望我们。

“我还是第一次见到这种瘟疫。”雷吉雅有些无奈，“如果让我好好研究一下的话或许可以发现些什么，可是现在……”

“不要看我，我知道的不比你多。”拉法尔连忙摇头。

“我倒是听说过这种瘟疫很久了，只可惜我还从来没有听说过什么解救的方法。”我叹了口气，“我建议你最好把他放回地面上，否则……”

“啊呜——”僵尸化的村民猛地向阿尔赛斯咬来。

“砰！”早已准备好的我一拳把他打飞了出去。

“怎么回事？”阿尔赛斯还没反应过来。

“没时间惊讶了。”望着不远处已经僵尸化的村民，我冷笑了一下，“该干活了。”

村子里的僵尸根本没有什么实际性的战斗力，没几下就被我们摆平了。不过，这还仅仅只是一个开始，更大的问题已经摆在了我们面前。

“这里，这里。”阿尔赛斯指着地图说道，“有两个不死族营地，我们不清楚他们的实力究竟有多少，只不过，以我们现在的力量是绝对无法和他们抗衡的。”

“就算你知道他们有多少兵力也没有用。”我苦笑道。

“为什么？”阿尔赛斯奇怪地望着我。

“我想你的战斗思想应该改一改了，不能再用对付兽人的方法了。”

“我不太明白。”

“也就是说。”我坐到了桌子上，“不死族的兵力是源源不断的，只要有尸体，他们就可以创造出数不胜数的总部队。和人类、兽人不同，不死族是真真正正地在‘造兵’。”

“那可就伤脑筋了。”阿尔赛斯按了按前额，“这样我们岂不是要腹背受敌？”

“不见得。”我从桌子上跳了下来。

“什么？”阿尔赛斯用难以置信的眼神看着我，“你……有办法？”

“当然。”我笑了笑，“给我一支部队，我去进攻其中一个基地。”

“你在开玩笑吗？”这回是三人的异口同声。

“可不要小看我。”我得意地笑道，“在这里我可是唯一一个有着丰富对抗不死族部队经验的人。”

“你以前和他们打过交道？”阿尔赛斯开始对我另眼相看了。

“算是吧。说实话，我还指挥过不死族部队呢。”我作出一副很嚣张的样子。

“指挥过？”

“秘密。”我伸出一支手指放在嘴前面。

“可是这也太勉强了……”阿尔赛斯还是不放心。

“你还有更好的办法吗？”

“……”

“放心吧，我又没有说过我要去占领他们的基地，我只不过是去阻止他们的进攻。”我拍了拍他的肩膀，“不会有问题的。”

“就只有这么点儿部队没问题吗？”看着我身后不到五百人的混合部队，阿尔赛斯不放心道。

“足够了，虽然没有骑兵是一个很大的缺憾，但是……”我双眼放出自信的火花，“我这个WCG新秀可不是盖的。”

“？”阿尔赛斯显然不明白WCG究竟是什么。

“哈哈，不要放在心上啦。”我一边说一边转向身后的拉法尔，“你一起去没有问题吗？”

“笑话，看不起我？”拉法尔不满道，“或者你是准备好要充英雄所以才不让我去？”

“唔，那倒没有，只不过……”

“喂，马上就要走了，你对我没有什么好说的吗？”雷吉雅双手环抱在胸前嚷道。

“还能有什么？无非就是再叮嘱你们几句，让你们小心敌人。”我笑了笑。

“没有别的了？”

“哦，对了，就是我回来之后你本人要对我有所表示哦。”

“这个表示够了吗？”雷吉雅不知从哪里变出了一把大锤。

“唔……我还是不要了。”我立刻变成了苦瓜脸，“好了，我们也该走了。”

“基路达！”雷吉雅叫住了我。

“不会真的要砸我吧？”我立刻摆出防御架势。

“如果你死了我绝对饶不了你！”雷吉雅说完转身就走。

“咦？这算什么威胁啊？”我无奈摇了摇头。

“我说你还耍什么帅啊？”阿尔赛斯狠狠地拍了拍我的肩膀，“没想到你小子手脚这么快，我还没……”

“喂喂喂，如果这话让大嫂听到……”我一脸奸笑。

“啊……我刚才说什么了吗？”阿尔赛斯立刻装傻，“今天天气真是……呃……”

“得了吧你，俗不可奈。”我说着转过身去。

“小心一点儿，我是不会替你收尸的！”阿尔赛斯的声音从我身后传来。

“切！你以为我是谁啊？”我说完带着部队离开了营地。

“你可不要死啊。”阿尔赛斯暗暗说道。

第二十六章 五百VS一万

“嗨，你怎么不说话？”我拍了拍拉法尔的肩膀。

“我有什么好说的？”拉法尔好像是在赌气。

“不是吧？难道你是在为我和雷吉雅的亲密对白生气？”我说着用胳膊紧紧环过他的脖子，“这可不好办了，咱们兄弟喜欢上一个人我会很困扰的。”

“你在想哪里啊？”拉法尔大汗。

“难道还有别的原因？”

“我说你真的没有问题吗？”

“什么问题啊？”

“废话，当然是就带这么点儿部队就去进攻不死族的基地。”

“你对我的能力……有所怀疑吗？”我阴笑着看向他。

“唔……我明白了。”

“你明白了？”

“明白了。”

“你明白什么了？”

“当然是……莫非你打算临阵脱逃？”

“哇啊！你怎么知道的？”我作惊讶状。

“少来了！”拉法尔没好气地说着，“你会扔下那个人类王子不管？”

“怎么不会？他又不是我亲爹。”

“去！拜托你好歹言行一致好不好？”拉法尔望着前方已经遥遥在望的不死族基地说道。

“哇啊！我怎么跑到这里来了？”我大叫一声。

“我会信你才有鬼！除非你现在突然停下来。”

“停止前进！”我一声令下。

我身后的部队立刻停下了脚步。

“喂！”拉法尔一个趔趄，“你不是真的想逃走吧？”

“不行啊，逃不了了。”我无奈地看着前方。

拉法尔顺着我的目光望去，只见一大群食尸鬼成群结队地从不死族基地里飞奔而出。

“还好只是单一兵种。”我松了口气。

“你有没有搞错？”拉法尔差点儿晕倒，“这个数量没有一万也有八千，你还笑得出来？”

“知道吗？兵不在多，而在配合。”我自信地笑道，“像他们这样的‘狗海战术’对我是没有意义的。”

“不要告诉我你想用骑兵突击他们，我们可没有骑兵。”

“骑兵？唔……那也是一个不错的办法，可是多少还是会有一点点伤亡。”

“多少……还是会有……一点点伤亡？”拉法尔张大了嘴巴，“你有可以不造成伤亡的方法？”

“当然。”我回过头去，“女巫部队听好了，听我的号令，向全体冲在第一排的敌人施放减速魔法，记住，只是第一排的。任务完成之后马上撤回二线。接下来……”

不死族的基地里，一名亡灵巫师正得意地望着下面成群结队的食尸鬼。

“师团长，只是派出这种低级兵种真的没有问题吗？”他身旁的另一名亡灵巫师有些担忧。

“你忘记了吗？我可爱的副官。”师团长哈哈一笑，“那群可悲的无知人类已经完全被我们吓得不敢走出城镇了，看到这么多食尸鬼过去，恐怕早就已经吓跑了吧。”

“至少也应该派一些其它部队作必要的支援啊。”

“那会降低食尸鬼的速度，无法制造出应有的效果。”师团长摆了摆手，“现在我们最大的目标是要让对方对我们产生恐惧，这也是我们不死族战斗的宗旨。”

“哦，属下明白了。”

就在这时，冲在最前线高速狂奔的食尸鬼突然一顿，身后的食尸鬼也来不及反应，整个地扑在前方的“战友”身上。因为时间太短，后面的部队根本不知道前面发生了什么，仍然全速向前飞奔，最终的结果，当然是造成了更大规模的混乱。

“哦？”我有些意外，但是马上就想通了，毕竟在游戏中没有“绊倒”这一设定。本来我还只是想延缓一下他们前进的速度而已，没想到……

“还真是有点抱歉，说实话，我不是故意的。”我自言自语道。

“什么？”拉法尔显然没听清楚。

“哦，没什么。”我笑了笑。

此时，迫击炮小队已经开始对阵角大乱的食尸鬼部队发动了一阵猛烈的攻击。本来想用火枪手来着，可是考虑到攻击距离已及小镇兵力的不足，我这次用上了迫击炮小队。

一阵单方面的屠杀，我对迫击炮小队有了新的认识。以前总是感觉他们攻击力太差，和其他种族的攻城部队有着不小的差距。可是当我看到被炸的食尸鬼大片大片血肉横飞时，我几乎无语了。谁说迫击炮小队攻击力差？他们简直就是专门为了对付大规模的“狗海战术”而设计的。

“再用不了多久我们就可以把他们全部……”拉法尔喃喃道。

“撤！”我朝正准备下一轮攻击的迫击炮小队打了下手势。

“撤？为什么？”拉法尔不敢相信自己的耳朵，“我们马上就可以把他们全部消灭了！”

“兄弟，你的心情我可以理解。”我拍了拍他的肩膀，“不过你看看那边。”

拉法尔顺着我指的方向望去，几十辆绞肉车已经出现在食尸鬼部队身后。

“那是什么？”

“那是……唔！”

一条血肉模糊的尸体砸在了我们身旁的地面上。

“我……明白了。”拉法尔头上流下了一个大大汗滴。

“明白了还不快跑？等着被炸飞啊？”我一脚踹在他屁股上。

“喂，不要踹我屁股！”拉法尔有些恼火地瞪了我一眼。

“那我先跑了！”我朝着撤退的部队飞奔而去。

“等我一下，怎么自己先跑了？”拉法尔连忙追了上来。

“天呐！”

“？”

“天呐！”

“？？”

“天呐！”

“？？？”

“我都已经叫了这么久了你怎么一点儿反应都没有？”拉法尔没好气踹了我一脚。

“有什么好惊讶的吗？”我懒洋洋地看了他一眼。

“你白痴啊？刚才的战斗我们可是零伤亡啊！你一点儿表示也没有？”

“这不是很正常吗？”我不以为然。

“这还正常？”拉法尔看着树林里有说有笑的士兵，“五百对一万啊，连个受伤的都没有，你把这个叫作正常？”

“难道你希望死一两个人？”我笑道。

“什么啊？我怎么会有那种想法？”拉法尔干脆坐了下来，“不过真没想到你还真有两把刷子。”

“唉……真是可惜啊。”我叹了口气。

“什么可惜？”

“刚才没有把他们全部歼灭，真是太可惜了。”

“咚！”拉法尔直挺挺地倒在地上：“你也未免太不知足了吧？”

“如果不是因为那十几辆绞肉车，我早就把那群食尸鬼全部清除了。”

“拜托，老大，你不要再吓我了。”拉法尔翻了个身，“刚才少说也已经干掉了五成的食尸鬼，你还想怎么样？”

“没什么好奇怪的啦，对方派出的是单一兵种，而且还没有英雄跟着，这种部队最好解决了。”我有些无奈道，“刚才的位置不太好，应该再靠后一点儿，这样既可以防止他们队伍分散，又可以让绞肉车不能及时赶到。嗯，下回要改进一下。不过，真不知道下一次对方是不是还会派这么白痴的指挥官。”

看着我一脸魔鬼的微笑，拉法尔终于石化了。

第二十七章 这就是差距

“已经过了几个小时了，还没见敌人有什么动静。”我坐起身来，“难道他们放弃了？哈哈哈哈，我真是英明神勇、武功盖世……”

“少自恋了！”拉法尔对着我的后背就是一拳，“你也不看看现在是什么时候了。”

“什么时候？”我抬头看了看天，“哦，夕阳真美哦！”

“去死，拜托你说重点好不好？快天黑了！不要告诉我你想在天黑之后和亡灵部队战斗。”

“天黑？哦，差点儿忘了。”我拍了一下拉法尔的肚皮，“起来吧，该干活了！”

“哇啊！”拉法尔一声惊叫坐了起来，“你干什么啊？”

“干什么一惊一诈的？想把我吓出心脏病来啊？”我还真地被他的激烈反应吓了一跳。

“没……没什么。”拉法尔一边摆手一边站了起来，“对了你刚才说什么差点儿忘了？”

“当然是天黑之后的问题，”我拍拍屁股也站了起来，“不知道那些迫击炮小队有没有带照明弹地来？”

拉法尔差点儿跌倒：“你没有准备啊？”

“对了，小黑……”

“小黑？”拉法尔一脸茫然地望着我。

“你的本体不是黑龙吗？”我不以为然。

“哦，是……没错啦，可是这个‘小黑’……”

“要么就叫你‘大黑’？”

“你还是叫我‘小黑’吧……”拉法尔无奈道，“对了，你刚才要说什么来着？”

“哦，我是想问一下你的夜间视力怎么样？”我回到正题。

“马马虎虎啦，”拉法尔摸了摸后脑勺，“反正……跟白天的时候差不多了啦。”

“这还叫马马虎虎？”我几乎晕倒。

“怎么？”

“你们龙族的身体怎么这么强悍啊？”

“唉～～”拉法尔叹了口气，“我也很无奈啊。”

“你去死算了。”我狠狠地瞪了他一眼，“得了便宜还卖乖！”

“哦，来了来了。”拉法尔指了指不死族基地的方向。

又一批不死族军队出现在那里。只不过，有了上一次的教训，这一回已经不再是单一的低级兵种。食尸鬼、憎恶、地穴恶魔、亡灵巫师、绞肉车……似乎对方想给我来一个不死族兵种大展示。

“唔……敌人变聪明了嘛。”我笑着望向前面密密麻麻足有几万的不死族军队。

“你还笑得出来？”拉法尔没好气地说。

“不过实在是太可惜了。”我紧接着又叹了口气。

“什么可惜？”拉法尔奇怪地问我。

“他们没有空军啊。”我指了指空荡荡的天空，“否则只要派出一队冰霜巨龙我还玩个屁啊？早就逃掉了。”

“冰霜巨龙？”拉法尔显然是第一次听到这个名词，“那是什么？”

“不死族的终极兵种，战斗力应该和我现在的力量差不多。”我一边说一边转向拉法尔，“你不知道？我还以为和你们龙族有关系呢！”

目瞪口呆的拉法尔好半天才反应过来，可是注意的却是另一件事：“你说那个什么……和你的战斗力差不多？”

“嗯。”我点了点头。

“一只？”

“当然是一只，你还以为是几只？狮鹫兽和它比起来简直就是小孩子的玩具。”

“那……他们为什么不派那个什么巨龙过来？”拉法尔吃惊地说道。

“没钱呗！”我脱口而出。

“啥？没钱？”

“哦，不对，我是说有可能因为他们还不具备制造这种生物的能力，或者是原材料不够，也可能是因为他们制造起来要花很长时间，反正既然现在那群哥斯拉不在战场上我们就没有什么好担心的了。”

“哥斯拉？”拉法尔再一次听到了从未听过的词语。

“啊，就是你的同类啦。”

“我怎么感觉你好像是在骂我啊？”拉法尔头上暴起了一条青筋。

“错觉……错觉啦。”我打起了哈哈。

“别闹了，现在先想想怎么办吧？”拉法尔指了指远处缓缓而来的敌人。

“没什么好怕的，虽然这一次他们使用了混合兵种，不过看样子对方还不会合理使用他们。”

“你从哪里看出来的？”

“竟然让憎恶和食尸鬼一起出现，还把憎恶放到了前队，原来的速度优势一下子就全没了。虽然也不是不可以这样布置啦，可是我怎么看都觉得他们的兵力是胡乱排布的。”

“你以前……指挥过不死族的部队？”

“嗯……怎么说呢？差不多吧……”我实在不知道该怎么和他解释，干脆岔开话题：“走了，打架去了。”

“打……架……”拉法尔大汗。

随着一道强烈的光芒，阵地前的不死族部队扔下了上千具尸体逃掉了。

“呼，累死了。”雷吉雅长出一口气坐在地上，“这是第几波了？”

已经指挥部队做好防御工作的阿尔赛斯转过头来：“好像已经十几波了吧？我记不太清了。”

“十几波？”雷吉雅望了望小镇的的另一边，“那边好像一直都没有动静。”

“放心吧。”阿尔赛斯拍了拍她的肩膀，“这说明他们已经成功地阻止了敌人。”

“如果是你去完成这个任务的话会怎么样？”雷吉雅转过头来。

“我想……”阿尔赛斯看了看身边一名被人抬走的重伤士兵，“我完成不了这个任务。”

“你完成不了？”雷吉雅有些意外。

“我对于这个种族还不太熟悉。”阿尔赛斯惭愧道，“否则我们现在的伤亡也不会这么惨重。”

“哦……”雷吉雅若有所思地低下了头。

“不过你放心，基路达那家伙不一样，他似乎非常熟悉对方。”阿尔赛斯说道，“我想他现在应该正在尽情地消灭敌人吧。”

“啊嘁——”我打了个大大的喷嚏。

“怎么了？”看着如潮水般退去的不死族部队，拉法尔松了一口气。

也许是因为天黑的缘故，也许是因为伤亡过半的缘故，也许……总之，敌人再也没有进行下一波攻击。

“呜，大概有点儿着凉了吧……”我揉了揉鼻子。

“你看你，不是早说过叫你注意了吗？”拉法尔幸灾乐祸道。

“去！一边儿玩去。好像你没得过病似的。”我没好气地哼道。

“你还真是说对了，我长这么大就是一次病也没得过。”

“晕，我怎么忘了？你是龙族的啊。”我垂头丧气道。

第二十八章 马尔甘尼斯

“有件事我从刚才就想问你了。”拉法尔说道。

“有问题你就问嘛，婆婆妈妈的跟个娘儿们似的。”

“你……”拉法尔胀红了脸不知该说我什么好。

“说嘛，不要吊我胃口啦。”

“本来我们的兵力就已经不够了，你为什么还要让那些重伤员回小镇去？”

“有什么奇怪的？我一直都是这么干的，有时候来不及我就直接‘Ａ’掉了。反正不能给敌人经验值。”

“‘Ａ’掉？”

“哦，就是强行干掉自己人，不过好像在这里不可以用。”我摸了摸后脑勺。

“干掉自己人？”拉法尔大汗，“你脑袋里装的都是什么啊？”

“呵呵。”我只好干笑一下。

“还有一件事我感到很奇怪。”

“我晕～～还有哪里啊？”

“你是怎么做到的？一边指挥战斗一边命令重伤员往后撤……”

“啊……习惯了啦。不要介意，不要介意。”

“受不了你。”拉法尔把手重重地拍在前额。

“他们晚上应该不会再来了吧？”我不确定道，“否则没日没夜地进攻我可受不了。”

“你去问问他们就知道了。”拉法尔指了指远处发着幽暗光芒的不死族基地。

“你怎么不去？”我瞪他道。

“哈哈，这么好的机会，我怎么能忘了大哥呢？”

“切，只有这种事情才会想到我。”我靠着一棵树坐了下来。

拉法尔笑了笑坐在了我旁边：“大哥，你以前究竟是干什么的？”

“哦，不太好说啊。”

“连我也信不过？”

“倒也不是这个原因。”我抓了抓后脑勺，“实在是……不太好解释，反正……是一个类似于将军的职业。”

“哇啊！你这么年轻就可以当将军啦！”拉法尔大叫一声，“而且还是从前，难道……你虚报了实际年龄？”

“我哪有那么无聊啊？”我几乎气绝，“我只不过是说一个类似于将军的职业，而且在我的家乡，像我这种职业的人一抓一大把。扔一块砖头出去砸到六个人，五个人是高手，只不过是我的运气比较好才到这里来的。”

“什么？一抓一大把？”拉法尔张大了嘴巴。

“嗯，”我语不惊人势不休，“而且有很多还只是七、八岁的小孩。”

“啊……”拉法尔石化了。

“唉～～”我叹了口气，如果他知道实际情况不知道会怎么想。

天渐渐亮了，没想到不死族在夜里竟然出奇的安静，根本没有要出来攻击我们的意思。

拉法尔缓缓醒来，只觉得浑身出奇的沉重。仔细一看，发现我以一种十分不雅的睡相倒在他身上。

“啊！”几乎没有一丝迟疑的，拉法尔一拳把我轰上了天。

“砰！”的一声，地上出现了一个巨大的人形土坑。

“咳咳咳……”我一脸狼狈地从坑里爬了出来，“你想玩死我啊？”

“呃……早上好，你醒了啊？”拉法尔不好意思地干笑了一下。

“这样我还不醒，那我可真是怪物了。”我没好气地坐在地上，“你在搞什么飞机啊？大清早的就给我玩天外飞仙……”

“对不起对不起。”拉法尔连忙道歉，“刚刚还没睡醒。”

“幸好打的是这里，”我一边揉着脸上一块淤青一边抱怨道，“否则我绝对会成为天底下死得最莫名其妙的指挥官。”

“我帮你包扎一下吧。”

“不用了不用了。”我连连摆手，“不用麻烦了，反正也不是很重。”

“没关系啦，如果帮不上你的忙我会很困扰的。”

“那我倒是有件事要拜托你。”

“什么事啊？”

“其实是……”我作出很神秘的样子，“我们队伍里有没有漂亮的女护士啊？”

“咦？”拉法尔头上布满了黑线。

“越漂亮越好。”

“那你就去死吧。”拉法尔拉长了脸把我扔在那里就不管了。

“你还真是不厚道。”我一边摇头一边从地上站起来，“交友不堪，交友不堪啊！”

突然，我的背后好像被什么东西狠狠地撞了一下。还处于起立状态的我“砰”的一声一头栽在地上。

“小心！”拉法尔已经提着朗基努斯枪冲了上来。

感觉身后压力骤减，我一个翻身从地上跳了起来。终于看清楚了，刚刚偷袭我的原来是一名恐惧魔王。

“你是谁？”拉法尔喝道。

“我知道！”我抢在对方之前喊道。

“咦？”不只拉法尔，连那名恐惧魔王也一脸诧异地望着我。

“你叫提托迪奥斯！”

“咚！”对方一头栽在地上。

“咦？不是吗？”

“好像……不是。”拉法尔头上流下一个大大的汗滴。

“啊！那你一定是阿尼瑟隆！”看到对方又要脚下不稳我连忙改口，“要不然叫孟菲斯特罗斯也行啊！”

“老大，你以为你在菜市场买东西呢？”拉法尔差点被我气倒，“你到底认不认识他啊？”

“呃……”我一时也不知说什么好了。

“你是谁？”恐惧魔王终于开口了，“你刚才说的那三个家伙和你是什么关系？”

“我？”我按了按前额，“怎么说才好呢？他们当时叫我……主人。”

“什么？他们叫你……”恐惧魔王意识到自己的失态连忙变回面无表情的样子，“不可能，我们的主人现在还没有来到这里，你到底是谁？”

“我还不知道你是谁呢。”我不爽道，“真受不了，竟然有四个恐惧魔王。”

“马尔甘尼斯。”

“我嘛……说实话我也不知道我是谁。”我一副很无奈的样子，“那个，实在不行，你就叫我基路达好了。”

“你耍我？”马尔甘尼斯对我的回答很不满意。

“我不是故意的。”我哭丧着脸说道。

“铛！”拉法尔已经和马尔甘尼斯交锋了。

“你们在想什么？怎么又把我给甩了？”我一边说一边抽出骑士剑。

耳边传来“呼呼”的风声，我下意识地低下了头，朗基努斯枪从我头顶扫过。

“喂！你到底在打谁啊？”我气恼从地上跳起来。

“我不是故意的，啊！”本想向我道歉的拉法尔一不小心，差点儿又把我扫了。

我望着手中只剩下剑柄的骑士剑出了一身冷汗，刚才如果不是我反应快，现在我的脑袋就和它一样了。

“你们这是在……做什么？”马尔甘尼斯被我们搞得丈二和尚摸不着头脑。

第二十九章 原子弹？

“照顾我老爸！”发现武器不太好用，拉法尔干脆把朗基努斯枪朝我丢过来。

“你老爸？哦。哇啊——”我险险地躲开了疾速飞来的朗基努斯枪，“谋杀啊！”

没有武器的限制，拉法尔战斗力成倍地上升，一拳把马尔甘尼斯打得飞了出去。

“好大的力量！”马尔甘尼斯一边说一边把已经脱臼的的手臂接了上去。

“你怕了吗？”拉法尔有些得意。

“只是这样是打不赢我的。”马尔甘尼斯不以为然道。

“那么我们是不是要继续……”拉法尔突然感到背后传来一股杀气。

“你小子是不是故意的？”我一脸阴沉地站在拉法尔背后。

“啊，大……大哥。”拉法尔看到我铁青的脸说话也变得吞吞吐吐。

“可笑，你以为你能打败我吗？”马尔甘尼斯阴笑一下。

“你是不是要说这只是意外？”我捏了捏拳头。

“呃……我就是这个意思。”拉法尔一时语塞。

“喂，我在和你们说话呢，听到没有？”马尔甘尼斯头上暴出了青筋。

“三次都是？哦，还真是巧啊。”我晃了晃脑袋。

“啊，可不是吗？还真是巧啊。”拉法尔打起了哈哈。

“我说你们……”

“那我现在海扁你一顿是不是也可以算作误伤啊？”我阴笑道。

“哇！今天天气真是，呃……”拉法尔望着头上阴云密布的天空有些尴尬。

“你们把我当空气啊？”马尔甘尼斯以几百分贝的声音吼道。

“呜——他干什么？”拉法尔捂住了耳朵。

“噪音污染啊！”我嘴上可没闲着。

“咳！”马尔甘尼斯干咳了一下，“虽然以我现在的战斗力很容易就可以干掉你们，可是我不打算这么做……”

“啊！你决定投降啦？”我一脸的喜色。

“……”马尔甘尼斯有点儿大脑短路。

“大哥，他好像……不是这个意思。”拉法尔提醒我道。

“我突然又改主意了。”马尔甘尼斯拉长了脸，“我决定就在这里干掉你们。”

“狂妄！”

“自恋！”

“没品味！”

“神经病！”

我和拉法尔一唱一和，把马尔甘尼斯气得差点儿晕过去。

“你们……”马尔甘尼斯右手上闪耀出绿色的光芒。

“又来了。”我撇了撇嘴，“怎么你们恐惧魔王发火的时候都是这个样子啊？”

“大哥，你手上那是什么？”拉法尔一脸惊讶地指了指我的右手。

“我手上？”我看向自己的右手，只见那颗一直没有反应的火焰之球已经变成了一团炙热的火焰。

“不要告诉我你现在才发现。”拉法尔用看白痴的眼神看向我。

“啊！那是主人的……”马尔甘尼斯指着我大叫。

“怎么做到的？”拉法尔已经拿马尔甘尼斯当空气了。

“就是这样啦。”我手上的火球大了好几圈。

“差不多了，这么大已经足够了。”

“嗯，你说的没错。”嘴上这么说，我手上的火球却又大了不少。

“可以了，可以了，不用再大了。”拉法尔不得不退出几米远以躲避我手上的大火球。

“对，我也是这么想的。”可是火球变大的速度却有增无减。

“那你还在等什么？”拉法尔又后退了几步。

“这个……有一个比较严重的问题。”

“啊？”

“我不知道怎么样才能让它停下来。”

“……”拉法尔只觉得头顶上有一只乌鸦飞过。

“不好意思，我还有别的事，就先走一步了。”马尔甘尼斯说完一闪就不见了。

“逃得还真快。”我作出一副酷酷的样子。

“我说，你能不能先把手里那个大家伙解决了啊？”拉法尔指着我手中直径几十米的大火球嚷道。

“我也想啊，可是停不下来了。”我无奈道。

“那就扔出去啊！”

“我扔，我扔。”我甩了两下手，差点儿把拉法尔闪进去，可是大火球还是粘在我手里，“不行啊，粘上了。”

“没有办法。”拉法尔抽出一把匕首，“只好把手砍掉了。”

“喂，不要过来，你要干什么？”我惊叫道。

“这也是为了你好，长痛不如短痛。”拉法尔抓过我的手臂就要往下砍。

“不是吧？你来真的啊？”我连忙躲开他的攻击。

“不是兄弟我为难你，实在是形势所迫啊。”拉法尔拍了拍我的肩膀。

“那我也不要，很痛耶！”

“放心吧，我会尽量温柔地把它砍下来的。”

“那我下半辈子怎么混啊？”

“不要紧，我养你。”

“咦？不见了？”

“什么不见了？”拉法尔停下了动作。

“那个！”我指了指空空如也的右手。

“那个？什么也没有啊。”

“你白痴啊！所以我才说不见了嘛。”

“啊！”拉法尔突然也意识到了，“不见了！”

“轰——”一个巨大的蘑菇云在拉法尔身后的不死族基地上空升起。

“怎么像原子弹似的？不过还真准啊。”我一边捏着下巴一边自言自语。

“你还笑得出来？”拉法尔指了指赫斯格林镇的方向，“如果那个火球是朝那边飞，阿尔赛斯非剥了你的皮不可。”

“哈哈。反正已经过去了，不要在意了嘛。”我打起了哈哈。

“早晚被你害死。”拉法尔没好气地说道。

“队长！出什么事了？”部下们这个时候才赶过来。

“马上集合！我们去支援王子殿下。”我一脸微笑道。

“是！”

第三十章 近卫军团

“看来我们回来晚了。”拉法尔望着烈火滔天的小镇作出无奈的样子。

“对，没错，我们来晚了。”我望着不远处正带着部队打扫战场的乌瑟尔叹了口气，“全被他们解决了，连一个骨头渣都没剩下。”

“没有啊。你看，这不是吗？”拉法尔从地上拣起一根不知是食尸鬼还是憎恶的骨头。

“你欠扁是不是？”我头上布满了黑线。

“我只不过是实话实说嘛。”拉法尔作出无辜的样子。

“你们怎么回来这么晚？”雷吉雅不知从哪里冒了出来。

“我们也想早点回来啊，可是那个不死族基地有点儿不太好搞定。”我一边说一边笑了笑，“你担心我了？”

“去死，鬼才管你。”雷吉雅别过头去，“对了，你有没有受伤？”

“本来和亡灵军团战斗倒没什么，可是差点儿被这家伙害死。”我指了指身后的拉法尔。

“你也好不到哪去，”拉法尔反唇相讥，“还有资格说我？”

“呃……好像很复杂的样子。”雷吉雅半天没反应过来，“那些亡灵怎么样了？还有多久开始下一轮进攻？”

“下一轮？”我看了看拉法尔。

“哈哈哈哈……”我和拉法尔不约而同地发出了狂妄的笑声，“没有下一轮了！”

雷吉雅用看怪物的眼神看着我们：“不要告诉我你们已经把他们全部解决了。”

“嗯……差不多，也可以这样说啦。”我微笑道，“反正那里现在已经变成平地了。”

“这家伙是变态，”拉法尔插嘴道，“从头至尾我也没见有哪个士兵阵亡。”

“呵呵，微操好嘛。对方没有英雄不说，又是陆军的单调兵种，让女巫部队放几个减速魔法，再用迫击炮一顿狂轰滥炸，只要指挥得好，谁都可以做到零伤亡。”我不以为然道，“不过最后还是全靠那个大号原子弹。”

“就是那个特大号火球。”看到拉法尔没听明白我又补充了一下。

“只能说你太走狗屎运了。”拉法尔瞪了我一眼，“到现在都还没明白刚才那个大火球是怎么出现的。”

“好像发生了非常有趣的事情。”雷吉雅立刻猜出了几分，“这些事情你一会儿再和我说吧，我们先去看看阿尔赛斯吧。”

“阿尔赛斯？”我这才发现阿尔赛斯不在现场，“他怎么了？”

雷吉雅一边说一边看了看远处的乌瑟尔：“实际上乌瑟尔大人赶到的是候小镇已经失守了。”

“哇啊！不是吧？”我大叫道，“难道那家伙掛了？”

“那倒不是，他只是受了一点点轻伤。主要是因为自己没有保护好小镇有一点点自责罢了。你们跟我来就知道了。”雷吉雅一边说一边给我们带路。

“嗨！听说你受挫了。”隔着大老远我就看到了低着头坐在废墟上的阿尔赛斯和他身边正在为他治疗伤口的吉安娜。

“基路达？拉法尔？”阿尔赛斯猛地抬起头来，一脸激动地望向我。

“坐坐，我没让你起来。”我一边按住了正想站起来的他，一边坐到他对面，“不好意思，我不是故意要打扰你们的，你们继续。”

“你说什么呢？”阿尔赛斯笑着给了我一拳。

“唷！”看到他胳膊上一道深可见骨的伤口，我转向雷吉雅，“你不是说他只是受了点轻伤吗？”

“这不是轻伤吗？”雷吉雅反问我。

“我晕死～～难道只有缺胳膊断腿才算得上是重伤？”我真想不通地精族是怎么区分轻重伤的。

“你不要诅咒我好不好？”阿尔赛斯头上流下一个大大的汗滴。

“没关系的，只是一点小伤。”吉安娜手上的治愈术可没停。

“哦——”我们三人立刻另有深意地看向阿尔赛斯，就好像是在说：这么快就变成一家人了，连说话都这么入角色。

吉安娜当即满脸通红不敢抬头。

阿尔赛斯急忙转移话题：“你们那边解决了吗？”

“当然，否则我们也不会回来了。”我说道。

“哦……什么？你们把他们解决了？”本来只是随便的一个问题，没想到竟然真的会得到肯定的回答。

“也不是很难，”我笑了笑，“因为我已经非常了解他们的习性了。”

“扑哧！”听到“习性”这个词，拉法尔忍不住笑了出来。

“而且更重要的是这次敌人没有空军部队的加入，否则我早就被打飞了。”我继续说道。

“你是说亡灵的军队不只这几个兵种？”阿尔赛斯皱了皱眉头。

“说实话，如果去掉指挥官的因素，仅仅让普通士兵硬碰硬地对打，亡灵军团几乎是不可战胜的。”我又看了看阿尔赛斯，“仅仅是那些战斗力与你我差不多的冰霜巨龙就足够把我们打得落花流水的了。”

阿尔赛斯沉默了片刻，问我道：“依你的看法，在我们和亡灵的战斗结束之后，王国会有多大损失？”

“我们打不赢的。”我按了按前额，“只有我们人类是打不赢他们的。”

“只有我们人类？那是什么意思？”

“你们可能与兽人并肩作战吗？”我没有正面回答他。

“你在开玩笑吗？”阿尔赛斯惊讶地望着我，“我们怎么可能和噬血的兽人一起战斗？”

“即使是为了共同的敌人也不可以？”

“根本没的商量。”阿尔赛斯斩钉截铁地说道，“即使我能接受，全体洛丹伦人民也不会答应的。”

“唉……”我叹了口气，“所以我才说你们赢不了的。”

“你不用担心，只要给我一支强大的军队，我一定可以消灭他们的！”阿尔赛斯眼中闪出自信的光芒。

“你还真是……幼稚！”我说着站了起来。

“喂，我哪里幼稚啊？”阿尔赛斯拉长了脸。

“哦，也没什么，反正你做什么决定我都会支持你的。”我望了望四周一片废墟的景象，“只要你不后悔。”

“基路达，你是不是知道些什么？”阿尔赛斯问道。

“我知道的不比你多，只不过我十分清楚人类和亡灵之间实力的差距。”我转过身看向他，“实话跟你说吧，如果遇上合理配合的不死族军队，即使是我也很难取胜。”

“搞定了！”我一阵风似的冲进阿尔赛斯的营帐，把阿尔赛斯和另一名青年军官吓了一跳。

“啊……有客人啊？”我不好意思地干笑道。

“哦，你来得正好，我给你介绍一下。”阿尔赛斯指了指青年军官，“这位是我的副官，近卫军团副队长——凯文马克思伯爵。”

“啊？马克思？”我差点儿跌倒。他叫马克思？那我干脆叫恩格斯好了。

“怎么了？”两人惊讶地看着我夸张的动作。

“哦，没什么。马克思伯爵（怎么感觉这么怪异呢？），初次见面，我是基路达。”我自我介绍道。

“不要叫我伯爵，叫我凯文就可以了。”他笑了笑。

“嗨！你不早说，我还以为遇上一个世家公子哥儿了呢。”我一边说一边大大咧咧地坐了下来。

“原来你刚才是在紧张啊。”阿尔赛斯恍然，“我说你今天怎么怪怪的呢。”

“还不是不想给你找麻烦？”我没好气地说道，“否则老子我怕谁啊？”

“呵呵。”阿尔赛斯笑了笑，“凯文和我从小就是好朋友，当初还是一同参军的呢。”

“对了，你刚才说的那个什么近卫军团是不是你老爸的直属部队？”我问道。

“差不多。这可是洛丹伦的王牌部队。”阿尔赛斯自豪地说道。

“他是副队长，那正队长是谁？”我继续问道。

“远在天边……”

“没来？”

“什么没来？拜托你听我说完好不好？”阿尔赛斯气恼道，“远在天边，近在眼前。”

“我靠，你直接说是你不就完了？搞这么麻烦！”我不以为然道。

“呃……队长，你们到底是什么关系？”好半天才反应过来的凯文一脸惊讶地看向阿尔赛斯。

第三十一章 分道扬镳

“他是我的宠物。”我抢先说道。

“你找抽是不是？”阿尔赛斯头上布满了黑线。

“啊，对了，刚才他是叫你队长，是吧？”我连忙转移话题。

“是啊，怎么了？”阿尔赛斯奇怪道，“他一直都是这么叫我的啊。”

“呵呵，我还是头一次听到你的部下对你有王子殿下以外的称呼。”我笑了笑。

“啊……”他们俩对视一眼，“以前还真没注意到。”

“算了，既然是自己人那就好说了。”我一边说边从怀里拿出几张纸来，“这些你们看一看吧，多少会对你们有些帮助。”

“这是什么？”阿尔赛斯问道。

“不死族所有兵种的相关资料。”我说道，“这是我昨晚熬夜赶出来的，应该对你非常有用吧。”

“你也会熬夜？”

“喂，那是什么眼神？”我拉长了脸，“你有什么意见吗？”

“不是我挑你的骨头。”阿尔赛斯指着纸上画的一个四不像的怪物，“这是什么鬼符啊？”

“这个是……呃……”我仔细地往旁边看了看，“啊，我上面不是写了吗？这个是憎恶。”

“行了吧你，连你自己都认不出来，鬼知道你画的究竟是什么。”阿尔赛斯没好气地说道。

“算了，一会儿我去找别人帮忙重新画一下吧。”我撇了撇嘴，“怎么好像我求你似的？”

“王子殿下！不好了！”一名士兵急匆匆地冲进营帐。

“何事惊慌？”我立刻正襟危坐，摆出一副很深沉的样子。

阿尔赛斯一拳把我打回原形，然后问那名士兵：“出了什么事？”

“出大事了，乌瑟尔大人让您马上过去。”

“好像真的出事了。”我摸了摸鼻子。

“快带我去！”阿尔赛斯连忙站了起来。

阴沉沉的天空下，阿尔赛斯紧皱着眉头望着一群市民惊慌失措地逃回各自的家中。

“什么时候发现的？”阿尔赛斯看向身后的乌瑟尔。

“刚刚不久。”乌瑟尔沉声道，“我们还是来迟了。”

“真没想到啊，”我坐在地上说道，“萨司奥勒姆的市民竟然全部都已经受到了感染。”

“可恶！”阿尔赛斯一拳砸在地上，“要是我们能来早一点就好了。”

“不要太自责了，这不是你的错。”吉安娜来到他身边安慰道。

“现在怎么办？他们要不了多久就会变成亡灵了。”我看了看阿尔赛斯。

“净化。”阿尔赛斯喃喃道。

“什么？”乌瑟尔没有听清。

“这个城市需要净化！”阿尔赛斯站了起来，“我就算亲手毁灭这个城市也不会把他们交给不死族的亡灵。”

“不，你疯了么？”乌瑟尔惊叫道，“一定有别的方法救他们的，你怎么可以把这整座城市都毁掉？”

“我们没有时间了。”阿尔赛斯毫无商量余地说道，“听着，乌瑟尔，这是我以你们未来的国王的身份发出的命令，毁掉这座被感染了的城市。”

“决不，你现在还不是国王，就算你是，我也不会听从这种命令的。”

“那么我只好把你的行为当作是一种背叛了。”

“背叛？你疯了，阿尔赛斯。”

“阿尔赛斯，不要……”吉安娜惊叫道。

阿尔赛斯朝着山脚下的大批部队喊道：“全体部队听着，我以王子的身份宣布解除乌瑟尔的职务以及他的圣骑士身份，愿意跟随他的人就离开这里吧。”

乌瑟尔的部下们相互看了看，无声地离开了。

看着大批部队跟着乌瑟尔离开，我叹了口气：“众叛亲离了啊。”

“吉安娜，连你也要走么？”阿尔赛斯的声音再次响起。

“对不起，我不能眼看着你这么做，一定还有别的方法可以拯救这些人的，我们必须救他们。”吉安娜一边说一边转过身去，可我分明可以看到几滴晶莹的东西在她眼里打转。

“很好，”阿尔赛斯苦笑了一下，“你们都走吧，我会用我自己的方式来消灭这片大陆上的不死族的。”

“你还真是……”我一边说一边从地上站起来，“看起来只剩下你的近卫军团了。”

“你不走吗？”阿尔赛斯有些惊讶地望着我。

“你希望我走吗？”我反问道。

“当然不是。”阿尔赛斯一边说一边看向拉法尔，“你也准备留下来？”

“你这个问题问得很白痴啊。”拉法尔说道，“我和基路达从来都是形影不离的。”

“我不是说过了吗？”我继续说道，“我会支持你的。”

“对不起，我不能让你们留下来。”阿尔赛斯说道。

“哦？”我不以为然地说道，“那你倒是说一说你不让我们留下来的理由吧。”

阿尔赛斯转过身看向死气沉沉的城市：“这个罪责让我一个人扛就够了。”

“你好像还不太清楚状况。”我笑了笑。

“？”

“我的某位老朋友来了。”我望了望萨司奥勒姆天空闪过的一缕绿色的光芒，“我应该好好地招待他一下，517Ζ你就专心地做你该做的事吧。”

“我申请退出。”一直沉默的雷吉雅突然开口。

“喂喂，大姐你可不能不厚道啊。这个时候临阵脱逃。”我说道。

“不要怪她。”阿尔赛斯说道，“如果她参加这次行动有可能会引起人类和地精之间的矛盾，王国的那群大臣们巴不得找到借口呢。”

“切，我会怕你们人类联盟？”雷吉雅别过头去，但是也没有否定什么。

“那他呢？”我指了指拉法尔。

“这个你放心。”阿尔赛斯说道，“那些老家伙还没有把龙族当作一个种族来看待。”

“还真是狂妄。”我撇了撇嘴。

“很久已前就流传下来的传统了。”阿尔赛斯叹了口气，“那群老狐狸！有的时候真想一口气把他们全部杀光。”

“我去和大嫂会合，你们小心点儿。”雷吉雅一边说一边朝吉安娜消失的方向走去。

“小黑，我们也该干活了。”我推了推身旁的拉法尔。

第三十二章 再遇马尔甘尼斯

已经是第Ｎ次扑空了，我和拉法尔还是没有找到马尔甘尼斯的踪影。

“大哥，你真的看到他来了吗？”拉法尔坐在一处废墟上，“怎么我们到现在连个人影也不发现？”

“不是看见，是感觉。”我也坐了下来决定休息一下。

“感觉？”拉法尔差点儿晕过去，“原来你这么长时间一直都是在跟着感觉走啊。”

“不知道为什么，自从上次消灭黑石部落之后，我对不死族的感觉越来越强烈了。”我看了看右手继续说道，“就好像自己是他们的一员一样……”

“哇啊！你不是中瘟疫了吧？”拉法尔立刻跳开。

“你才中瘟疫了呢。”我白了他一眼，“而且就算我真的中瘟疫你也没什么好怕的，反正你完全免疫。”

“那是为什么？”

“我说出来你可别吓到哦。”

“你说吧。”

“我可能真的和阿克蒙德有关系。”

“嗨，我以为是什么呢，我早就猜到了。”

“我是说那种非常密切的关系。”

“啊！”拉法尔大叫一声。

“干什么一惊一诈的？”我不满道。

“原来你们是老玻璃！”

“你是不是最近没有被扁感到很不爽啊？”我头上爆起了青筋。

“别别，开个玩笑嘛。”拉法尔连忙摆手，“你知道原因吗？”

“这就是我最苦恼的地方。”我按了按前额，“我根本就不知道为什么会出现在这种状况。”

“直接找那个什么阿克蒙德问一下不就结了？”

“能找到我早就去找了。鬼知道那个活了几万年的老不死现在在什么地方。”

“那可就不好办了。”拉法尔皱了皱眉头，“这种事又不能公开说，万一被别人知道了，说不定会把你当恶魔干掉。”

“我才没有那么白痴呢。”我笑了笑，“现在最好的办法就是找到那个马尔甘尼斯问一下，说不定他知道些什么。”

“我说你这次怎么这么积极呢，原来是另有目的啊。”拉法尔恍然大悟。

“不过关键问题是我们到什么地方才能找到他。”我叹了口气。

“你们在找谁啊？”一个熟悉的声音在我耳边响起。

“马尔甘尼斯啦。”拉法尔答道。

“告诉你也没有用，反正你也帮不上忙。”我不以为然道。

三秒钟的寂静。

“啊——”我和拉法尔一齐大叫着指向不知什么时候出现的马尔甘尼斯，“你什么时候来的？”

“原来你们在找我啊。”马尔甘尼斯展开了背后的巨大蝠翼。

“切，有什么好炫的？”我撇了撇嘴，“长了那么大的翅膀又不会飞，难道它们只是摆设吗？”

“呜……”马尔甘尼斯立刻哑了下去。

“你是什么时候到的？”我问道。

“嗯……差不多该听的我都听到了。”马尔甘尼斯说道。

“那我就不用再麻麻烦烦地解释了。”我指了指旁边示意他坐下，“说说你有什么看法吧。”

“我凭什么告诉你啊？”虽然嘴上这么说，马尔甘尼斯还是坐了下来。

“你应该知道，我们两个联手的话，你不死也得脱三层皮。”我面不改色地说道。

“你这是在威胁我？”马尔甘尼斯面色很不好看。

“哪里的话？现在我们还算不上敌人呢。”我说道。

“哦？算不上敌人？”马尔甘尼斯来了兴致，“虽然我可以对你干掉克尔苏加德不管不顾，可是你有可能对我害死那么多无辜的平民视而不见吗？”

“有什么不可以的理由吗？”

“什么？”马尔甘尼斯大吃一惊，“你说什么？”

“有什么好奇怪的？他们又不是我什么人，关我屁事啊？”我不以为然地撇了撇嘴。

“可是那个王子他……”

“他是他，我是我，我虽然说过会一直支持他，可没说过想法也要和他一致。而且……”我一边说一边望向达拉然的方向，“我想这个国家也需要好好地净化一下。”

“真没想到。”马尔甘尼斯松了口气，“我本来还以为要和你讨价还价一番呢。”

“咦？是吗？”我作出一副追悔莫及的样子，“早知道我就应该摆出义愤填膺的架势来，顺便还可以捞一把。”

“……”马尔甘尼斯石化。

“大哥，”拉法尔插嘴道，“我们和他现在好像还是敌人吧？”

“对啊，谁说不是了？”我反问。

“我怎么一点儿也紧张不起来呢？”

“那是你的问题啦。”我转向马尔甘尼斯：“现在你可以回答了吧？关于我刚才的问题。”

“如果你真的一定要得到答案，我只能说无能为力了。”马尔甘尼斯说道，“你身上究竟发生了什么我也不清楚。”

“切，搞了半天你也不知道，早知道就把你当场做掉了。”我不以为然道。

“不过我倒是可以确定一件事。”

“什么事？”

“你不是主人。”马尔甘尼斯用肯定的语气说道。

“不是吧？这么肯定。”我不满道，“好歹在说的时候加上个‘可能’啊，一点面子也不给我留。”

“没什么奇怪的，因为我就在前几天还刚刚见过主人。”马尔甘尼斯说道。

“耶？阿克蒙德来洛丹伦了？”

“不是他来了，而是……”马尔甘尼斯站起身来望向遥远的北方。

“靠！我为什么要告诉你啊？”马尔甘尼斯好像突然才反应过来。

“咦？恢复正常了？”我暗叫一声可惜，“本来还想和你套套关系的，没想到竟然被你发现了。”

“我的话说完了，是不是要开打了？”马尔甘尼斯作出防御架势。

“你还真是无情，我刚才还和你聊得那么开心，没想到你翻脸比翻书还快。”我一边“痛苦”地说着一边站了起来。

“又要打架了吗？”拉法尔无聊地站起身，“没意思，和他这种水准的家伙打，一点儿挑战性都没有。”

“你敢藐视我？”马尔甘尼斯不爽道。

“人家说你藐视他了。”我转向拉法尔。

“不是我的错，他的确是只有半把刷子。”拉法尔很不以为然的样子。

“半把？少了点儿？”我嘴上这么说，但还是转向了马尔甘尼斯，“依我看应该是有一把吧？”

马尔甘尼斯冷笑一下，单手向拉法尔指去。

第三十三章 怪异的谈判

“干什么？你玩一指禅呢？”拉法尔不以为然的样子。

马尔甘尼斯冷笑不语。

“喂，你笑什么呢？”拉法尔不解道。

“你……没有什么奇怪的感觉吗？”马尔甘尼斯头上开始冒出冷汗来。

“什么感觉？没感觉啊。我很好。”拉法尔故意伸了伸胳膊。

“怎么会这样？”马尔甘尼斯自言自语。

“？？？”我和拉法尔头上冒出大大的问号。

“啊！我知道了！”马尔甘尼斯重重地拍了一下自己的脑门儿。

“他在干什么？”拉法尔看了看我。

“不知道，大概是在自虐吧？”我不确定的样子。

“你才在自虐！”马尔甘尼斯差点儿气绝，“我竟然忘记了这小子他是龙族的。”

“哦！”我恍然大悟，“魔法免疫啊。”

“你们在说什么？”拉法尔头上布满了黑线，“有没有人给我解释一下究竟出了什么事？”

“与你无关啦，你这个身体素质变态的死蜥蜴。”我把他推到一边去。

“那就用在你身上好了！”马尔甘尼斯单手指向了我。

“那是什……”我突然觉得一阵头晕眼花。

“老大，你怎么了？”拉法尔连忙扶住了摇摇欲坠的我。

“哈哈哈哈……”马尔甘尼斯骄傲地大笑道，“我就知道对你一定有用。他是龙族，难道你还也是龙族不成？”

“小黑！”我叫拉法尔道，“帮我个忙。”

“说吧，如果我能帮上的话。”拉法尔当然没有理由拒绝。

“给我一拳。”

“啊？”拉法尔以为自己听错了。

“我说给我一拳！”我已经有点儿神智不清了。

“这样多不好意思啊？你确定？”拉法尔已经开始摩拳擦掌。

“我说……”

“砰！”拉法尔已经一拳把我打飞了出去。

“啊……”马尔甘尼斯已经张大了嘴巴，“你还真来啊？”

“是他自愿的。”拉法尔作无奈状，“你也听到了。”

“你这个……”我一边说一边从废墟里钻出来，“我叫你给我一拳，你打得还真狠啊，差点儿就掛了。”

“你的脖子歪了。”拉法尔指了指我。

“还不是因为你不知轻重。”我一边说一边把脖子掰正。

“不是你自己叫我打的吗？”拉法尔有恃无恐。

“我有叫你往死里打吗？”我没好气地说道，“就是上次和马尔甘尼斯打架的时候也没见你这么出力过。”

“没办法啊，只要一想到你每天的那个衰样，我的拳头就不自觉地……”

“以后再找你算帐。”我说着转向马尔甘尼斯，“和我想的一样，你用的果然是催眠术。”

“你怎么知道？我以前可从来没用过。对了，你好像还知道解开的方法。”马尔甘尼斯终于从震惊中恢复过来。

“没什么好奇怪的。”我活动活动手腕，“以前我打ＷＣＧ比赛我时候经常会遇到这种状况，早就已经习惯了。”

“什么比赛？”马尔甘尼斯能知道才有鬼。

“ＷＣＧ……算了，你这个连菜鸟都不如的外行，我说了你也不会明白的。”我一边叹气一边摇头，对面的马尔甘尼斯早就已经铁青着脸了。

“轰——”远处传来震耳欲聋的响声。

“什么声音？”马尔甘尼斯抬头望去。

“看起来阿尔赛斯已经开始全力出击了。”我捏着下巴笑了笑，“连迫击炮小队都已经进城了。”

“看起来我应该走了。”马尔甘尼斯说道。

“你说走就走啊，那我们多没面子。”拉法尔跳到了他面前。

“可不是吗？你莫名其妙地跑到我们俩面前，然后又像个白痴一样在我耳边吵我，刚才还竟然在我身上使用那个什么‘催眠术’，你是不是至少应该多少留下一条腿再走比较好？哦，不对，留一只翅膀也行啊。”

“你要哪一只？左边的还是右边的？”马尔甘尼斯回过头来。

“你真给啊？”我以为自己听错了。

“我只是想根据你想要哪一只翅膀来决定该用几成的力量扁你。”马尔甘尼斯一边修剪着指甲一边说。

“你这家伙真没生活情趣。”我摆了摆手让拉法尔让出一条路来。

“你不要了吗？”马尔甘尼斯问道。

“如果你想给我，我是不会介意的。”我没好气地说道。

“那你以后可就没有这个机会了。”马尔甘尼斯一边说一边转身打算离开。

“等一下！”我叫住了他。

“还有什么事吗？”

“我不知道你究竟想对阿尔赛斯做什么，只不过如果他死了的话我是绝对不会放过你的。”我保持着微笑状态用着平和的语气说道。

“哦……这算是威胁吗？”马尔甘尼斯倒是没被我吓到。

“你说呢？”

“如果他因为意外掛了的话，是不是你也要找我算帐？”

“如果那个意外是因你而起的话。”

“就这么简单？”

“你别高兴太早了，你听说过‘蝴蝶效应’吗？”

“什么效应？”

“我就知道你没听过。”我无奈地摇了摇头，“那我就直截了当地告诉你好了。不管你做什么，都会不可避免地对阿尔赛斯产生或多或少的影响，也就是无论如何你都应该为此负责。”

“你是不是想说……”马尔甘尼斯头上已经爆出了青筋。

“你说对了，我的意思就是，除非你现在就当场自裁，否则一旦阿尔赛斯死了，你就准备后事吧。”我继续保持着微笑。

“你小子是不是活腻了？”马尔甘尼斯已经有些发彪了。

“我劝你还是不要不识时务了。”我站到拉法尔旁边，“如果你和我们打起来的话，恐怕没有赢的希望吧？”

“那你们为什么不直接在这里除掉我？”

“除掉你？呜，这倒是一个好主意啊。”我作思索状，“刚才我怎么没想到？”

“你……”马尔甘尼斯已经说不出话来了。

第三十四章 战败

“不过如果你死在这里的话，不死族的入侵可能会延迟好久，我可没闲心等这个。”我说道。

“听起来好像你很希望这片大陆发生混乱一样。”马尔甘尼斯奇怪道。

“有什么好奇怪的？我不是说过了，他们不是我什么人吗？再说，我还希望这次灾难可以除掉人类中的大批毒瘤呢。”

“就因为这个？”马尔甘尼斯不解道。

“你很烦呐。”我不满道，“你什么时候开始关心起人类来了？”

“我只是不明白。谁在乎你们这些低等生物的死活？”马尔甘尼斯不屑道。

“人类是善忘的生物，没有血的教训，他们是不会记住的。”我解释道，“如果这种牺牲可以换来各种族之间的和平共处，我才不在乎会死多少人。”

“你还真是冷血。”马尔甘尼斯摇了摇头。

“冷血是吗？”我笑了笑，“那就让他们去骂我好了，反正我是愿意承担任何罪名的。”

“希望我们不会成为敌人。”马尔甘尼斯说完又叹了口气，“不过看起来好像我们已经成为敌人了。”

“你不是还有工作吗？”

“哦，我知道了。”

“记好了，把阿尔赛斯给我留下来。”我提醒他道。

“他不会死的。”马尔甘尼斯一边说着一边消失在街尾。

“小黑，你怎么一直没说话？”我看向拉法尔。

“我实在……插不上嘴。”拉法尔抓了抓头发。

“不会是因为我刚才说的话生我的气了吧？”

“才没有呢。”拉法尔急忙说道，“其实……其实我可以明白你的心情，你是因为我父亲的事才做这个决定的吧？”

“哦？是吗？”我不以为然地笑了笑，“不过我好像没有想这么多。”

“啊？”

“不只是你，还有雷吉雅，只是种族不同而已，这根本不可能影响我们成为朋友。”我说道，“所以我就下了决心要敲碎种族之间的壁垒。”

“原来不是因为我父亲的事啊？”拉法尔泄气道。

“也不能说没有，只是这不是主要原因，其实我做这个决定也是不想让你父亲被害那样的悲剧不要再发生了。”

“老大你真过份。”拉法尔的眼泪不争气地流出来，“我都已经决定把这件事忘掉了，可是你真是的，怎么又提出来了？”

“想哭就哭吧，我看你好像已经忍很久了。”

拉法尔没有回答我，只是用手猛地擦了擦脸，露出倔强的表情：“谁说我要哭了？我可没有那么脆弱。不过我倒是发现了一件事情，你这个大哥我还真没找错。本来我还只是想从你身上骗吃骗喝的，没想到……”

“啊——”我大叫一声，“原来你当初是抱着这样的目的啊！”

“耶？”拉法尔这时才发现自己说漏嘴了。

“你说这件事怎么处理吧？”我双手环抱在胸前说道。

“拜托，大哥，你看我都这么可怜了，你就放我一马吧。”拉法尔作出一副楚楚可怜的样子。

“不要！我会吐！”我连忙躲到一边去，“求你以后不要作出那么女性化的动作。”

“那个……大哥，你看我刚才说的事。”

“好了好了，我同意还不行吗？”我只好投降。

在成功摧毁第Ｎ座民宅之后，阿尔赛斯的近卫军团终于遇到了阻碍——马尔甘尼斯拦在了阿尔赛斯面前。

阿尔赛斯摆着防御的架势站在队伍最前面，不是因为他想逞个人英雄，只是因为，和他在一起的十几名士兵都已经成了没有呼吸的尸体。刚才如果不是因为他反应及时，恐怕他自己现在也变成躺在地上那群士兵中的一员了。

“不错。”马尔甘尼斯拍了几下手掌，“不愧是王国最出色的圣骑士之一，竟然可以在我的偷袭下存活。”

“你是谁？”阿尔赛斯阻止了想要冲上来的部下。

“我是恐惧魔王马尔甘尼斯。”马尔甘尼斯似乎正等着他问自己的样子。

“克尔苏加德的上司？”

“哦？你已经猜到了？”马尔甘尼斯故意作出吃惊的样子，不过那做作的样子，任谁看了都知道是在讽刺。

“这场瘟疫是你干的好事？”

“你这么说，也未尝不可。”

“杂种！”阿尔赛斯怒火冲天，一个箭步冲了上去。

“铛！”马尔甘尼斯只是轻轻地摆了摆手，阿尔赛斯手中的铁锤打着旋飞了出去。紧接着，马尔甘尼斯另一只手已经死死地捏住了阿尔赛斯的脖子。巨大的实力差距，阿尔赛斯根本一点儿胜算都没有。

“殿下！”

“队长！”

近卫军团的士兵们惊叫着，但是却不敢轻举妄动。

“真是可笑啊，你以为这种程度的攻击对我会有效吗？”马尔甘尼斯嘲笑道。

“我要……杀了你。”虽然被敌人制住，阿尔赛斯却仍旧两眼喷火。

“别丢人现眼了，你这么弱的家伙，还想把我怎么样？不要和我说什么正义必胜之类的无聊台词。我害死了你们那么多人又怎么样？你这个家伙能把我怎么样？”

“你这个……”

“你太弱了。”

“我绝对不会放过你……”

“是吗？那很好。”马尔甘尼斯冷笑一下，“那你就到北方大陆诺森德来吧，在那里你会找到你的真正命运。”

“什么？”

“哈哈哈哈……”马尔甘尼斯松开了阿尔赛斯，一点儿也不担心他会偷袭似的，转身向远处走去。

“你这个混蛋，给我记住！”阿尔赛斯吼道，“我一定会亲手把你干掉的！”

“是吗？那我很期待啊。你可不要让我太失望哦。”马尔甘尼斯说完便消失了踪影。

“这个混蛋！”阿尔赛斯一拳重重地打在地上。

“队长！”凯文急忙跑过来。

“可恶！”阿尔赛斯吼道。

天上下着绵绵细雨，熄灭了城市里一团团跃动的火焰。

阿尔赛斯静静地坐在山头上，对于淋在身上的雨水完全视而不见。

我和拉法尔一前一后地走过来。

“嗨，失恋了吗？”我坐在了他面前。

“不是吧，大嫂那么温柔体贴的完美女性也会干这种甩人的事情？”拉法尔也一起坐了下来。

阿尔赛斯出奇地没有反驳，静静地看着我们俩。

“看我做什么？我对男人没有兴趣的。”我说道。

“大哥，他看的好像是我耶。”拉法尔说道。

“是吗？这么说是你对男人有兴趣了？”我扬了扬眉毛。

“谁……谁对男人有兴趣了？”拉法尔别过头去。

“什么？你真的对男人有兴趣？”我惊讶道。

“大哥你不要再耍我了。”

“我输了！”阿尔赛斯终于开口了。

“什么书？”我装傻。

“他是说他输了。”拉法尔更正道。

“我输给了敌人的首领。”阿尔赛斯自顾自地说着。

“恐惧魔王马尔甘尼斯？”拉法尔问道。

“你怎么知道？”阿尔赛斯一惊。

第三十五章 无奈的抉择

“其实上一次的战斗中我们已经见过他了。”我瞪了拉法尔一眼暗叫一声“多嘴”。

“什么？你们已经见过他了？”阿尔赛斯站了起来，“他没把你们怎么样吧？”

“好了好了，不要那么紧张嘛。我们现在不是好好的吗？”我拍了拍阿尔赛斯的肩膀，“倒是你，你怎么样了？我发现你好像受了很大的打击。”

“我？”阿尔赛斯苦笑一声，“我根本就不是他的对手。”

“没什么好气馁的，那家伙强得变态。”我连忙说道，“我和拉法尔联手也只能和他打成平手。”

“我还真是失败。”阿尔赛斯像是没有听到我刚才说的话一样。

“不管怎么说，在这里淋雨也无济于事，我们还是先回营帐再从长计议吧。”拉法尔看着天上的瓢泼大雨说道。

“没错，我们还是先进营帐里去吧，我可没有小黑那么强悍的体质。”我一边说一边拉起了阿尔赛斯。

“马尔甘尼斯，你给我记住！”阿尔赛斯喃喃道。

“大嫂？你不是回达拉然了吗？”看到在营帐中焦急等待的吉安娜，我和拉法尔不约而同地叫道。

“阿尔赛斯呢？他怎么样了？”由于太关心阿尔赛斯的状况，吉安娜没有和我们计较称呼之类的问题。

“这个……”我看了看拉法尔。

“别看我，还是你说吧。”拉法尔连忙站到一边去。

“到底出了什么事？”吉安娜急道。

“唉～～大嫂，请节哀。”我叹了口气，“阿尔赛斯他……他……”

“他怎么了？”吉安娜更急了。

“他……他……”我又看向拉法尔。

拉法尔紧紧地捂住嘴巴防止自己笑出声来。

“喂，你们在搞什么鬼？”吉安娜似乎看出了什么。

“其实也没什么。”我用可惜的眼神看向拉法尔，“就是他心情有点儿不大好，你去看看他吧。”

“哦，谢谢。”吉安娜松了口气一阵风似的跑出了营帐。

“真是的。”我不满道，“问完问题就走，还真是不给我面子。”

“你还好意思说。”雷吉雅不知从什么地方走了出来，“竟然故意害大嫂这么担心，如果是我的话，我绝对要一锤把你打到地底下去。”

“啊——你也没走？”我和拉法尔吃惊道。

“留你们这两个活宝在这里我怎么放得下心？”雷吉雅一边说一边拉过一张椅子坐了下来。

“你不会一直都没走吧？”我试探性地问道。

“没错，而且一直都跟着你们。”雷吉雅说道。

“一直？”我叫道，“连我们和那个马尔甘尼斯说的话也……”

“一字不差。”

“不是吧，大姐。”我立刻凑到她跟前，“你不会去告密吧？”

“告密？这个主意不错，我考虑考虑。”雷吉雅作出思考的样子。

“你们也别闹了。”拉法尔说道，“我们还是想想眼前的问题吧。”

“什么问题？你们还能有什么问题？”雷吉雅问道。

“不是我们的问题。”我说道，“是阿尔赛斯，他受挫了。”

“怎么回事？”雷吉雅来了兴致，“快说说，快说说。”

“不行，这绝对不行！”吉安娜对着面前的阿尔赛斯吼道。

“可是我没有别的选择了。”阿尔赛斯缓缓地说道，“那个马尔甘尼斯叫我去北方大陆和他决斗，我是不可能不去的。”

“可是这分明就是一个陷阱！”吉安娜叫道。

“是的，我知道。”

“那你为什么还要……”

“这件事总要有一个人去解决它吧？”阿尔赛斯毫无商量余地地抬起了头，“即使是陷阱我也只能义无反顾地跳进去，难道你希望这里的惨剧再次发生吗？”

“我……不知道。”面对这坚定的眼神，对他非常熟悉的吉安娜知道自己已经不可能改变他的决定了。

“我的心情你应该已经了解了吧？”阿尔赛斯放缓了语气。

“我要和你一起去……”

“不！”阿尔赛斯叫道，“太危险了，只有我一个人去就可以了。”

“可是……”

“答应我。”阿尔赛斯按住了她的双肩，“回到达拉然去，等我回来。”

他一边说一边从怀里拿出了一个银光闪闪的十字架：“这是我十六岁生日那天，母后送给我的礼物，说是要我将来交给我所喜欢的人。现在，我要把它送给你。”

“阿尔赛斯……”吉安娜还想说什么。

“等我回来。”阿尔赛斯把小十字架紧紧地塞进吉安娜的手里，“等我凯旋归来的时候，我会向父王提出放弃王子的身份。到那个时候，我们再找一个平静的小山村一起生活。”

“你怎么这么傻啊？”吉安娜紧紧地抱住阿尔赛斯，眼泪已经止不住地流了出来。

“对不起，我现在还是王子，我还有必须承担的责任。”阿尔赛斯轻轻地拍了拍吉安娜，“等我回来。”

与此同时，在另一个营帐里，雷吉雅正苦苦地想着什么。

“你还没发够呆吗？”我打了个哈欠，“你已经保持这个动作好久了。”

“这里面一定有古怪！”雷吉雅说道。

“这个我们早就已经想到了。”拉法尔不屑道。

“那你们还不阻止阿尔赛斯？”雷吉雅没好气道，“有你们这么当朋友的吗？”

“其实这样也不错。”我说道。

“喂，你这是什么意思？”雷吉雅拉起我的衣领。

“咳咳，放手啊，你想谋杀亲夫啊？”我连忙把她的手拿开，“我说还不行吗？其实是因为敌人的实力太强大了。”

“你说的是哪个敌人？不死族疫军？”

“那算什么杂牌军？就连天灾军团也没有什么好怕的。”我不以为然道。

“那你在担心什么？”雷吉雅还不放弃。

“是因为燃烧军团。”拉法尔说道，“大哥说燃烧军团是不死族的后台。”

“对，就是因为他们。”我继续说道，“和他们战斗，人类没有任何胜算，甚至在可能从此从大陆上消失。”

“没这么严重吧？”雷吉雅听得有些心虚。

“比我说得还严重。”我只要一想到地狱火那强大的破坏力就浑身直起鸡皮疙瘩，“不要存有任何侥幸心理。”

第三十六章 我中计了！

“可是万一阿尔赛斯被他们杀掉呢？”雷吉雅还是不放心。

“那倒不会。如果他们要这样做，阿尔赛斯早就没命了。”我自信道，“他们应该是在寻找一个人类的代言人吧。”

“这样的话……”雷吉雅立刻明白过来，“看样子他不会有什么危险，可是阿尔赛斯真的会听他们的话吗？”

“那可说不定，不死族可是一个很神秘的种族哦，什么事情都是可能发生的。”

“那你怎么不想办法让阿尔赛斯离开这里？”

“你认为可能吗？”我反问她。

“这个……”雷吉雅也知道这是不可能的。

“说句实话，如果能想出什么更好的办法我也不会这么心烦。”我按了按额头，“阿尔赛斯已经被敌人盯上了，他自己却还没有足以自保的能力，如果我们贸然行动，搞不好会把阿尔赛斯的命搭上。所以，我也很无奈啊。”

“你对什么事感到无奈啊？”阿尔赛斯提着一个酒坛微笑着走了进来，全然看不出刚才颓废的样子。

“哇啊！你大变脸啊！”我叫道，“变得这么快？”

“就是，大嫂究竟是用了什么办法让你恢复过来的？”拉法尔也说道。

“你们刚才在谈什么？”阿尔赛斯把酒坛子放在桌子上。

“啊！我明白了。难道……”我一脸坏笑地看向他，“你刚把大嫂吃了？”

“吃了？”拉法尔一时没明白过来，“又不是食人族。”

“你还真是呆啊，他说的是……是……”雷吉雅胀红了脸，“狗嘴里吐不出象牙来！”

“什么啊？”拉法尔还是没明白过来。

“就是指阿尔赛斯和大嫂……算了，我去看看。”雷吉雅一阵风似的钻出了营帐。

“你在胡说些什么啊？”阿尔赛斯瞪了我一眼，“我和吉安娜可是君子之交淡如水。”

“是吗？”我奸笑道，“那么我是不是可以去追求大嫂啊？”

“你小子找死？”阿尔赛斯已经把刀架到了我脖子上。

“哈哈哈……”我连忙高举双手，“我投降还不行吗？”

“怎么今天这么好的兴致？”拉法尔指了指酒坛。

“什么好兴致？我是借酒消愁啊。”阿尔赛斯一边说一边用他拿来的碗倒了三碗酒，“来，陪我喝几杯。”

“不会有毒吧？”我语出惊人。

“那你就别喝！”阿尔赛斯一口把自己碗里的酒喝光了。

“谁说的？很好喝啊。”拉法尔已经开始倒第二碗酒了。

“真是的，一点儿幽默感也没有。”我一边说一边喝了一碗酒，“哦，这酒不错嘛。”

“那当然，这可是王宫里里拿出来的上等好酒。”阿尔赛斯得意地说道。

“啊！你从皇宫里偷酒出来？”我大叫一声。

“去死！什么叫偷啊？”阿尔赛斯一拳打在我头顶，“只不过是神不知鬼不觉地拿出来。”

“反正也差不多。”我没好气地又喝了一杯酒，“不过这酒还真不错。”

“明天天一亮，你们就和吉安娜一起回达拉然去吧。”阿尔赛斯突然说道。

“我才不回去哩。”我想也没想就说道，“在这里打架多爽啊！”

“我跟大哥一起。”拉法尔说道。

“这是我自己应该面对的，我不会把你们牵扯进来的。”阿尔赛斯说道。

“这是什么话？呜……”我眼前一黑，然后就什么也不知道了。

“对不起。”阿尔赛斯看着晕倒的我自言自语道，“你已经帮我够多的了。”

“他怎么了？”拉法尔问道。

“没什么，只是喝了迷药睡下了，明天早上就会醒了。”阿尔赛斯回答道。

“哦。”

“哇啊！”阿尔赛斯指着拉法尔大叫，“你……你怎么没晕倒？”

“我为什么要晕倒？”拉法尔反问。

“又忘了，你是龙族的。”阿尔赛斯用右手重重地拍在脸上。

“你要自己去？”拉法尔问道。

“当然，难道你也想和我一起去？”

“你少自恋了。”拉法尔没好气地说道，“不管怎么说，我老爸也是死在你手上的，我没找你晦气就不错了。”

“这倒也是。”阿尔赛斯叹了口气，“那么基路达就交给你了。”

“你不说我也会这么做的。”拉法尔说道，“不过你自己去真的没有问题吗？”

“我？呵呵，我可是洛丹伦最强的圣骑士之一哦。”阿尔赛斯笑了笑。

“连我都打不过。”拉法尔嘀咕道。

“哇啊！睡得好爽啊！”我伸着懒腰走出营帐。

“你终于醒了。”拉法尔迎面走过来，“阿尔赛斯走了。”

“唔，我知道了。”我睡眼惺忪地走进不远处的树林。

“一、二、三……”拉法尔自言自语地数起数来。

“你说什么？”在他数到七的时候，我已经从树林里冲了出来。

“你反应快多了嘛。”拉法尔调侃地说道，“我才数到七，你就回来了。”

“先别说这个了，你刚才说阿尔赛斯自己一个人去北方大陆了？”

“除了那儿，他还会去哪儿？”

“真受不了他。”我一边按着额头一边坐在一张椅子上，“他是什么时候走的？”

“昨天晚上把你灌晕了以后他就走了。现在应该已经带着他的近卫军团出海了吧？”

“这么快？”我惊讶道，“我本来还想去追他来着。”

“现在我们怎么办？是向乌瑟尔借艘船去追他，还是听从他的话回达拉然去。”拉法尔问道。

“乌瑟尔？他不是走了吗？”

“今天早上刚刚到的。”拉法尔指了指不远处的一所营帐，“正在处理一些善后工作呢。”

“先去找他问问情况再说。”我说着站了起来。

刚走进营帐，就看到乌瑟尔满脸愁容地坐在一张地图前。而坐在另一边的，则是脸色同样很不好的吉安娜。

我一句话没说，大大咧咧地坐到他们跟前，把苦苦思索的这两位吓了一跳。

“你……什么时候进来的？”

“走路一点儿声音都没有。”

两人惊讶地望着我。

“是吗？我倒没太注意。我走路没有声音吗？”我怀疑道。

“差不多吧。”拉法尔跟在我身后走了进来，“连我都只能听见一点点。”

“哦！原来我这么厉害。”我得意道。

“少自以为是了，连马尔甘尼斯都打不过。”拉法尔当场泼我冷水。

“都是我的错，当时怎么就没想到他是故意要气走我呢？”乌瑟尔自责道。

“你是说……阿尔赛斯？”我问道，“他当初是故意的？”

“这孩子，什么事都一个人扛着。”乌瑟尔继续说道，“其实事后想一想，他的做法应该是最好的解决方法了。我们没有办法治疗这些受到感染的人，现在又是非常时期，如果不采取行动，只能造成更大规模的瘟疫。”

“唔。没想到你也想通了？”我扬了扬眉毛。

“其实是吉安娜告诉我的。”乌瑟尔叹了口气，“唉——我真是老了，竟然这么容易就中了他的计。”

“给我一艘船。”我没心思听他长吁短叹，直截了当地说出了来这里的目的。

第三十七章 乌鸦老人

“你要去追他？”乌瑟尔惊讶地望着我。

“怎么？舍不得借我啊？”我头上布满了黑线。

“也不是不可以。只不过……”

“少卖关子了，只不过什么？”

“你有驾驶员吗？”

“这……”

“你有领航员吗？”

“呃……”

“你有水手吗？”

“……”

“那你借了船有什么用？”

“所以嘛，这个时候就要靠我们义薄云天、乐于助人的乌瑟尔大哥了。”我立刻满笑堆笑凑了过去。

“你求我也没有用，我的部队里没有海军，你如果想追阿尔赛斯，只有回达拉然去找国王帮忙了。”

“这么麻烦？”我不满道，“可是我不想去达拉然。”

“这已经是最快的方法了，如果你还不满意，那就自己游过去吧。”乌瑟尔说道。

“好啦好啦，我去达拉然还不行吗？”我一边说一边在心里嘀咕着：“希望马尔甘尼斯说话算数。”

萨司奥勒姆上空升起了浓浓的黑烟，就像刚刚发生过激烈战斗的战场一样。一队队善后处理人员把一具具充满了瘟疫病毒的尸体投入大火之中。

乌瑟尔作为善后事务的总指挥，不能和我们一起回达拉然。看着他站在人群中那凄凉的身影，我产生了一阵的同情。

“怎么了？我们该走了。”拉法尔碰了碰我。

“有时候我一直在想……”我自言自语道。

“？”

“我这样做到底对不对？”

“你是说……阿尔赛斯的事？”拉法尔问道。

“我很清楚，北方大陆是一个再明显不过的陷阱，可是却没有办法阻止他。”我继续说道。

“你不是已经尽了最大的努力了吗？”

“话是这么说没错，只不过……”我咬牙切齿地说道，“真的很不爽啊。”

“那你当初为什么不一拳把他打晕，然后在他没有知觉的情况下把他送回达拉然去？”

“如果能这么干我早就做了。”我没好气地说道，“现在不死族已经盯上他了。如果我就这么把他带回去，搞不好在半路上就被干掉了。”

“说实话，我还真的不相信他们有这么强的实力。”拉法尔不以为然道，“以我们现在的实力来说在人类当中应该已经算了佼佼者了，难道他们可以强到足以威胁我们？”

“你都已经和马尔甘尼斯打过了吧？”

“呃……像他这么强的角色应该不会很多吧？”拉法尔有些心虚了。

“那只是小喽罗。”

“啊？”拉法尔张大了嘴巴，“真的假的啊？”

“表面看起来他现在是不死族的首领，事实上他是被推上绞刑架的替罪羊。你明白我的意思吧？”

“你是说……”

“像那种程度的角色他们是随随便便就可以放弃的，也就是说……”我停顿了一下，“他在敌人的阵营里面是没有什么地位的。”

“不是吧……那么强的家伙……”

“原来你们在这里。”吉安娜和雷吉雅一前一后地走了过来。

“这么快就准备了？”我惊讶于她们的速度。

“怎么了？”两人奇怪地望着我。

“女孩子出远门不是都要大包小裹地收拾几天吗？”我嘀咕道。

“几天？”雷吉雅晃了晃手上的大铁锤，“我只要带好这个防狼锤就足够了。”

“我只带了几本魔法书，没花多久。”吉安娜说道。

“呃……这……”我看了看拉法尔。

“你看我做什么？”拉法尔叫道。

“我记得好像某人几天前就开始收拾行李了，到现在才收拾好。”我抬头望着天空，“是谁来着？”

“啊？”吉安娜和雷吉雅吃惊地看向拉法尔。

“这，这，这也不是我的错。”拉法尔慌忙辩解，“你不知道，我们龙族天生就有收集发光物体的习惯，所以……那个……”

“真的吗？”我不怀好意地凑过去。

“当……当然。”拉法尔语气已经没有那么坚定了。

“哇啊！看你身后，有一只乌鸦变成人了！”拉法尔突然指着我身后大叫。

“这么老套的手法，我会信才有鬼。”我不以为然道。

“呃……他好像没有骗你。”吉安娜看向我的身后。

“没错，你身后确实有一个……鸟人。”雷吉雅说道。

“砰！”身后传来重物跌倒的声音。

我缓缓转过身来，只见一位穿着长长斗篷的老人以一副十分不雅的姿势倒在地上。

“耶？还真的有人啊。”我喃喃道，“可是他为什么要保持这种姿势？难道是看到我太帅所以自惭形秽了？”

“唉……现在的年青人啊，一点儿也不懂得尊老爱幼。”老人一边摇头一边从地上爬起来。

“就是就是。”我转向雷吉雅，“你怎么能说人家是鸟人呢？多俗气！难怪人家会生气，如果是我我也不干。”

“那叫他什么？”雷吉雅不满道，“我又不知道他的名字。难道叫他爷爷？我才不要啦。”

“那就叫乌鸦老人嘛。”我说道。

“乌鸦老人？”老者差点儿晕过去。

“他好像不太高兴。”雷吉雅笑道。

“那……那……就叫老乌鸦好啦。”我绞尽脑汁也想不出来更好的叫法来。

“你……你还是叫我乌鸦老人吧。”老者在万般无奈之下只好妥协了。

“你已经是第二次出现了。”吉安娜说道，“你究竟想做什么？”

“你们……认识？”拉法尔问道。

“也算不上认识。”吉安娜回答道，“我离开达拉然的时候在大法师安东尼达斯那里见过他，当时他正企图让大法师阁下听从他的意见。”

“什么意见？”雷吉雅好奇心顿起。

“放弃洛丹伦，带领人们去遥远的西方大陆卡利姆多。”我脱口而出。

“什么？”

“你怎么知道？”

乌鸦老人和吉安娜惊讶地朝我望过来。

“我为什么不应该知道？”我一副理所当然的样子，“不要太惊讶了，否则会被吓到的，你说是不是啊？麦迪文。”

第三十八章 首都达拉然

“你叫我什么？”乌鸦老人脸色一变。

“难道你不叫这个名字吗？”我反问。

“你是怎么知道的？”

“呵呵，秘密。”我神秘一笑。

“他叫麦迪文？”吉安娜一惊。

“唉……”麦迪文叹了口气，“这么多年来，我还是不能摆脱这个名字吗？”

“所以嘛，我才叫你乌鸦老人。”我微笑道。

“你这小鬼。”麦迪文也笑了，“我想这片大陆即将发生的事情你也应该已经知道了吧？”

“不知道！”我斩钉截铁地说道。

“呃……”

“知道我也不说，否则别人还不把我当疯子了？”

“原来是这样。”麦迪文恍然道，“被叫作疯子，我已经习惯了。”

“算了，你来这里应该是找我大嫂的吧。”我指了指吉安娜，“和我说这些也没有用，你还是想办法说服她吧。”

“年轻的法师……”麦迪文转向吉安娜。

“这件事我可以答应你。”吉安娜打断了麦迪文的话。

“唔……”麦迪文一时语塞。

“不过要等到阿尔赛斯回来以后。”吉安娜继续说道。

“那位王子在寒冷的北方大陆找到的只能是死亡，你不会等到什么的。”麦迪文说道。

“我说，乌鸦老人。”我拍了拍他的肩膀，“你也太不厚道了，人家夫妻团聚又没碍着你什么事儿。”

“可是……”麦迪文有些为难。

“如果发生意外的话我会尽全力拖住敌人，保证人们安全转移。”我笑了笑，“你就放心好了。”

“算了，你们想怎么做就怎么做吧。可是记住，不要花费太长的时间。”麦迪文无奈地转过身去，“燃烧军团是不会等你们的。”

“好啦好啦，我知道了啦，就快点儿变成蝴蝶……啊，不对，是乌鸦……飞走吧。”我推着麦迪文向前走去。

“小鬼。”他看了看我。

“不要叫我小鬼。”我不满道。

“一切要小心哦。”他一边说边变成乌鸦飞走了。

“切！”我撇了撇嘴，“你以为本大爷是谁啊？”

今天的达拉然格外热闹，人们不约而同地纷纷走出家门，站在城门前的主干道旁边努力地张望着。因为他们都知道，他们伟大的战士们已经从战场上得胜而归了。

城门在一队士兵的堆动下缓缓地打开了，一个雄壮的身影骑着一匹高头骏马出现在城门前。

不要误会，这不是我，因为我……晕马了。

“呕——”我拉开车门狂吐，引来周围人的一阵侧目。

“嗨！你还好吧？”拉法尔拍了拍我的后背。

“扑哧！”坐在车里另一个角落的雷吉雅幸灾乐祸道，“我还是第一次见到有人……晕马。”

“都是那匹马的问题，对，一定是它受了诅咒，回去把它烤了吃掉！”我一边擦嘴一边气恼地说道。

“啊！那你可就发达了！”雷吉雅笑得更厉害了，“到时候想不出名都难。”

“怎么了？”我奇怪地问道。

“我记得那匹马好像是乌瑟尔的爱马，如果不是因为你一定要骑马，他才不会把马让给你呢，结果……”雷吉雅说到这里又忍不住地笑了出来。

“乌瑟尔也真是的，竟然找了这么一匹劣马。”我嘀咕道。

“可是我记得那匹马一直都是很平稳地赶路，好像没有把你怎么样啊。”雷吉雅说道。

“真受不了，你真是一点儿面子也不给我留。”我不爽道。

“谁让你自己逞强了？”雷吉雅埋怨道，“不过话又说回来了，你明明不会骑马，为什么当时一定要骑马回来呢？”

“当然是因为帅了。”我想也没想，脱口而出，“只要我骑着马在城门前一炫，全城的美女还不通通被我迷倒？”

“还帅呢，看你现在这糗样。”雷吉雅狠狠地给了我一拳，“有哪个女孩子会喜欢你，那他真是倒了八辈子的霉了。”

“我觉得大哥还是蛮有魅力的。”拉法尔说道。

“还是自己兄弟有眼光。”我得意地拍了拍拉法尔的肩膀。

“行了，行了。”雷吉雅没好气地说道，“一会儿见到国王的时候可要检点一点儿，可不要被人当场推出去砍了。”

“咦？你这是不是在关心我哦？”我凑了过去。

“我管你去死！”雷吉雅抽出一把巨大的铁锤。

“别别。”我当场举手投降，“你这一锤下去，把我砸扁不要紧，万一把马车砸碎了，被外面的人看到你谋杀亲夫，那可就不好了。”

“你说——什么？”雷吉雅头上暴出一条条青筋。

“啊，不要啊，万一马车毁了，那你就……”

“你放心。”雷吉雅脸上挂着恶魔般的微笑，“我是不会介意的。”

“车停了，好像已经到了。”拉法尔一句话救了我。

“是吗？”雷吉雅把铁锤收了起来，“这么快？”

“还真是及时啊。”我松了口气。

“什么？”正要下车的雷吉雅回头望向我。

“没什么，一点儿杂音，不要在意。”我一边说一边把脸转到一边去。

“草民基路达叩见吾皇，万岁，万岁，万万岁！”看到坐在大殿上的国王，我想也没想就行了个跪拜礼。

“你……做什么？”我身旁正行着骑士礼的吉安娜诧异地望着我。

“呃……”我一时语塞，“习惯啦，不好意思。”

“陛下！”一名满脸皱纹胡须花白的老头从一旁站了出来，“此人如此放肆，公然亵du我国的礼仪制度，实属大逆不道！”

“啊……”我张大了嘴巴。不是吧，我只不过是实行了一个三叩九拜，他竟然把我打成了“大逆不道”！

“是的，陛下！”另一名中年大臣也站了出来，“此人不除，何以维护我天朝礼仪之邦的地位？”

“陛下，请下旨除去此贱民吧！”

“陛下……”

大臣们一个接一个地站了出来。

我都快看傻了。就为了这么屁大点儿的事儿，至于吗？

“大哥。”拉法尔压低了声音，“我们是不是应该杀出去？”

“这个……先等一下再说吧。”

“陛下，我可不可以说句话？”走在最后的雷吉雅依旧保持着站立的姿势。

“好大的狗胆！见了国王还不下脆？”白胡子老头盛气凌人地吼道。

“我是很想啊，可是你们根本不给我这个时间，我也没办法。”雷吉雅作无奈样。

“你……”

“我们一行人刚刚走进大殿，还没行过基本的礼节就被你们给打断了，请问这就是你们的礼仪吗？”雷吉雅不紧不慢地说道。

“可不是嘛，宰相大人。”一名中年人微笑着站了出来，“为了几个小鬼大动肝火，如果被外人听到，还以为您打压新人呢。”

“你……”老头一时语塞。

“好了。朕不追究你们的失仪，你们也不要再让他们难堪了。”国王有些疲惫地说道。

众大臣你看看我，我看看你，默默地退了回去。

第三十九章 王子与公主

“呼！”我松了口气。幸好这场闹剧就这样收场了，否则不知道会发展成什么样呢。

“你们都起来吧。”国王看向我们的时候脸上已经挂满了和蔼的微笑。

我们一行人这才站了起来。

“真是好久不见了，我可爱的小侄女。”国王微笑着看向吉安娜，“最近还好吗？”

“谢陛下关心。”吉安娜特意把“陛下”两个字说得很重，“臣一切都很好。”

“唉……”国王叹了口气，“阿尔赛斯真的是自己一个人带着部队去北方大陆了？”

“是的，陛下，没能阻止他是我的失职。”吉安娜答道。

“不必自责，这不是你的错。”国王一边说一边看向站在她身后的我们，“他们是……”

“哦，陛下。”吉安娜连忙介绍道，“他们就是我在信中向您提到的那三个人。”

“哦，原来是你们。协助阿尔赛斯平息了黑石部落的叛乱，以区区五百人的地方部队击败了几万人的亡灵部队。”国王惊叹道。

“那些……”我刚想要炫耀一下。

“陛下您这是说哪里话？帮助王子殿下是我们应尽的职责。”雷吉雅抢先说道。

“你……”

雷吉雅一眼把我的话瞪了回去。那凶狠的眼神好像在说：“不想死就闭嘴。”

“你们不用谦虚什么，事情的始末我已经知道了。”国王笑了笑，“我从来都是赏罚分明的。”

雷吉雅得意地望了我一眼。

“基路达以平民之身协助王子平息瘟疫事件，功不可没，朕现册封其为伯爵……”

“陛下不可！”一名中年大臣站了出来，“此人只不过是一下贱草民，怎么可以随意册封为爵？”

“下贱？”我拳头捏得咔咔直响。

“嗨！”雷吉雅冲我摇了摇头。

“陛下，此贱民只不过是侥幸与王子殿下在一起，其实功绩都是王子殿下一人所为，此人只不过是浑水摸鱼罢了。”又一名大臣站了出来。

“陛下，更何况他们还与那些下贱的种族勾结在一起，实为我国心腹之大患啊！”又冒出来一名“正义之士”。

“下贱的……种族？”雷吉雅脸角抽搐了几下。

“他刚才有说过‘那些’吧？”拉法尔头上爆出几条清晰可见的青筋。

“这……”国王求助式地看向吉安娜。

吉安娜摇了摇头，按现在这种情况来看，今天我这个爵位是没戏了。

“既然如此，那朕就不册封他爵位了。”国王无奈道，“赐基路达、拉法尔、雷吉雅三人黄金千两，豪宅一座。”

这一次倒没有人站出来反对，毕竟这些对他们的利益都不构成什么威胁。

吉安娜无奈地叹了口气，自己最讨厌的就是这种政治上的争权夺利，如果不是因为阿尔赛斯，自己是绝对不会来趟这场混水的。

“呜——哇！”刚走出大殿，我就长出了一口气。

“真想把那几个老头一个一个宰掉！”拉法尔骂道，“竟然说我们伟大的龙族是下贱的种族！”

“我也好不到哪儿去。”雷吉雅没好气地说道，“竟然被那种无聊的生物瞧扁了，如果不是在达拉然我绝对当场炼了他！”

“那个国王是叫泰瑞纳斯没错吧？”我问吉安娜道。

“嗯。咦？你怎么知道？这个名字已经几十年没有人提过了。”她有些吃惊。

如果什么都要解释一番我会很困扰的，所以我干脆撒了个谎：“阿尔赛斯告诉我的。”

“阿尔赛斯？他好像也不知道。”

“呃……”我抬头望望天，“今天天气真好。”

“嗯，难得今天是个晴天。”雷吉雅笑道，“不过这种转移话题的方法好像太老套了吧？”

“我如果是泰瑞纳斯的话绝对会把那几个人当场砍了！”我咬牙切齿地说道，“为什么他不这么做？”

“你是真不明白还是装傻啊？”雷吉雅白了我一眼，“他们敢反驳国王已经发出的任命，那就表示他们有足以对抗国王的实力。如果我没猜错的话，那个白胡子的老头应该已经控制了这个国家的命脉。”

“你说的没错。那个人是宰相布莱什，他已经掌握了洛丹伦三分之二的兵力和主要的经济行业，是这个王国拥有比国王还要大的权力，所以说国王无论做什么都要看他三分眼色。”吉安娜说道。

“他叫‘不拉屎’？那不是会憋死吗？”我说道。

“扑哧！”拉法尔笑了一下，“既然他有这么大的权力，他不是早就可以叛变了吗？不要说他是什么刚正不阿的忠臣，打死我也不信。”

“应该是因为乌瑟尔的白银之手骑士团的缘故吧。”雷吉雅说道，“如果他无缘无故地发动政变，一定会被强大的圣骑士团打得体无完肤的。”

“白银之手骑士团？”我疑惑道，“难道这支部队不受王国控制吗？”

“差不多吧。”吉安娜说道，“这支部队现在几乎已经成为一支游离于任何常规军团以外的强大力量，可以算是洛丹伦大陆的公共执法队了。”

“公共执法队？世界警察？”我自言自语道。

“嗯？”吉安娜显然不明白世界警察的意思。

“没想到乌瑟尔还真有一套。”我说道。

“对了，刚才那个替我们说话的中年人是谁啊？他好像一点儿也不怕宰相的样子。”雷吉雅问道。

“他是我父亲的老部下——莱恩哈特公爵，也是一名出色的圣骑士。”吉安娜答道。

“你父亲是……”

“我父亲就是库尔迪拉斯王国的海军上将普罗德摩尔，我全名叫吉安娜普罗德摩尔。”吉安娜奇怪道，“你们之前不知道吗？”

雷吉雅摇了摇头：“不知道。”

拉法尔也跟着摇了摇头：“没听说过。”

“呃……”看到吉安娜有些失望的表情我咳嗽了一下，“我倒是知道一点儿，他在库尔迪拉斯国王的手下一定过得也很不爽吧？”

“这个……”吉安娜有种要哭的冲动，“我父亲就是库尔迪拉斯王国的国王。”

“那也没有用啊，还是要被国王管……你说什么？”我大叫一声，把吉安娜吓了一跳，“那你岂不就是……岂不就是公主了？”

“哇！是公主耶！”雷吉雅立刻露出羡慕的表情。

“和阿尔赛斯还真是天生一对啊！”拉法尔说道。

“王子与公主？哈哈，简直就和童话一样。”我笑道。

“唉……”吉安娜叹了口气，“我宁愿只是和他有一个平平淡淡的恋爱，而不是作为一场政治的交易。”

“不可以这样说啦。”我不以为然道，“相爱就要在一起，这是天经地义的事情，鬼才理什么狗屁政治不政治的。大不了你们找个世外桃源隐居起来，别人又能拿你们怎么样？”

吉安娜若有所思地点了点头。

“没想到你这家伙有时候说话还是蛮中听的嘛。”雷吉雅撇了撇嘴。

“所以嘛——”我转向雷吉雅，“老婆，我们也找个世外桃源……”

“去死！”雷吉雅一锤把我砸到地上，“刚夸完你就现原形了。”

第四十章 故人重逢

由于国王封给我们的宅邸还没有开工，所以我们决定集体住进了吉安娜的家里——确切的说也不能算是她的家，这只不过是国王泰瑞纳斯赏赐给她的宅子。

“吉安娜姐姐！”刚走进大门，就看到一个十六、七岁的小姑娘蹦蹦跳跳地跑了出来。

“洁卡丝，你又偷跑出来了。”吉安娜说道。

“人家才不是偷跑出来的呢。”小姑娘不满道，“父王已经准许我出来了，你看，佩恩大叔也跟着我来了。”

“吉安娜小姐。”一名中年大汉走了出来，“这么快就回来了。”

“佩恩大叔，好久不见了。”吉安娜笑道，“洁卡丝让您费心了。”

“呵呵。”佩恩笑了笑，看向她身后的我们：“这几位是……”

“喂，雷吉雅，不要乱跑。”我看着已经拉起洁卡丝跑向里面的雷吉雅头上流下了大大的汗滴，这家伙又开始装小孩了。

“你们站在大门那里做什么？我走了这么久腿都酸了。”拉法尔一边说一边走进宅子里面。

“你也会腿酸？”嘴上这么说可是我还是跟了上去。

“这个……”吉安娜有些尴尬，“我们还是进去再说吧。”

“真是英雄出少年啊，没想到你年纪青青就有这么好的指挥才能。”听完了吉安娜的介绍，佩恩一脸的惊讶，“洛丹伦现在正缺少你这样的人才。”

“没什么。”我笑了笑，“运气，运气啦。”

“这位是佩恩大叔。”吉安娜指了指佩恩，“是前任近卫军团团长。”

“哇！”我叫了一声，“是阿尔赛斯的前辈啊。”

“呵呵，那都是过去的事了。”佩恩笑了笑。

“你别听他这么说，佩恩大叔可是一位不逊色于乌瑟尔大人的圣骑士哦。”吉安娜说道，“近卫军团也是在他手里组建起来的。”

“那你为什么还要把位置让给阿尔赛斯？”我不解道，“你又不是做不来。”

“我老了。”佩恩叹了口气，“现在已经是你们年轻人的时代了。”

“老？”我看着他强壮的身躯自言自语道，“你应该才四十几岁吧？”

“佩恩大叔虽然已经不再担任职务了，可是他的儿子现在在军队里可是响当当的人物。”吉安娜神秘地说道，“这个人你也认识。”

“谁啊？”我问道。

“就是凯文啦。”

“咦？是他？”我恍然，“难怪阿尔赛斯说他们从小就是好朋友。”

“是吗？我怎么不知道？”拉法尔奇怪道。

“哦，当时你好像不在场。”我说着说着突然一怔：“你是老爸，那不就表示你也姓马克思了？”

“对啊，怎么了？”佩恩大叔奇怪地看着我。

“那你不就是马克思佩恩了？（大汗～～这也可以啊）”

“呃……当然你也可以这么叫啦。”佩恩大叔更不解了。

“唉，算了，反正也是巧合。”我摆了摆手。

“小姐，莱恩哈特公爵求见。”一名仆人走了过来。

“哦，快请。”吉安娜连忙站了起来。

“小姐，你可回来了。”莱恩哈特迈着雄健的脚步走了进来。

“莱恩哈特叔叔，今天在大殿上多亏了你。”吉安娜连忙道谢。

“没什么啦，都是那个老不死的丞相太过份了……哦，佩恩，你也来了。”他刚走进来就发现了佩恩大叔。

佩恩望向正和雷吉雅玩得起劲的洁卡丝苦笑了一下。

“哈哈，我早说过嘛，这小丫头比你的近卫军团还难对付，怎么样？现在相信了吧？”莱恩哈特幸灾乐祸地笑道。

“洁卡丝……难对付？”我诧异地望向那个天真可爱的小姑娘。

“哦，你还不知道吧，洁卡丝其实就是阿尔赛斯的亲妹妹，洛丹伦王国唯一的公主。”吉安娜解释道。

“啥？”我张大了嘴巴，“她是……阿尔赛斯的妹妹？阿尔赛斯不是洛丹伦王国唯一的王位继承人吗？”

“对啊，没错，不过如果洁卡丝成年的话……”佩恩说道。

“呜……这……呵呵。”我只好尴尬地笑了笑，“我对这些知道得不多。”

“不过如果仅仅是因为这个佩恩还不至于很头疼。”莱恩哈特笑着看了看苦着脸的佩恩，“最糟糕的是洁卡丝偏偏是达拉然法师议会的高材生，结果……呵呵。”

“不是吧？”我大汗。

“你可不要小看她，如果除去魔法的控制单单只看魔法力的话，她比我还要强呢。”吉安娜说道。

“嘭！”像是为了向我证明一样，一团巨大的火球在洁卡丝她们那边炸开了，卷起的旋风瞬间把屋子里的桌椅板凳吹得东倒西歪，而雷吉雅那小妮子早已经不知躲到什么地方去。

“洁卡丝，不是早和你说过了，不要在屋子里玩这么危险的游戏嘛。”吉安娜生气道。

“人家……人家……呜呜呜……”洁卡丝一脸委屈的样子。

看到这些吉安娜也不好再说什么了。

而这时，雷吉雅从门外走了进来，故意作出大吃一惊的样子：“哇啊，你们这是怎么了？被袭击了吗？”

“你还好意思说……”我不满地白了她一眼。

“咳！”莱恩哈特连忙转移话题，“吉安娜，你大概还不知道吧，它回来了。”

“你是说……”吉安娜立刻紧张起来。

“你们在说谁啊？”我已经丈二和尚摸不着头脑了。

“是大盗黑蝙蝠！”佩恩答道，“它从几十年前开始就在达拉然打劫贵族富商，城卫军一直拿它没办法，有一次大法师安东尼达斯亲自出马，好不容易把它逼到绝路上，谁知道它却突然变成大蝙蝠飞走了，所以后来大家就一直称它为黑蝙蝠。”

“变成蝙蝠？”我自言自语，“不会是吸血鬼吧？”

“什么？”

“没事。”我连忙把这个猜想否决了，吸血鬼打劫贵族做什么？强抢民女倒还比较有可能。

“你是说，它从来都是打劫那些贵族富商？”拉法尔皱了皱眉头。

“你是不是想到什么了？”我问道。

“哦，没什么。”拉法尔有些不太自然地说道，不过这样反倒更令人怀疑了。

“变成大蝙蝠的事情我是没见过，不过变成乌鸦的我倒是知道。”雷吉雅说道。

“那个我也知道。”我没好气地说道。

“所以嘛，只要去问一问麦迪文的话应该会有些线索吧？”

“好主意，我现在就把这个轻松的任务交给你了。”我说道。

“这个……”雷吉雅尴尬道，“是点儿不太好找。”

“不对，是根本找不到。”我纠正道。

“大哥哥，你们在说谁啊？”洁卡丝好奇地凑了过来。

“鸟人！”

“乌鸦男！”

“老乌鸦！”

雷吉雅、拉法尔，还有我，几乎同时回答道。

“阿嚏！”在西方大陆的某个地方，麦迪文打了个重重的喷嚏。他揉了揉鼻子自言自语道：“大概天气有点儿凉了。”

第四十一章 恐怖的公主

“这样子在背后说人家……好像有点儿不大好吧？”吉安娜尴尬地看了看我们三个。

“反正那老头就是太不负责任了。”我不满道，“明明知道这里有灾难要发生，还屁颠屁颠地跑去西方大陆了。”

“同感！”拉法尔和雷吉雅赞同道。

“灾难？”莱恩哈特和佩恩吃了一惊，“你们在说什么？”

“其实是这样的……”吉安娜把事情的始末说了一遍。

听到这些，佩恩陷入了沉思。

而莱恩哈特突然想起了什么：“对了，你们说的这个麦迪文我也见过一次，那次是他在大殿上当着国王的面说这些话的。”

“结果被你们给赶出去了？”我冷笑一下。

“这个……你也知道，这种事情，很难令人相信的。”莱恩哈特尴尬地说道。

“小姐，这件事你怎么看？”佩恩问道。

“我相信他说的话，他可能知道一些我们不知道的事情。”吉安娜说道。

“不是我们，是你们。”我纠正道，“我知道的可不一定比他少。”

“所以你们决定带着人们去西方大陆？”佩恩问道。

“这件事难度很大啊。”莱恩哈特说道，“首先洛丹伦就不会同意。”

“所以我才要等到阿尔赛斯回来才行动，我想，有了他的支持洛丹伦没有理由不同意的。”吉安娜说道。

“不管怎么样，小姐，我们支持你。”莱恩哈特说道。

“我可不想看到这个国家再次蒙受那么大的灾难了。”佩恩说道，“为了洛丹伦！”

“我说……”我打断了他们。

三人一同看向我。

“你们好像还不太清楚状况吧？”我继续说道。

“你耍什么帅啊？有话快说，有屁快放！”雷吉雅狠狠地敲了一下我的头。

“呵呵，你这样没有关系吗？”我幸灾乐祸地笑道。

“什么关系？”她没反应过来。

“你刚才建立起来的天真形象，”我指了指早已经目瞪口呆地莱恩哈特和佩恩，“全完蛋了。”

“呃……”雷吉雅连忙作关心状，“啊呀，真不好意思，不过也不能怪我，你干嘛突然撞到我的拳头上？人家一时都没反应过来……”

那边的莱恩哈特和佩恩已经石化了。

“大哥，你想说什么？”拉法尔问道。

“当然是阿尔赛斯的问题。”我没好气地说道，“你们的计划应该是建立在他可以活着回来的基础上吧？”

“你是说……”吉安娜神色一紧。

“所以我才要借一艘船，尽快地到阿尔赛斯那边去，否则，天知道会发生什么事情。”我说道。

“这个问题有点儿麻烦。”莱恩哈特叹了一口气，“现在王国可以进行远距离航行的船只都控制在布莱什的手上，如果没有一个合理的理由是不可能借到船的。”

“什么嘛。”我撇了撇嘴，“王位被架空了？”

“呃……”莱恩哈特有些尴尬。

“那我们怎么办？”拉法尔问道，“难道真的要我们祈祷阿尔赛斯得胜而归？”

“我倒更希望他落败而归。”我说道。

“耶？”众人奇怪地看向我。

“以他现在的实力，是根本不可能击败敌人的。”我解释道，“如果他真的胜利了……那只有一个可能……”

“？”

“他使用了不属于他的力量。”我说道。

“这样……有什么关系吗？”吉安娜不解道。

“如果那种力量是好心帮助他的倒还好说。如果只是单纯地利用他……”我苦笑了一下，“你们说会怎么样呢？”

众人一阵沉默。

“阿尔赛斯哥哥他会出事吗？”洁卡丝焦急地问我道。

“你放心，我是不会让他出事的。”我拍了拍她的头笑着说。

“不要把人家当小孩子嘛，人家马上就要过十六岁生日了。”洁卡丝不满道，“人家就快成为大人了。”

“咦？”我询问式地看向吉安娜。

“没错，就在六天以后，到时候的生日舞会，你可不要缺席哦。”吉安娜笑了笑。

“这个……”我抓了抓后脑勺，“我又不是什么贵族，去参加好像不太合适吧？”

“没关系，只要有请柬，谁都可以去参加的。”吉安娜笑了笑。

“你是基路达哥哥吗？”洁卡丝突然问道。

“是啊，怎么了？”我有些奇怪道。

“哇啊！是基路达哥哥啊！”小丫头竟然叫了起来。

“咦？”我更奇怪了。

“人家是你的崇拜者啦。”

“崇拜者？”

“对啊，整个达拉然都知道了，说你长着三个脑袋六只胳膊，嘴里会喷火，眼睛会放闪电……”

“停停停！”我连忙打断，“你这说的是哪跟哪啊？”

“不过人家不信了啦。”洁卡丝这句话让我放下心来，如果真的变成那种怪物我干脆找块豆腐撞死算了。

“那你为什么崇拜我啊？”

“基路达哥哥好厉害哦，一个人就打败了几万只怪物！大家都知道的啊。”

“一个人……”我一阵汗颜，达拉然的这些市民到底在想些什么东东啊？

“不是吗？”

“那当然。他当时放出了一个这——么大的火球。”拉法尔用手比划着。

“哇啊！好厉害哦！人家还只能做出这么小的火球，你看……”洁卡丝一边说一边在手中凝起一团巨大的火球。

“唉！不要在这里……”吉安娜惊叫道。

可是为时已晚。“嘭”的一声巨响，屋顶不见了。

“哦，今天晚上星星好多啊。”拉法尔抬起头自言自语道。

“所以我才要闪人的嘛。”雷吉雅得意地看着已经一脸黑的我。

“呸！呸！”我吐了吐嘴里的灰：“为什么倒霉的总是我？”

“大哥哥，人家不是故意的。”洁卡丝一脸委屈地望着我。

“我……算了，没事儿。”我真的是不好再说什么了。

“唉～～”吉安娜叹了口气。

两名仆人走了进来，熟练地开始了修补工作，看样子这种事故已经不是第一次发生了。

“时间不早了，公主殿下，我们该回去了。”佩恩说道。

“人家还不想回去嘛。”洁卡丝哭丧着脸。

“回去晚了陛下又要担心了。”佩恩无奈只好把国王搬了出来。

“好吧。”洁卡丝失落地看向吉安娜，“吉安娜姐姐，我明天再来玩。”

“嗯，好的，明天我带你去逛街。”吉安娜连忙说道。

“一言为定哦。”小丫头蹦蹦跳跳地离开了。

“什么带她去逛街？是不想让她把房子拆了吧？”我自言自语道。

“什么？”吉安娜没听清楚。

“唔，没什么，你听错了。”我装起傻来。

“我也差不多该走了。”看着已经露天的正厅，莱恩哈特也告辞了。

第四十二章 黑衣人

夜深了，一个黑影落在了刚刚修好的正厅上。借着月光可以清楚地看到他一身的夜行衣，还有手上一把闪着幽暗白光的短刀。

他小心地瞄了瞄下面静悄悄的院子，在确认安全以后得意地哼了一声，似乎在嘲笑吉安娜的府邸守备如此简陋。

轻轻地从屋顶跳了下来，他猛然觉察到周围空气中一阵强烈的魔法波动。

没有丝毫的停顿，一对巨大的蝠翼从他的背后伸了出来，强行刹住了下落的冲势，硬生生地在空中完成了一百八十度转体。

失去了目标，魔法波动慢慢地平息了下来。黑衣人下意识地嘀咕道：“竟然摆了这么大的阵势，连魔法阵都用上了。”

突然，下面一道人影吸引了他的视线。那也是一个身穿夜行衣的黑衣人，只不过他的动作显得生疏了许多，看样子还是个新手。

“遇上同行了？”黑衣人自言自语道。

下面的那个人是谁呢？哈哈哈……当然是我这位英明神勇、武功盖世的主角大人了！啥？你问我穿成这个样子做什么？这个问题好没水准啊，当然是要夜袭了！夜袭谁？天呐，动动脑子好不好，当然是我们“温柔可爱”、“天真无邪”的雷吉雅“小妹妹”了。从前大家都住在一起，一直也没有机会，现在有了自己的房间，嘿嘿……不过现在我遇到了一个麻烦的问题，一个严重的问题，一个关系到国计民生的问题——我，洛丹伦王国的明日之星，天才的指挥官，基路达大人竟然……竟然……迷路了。

好想在这里看到熟人啊。我左看看右看看，除了漆黑一片什么也看不到，要不是怕被别人发现我早就喊出来了。我在这个地方已经转了几个小时了，现在竟然连回去的路也找不到了。天呐，伟大的战斗英雄（自以为的）基路达在自己家院子里迷路，如果这件事传出去还不被人笑掉大牙。

一名黑衣人悄无声息地站到了我的面前，脸上挂着残酷的微笑，刚想说些什么。

我可顾不得这么多了，一个健步冲上去：“同志啊！我可找到组织了！”

“呃……”正准备动手的黑衣人好半天没反应过来。

“同志！看在党国的份上，拉兄弟一把吧！”我一副可怜兮兮的样子。

黑衣人已经哭笑不得了，本来以为是来和自己抢生意的，正准备直接干掉呢，没想到会遇上这样的活宝。

“兄弟，你怎么不说话？”我奇怪地看着他蒙着的脸，“难道……你是哑巴？”

“你才是哑巴！”他头上爆出了数根青筋。

“那刚才怎么不说话？”我嘀咕道。

“有个问题想问你！”我和他异口同声地说道。

“呃……我先说。”这次又是异口同声。

“凭什么你先啊？”我不满道。

“我问题比较简单，你一句话就能解决。”

“我的问题也不难，对你来说就像吃饭一样简单。”

“要不然我们一起说？”他提议道。

“切，又不是表白，搞得这么暧mei做什么？”我撇了撇嘴。

黑衣人一言不发，一刀劈了过来。

“喂喂喂！干嘛这么激动？”我来了个漂亮的空手夺白刃（如果能夺下来就更漂亮了）。

“一起说，否则砍了你！”黑衣人手上又加了一把力。

“好好好，我同意还不行吗？快把这种危险的东西收起来！”

“算你识相！”他轻轻一抽就把被我双手紧紧夹住的短刀抽了出来。

我不可思议地看了看自己的双手，又看了看黑衣人轻松的样子，只觉得背后一阵凉风吹过。

“说吧，一、二、三……”

“基路达的房间在哪里？”我和他几乎同时说了出来。

“什么？你不知道？”又是同时。

“呃……这下好像遇上了非常有趣的问题。”我干笑了两下。

“他是我的目标，你不要和我抢。”黑衣人威胁道。

“据我所知，他好像对男人没有兴趣，你还是死心吧。”

“你说什么，我没听清楚。”黑衣人一边说一边用短刀磨着指甲。

“那个……我说过什么吗？”我连忙转移话题，“哇啊，你看，今天的月亮好圆啊！”

“是吗？”黑衣人望了望挂在天上的月牙。

“算了，反正我也没想过要偷他什么东西。”废话，就是我本人，难道我还会偷自己的东西？

“那就好，我事先警告你，不要抢我的生意。”黑衣人阴森森地说道。

“你的生意？难道是……”我手上做出切的动作。

“想什么呢？你是怎么做盗贼的？有没有职业道德啊？”黑衣人不满地看着我，“怎么可以随便杀人呢？我们又不是杀手。”

“我本来就不是嘛。”我低声说道。

“什么？”

“啊，我是说我本来就做得不怎么样嘛。”我连忙改口。

“你应该也听说了吧，什么基路达以一人之力击败几万亡灵军团。”他一边走一边说。

“怎么了？”我奇怪道。

“你相信吗？”

“嗯？”

“笑话，一个人击败几万亡灵，这种事情鬼才会相信。”

“对，没错。”我一边说一边在心里嘀咕道：“怎么越传越离谱了？”

“所以嘛，那个什么基路达一定是一个二世祖。”

“二……二世祖？”我下巴差点儿掉下来。

“没错，不是经常有这种事吗？有钱有势的贵族为了赚军功就冒名顶替一些大功，更何况这家伙似乎和王族有联系，除了二世祖还能是什么？

“唔，你说的也有道理……不对，什么跟什么啊？”我甩了甩头。

“你怎么了？”他奇怪地望着我。

“没……”

“轰——”一声巨响，把我们两一齐掀飞了出去。

“咳咳！”我从烟尘中爬了出来。

一个娇小的身影在黑暗中闪现出来。不用说，这肯定都是雷吉雅搞的鬼，竟然在家门口放了这么大的一个魔法阵，亏她干得出来。

“怎么走着走着又回到这里了？”黑衣人嘀咕道。

“咦？基路达，你怎么在这里啊？”雷吉雅惊叫道，可是看她那一脸奸计得逞的样子，鬼才相信她是无意的。

“你半夜三更不睡觉跑到院子里来做什么？”我反问。

“我还没问你呢，你穿成这样跑到我房间门前来做什么？”雷吉雅才没那么容易对付呢。

“我……我来赏月。”

“穿夜行衣来赏月？”

“大概……可能……也许……哎呀，不要那么在意细节啦。”

“你就是基路达？”被我们晾在一边的黑衣人终于说话了。

第四十三章 恶魔少女

“啊……”我一时语塞，怎么把这家伙忘了？

“竟然骗我说不知道基路达住在哪里……”

“停！这个我可没骗你，我是真的不知道。”

“？”他奇怪地看着我。

“所以我才在那里转了那么久，你也看到了。”

“这么说……”

“嗯？”

“你是路痴？”

“呃……这个名字好难听啊。”我嘀咕道。

“你是谁？”雷吉雅充满敌意地望向黑衣人。

“我？你没有听说过我吗？小丫头。”黑衣人冷笑道。

“不好意思，我这个人从来都不会记下无名小卒的名字。”雷吉雅懒洋洋地说道。

“哈哈哈哈……不知天高地厚的小鬼。”黑衣人一边说着一边从背后展开一对巨大的黑色蝠翼。

“不会吧？”我说道，“你是……”

“咦？你也想到了？”雷吉雅吃惊地看向我，奇怪我什么时候开始注意细节了。

“……谁啊？”我把话说完了。

雷吉雅直感到一只乌鸦从头顶飞过。

“你应该就是黑蝙蝠吧？”雷吉雅转向黑衣人。

“黑蝙蝠？”我一愣。

“你终于想到了吗？”雷吉雅叹了口气看向我。

“那是啥？能吃吗？”我问道。

“这个……应该可以吧？”雷吉雅头上流下了大大汗滴。

“小丫头，你想死是不是？”黑蝙蝠笔直地向雷吉雅扑了过去。

“轰——”又是一声巨响。

“真是太对不起了，这些东西本来都是用来对付某只色狼的。”雷吉雅一脸得意的样子。

我已经出了一身冷汗了，如果我不知底细贸然夜袭的话，呵呵……

烟尘渐渐消散，黑衣人若无其事地站在原地。

“只有这种程度吗？”他的语气里充满了轻蔑。

“怎么可能？”雷吉雅眉头一皱。

“奇怪，这么大的响动怎么没见有人过来看看？”我奇怪地看向静悄悄的院子。

“还不是因为你？”雷吉雅埋怨道。

“因为我？这和我有什么关系？”我更不解了。

“今天我事先和吉安娜打好招呼了，说是如果听到什么大的响动也不要在意，那一定是我在除狼。”雷吉雅没好气地说道。

“你好绝情哦。”我哭丧着脸说道。

“不过刚刚我发现了一件有趣的事情。”雷吉雅微笑着看向黑衣人。

“你看着我做什么？”黑衣人奇道。

“你是男的还是女的？”

“啊……”我张大了嘴巴看向黑衣人。

“呵呵，初次见面问人家这种问题可是很失礼的哦。”黑衣人好整以暇地笑了笑。

虽然只是短短和一句话，可是我们已经清楚地听了出来。这位名扬四海的超级大盗，竟然是女的！

“果然。”雷吉雅自言自语道，“难怪我专门用来对付某色狼的机关对她没有用。”

“那个……”我插嘴道，“可不可以和你打个商量？”

“那要看你想商量什么了，小帅哥。”被人看出了性别，黑衣人干脆放弃了费力装扮出来的酷酷表情，“如果不是很麻烦的话，我倒是可以考虑答应你。”

“咦？真的吗？”我立刻作猪哥相，“请问你的三围是多少？唔……”

还没等黑衣人有所反应，雷吉雅已经先一步狠狠地给了我一大锤。

“真是一点儿紧张感都没有。”雷吉雅气恼地说道。

“刚才说的不算。”我从地上爬了起来，“我想说的是，既然你已经被发现了，我们是不是可以不要打了？和女孩子打架我会很困扰的。”

“这可不行。我容易么？费了那么大劲儿才找到你这么个猎物，哪能说放就放？”黑衣人作出无奈的表情。

“那就打好了，我对自己可是很有信心的。”雷吉雅不以为然地摆出战斗架势。

“是吗？”黑衣人轻蔑地看了看她。

“那个……打架是不对的，好孩子不可以打架。”我连忙跳到两人中间。

“给我闪到一边去！”雷吉雅对她好像非常反感。

“自以为是的小鬼。”话音刚落，黑衣人已经飞到了我的面前，一拳如雷霆般向我猛扑过来。

避无可避，我只好硬接下来。只不过……

“哇啊——”我一声惨叫，直挺挺地飞了出去，一头撞在身后的一面墙上，把墙撞出了一个大大的窟窿。真没想到，她一个女孩子，拳头竟然有这么大的威力。

“基路达！”雷吉雅惊叫道。刚刚的动作仅仅在一瞬间发生，她根本就还没反应过来。

“没……没事……”我摇摇晃晃地站了起来，“以前经常被你用大锤训练，我已经习惯了。”

“哦，你还真经打。”黑衣人拍了拍手掌。

“你究竟是什么人？”我问道。

“你先接下我这次的攻击再说吧！”黑衣人没有冲过来而是展开双翼飞上了天空。

“这次又是什么？”我有些不解。

黑衣人没有回答我，确切地说是没有用嘴来回答我，而是直接进入正题。在她念了一段不知是什么的咒语之后，空气中发出一阵剧烈的魔法波动。

“小心，水元素的活动很不寻常！”雷吉雅警觉道。

“我……已经看到了。”我目瞪口呆地看着天空中的奇异景象。

水元素在她身体的周围急速地凝聚起来，形成千千万万的巨大冰锥，围绕着她的身体高速地旋转起来。

看到这里，我脑海中迅速闪现出一个魔法的名字——暴风雪！

“出了什么事？”发现情况不对的吉安娜等人终于赶了出来。

“这个……不用解释了吧？”我指了指天上闪耀着的银光。

“这……不可能！”吉安娜也傻眼了，“这么强的暴风雪，就算大法师安东尼达斯也不可能轻易地施放出来，怎么会这样？”

“不会真的是她吧？”拉法尔自言自语道，不过大家都注视着天空，没有人发现他紧锁的眉头。

“要来了，小帅哥！”黑衣人手掌轻轻一挥，冰锥如雨雪般倾泄而下。

“哇啊！大嫂，快想想办法啊，你不是也会暴风雪吗？”我急道。

“可是这个大小也太……”吉安娜苦起了脸。

“大家作好防御准备！”雷吉雅一边说一边在地上展开了魔法阵。

“保护小姐！”仆人们则全力护住了吉安娜。

天上的冰锥瞬间覆盖了整个府邸。

第四十四章 超自然力量

一轮恐怖的暴风雪过后，大家都一脸惊讶地看向自己的身体。

“没有……受伤？”雷吉雅已经有点儿大脑短路了。

“不会是幻觉吧？”吉安娜不确定道。

连黑衣人也一脸的不解，自己明明已经发出的魔法为什么竟然会凭空消失？

“哈哈哈哈……”我一阵得意地大笑，“一定是被我这位英俊潇洒、玉树临风、帅得掉渣、酷得要命的天下第一超级无敌大帅哥给迷住了！怎么样？你们羡慕吧？嫉妒吧？自卑去吧！”

“那个……”拉法尔指了指我身上，“是什么啊？”

“那个？哪个啊？”我奇怪地向自己身上看去。

不看还好，一看把我吓一跳。不知什么时候开始，我身上出现了一层暗黑色的防护罩，并且以为中心，形成了一个半径十余米的绝对领域。刚才的暴风雪，不是被它拦下来了，就是被它吞掉了。

“这个嘛……”我一阵大汗，“大概是因为我福大命大造化大……”

“这个理由实在是不太令人信服啊。”雷吉雅不放过我道。

“不错嘛。”黑衣人从惊讶中缓和过来，“竟然可以让我的暴风雪无功而返。只不过……”

听到这里，大家终于想起，现在危机还没有过去。

“不要用那样的眼神看着人家啦，人家可是会害羞的哦。”黑衣人娇笑了一下。

我心中一阵大汗，这都是什么跟什么啊？

“好吧，既然如此，”黑衣人手中凝聚出一只巨大的冰球，“如果你可以拦下这个，今天我就暂且放过你。可是如果你拦不下的话……哼哼，你知道结果。”

“那个……我有一个问题。”我高举右手，“可不可以问你啊？”

“当然可以。”她想也没想就答应道。

“耶？如果我问你的三围也行吗？”的坏笑道。

“当然啦，我没说过我一定会回答你。”她一句话几乎令我气绝。你不回答我还问个屁啊？

不过想归想，我还是小心翼翼地问道，“刚才你说的那个‘你’……是指谁啊？”

“……”黑衣人无语了。

“都这个时候了你还耍什么宝啊？”雷吉雅一锤把我打入地面。

“呵呵，我看大家太紧张了活跃一下气氛。”我摆了摆双手，“不要在意，不要在意。”

“我想说的都已经说完了，接下来……那是什么！”黑衣人突然紧张地看向我的右手。

已经感觉到强烈的灼热感和大家那恐惧的目光，我几乎已经可以猜到发生什么事情了。就如同上次一样，毫无预兆的，一团巨大的火球在我手中形成，而且似乎还没有停止变大的趋势。

“老大！”拉法尔急了，他上次可是亲眼看到我发出的火球的威力，可以毫不夸张地说，无论我今天把它丢到哪个方向，达拉然都会出现一块巨大的无人区。

“快把他扔出去，这么大已经可以了！”吉安娜也急了，虽然没有亲眼见过，但是单从魔法的波动上，她就已经察觉到我手上那个大规模杀伤性武器的危险性了。

“那个……看样子你已经可以轻松解决她了，那我就先回去睡觉了。”雷吉雅一脸恶寒地消失在地底。

回去睡觉？鬼才相信，有正门不走还要钻到地下去？

我现在已经没有心思想别人了，因为手上那团巨大的火球根本就不受我的控制，以惊人的恐怖速度迅速膨胀。

“看来这次不用这个不行了。”拉法尔抽出一把匕首，“大哥，你忍着点儿，只痛一下就好了。”

“不是吧，你又来？”我一脸惊恐地看向他手中的凶器。

不过，幸运的是，火球终于还是停止了膨胀，在众人不可思议的目光中，拖着一条长长的尾巴，如流星般向黑衣人扑去。

“我会怕你？”黑衣人冷哼一声，用力把手中的冰球抛了出来。

砰！轰！

天空中登时闪过一阵刺眼的光芒，两个属性完全相反的巨大魔法球猛烈地冲撞在一起，可不会只是简简单单中和就了事。紧接着，强烈的冲击波如潮水般席卷而来，院子当中的我们由于有防护罩的保护所以只是被集体吹得东倒西歪，可是四周的房屋可就没这么好运了，无一例外地全部变成了废墟。

天上的黑衣人也好不了多少，被劲风带走好远才停下来。

“没想到魔法还可以这样用。”我嘀咕道，“一会儿我也试一试。”

“不愧是被那个臭丫头看上的男人，今天就暂且放过你。”黑衣人看了看不远处急急赶来的城卫军，“但是下一次……”

“等等！”我一脸的惊喜，“你说有某位女孩看上我了？在哪在哪？有没有联系方式？长得漂不漂亮……”

我周围一圈人当场绝倒。

“当我没说。”黑衣人干脆别过头向远处飞去。

“大家都还好吧？”一位年过半百的老人一脸焦急地出现在我们面前。虽然看起来双目炯炯有神，但明显是那种长期操劳过度的类型。

“大家都没有受伤，只是……”吉安娜尴尬地看了看天空，“被她逃掉了。”

“不要太自责了，这不是你的错，即使我也没有把握留下它。”老人拍了拍吉安娜的肩膀安慰道。

“不用给我介绍一下吗？”我插嘴道。

“啊，不好意思，我都忘了。”吉安娜指了指老人说道：“这位是大法师安东尼达斯……”

“哇啊！”我一声大叫，把大伙儿都吓一跳，“久仰久仰。”

“这位就是我在信中向您提到的基路达，原打算明天亲自去拜访您的，可是没想到……”吉安娜苦笑道，“竟然在这种情况上和您见面。”

一队狮鹫从我们头顶飞过，向不远处的黑衣人追去。

“这是我从光翼狮鹫骑士团调来的高手，相信这次是不会让它逃走了……”安东尼达斯自信地望着狮鹫矫健的身影。

不过，还没等他把话说完，情况就发生了变化。只见黑衣人如鬼魅般来了个三百六十度转身，周身放出数道黑色的剑芒。几名狮鹫骑士当场跌落到地面。

“这……怎么可能？”安东尼达斯脸有些紫了。

“刀阵旋风！”我一阵惊叹，“太漂亮了！”

“耶？你知道她是怎么做到的？”吉安娜吃惊地望向我。

“哈哈，没什么，看样子你们是无论如何也抓不到她了。”我笑道。没错，如果她会刀阵旋风，那她绝对没有理由不会闪烁，搞不好连召唤复仇天神都会。而且，最重要的是……她的刀阵旋风竟然可以秒杀狮鹫，那要多高的攻击力啊？

与此同时，在遥远的扭曲虚空中，一道蓝色的身影缓缓地松了一口气，像是自言自语地：“看样子这种远距离能量传输还是比较浪费体力的，真不知道那个白痴小鬼什么时候才能拥有自保的能力。”

他微微抬起头，如果我在现场的话，一定会大叫出来。因为他正是燃烧军团指挥官，恐怖的黑暗之主——阿克蒙德。

突然他身体猛地一顿，像是被人在头顶重重地敲了一下。不过他似乎已经对此习以为常了，摸了摸头顶，只是有些气恼地对着面前一个水晶球嘟呶道：“你就不能少惹点儿麻烦吗？害我和你一起吃痛！”

而水晶球中闪现的，赫然是我被雷吉雅一锤砸进地面的情景。

第四十五章 兄妹？姐妹！

天刚蒙蒙亮，我的房门前便传来“咚咚”的敲门声。

“谁啊？大清早也不让人睡个好觉。”我一边打着哈欠一边拉开房门。

“基路达哥哥！”洁卡丝迎面扑了上来，把我整个人扑倒在地上。

“嗨嗨！不要这样，快起来！”我急了，现在我只穿着一条裤头，被她这样子压在地上，非被人误会不可。

怕什么来什么，雷吉雅偏偏在这个时候出现在门前，瞪大了眼睛吃惊地望着我。

“那个……你看……”我连忙高举双手表示自己的无辜。

“呜，可以理解。”她别过头去，“不过拜托你们亲热的时候可不可以换个时间？”

我头上流下一个大大的汗滴：“你不要再拿我开算了好不好？她怎么看也还是个小孩子啊。”

“哥哥姐姐，你们在说什么啊？”洁卡丝好奇地看着我们。

“那个……你们可不可以先回避一下？”我一边说一边坐了起来，“有什么事总得先让我穿好衣服吧？”

终于穿戴整齐，我一头雾水地走向正厅。洁卡丝怎么会一个人大清早出现在我房间门前？她怎么说也是位公主吧，怎么身边一个随从也没有？

“基路达哥哥！”站在正厅门前的洁卡丝高兴地向我跑来。

“停！”我大叫一声拦住了她。如果再出现刚才那种情况我还不糗死？

“大哥哥，陪我去逛街，好不好嘛？”洁卡丝一句话让我差点儿一头栽在地上。

我不是没有陪女孩子逛街的经验，那种感觉……真是太恐怖了。几个小时奔波不停，买来的东西还要来你拿，一天下来，早累趴下了。

“不是说吉安娜姐姐陪你去吗？”我不死心，还想拉个挡箭牌。

“吉安娜姐姐一大早就被父王叫去了，今天不会回来了。”洁卡丝说道。

“那就让雷吉雅……”我一边一边看向雷吉雅，发现她一副欲言又止的样子，不禁奇怪地问道：“怎么了？”

“呃……”她回头看了看正厅，又看了看我，“你自己进来看看就知道了，我们有大麻烦了。”

“什么大麻烦？”我奇怪地走进正厅。

下一刻，连我也傻眼了。因为正厅里站着的竟然是——两个拉法尔！完全相同的相貌，完全相同的衣着，就连发型也一模一样。

“这是什么？镜像？”我自言自语道。

“我是真的！他是冒充的！”

两个拉法尔几乎同时叫道。

“看样子似乎有人变成了拉法尔的模样。”雷吉雅无奈道，“可是我实在感受不到任何魔法波动。”

“什么嘛，你们还给我玩起真假拉法尔来了。既然如此……”我一边说一边抽出一把刀来，“就只好两个一起解决了。”

“耶？”两个拉法尔头上一齐流下大大的汗滴。

“你不会是想……”雷吉雅倒退了两步。

“两个里面一定有一个是怀着不轨的目的潜入这里。”我摆出了攻击架势，“为了粉碎他的计划，为了达拉然的安宁，为了洛丹伦的和平，拉法尔兄弟，你就牺牲一下吧，我们会永远缅怀你的……”

“嗨嗨嗨，等一下！”两人一齐叫道。

“觉悟吧！”我一个健步扑了上去。

“砰！”雷吉雅一锤子把我砸进地面，嘴里还嘀咕道：“真受不了你。”

这时，洁卡丝走了进来，看到两个拉法尔，奇怪地看向其中一个：“咦？你扮成男孩子做什么？”

“一下就被你看穿了。”那人泄气地解开头巾，露出长长的黑发，又用手挽了挽，束成了一条漂亮的马尾辫。不过，令我们最吃惊的是……她竟然是女孩子！

“果然是你。”拉法尔释然道。

“自我介绍一下。我是洁卡丝的学姐，也是那家伙的双胞胎妹妹——凯瑟琳。”女孩一边说一边指了指拉法尔。

“怎么从来没听你说过？”我询问式地看向拉法尔。

“其实……我也已经有一千多年没见到她了。”拉法尔说着还不忘看了看凯瑟琳。

“搞了半天竟然是自己人。”我无聊地把武器收了回去，“本来还以为可以大战一场呢，真扫兴！”

“原来你们认识。”洁卡丝高兴道，“太好了，我们一起去逛街吧！”

“我就不去了，好久不见了，我想和他好好聊一聊。”凯瑟琳一边说一边看向拉法尔，同时加重了语气：“你说是不是啊？哥哥。”

“对啊，你们去吧，我们还有好多话要说呢。”拉法尔也说道。

看来今天是躲不掉了，我心里一阵叫苦。

“唉～～”我叹了口气，拉起了洁卡丝，“我们走吧。”

“好！”小丫头高兴地蹦蹦跳跳向外走去。

“哦。那我就不打扰你们了。”雷吉雅比我细心多了，她已经听出了刚才两人话语中的火yao味儿。

看着我们走远，凯瑟琳微微一笑：“现在我们是不是应该叙叙旧了，我的美丽可爱的——姐姐！”

和她比起来，拉法尔脸色非常的难看，但是她的声音却变成了与凯瑟琳几乎完全相同的女声：“昨天晚上来的是不是你？”

“哟，怎么这样啊？我们姐妹一千多年不见了，你就只是问我这种幼稚的问题吗？”凯瑟琳微笑不变，“还是说你已经退化到连这么简单的事情都看不清楚了吗？”

“果然是你。”拉法尔有些生气道，“为什么要攻击他？”

“你说的‘他’是谁啊？”

“不要和我装傻，你知道我说的是谁。”拉法尔说道。

“哼！”凯瑟琳轻轻地哼了一声，“我倒是很奇怪啊，一直被那个死鬼老爸细心照料的你怎么会和一个弱小的人类来到这种地方呢？”

“我知道你对父亲一直都很不满，可是我想，他这样做一定有他自己的目的。”

“闭嘴！”凯瑟琳打断了她，“反正什么好的东西都是你一个人得了，你怎么可能知道被冷落的感受？我只不过比你晚生了几分钟，凭什么他要对你那么好却一点儿也不理我的死活？”

“不许你这样说！”拉法尔叫道，“你知不知道，父亲他在你离家出走以后有多着急？满大陆地找你，可是却一点儿消息也没有……”

“反正嘴长在你身上，你想说什么就说什么。你敢把那个老鬼找来亲口对我说吗？”

“你不知道吗？”拉法尔一惊。

“不知道什么？”凯瑟琳奇怪道。

“父亲他……已经死了。”

“什么？”凯瑟琳皱了皱眉头，沉默了一会儿，问道：“他真的死了？”

拉法尔点了点头。

“他是怎么死的？”

“被一个叫富里奥的矮人害死的。”拉法尔可不敢把阿尔赛斯的名字说出来。

凯瑟琳一句话也不说，抬腿就走。

“你去哪里？”拉法尔叫住了她，“那个叫富里奥的人已经死了！”

凯瑟琳身体顿了一下，但马上又头也不回地说道：“关我什么事？我要回去了！”

第四十六章 美女VS美女

“我回来了。”我有气无力地走进家门。

“啊，今天过得还好……喂喂，你这是怎么搞的？刚刚和城卫军打了一架吗？”看到我一副要死不活的样子，拉法尔忍不住嚷道。

“城卫军？那也不错嘛。不过得等到明天了，现在我只想睡觉。”我一边说一边推开房门。

“什么嘛，你还没有回答的的问题耶。”拉法尔不爽地拦住了我。

“下一次……”我喃喃地说道。

“下一次？”

“下一次就算杀了我我也不陪女孩子逛街了！”我一边嚷着一边夺门而入，在拉法尔还没反应过来之前“砰”地把门关上。

“嗨嗨，我还没说完呢。”

房间里顿时响起了呼噜声。

“这也太快了吧？”拉法尔大汗道。

“你可不可以来一下？”雷吉雅微笑着出现在拉法尔身后，“我有话要和你说。”

“有话和我说？”拉法尔不解地跟了上去。

在雷吉雅的房间里，雷吉雅和拉法尔就这么大眼瞪小眼地面对面坐着。

雷吉雅活动了活动已经麻木的双腿，换了个姿势。

“喂喂，你是怎么回事？明明是你叫我来的，结果就一句话不说地坐在那里。你拿我当猴耍啊？”拉法尔终于无法忍受，从座位上跳了起来。

“呵呵呵，你还真是辛苦呢。”雷吉雅笑道。

“你不会只是想和我说这个吧？”拉法尔拉长了脸。

“你没有注意到吗？”

“注意到什么？”拉法尔奇怪道。

“这是我的房间耶。”

“我当然知道这是你的房间，不是你带我进来……哇啊！不会吧，你带我进你的房间！”拉法尔终于明白过来了。

“唉呀呀，你终于反应过来了。”雷吉雅笑着站了起来。

“为什么？”

“首先我向你道歉。”雷吉雅观作出一副诚恳的样子。

“像你这样子，就算真的很诚恳也没有人会相信。”拉法尔头上流下大大的汗滴，“不过你为什么要道歉啊？你好像没有做什么对不起我的事情啊。”

“你要先答应不和我计较我再告诉你。”雷吉雅说道。

“好啦好啦，我答应你，说吧。”

“其实……”

“？”

“我今天早上……”

“？？”

“偷听了你和凯瑟琳的对话。”雷吉雅小心翼翼地说道。

寂静，死一般的寂静。

“你说什么？”拉法尔已经抽出朗基努斯枪扑了上来。

“那个……大姐，有话好商量，你不是答应过我不和我计较了吗？”雷吉雅一边后退一边叫道。

“我是说过不和你计较，可是我没说过不动粗。”拉法尔依旧一副气势汹汹的样子，“那件事我已经不和你计较了，可是现在我就是非常想扁你，所以嘛……”

“怎么这样啊？”雷吉雅作出一副小姑娘受委屈的样子，“人家……人家又不是故意的……”

“砰！”拉法尔已经一枪敲到她头上了。

“喂喂，一点儿也不懂得怜香惜玉。”雷吉雅不满地抱住头上一个大包。

“如果是从前当然不一样，只是现在你已经知道了我的身份。”拉法尔诡笑道，“我可就不用手下留情了。”

“计算失误，失误。”雷吉雅像是在自我反省似的。

“真受不了你。”拉法尔一边说一边坐了下来。

“我才奇怪哩，你好端端地没事儿女扮男装做什么？”雷吉雅问道。

“是和我老爸的约定了啦。”拉法尔说道。

“约定？你老爸是变态吗？和你做这种约定。”雷吉雅惊叫道。

“你老爸才是变态！”拉法尔气恼道，“这是作为允许我进入人类的村庄的条件。”

“那也没有必要搞这种约定啊。”雷吉雅嘀咕道。

“我老爸说过，第一个见到我女孩子面目的男人必需是我喜欢的人，否则就要把对方杀掉……哦，不对，是吃掉。”

“你有没有搞错？这都什么年代了，还搞这种莫名其妙的约定，难道你老爸是上古的原始人吗？”雷吉雅嚷道。

“是不是原始人我不知道，可是我老爸的确是活了一万多年的上古……呃，龙。”

“一万年……”雷吉雅干笑了一下，“当我没说。”

“不就是长寿一点儿吗？有什么好大惊小怪的？”

“长寿……也要有限度啊。”雷吉雅说道，“对了，这么说……你对那个基路达没有意思了？”

“拜托，你从哪里看出我对他有意思了？”拉法尔不满道。

“哦，这样啊，嘿嘿。”雷吉雅露出奸诈的微笑，登时让拉法尔起了一身鸡皮疙瘩，“既然这样，那我就不客气啰！”

“耶？”

“这么好的机会，放过太可惜了，如果你没兴趣，我可就不客气地接收了。”

“这个嘛……”拉法尔说道，“如果是别人的话我是不会允许，不过既然是你……那就无所谓了啦。”

“真服了你了。”雷吉雅重重地拍在脸上，“难道你们龙族活了这么长时间都只是吃了睡睡了吃根本不长大脑吗？”

“什么啊？”拉法尔莫名其妙道。

“我说……好歹我们也算是情敌呀，你不至于会这么不知所谓吧？”雷吉雅气恼道，“多少表现出一点儿气愤来行不行啊？”

“你希望我生气吗？”拉法尔不解道。

“砰！”雷吉雅一头栽倒在地上：“为什么会这样？”

“你……还好吧？”

“本来我今天叫你来是要和你作个了结的，没想到竟然会变成这个样子。”雷吉雅喃喃道。

“这个……不好意思。”

“算了，还是谈点儿别的吧。”雷吉雅从地上跳了起来，“说说吧，你和凯瑟琳到底是怎么一回事？”

第四十七章 神秘的身世

“这可就说来话长了。”拉法尔坐回椅子上，“你也应该已经知道了，我们是双胞胎。”

“嗯，听她说好像你们老爸对你们的态度不太一样。”

“那是因为这个的关系。”拉法尔一边说一边挽起袖子，只见她的胳膊上清晰地印着一个龙的图腾。

“这是什么？”雷吉雅好奇地用手指戳了戳。

“这是在我出生时就留下的东西，也是我和凯瑟琳的唯一区别。”拉法尔解释道，“这也是我老爸之所以对我们俩态度不同的最大原因。”

“难道这还有什么秘密？”雷吉雅更奇怪了。

“具体是什么我不知道，只不过有一点我可以确定的是，这个图腾在龙族里面有着很大的秘密。”拉法尔说道。

“什么嘛，又是秘密，难道你老爸没告诉过你吗？”雷吉雅泄气道。

“事实上他也不知道这代表着什么，只是告诉我要在成人之后去找龙族的几位首脑，到时候他们会把一切都告诉我。”

“龙族的几位首脑？”雷吉雅想了想说道，“难道指的就是红龙阿莱克丝塔萨，绿龙伊瑟拉，和青龙诺兹多姆？”

“你也知道他们？”拉法尔吃惊道。

“当然，我们族中关于上古战争有着详细的记载，我多多少少也知道一些。”

“不过另外两个你可能不知道。”拉法尔说道。

“另外两个？”雷吉雅一惊，“难道除了他们三个以外还有其他的龙族首脑吗？”

“当然有。就是北方大陆诺森德的蓝龙玛利苟斯和几万年前失踪的我的爷爷——黑龙耐萨里奥。”

“耐萨里奥！”雷吉雅惊叫道，“黑龙王耐萨里奥！就是那个几乎毁灭整个世界的黑暗魔龙王耐萨里奥？他是你的爷爷？”

“你听说过？”拉法尔一楞。

“这么大的事，没听说过才有鬼哩。”雷吉雅嘀咕道，“不过据说他早在几万年前就被消灭了。”

“本来我也是这么认为的，可是……”拉法尔突然神秘地说道，“我老爸几年前在卡利姆多大陆见过他。”

“不会吧……”雷吉雅苦笑了一下，“一个燃烧军团已经够受了，现在你爷爷又来掺一脚，我看我们大家干脆集体自杀算了！”

“喂喂，你那是什么表情？”拉法尔不满道，“怎么听说我爷爷没死好像非常失望的样子。”

“他可是大魔王啊。”雷吉雅说道，“鬼知道他会做出什么事来。”

“应该不会对大陆怎么样吧，这都已经过了几万年了。”

“难说，不管是谁，只要活得久了思想就会变得很莫名其妙。”雷吉雅一边说一边瞄向拉法尔。

“你看我做什么？”拉法尔气恼道。

“没什么，只是觉得长寿有的时候不是什么好事。”雷吉雅说道，“继续刚才的话题，这么说凯瑟琳是因为无法忍受不公平的待遇而离家出走的了？”

“也可以这么说。”拉法尔有些尴尬地说道，“你大概不知道吧，她离家出走的时候才刚刚两岁。”

“两岁？用你们龙族的计算方式？”

拉法尔点了点头。

“两岁，那就是二百年，”雷吉雅自言自语道，“受了二百年的不公平待遇，一般人早就发疯了，我算是知道长寿的害处了。”

“其实爸爸并不是不关心她，只不过是不善于表达。”拉法尔解释道，“她离家出走之后，爸爸找了她整整一百年，所有可能知道的人都问过了，可是还是一点儿消息也没有，最后也只好不了了知了。”

“一百年啊。”雷吉雅若有所思地说道，“估计整个世界都被他翻遍了，正常情况下没有理由找不到。不过也不是没有特例，比如说……”

“？”

“你知道吗？这个世界上有一种人是永远也找不到的。”雷吉雅略有深意地看了看拉法尔，“就是不想被找到的人。”

“你是说凯瑟琳一直在躲着爸爸？”拉法尔省悟道。

“不要告诉我你一直没有注意到，”雷吉雅大汗，“这么浅显的问题。”

拉法尔摇了摇头。

“真是的，你们龙族难道就这么不会用脑子吗？”雷吉雅无奈道。

“可是为什么呢？她既然已经知道爸爸关心她，为什么还要躲起来呢？”拉法尔更想不通了。

“要我说你什么好呢？你还真是胸大无脑……”

“喂喂，自己发育得不好也不用嫉妒别人的啊。”拉法尔拉长了脸。

“少啰嗦！”雷吉雅嚷道，“总之有些时候不是简简单单说声对不起就可以天下太平的，有的人是很要面子的，怎么可能那么容易就回去？”

“这么说……”

“从今天早上她的表现来看，她应该已经早就知道了。”雷吉雅不禁笑了一下，“这么任性的小鬼，我还是第一次见到。”

“小鬼？”拉法尔看了看雷吉雅，“好像你的年纪乘以十也没有她大吧。”

“这不是重点了啦，关键问题是你们龙族的智商令人实在不能恭维，难道你们从来都只用脚趾想问题？”

“不过近几年从一些我爸爸的老朋友那里倒是传出了不少关于她的消息，看样子她这些年已经走遍了整个洛丹伦大陆，也学会了许多高深的技能。”

“不，你说错了。”雷吉雅说道。

“耶？”

“你应该有看到昨天晚上她用来击败那一队狮鹫所用的招术了吧。”

“嗯……你不说我还真没有注意到，好像以前真的没有见过这种招术，那是什么？”拉法尔问道。

“这也怪不得你，因为那根本就不是应该出现在洛丹伦的招术。当时我也没看清楚，但是基路达喊出的名字却让我猛然想起来那个究竟是什么。”雷吉雅顿了顿，“刀阵旋风！那可是卡利姆多大陆的暗夜精灵才会用的啊！”

“你是说……她连西方大陆都去过了？”拉法尔这下吃惊不小。

“而且，我悄悄地试探了一下她的魔法力，结果有一个非常惊人的发现。”雷吉雅严肃地说道，“以她的力量，就算把达拉然踏成平地也没有什么不可能的。”

“啊……”拉法尔张大了嘴巴。

“虽然我不知道你们姐妹之间感情怎么样，但是看起来她是不会随随便便放过你的，所以我现在说的话你一定要记得。”雷吉雅说道，“绝对不可以和她动手。”

“这个就算你不说我也不会和她动手了啦。”拉法尔笑道，“不管怎么说，她还是我的双胞胎妹妹嘛。”

“你还笑得出来。”雷吉雅气恼道，“亏我好心告诉你这个。”

“是啦是啦，谢谢啦。”拉法尔依旧是满不在乎的样子。

“一点儿也没放在心上。”雷吉雅泄气道。

“如果没有别的事，我要回去睡觉了。”拉法尔一边说一边推门离去。

雷吉雅看着她的背影嘀咕道：“我这是在做什么啊？竟然帮起情敌来了。”

第四十八章 赴宴

达拉然的夜晚还是那么喧闹，不为别的，只是因为今天王国唯一的公主洁卡丝就要成年了。对于这个经常偷偷跑出王宫，与寻常百姓和睦相处，平易近人的可爱公主，人们有着说不出的爱戴。如果说人们对于阿尔赛斯王子是对上位者的敬重的话，他们对洁卡丝公主则是如亲人般的爱护。

一辆马车在大街上飞驰而过。

“嗨，领子歪了！”坐在我对面一身笔挺礼服的拉法尔拉了拉我的衣服。

“哦，知道了。”我随便地整理了一下。

“上衣皱了。”

“哦，是。”

“袖口翻过来了。”

“拜托！”我终于忍无可忍了，“不就是去参加一个生日宴会吗？至于这么麻烦吗？”

“那可是公主的成人仪式啊！”拉法尔没好气地白了我一眼，“虽说人家给了你请柬，但也不代表你可以随便穿一件衣服就去啊。”

“什么嘛，早知道我就不参加这个什么宴会了。”我一边说一边扳了扳自己的手指，“这件衣服花了我……一、二、三……”

“算我求你了，老大。”拉法尔无奈地说道，“你正经一点儿好不好？”

“什么正经一点儿？我现在不是很正经吗？”我作出一副很正直的样子，“雷吉雅又不在，我想不正经也没有目标啊！”

“你想的……竟然是那种东西啊。”拉法尔一阵恶寒。

“对了，话又说回来，雷吉雅和大嫂她们怎么没有一起来啊？”

“女孩子嘛，当然要打扮得好一点了，多花些时间可是很正常的。”

“为什么？我觉得平时就不错了。”我不解道。

“女孩子的想法你们男孩子是不会明白的啦。”拉法尔不满地拍了拍我的肩膀。

“‘你们’？”我莫名其妙地望着他，“难道你不是男的？”

“呃……一时口误，不要在意啦。”拉法尔一边说一边抬起头看向天空：“今晚的月亮好圆啊！”

“月亮？”我诧异地抬起头，“哪里有月亮？我连星星都看不到。”

“总之……”拉法尔还想说些什么，可是马车突然停了下来。

“这么快就到了？”我一边说一边跳下马车，“终于可以大吃一顿了！也不枉我没吃早饭！”

“什么？你没吃早饭？”正在下车的拉法尔差点儿摔下来，“还要在这里大吃一顿？你有没有搞错？”

“怎么了？”我奇怪道。

“这种宴会是不会给你准备什么可以填饱肚子的食物的！”拉法尔说道，“所谓的宴会只是一种形式，你竟然把它当成了满汉全席！”

“什么？”我刚刚叫出来，我的肚子就传出一阵“咕噜噜”的响声。

“这下可惨了，你就先忍忍吧！”拉法尔拉起我就走。

“喂喂，我不去了，我不去了！”

“都到这里了你还想回去啊？”拉法尔的力气可不是盖的，我连一丝反击的机会都没有，被强拉硬扯进宴会厅。

在宴会厅门前，身着白色长裙，梳着一条乌黑马尾辫的凯瑟琳一脸微笑地看着我们。

“这身礼服很适合你嘛，哥哥。”她笑着向拉法尔打着招呼，“不过嘛……说起来你还真是个听话的好孩子。”

“这应该和你无关吧？”拉法尔对她不太感冒。

“不要这么说嘛。”凯瑟琳毫不在意，“我当然希望你打扮得更漂亮一点儿了，哥哥。”又一次把“哥哥”两字咬得极重。

不过从她使用“漂亮”这个字眼而不用“英俊”这一点，拉法尔也看出她话中带刺，不由得心虚地看了看我。

至于我嘛，现在关心的只有食物，倒没有怎么在意。

“你为什么也来了？”拉法尔只好转移话题。

“这个问题很白痴啊。”凯瑟琳撇了撇嘴，“洁卡丝是我的同学，我来庆祝她的生日可是天经地义的事，你有意见吗？”

“不，没什么，只是希望你不要在宴会上乱来。”拉法尔凑到她耳边压低了声音说道。

“我才不会那么无聊呢。”凯瑟琳不屑道，“难得我今天穿得这么漂亮，如果把宴会搞砸了，岂不是很无趣？你放心，今天我只是来跳舞的。”

“啊！你是凯瑟琳！”我突然大叫道。

“耶？”两人莫名其妙地看着我。

“突然穿成这个样子，我刚才竟然没有认出来。”我自言自语道。

“不会吧，你才注意到啊？”拉法尔几乎气绝。

“不过，”我一边说一边绕着凯瑟琳转了一圈子，“没想到你打扮起来这么漂亮，真是人靠衣装……”

“这好像不是在夸我吧？”凯瑟琳头上爆起了青筋。

“美女阁下，可不可以赏光陪我跳一曲啊？”我露出“迷人”的微笑。

“美女……”

“……阁下？”

这么不伦不类的称呼让两人顿感一阵恶寒。

“呵呵，我是很高兴了啦，可是就怕我姐姐不高兴。”凯瑟琳作无奈状。

“你姐姐？谁啊？”我不解道。

“嘻嘻，秘密哦。”凯瑟琳调皮地眨了眨眼睛。

“无所谓了啦，反正她现在也不在。”我说道。

“那可不一定啊。”凯瑟琳笑着看向拉法尔。

“拜托！你们俩不要站在门前妨碍别人！”拉法尔用力把我拉了过去。

“那个……我们说定了，一会儿不可以赖帐哦！”我一边喊着一边被拉法尔拖进大厅。

像我这种一没权，二没势，三没背景的“乡下人”，根本不会有人注意的。就算被拉法尔一路拖进去，也仅仅是被人轻蔑地瞟了一眼。不过也正因为如此，我们少了很多麻烦，因为不会有人对我们的“无礼”行为指指点点，在他们看来，我们这种乡巴佬不足以让他们浪费口舌。

找到了一个空位置，拉法尔把我重重地丢在椅子上，自己也气鼓鼓地坐到了我的对面。

“嗨嗨，你今天这是怎么了？”我不解道，“我应该没有哪里得罪你吧？”

“以后不要和凯瑟琳走得太近！”拉法尔恼道。

“啊？喂喂喂，有没有搞错？”我大汗道，“我和你妹妹关系融洽应该没有什么不对的吧。”

“对对，关系融洽，然后再顺理成章地过渡到情人，是不是？”拉法尔斜眼看向我。

“什么啊？你这么生气做什么？”我突然一惊，满脸难以置信地看向拉法尔，“不会吧，难道说……”

“你猜到了？”拉法尔惊讶道，“没错，就是你想的那样。”

“难道你小子有恋妹情节？”我大惊失色。

拉法尔“砰”地绝倒在地。

“怎么了？”我有些糊涂了。

“听我说，实际上凯瑟琳她是……”拉法尔紧紧抓过我的衣领。

“黑蝙蝠，法师议会那帮家伙这么叫我。”凯瑟琳突然无声无息地出现在我背后，手里拿着一个装了半杯酒的酒杯正微笑着好整以暇地看着我们。

第四十九章 宴会（一）

“什么？你是黑……”我大叫出来。

拉法尔慌忙捂住我的嘴，不过还是引来周围几个贵族的侧目。

“怎么了？吓一跳吗？”凯瑟琳不以为然地把杯中的酒全部喝了下去。

“偶像啊！”我拨开拉法尔冲了上去，“给我签个名吧！”

“噗——”凯瑟琳刚刚喝进去的酒一股脑地全部喷了出来。

“呃……”拉法尔只觉得头顶有一只乌鸦飞过。

“你你你你……你就不能表现得正常一点儿吗？”凯瑟琳也一脸的错愕，虽然之前做过了各种猜测，但是却从来没想过我知道她的身份会出现这种反应。

“正常一点儿？”我一愣，“我刚才的表现不是很正常吗？这不是见到偶像的时候应该出现的表情吗？”

“我……不是这个意思。”凯瑟琳一阵大汗。

拉法尔干脆一头栽到地上。

“啊！我明白了！”我恍然大悟道。

“终于清醒过来了吗？”凯瑟琳松了一口气。

“美丽的小姐，”我单膝跪倒来了个非常绅士的骑士礼。

“耶？”凯瑟琳顿时产生了一种不妙的感觉。

“做我的马子吧！”我“深情”地说道。

这一次，凯瑟琳连同刚刚爬起来的拉法尔一同栽倒在地上。

“难道我又说错话了？”我自言自语道。

“你们快看，是库尔迪拉斯王国的公主吉安娜小姐。”不知是哪个没见过世面的小鬼突然叫道。

不过这么一叫倒是把我的思维转移到了入口那边。不看还好，仔细一看，我下巴子差点儿掉下来。

仙女、天使、女神……反正只要是可以用上的赞美词语都无法形容我面前这位boss级……啊，不对，是传奇人物。吉安娜普罗德摩尔，从前看到的都是她一身戎装的打扮，真没想到，穿上这种正统的公主级礼裙，她竟然可以创造出这种惊人的效果。

全场鸦雀无声，所有人，无论男女，都目瞪口呆地望着刚刚到来的女神。

我是最先反应过来的，只不过说出的话却是：“如果她不是大嫂的话，那该有多好啊，那样我就可以……”

“可以什么啊？”拉法尔拉长了脸凑到我面前。

“难道你小子想对自己的大嫂下手？”凯瑟琳竟然也掺和进来。

“不是吧？我只是开个玩笑，你们不要反应这么大好不好？我可不想在阿尔赛斯回来之后被他劈了。”我大汗道。

“真的吗？”

“很让人怀疑啊。”

“啊！你们看那是谁？”我指着吉安娜身后叫道，暂时把两人的视线转移了。

不过，没想到的是，我这随便的一指，竟然让我也傻在那里了。

茶色的短发，尖尖的耳朵，可爱的面孔，再加上丝毫不比吉安娜逊色的淡蓝色长裙，即使站在吉安娜身边也丝毫掩盖不了她耀眼的光芒。这……这简直就是降落到人间的小天使，或者是缩小版的吉安娜。

“那边的难道是……雷吉雅？”我满脸难以置信地喃喃道，“那个鬼灵精的小丫头？”

“难道还会是别人吗？”拉法尔反问道。

“真是的，被这种小鬼给比下去了。”凯瑟琳按了按前额，“早知道就不穿得这么随便了，现在好没面子啊！”

“随便穿穿？”我望着光彩夺目的凯瑟琳头上流下大大的汗滴。

“嗨，你们在这里啊……凯瑟琳？”正向我们打招呼的雷吉雅猛然发现我们身边多了个不速之客。

“怎么了？小妹妹，不欢迎我吗？”凯瑟琳讥笑道。

“哪里哪里，我才奇怪哩，原来你这种高贵脱俗的超级大养女竟然会喜欢和某只大色狼凑在一起。”雷吉雅可不会在嘴上输给她，“难道……这就是传说中所谓的物以类聚，人以群分？”

“某只大色狼？喂喂，你不会指的是我吧？”我嚷道。

“好厉害的小丫头，只不过，我是没有什么了啦，喜欢和谁在一起就和谁在一起，不像某人。”凯瑟琳一边说还一边挑衅地瞟了瞟拉法尔。

“某人？那又是谁啊？”在座的只有我还是一头雾水。

“是我姐姐啦，我跟你说，”凯瑟琳神秘地凑到我耳目边，“我姐姐打扮起来可是比我还要漂亮的哦，可是她却非常喜欢扮成男人婆，你说这种人是不是很无聊？”

“比你还漂亮？”我注意的偏偏只有这种事情，“在哪里？告诉我告诉我。”

“不要再胡说了！”拉法尔猛地把凯瑟琳推到一边，压低了声音说道：“你是怎么回事？要找茬就冲我来，不要把不相关的人牵扯进来！”

“什么啊？姐姐。”凯瑟琳笑着说道，“我哪里找你的茬了？我这可是在帮你啊。既然你自己不好意思说出口，那我这个妹妹当然要代劳一下了。”

“父亲说过的话你又不是不知道。你怎么做我不管，我是绝对不会违反这个约定的。”拉法尔沉声道。

“不错不错，听话的好孩子，那我就可以毫无顾忌地把他抢过来了。”凯瑟琳面不改色，“那可真是多谢你了，姐姐。”

“你……”

“大家都在啊。”和几位认识的贵族打过招呼，吉安娜来到了我们面前，也打断了姐妹俩的争吵。

“可惜啊，如果穿得好一点就不会被人比下去了。”凯瑟琳像是自言自语地说道。

“啧！”雷吉雅不以为然地冷哼一声。

“怎么了？小妹妹，人家不过是天生丽质一点，你可不要嫉妒哦。”凯瑟琳像是专门和雷吉雅作对一样。

“怎么会，怎么会。”雷吉雅微笑着说道，“我的确长得不是非常漂亮，但是比起那些胸大无脑的人来说还是很有自信的。”

“所以我才说嘛。”凯瑟琳得意地望着雷吉雅不怎么丰满的胸部，“自己发育得不好可不能怪在别人头上哦！”

雷吉雅头上立刻爆出一根青筋，用余光瞄了一下拉法尔，心想：“这对双胞胎怎么连说的话也是一样的啊？”

“国王驾到！”一声清脆的喊声把我们的目光全部吸引了过去，原本喧哗的会场也立刻变得鸦雀无声。

第五十章 宴会（二）

一身皇袍的泰瑞纳斯和身着盛装的洁卡丝在一大群仕女的簇拥下出现在大门前。今天的洁卡丝格外漂亮，天蓝色的头发如波浪般披散在肩上，与下面金色的长裙组成一道亮丽的风景线，使原本还有一丝孩子气的小丫头摇身一变，成了一位端庄典雅的美丽公主。

“难道今天是变身大会？”我嘀咕道。

“咦？”拉法尔奇怪地看着我，“什么变身大会？”

“就是说，原本高来高去满天飞的无敌大盗变成了举止恬静的龙妹妹，原本传说中的boss级人物变成了温柔和蔼的公主，原本鬼灵精怪的地精暴力小丫头变成了超级大美女，现在竟然连我们可爱的洁卡丝小妹妹也不能幸免……”我解释道，“今天我算是开了眼界了，就算你现在突然当场变成女人我也不会有任何惊讶了。”

“呃……”拉法尔顿时无语了。

“说对了。”一旁的雷吉雅在心里嘀咕道。

接下来，国王开始了程序性的发言，就是那种千年不变的大空话，基本上他讲了一个多小时我也只是总结出一句话来：“洁卡丝成人了。”

“嗨，你怎么睡着了？”雷吉雅不满地拍了拍已经睡眼惺忪的我。

“什么？结束了吗？”我抬起头四处张望。

“还没有，不过也快了。”雷吉雅说道，“你是怎么回事？之前不是吵着嚷着要来吗？现在怎么成了这个样子？”

“本来我以为国王举办的宴会可以大吃一顿。”我无精打采地说道，“谁要听他这种长篇大论啊？而且，长就长吧，我也认了，可是也不能这么久一直都是一成不变的废话啊？洛丹伦的繁文缛节也太多了吧？”

“这也难怪，人类从来都是嘲笑兽人多么的野蛮，多么的粗鲁，为了表示自己和兽人的区别，也就有许多无聊的人定下了各种各样莫名其妙的礼节。”雷吉雅用嘲笑的口气说道，“结果就成了现在这个样子了。”

“真受不了，竟然只是为了表现自己的不同，”我冷哼一声。

“这也是没有办法的事，他们总是怕自己忘记了曾经被兽人侵略的血债，所以就用这种方法来时刻警醒自己。”

“怕会忘记？”我像是自言自语地说道，“如果忘记岂不是更好吗？”

“耶？”雷吉雅大奇。

“或者人类根本就是想把兽人赶尽杀绝？”

“这……应该不会吧，否则当年二次战争的时候，兽人就已经从大陆上消失了。”

“所以说嘛，既然没有想过要把兽人全部消灭，那为什么还不肯像对待人类一样接受他们呢？”我反问道。

“这……应该是因为种族不同的绝缘故吧。”雷吉雅越说越没有底气，她从来没有想过这方面的问题。

“种族不同又能怎么样？既然已经生活在这片大陆上，就没有人可以否定他存在的意义。什么民族主义，什么种族理念，全都是借口！”我皱着眉头说道，“说到底，人类和兽人之间的矛盾也仅仅是因为二次战争吧，那么归根结蒂，问题应该是出在当权者的身上吧。普通的平民只要受到这些人的煽动就会变得失去理智，如果没有这些居高位的野心家，谁会喜欢刀口舔血的生活？”

“啊……”雷吉雅已经什么也说不出来了。

“那么依你所说，我们应该怎么做呢？”吉安娜显然已经听我们说话很久了。

“其实说起来也没有什么难的，只要兽人和人类的首领开明一点儿，可以不计前嫌，共同为和平而努力，这种问题根本就不算什么。”我说道。

“就这么简单？”吉安娜吃惊道，“困扰人类联盟几十年的问题这么简单就可以解决了？”

“你先别高兴得太早了。”我没好气地说道，“说起来容易做起来难，先不说人类和兽人不可能同时出现开明的首领，即使真的出现了……”

我一边说一边瞥了瞥远处以布莱什为中心一群老大臣：“在这种势力强大的顽固派面前也照样没用。”

“照你这么说，这个问题不是永远也解决不了了？”吉安娜紧锁着眉头。

“办法也不是没有。”我轻松地说道。

“真的吗？”吉安娜立刻来了精神。

“那就是……”我故意卖了个关子。

吉安娜，雷吉雅，甚至于本来漫不经心的拉法尔和凯瑟琳，都凑了过来。

“……神挡杀神，魔挡杀魔。”我一脸邪恶的微笑。

“唔！”吉安娜一惊，但马上及时地压低了声音：“这怎么可以？他们可都是为王国作出巨大贡献的人啊！”

“他们作没作出过贡献我是不知道，我只知道，他们现在阻挡了洛丹伦前进的道路。”我斩钉截铁地说道，“如果不把他们料理掉，洛丹伦的未来只有灭亡。”

“不会这么严重吧？”吉安娜难以置信地说道，“即使有他们在，洛丹伦最多也只是停滞不前而已，怎么可能会灭亡呢？”

“内忧外患啊。”我吐了口气，“你还记得乌鸦老头麦迪文说过的话吗？燃烧军团，如果小看了他们，你会死得很惨的。耶，不对，确切地说是，如果你小看他们……你连自己怎么死的都不知道。”

众人一阵沉默。泰瑞纳斯的长篇大论在会场内显得格外响亮，不过我们几个已经没有心思再去听了，每个人心中都有自己的思索。

“大哥，你的决定就是我的决定，我一切都听你的。”拉法尔最先表态。

“我也没有意见，反正他们又不是我什么人。”雷吉雅一副不负责任的样子。

大家一同看向吉安娜，等着她作最后的决定。

“真的没有别的办法了吗？”吉安娜还是不希望与人类联盟内部的人为敌。

“有，当然有，就是燃烧军团冲过来，我们全体死光光。”我语气轻松地说道。

“好吧，我暂时听你的。”吉安娜叹了口气，“如果阿尔赛斯回来的话……”

“这点你不用操心，我会说服他的，而且……”我脑海中浮现出阿尔赛斯手持霜之哀伤的情景，“说不定他比我的动作还要快呢。”

“喂！”凯瑟琳打断了我们的谈话，“你们很看不起人耶，怎么没有人问问我的意见？”

“你？”众人一同吃惊地望向她，虽然原因各不相同

吉安娜是奇怪于她这个法师议会的学生竟然愿意卷进这种是非当中，拉法尔和雷吉雅是奇怪于她竟然有和我们站在一条战线上的意思，至于我，心里闪过的念头是：“怎么现在女孩子都这么天不怕地不怕呢？”

“不要这么吃惊地看着我，我只是觉得这件事……好像很有趣的样子。”凯瑟琳露出邪恶的微笑，“这么好玩的事情我可不想错过，算上我一个好了。”

第五十一章 宴会（三）

泰瑞纳斯啰哩啰嗦终于结束了他那毫无意义的长篇大论，我真有点儿怀疑今天自己来参加的到底是生日宴会还是宣讲会，不过万幸的是，终于结束了。

优美的音乐在大厅内响起，一对对男女纷纷步入舞池。

而与此同时，某侍者一脸惊愕地望着面前正风卷残云般吞食甜点的一只饿鬼……啊，不对，是我。

吉安娜连忙把那位已经大脑短路的侍者支开，而拉法尔则迅速抢zhan有利地形挡住了四周贵族们厌恶的眼神。

“哦，终于吃饱了。”我一边说一边打了个饱嗝。

“和你坐在一起好丢人啊。”雷吉雅单手支着下巴一脸无奈地看着我。

“丢人？你说啥子哩？”我向四周看了看，只看到一群贵族羡慕地望着我。为什么羡慕我？难道是因为我比较能吃？

“嗨嗨嗨。”凯瑟琳偷偷地拍了拍我的肩膀，“想不想和洁卡丝一起跳舞啊？”

“耶？”我望向舞池中正和国王翩翩起舞的洁卡丝。

“你应该不知道吧，”凯瑟琳神秘地说道，“其实洁卡丝之前悄悄告诉过我，她希望在自己的成人仪式上有机会可以和你这位偶像共跳一曲。”

“真的假的啊？”我看向光彩夺目的洁卡丝立刻露出猪肝哥相。

“我干嘛要骗你啊？”凯瑟琳作出很气恼的样子，“这都是她自己亲口和我说的，你不想去就算了。”

“不不不，这么好的机会我怎么可以错过。”我一边说一边站了起来。

“你干什么？”凯瑟琳轻轻一按就把我按回座位上，“现在这一曲还没跳完呢，而且和她一起跳的还是国王，你就这样上去，想死啊？”

“啊……”我不好意思地抓了抓头发。

“听着，一会儿我喊‘上！’的时候，你马上以最快的速度冲上去。”凯瑟琳做了个手势。

“嗯！”我看着洁卡丝的方向严肃地点了点头。

“听着，绝对要第一个冲上去，不要被别人抢先了。”

“嗯！”

“如果有谁抢到你前面绝对要不惜一切代价把他摆平。”

“嗯！”

“？”凯瑟琳奇怪地望着我，突然发问道：“刚才我说什么了？”

“嗯！”我郑重地点了一下头。

“‘嗯’你个狗头啊？根本就没有在听！”凯瑟琳头上立刻爆起了数根青筋。

“咦？凯瑟琳，你还在啊？”我一脸木讷地看向她。

“给我听好了……”凯瑟琳忍无可忍，拉过我的耳朵一字一顿地把刚才的话又重复了一遍。

“放心吧，就这么一点儿小事儿，包在我身上！”我自信地说道。

此时，舞曲已经结束了。国王拍了拍洁卡丝的肩膀，微微地叹了口气，洁卡丝则神情暗淡，没有一丝高兴的样子。看了看四周已经离开舞池的人们，国王有些无奈地走向自己的座席。

突然，一道黑影如闪电般从人群中冲了出来，在人们还没有反应过来的时候，已经冲到了洁卡丝面前行了个骑士礼，用那充满磁性的声音说道：“美丽的公主殿下，可否赏光与我共进一曲？”

洁卡丝一脸震惊地望着那人，难以置信地喃喃道：“基路达哥哥？”

全场立刻静了下来，所有的贵族们都张大了嘴巴。

“怎么会……”刚刚与几位熟人打过招呼回到座位上的吉安娜立刻皱起了眉头。

“怎么了？为什么他们都这样看着大哥？”拉法尔不解道。

“天呐，你们竟然不知道。”吉安娜差点儿当场晕过去，“达拉然高级贵族的女儿在成人仪式上跳舞可是非常神圣的事情，所以第一曲必须和国王跳，以显示国王尊贵的地位，第二曲则是要和自己的父亲跳，由于洁卡是公主，所以这两步合成一步了。而接下来的第三曲……那可是要和未来的驸马一起跳的啊！”

“什么？”本来还很镇定的雷吉雅急了，“这个大色狼，我……”

“等等，我还没有说完。”吉安娜继续说道，“如果仅仅是因为这个还不至于怎么样，可是最关键的是，偏偏洁卡丝驸马的人选早就已经内定了，他这个时候上去……”

“喂，你为什么要这样做？”拉法尔一把拉过凯瑟琳的衣领。

“人家也不知道了啦。”凯瑟琳微笑着不以为然道，可是那个眼神，分明就是在说：“骗你又能怎么样？”

“喂！小子，让开！”正当我还没明白是怎么回事的时候，一个尖锐的声音从我身后传来。

我转过身去，向说话的人看去。雪白的皮肤，英俊的面孔，从什么角度看都是一个不输于阿尔赛斯的帅哥。可是，可是，可是为什么我看到他就感到非常非常的不爽呢？

“喂，贱民！我在说你呢，装什么傻？还不快滚！”他嚷道。

贱民？听到他这么叫我，我想也没想，脱口而出：“死人妖。”

“你……”由于我说得很轻，只有他一个人听到，而他又不愿意说出这种充分描述其习性的词语来，结果，他立刻变成了憋紫了的茄子。

“你好大的胆子，竟敢和泉一郎公爵大人这么说话！”一个金发碧眼的年轻人满脸严肃地站到他身后。

高手，这是我的第一反应。与阿尔赛斯八分相近的相貌，十分相似的气势，而对方偏偏又和阿尔赛斯年纪差不多，这不禁令我想起了远在诺森德的阿尔赛斯，也不知道他遇到穆拉丁了没有。

“喂，我在和你说话，怎么，吓傻了吗？”那人轻蔑地冷笑道。

思路被打断令我非常非常的不爽，于是我根本没有丝毫犹豫地释放出逼人的气势：“你想打架吗？”

“住口，你知道自己在和谁说话吗？”对方厉声道。

“不知道，怎么样？”我双手环抱在胸前。

“我是达拉然最年轻的圣骑士塞杰尔男爵！”对方自得地说道。

“是吗？”我漫不经心地应道，“失敬，失敬啦。”

塞杰尔一个箭步冲了上来，一拳轰向我的面门。

“说打就打啊？”我一个转身闪过了他的攻击。

一击不中，丝毫没有停留地，塞杰尔迅速转向我，准备再次发动攻击。突然，一阵莫名其妙的力量紧紧地缚住了他。

“怎么会这样？”塞杰尔急忙向人群中扫视，可惜什么也没有看到。而大家都目瞪口呆地望着有些失控的场面，竟没有人发现凯瑟琳微微发出紫色光芒的右手。

“够了！你们以为这里是什么地方？”一声震怒把我和塞杰尔一齐惊醒了，错愕地看向铁青着脸的国王。

“属下失仪。”塞杰尔立刻跪在地上。

“陛下，基路达初来乍到，不懂我国礼仪，还请陛下恕罪。”吉安娜及时地把我按在地上。

国王看了看一旁不动声色的布莱什，有些疲惫地说道：“今天是洁卡丝的生日，朕就不追究你们了，如果下次再发生这种事情……”

“属下明白。”塞杰尔程序性地说道，语气却是理直气壮，丝毫没有悔改的意思。

“朕累了，回宫！”国王再也不想留在这里，带着洁卡丝在一群侍从的陪同下离开了。

结果，失去了主角，宴会也草草结束了。

第五十二章 乌瑟尔归来

“你这次到底是怎么回事？没事闲的去招惹洁卡丝做什么？不懂这里的风俗习惯也就算了，竟然还大大咧咧地到处惹事。这下可好了，不但惹上那么麻烦的家伙，还把公主的生日宴会给搅和了，要不是国王没有追究你，你长几个脑袋够砍的……”一大早，雷吉雅就在我耳边啰哩啰嗦个没完。

“嗨嗨嗨，我不是已经知道错了吗？”我讨饶道。

“知道错了？你小子以为一句知道错了就可以了事了？你知不知道你这一次惹上的是什么人？”雷吉雅提高了声调。

“鬼才知道那个死人妖泉一郎竟然是布莱什的儿子，而且还是什么狗屁驸马。”我嘀咕道。

“好了好了，不要再骂他了。”拉法尔急忙给我打圆场。

“你不要这么袒护他，否则以后有你好受的。”雷吉雅瞪了她一眼道。

“以后有他好受的？”我则根本没明白这句话是什么意思。

“算了吧，这次也不能全怪他。”吉安娜一边说着一边从门外走了进来，“说起来，基路达这一次还算是做了一件好事。”

“还是大嫂对我好。”我已经一把鼻涕一把泪的了。

“这怎么又算是好事了？”拉法尔不解道。

“泉一郎那个样子你们也都看到了吧。”

“嗯。”雷吉雅点了点头。

“呕——”我一阵狂吐：“不要再提那个死人妖了。”

“所以你们也应该可以想到，其实这场婚姻是一个政治交易。”吉安娜严肃地说道，“布莱什在洛丹伦的势力太庞大了，如果不能安抚他的话，迟早会引发内乱，所以……”

“所以泰瑞纳斯就牺牲他的女儿来换取国家的安定？”雷吉雅马上明白了，“原来如此，这样的话，大家就算是一家人了，也就没有必要再争得头破血流了。”

“没错。只是这样就会很对不起洁卡丝。”吉安娜继续说道，“实际上国王本人也很无奈的。”

“他奶奶的，哪有这么当父亲的？”我一声大叫，把其余三人吓了一跳。

“你……怎么了？”拉法尔不解道。

“把自己女儿往火坑里推，世上哪有这样的父亲？亏他还是一国之主。”我继续嚷道。

雷吉雅这时才反应过来，急忙捂住了我的嘴：“你想死啊，叫这么大声。”

“什么啊？”我挣开雷吉雅的手气恼道，“本来还以为他是个民族英雄，竟然会做出这种不堪的事情来，阿尔赛斯怎么会这么可恶的老爸？”

“你大惊小怪什么？这种事情可是常有的。”雷吉雅撇了撇嘴。

“那如果你是洁卡丝呢？你会怎么做？”我反问道。

“呃……这个……”雷吉雅一时语塞。

“不过你看不过去也没有用。”吉安娜从惊讶中恢复过来，继续说道，“这场婚姻是迟早的事，已经没有办法改变了。”

“那可不一定。”我语出惊人。

“你有办法吗？”吉安娜惊喜道。

“只要你能够把婚期拖到阿尔赛斯回来的时候就可以了。”我说道，“到时候，我们就是抢也要把洁卡丝抢出来。”

“把她从自己家里抢出来？怎么感觉这么怪异呢？”雷吉雅自言自语道。

“这样做可行吗？”吉安娜有些不放心道。

“所以我才要你出马嘛。”我笑了笑，“还记得麦迪文说过的话吗？差不多我们也该到西大陆去了。只要洁卡丝登上了去西大陆的移民船，谁还能追得上来呢？”

“可是关键的问题是，国王和大臣们是不会同意的。”吉安娜担忧道。

“又没有人让你实话实说。”我露出奸诈的微笑，“你只要说，为了开拓洛丹伦的领土，你准备去西方大陆建立殖民地……到时候，只要船一到手，还不是你想怎么样就怎么样。”

“这样……好吗？总感觉骗人好像不大好啊。”吉安娜说道。

“不对，这不是骗人，最多就是蒙人。”我解释道。

“……”吉安娜无语了。

“现在关键问题是什么时候才能去诺森德找阿尔赛斯，这件事拖得太久可不太好。”我按了按额头说道。

“对了，我差点儿忘了。我回来就是想告诉你们，乌瑟尔大人回来了！”吉安娜这才想起自己回来的目的。

“什么？”我嚷嚷着向门外跑去，“怎么不早告诉我？”

“等等！”雷吉雅叫住了我。

“什么事？我赶时间。”我不敢不停下。

“你认识路吗？”

“呃……”我当场哑掉了。

“我就知道会这样。”雷吉雅一副“败给你了”的样子。

乌瑟尔穿着一身圣骑士铠甲，披着一条白色的披风出现在国王面前，行了一个标准的骑士礼。

“我的老朋友，你终于回来了。”泰瑞纳斯激动地说道。

“没能阻止萨司奥勒姆的惨剧，这是我的失职。”乌瑟尔沉重地说道。

“这不是你的错，不要太自责了。”泰瑞纳斯叹了口气，“善后工作怎么样了？”

“难民已经得到了妥善的安置，瘟疫也已经消除了。”

“看来我们又度过了一次难关。”

“只是……”乌瑟尔微微一顿，“阿尔赛斯为了解决瘟疫的制造者而追去了北方的诺森德。”

“这孩子，责任心还是那么重。”国王无奈道。

“我有一个请求，希望陛下能够答应。”乌瑟尔突然单膝跪倒。

“这是干什么？有话直说就好了。”国王连忙把他扶了起来。

“请命令阿尔赛斯带领部队撤回洛丹伦！”乌瑟尔一字一顿地说道。

“这是为什么？”国王不解道，“这不正是我们一劳永逸的机会吗？难道你不想将这些隐患全部消除吗？”

“这一次事情很不寻常，似乎对方正一步一步把阿尔赛斯引入他们的圈套，虽然我不知道他们有什么阴谋，但是我可以确定的是阿尔赛斯现在的情况十分危险。”

“你确定吗？”

“是的，请相信我吧！”乌瑟尔严肃地说道。

“好吧，我相信你多年来作为白银之手骑士团团长的经验。我会写一封信把阿尔赛斯招回来的，只是这封重要的信应该由谁带去？如果没有一定的实力，是不可能做到的。”国王沉思道。

“我倒是有几个人选。”看到国王答应了自己的请求乌瑟尔如释重负，“我可以以我的人格担保，他们绝对可以完成这个任务。”

第五十三章 多灾多难的出航

“唉～～”我扶在船舷的栏杆上深深地叹了一口气。

拉法尔斜眼看了看我，又继续做自己的事情去了。

“唉～～”我又叹了一口气。

拉法尔依旧是略微瞥了我一眼，继续手头的工作。

“唉～～”我第三次发出叹息。

“你说，你有话就直说嘛，唉声叹气算怎么回事？”拉法尔终于看不下去了。

“寂寞啊～～”我又长出了一口气。

“寂寞？不是你自己吵着嚷着要来的吗？怎么？现在反悔了？”拉法尔一边说一边坐到我面前。

“我是要来没错啊，结果竟然只有你跟我一起来，早知道这样，当初还不如留在达拉然了。”我一边说一边望了望船四周无边无际的大海，“我们都已经出航五天了，到现在连个陆地的影子也没看到，总是这么千篇一律的单调生活，烦也烦死了。”

“这也是没有办法的事。”拉法尔无奈地摊开双手，“大嫂她在达拉然还有工作要做，根本脱不开身；雷吉雅在出发前遇到了地精族的长老，被带回家去了。”

“那还有凯瑟琳呢，为什么出发的时候没有叫上她？”

“你不要再和我提她了！”拉法尔沉下了脸，“如果你想多活两年就离她远一点。”

“什么嘛，还说你没有恋妹情节。”我嘀咕道。

“什么？”

“哦，没什么，一点杂音。”

突然，“砰”的一声巨响，船体剧烈地摇动起来，差点儿把我晃倒在地。

“队长，我们好像撞到什么东西了！”一名士兵急匆匆地向我跑来。

“不会吧……”我望了望周围一望无际的大海，“这种地方也会触礁？”

“怪物啊！海里的怪物啊！”不知从哪里传来的惊叫。

“怪物？”我一边嘀咕一边看向拉法尔。

“你看我做什么？”

“不，没什么。”我急忙把脸转过去，“只是觉得在这个世界上出现怪物应该是再正常不不过的事情，也没有什么好大惊小怪的。”

“你说我是怪物？”拉法尔头上爆起了青筋。

“打个比方了啦。”我打起了哈哈，“对了，我们快去看看出了什么事情吧。”

粗壮的头颅，暗绿色的身体，长长的尾巴。这……这不是娜迦暴徒吗？这是在我看到他们所说的怪物时脑海中第一时间反映出来的想法。

面对这种海中霸王一样的种族，我冒出了一身冷汗。

也许有人会说，不就是一只娜迦暴徒吗？有什么好怕的，这么多人冲上去干掉就可以了。当然，以我的实力，干掉一只娜迦暴徒是没有问题，只是……我面前站的是整整半个甲板的娜迦暴徒啊，而且还不知道他们在海里是不是还有援军。

“喂，小黑。”我碰了碰拉法尔。

“什么事？”拉法尔看了看我。

“他们……是不是你的亲戚啊？否则干嘛列出这么大的阵势来欢迎你啊？”我面不改色地说道。

“这是哪跟哪啊？”拉法尔大汗道，“拜托，不要每次见到很恐怖的生物就说是我家亲戚，我们龙族又不怪兽工厂。”

“还说不是。”我嘀咕道，“连你们这种哥斯拉都有，还有什么怪物不能有的？”

我们这里吵得正欢，娜迦族可就没有那么好相与了。只见众娜迦暴徒步调划一地举起手中的巨矛。

“他们在干什么？”拉法尔有一种不祥的预感。

“这么整齐，从来没见过这么训练有素的娜迦部队。”我惊叹道。

“轰！”娜迦暴徒们猛地把巨矛插进船体。这么大的冲击力，如果我们坐的是航空母舰或许还可以撑上一阵，然而现实是，我们的船瞬间粉身碎骨。

一头扎进冰凉的海水中，我突然意识到一个严峻的问题。

“我……我……我不会游泳！”我一边大叫一边沉了下去。

“真的假的啊？”拉法尔头上流下一个大大的汗滴。

意识越来越模糊了。不会吧，难道我就要莫名其妙地死在这种地方？开什么国际玩笑，拜托，老子我可是来泡妞……不对，是拯救世界的。不要啊，我不要死在这种鬼地方……

“喂，小鬼！”一个阴森的声音在我们耳边响起。

“鬼？”我一个寒战跳了起来，看到了对面一个模糊的身影，“难道……难道我已经死了？”

对方明显没有料到我会有这种反应，当场哑掉了。

“怎么了？难道不是吗？”

“这只不过是在你的梦里。”黑影终于缓了过来。

“嗨，原来我是在做梦啊，那我继续睡了，睌安。”我一边说一躺了回去。

“给我起来！”黑影吼道。

“拜托，你叫这么大声会给别人带来困扰的。”我只好不情愿地坐了起来。

“不要挑战我的忍耐力。”

“你到底是谁啊？我想破头皮也想不出哪里有你这号人物。”我漫不经心地说道。

“你不需要知道我是谁，你只需要知道，我是无所不能的神就可以了。”

“无所不能？”我脑海中立刻跳出一个身影，“难道是阿克蒙德？”

“阿克蒙德？哦，他倒是还算得上一个人物，不过我不认为他会比我强。”黑影说道。

“耶？竟然不是？”我嘀咕道，“那你这个老变态没事闲的跑到我梦里来做什么？”

“老变态？”黑影头上爆出数根青筋。

“不是吗？否则干嘛趁人睡觉的时候来偷窥啊？”我继续说道，“再说，我对你这种老变态又没有兴趣。”

“算了，我又不是来和你吵架的。”黑影舒了一口气，“我只是想给你一点点建议。”

“我又不知道你是谁，天知道你是不是来害我的。”

“如果我想害你你早就死了几百次了。听不听是你的自由，我只是想告诉你，你和阿克蒙德是不应该成为敌人的。”

“不是吧……又是那个老不死的。”我有些无奈道，“怎么总是和这种老家伙脱离不了关系呢？而且，你说我不应该和他成为敌人，难道还让我等着他来杀我啊？”

“这只是我的一点忠告，相不相信是你的事。”黑影一边说一边慢慢地消散而去，“用你自己的眼睛去确认吧，你会明白我说的话的。”

用我自己的眼睛去确认？拜托，你要我去确认什么啊？好歹说话说得明白一点儿啊。还有……你这个莫名其妙出现又不知所谓消失的变态到底是谁啊？

第五十四章 误会

朦朦胧胧中睁开双眼。

“你终于醒了。”拉法尔如释重负道。

“唔，还好啦。我们在是在哪儿？”我一边说一边爬起来，看了看四周。一目了然，我们已经被关进了监狱里，不过这个房间只有我们两个人，不知道其他人都怎么样了。

“还用问吗？监狱了啦。”拉法尔说道。

“不要用那么平和的语气说出这种令人听了就不爽的事情来。”我按了按额头，“我当然知道这里是监狱。我想说的是，我不会游泳被捉来情有可原，你堂堂龙族高手怎么也莫名其妙地一起进来了？”

“那是因为……啊！她来了！”拉法尔一边说一边指向我身后的铁门。

“她？谁啊？”我诧异地转过身去。

啊！淡蓝色的皮肤，长长的尾巴，天使般的面孔，如同美人鱼般站在我面前的，这是……娜迦海妖？难道是……

“法斯琪？”我脱口而出。

“你认识我？”法斯琪有些意外。

“呃，怎么说呢？如果你一定要我解释的话，我只能解释成巧合。”我有些尴尬地说道。

“巧合？有这种巧合吗？”法斯琪怎么可能会相信我这种借口。

“我说，你来这里不是要和我们谈这种无聊的事情的吧？”我说道，“或者仅仅是因为你们的海中生活太单调了，所以抓我们来消遣的？”

“我们可不会像你们人类那么无聊。”法斯琪说道。

“等一下，不要说‘你们’人类，他是我可不是。”拉法尔插嘴道。

“喂喂喂，我知道你是龙族，可是也没有必要整天挂在嘴边上啊。”我打断道。

“老大，血统这种东西是羡慕不来的。”拉法尔笑了笑。

“不会吧，我的好兄弟拉法尔也开始拿我开算了。”我大惊失色。

“这也不能怪我，只不过是和雷吉雅在一起时间久了，多多少少会受到一些传染。”拉法尔一副事不关己的样子，“而且，她还和我说过了，太放纵你以后可是会很难办的。”

“什么很难办？”我不解道。

“你说呢？”拉法尔朝我眨了眨眼。

“唔……”我作出若有所思的样子，紧接着……

“呕——”我疯狂地吐了起来。

“什么意思！”拉法尔不满道。

~奇~“不好意思，那个……我对男人没有兴趣。”我摆了摆手。

~书~“你……”

~网~“扑哧！”法斯琪忍不住笑了出来：“真没想到你们在监狱里还这么乐观。”

“这个嘛……对于原则性问题，不管在什么地方都一定要搞清楚。”我“义正词严”地说道。

“对了，关于刚才那个问题……你们为什么要抓我们过来？”拉法尔问道。

“真的很对不起。”法斯琪不好意思地道歉道，“这个原因……其实是……我们……呃……你也知道，这片海域的人类船只很多。

“嗯。”我和拉法尔一齐点了点头。

“而且每艘远洋船只样子都差不多。”

“嗯。”

“所以……认错船也是可以理解的事情。”

“嗯？”我们终于听出了不对劲。

“其实是……我们抓错人了，真的很抱歉！”

“砰！”我一头栽在地上。

“他……怎么了？”法斯琪吃惊道。

“没关系，这是很正常的现象，不要在意。”拉法尔倒是已经习以为常了。

“没事，不用担心我，只不过是太出乎意料了。”我一边说一边从地上爬起来。

“没人担心你了啦。”拉法尔一点面子也不给我。

“唉……人心不古，世风日下啊，想不到和我一起出生入死的铁哥们儿竟然也沦落到对我漠不关心的地步了。”我一边摇头一边说道。

“喂，你还坐在那里干什么？”已经跟着法斯琪走到门前的拉法尔回头看向我，“如果你还想在这里多呆一会儿，我是没有意见了啦。”

“我才不要，等等我！”我从地上跳起来跟了上去。

作为赔礼，法斯琪请我们吃了一顿丰盛的晚餐。

“原来是这样。”听完了拉法尔所说的战斗经过，我若有所思地说道，“竟然被法斯琪小姐一个回合就打败了，你还真是菜啊。”

“这又不是我的错，你也知道我不擅长水战。”拉法尔不满道。

“其实拉法尔先生做得已经很好了。”法斯琪笑了笑说道，“只是我们娜迦族天生擅长海战，所以占了不少的优势。”

“不过话又说回来了，当初是谁大叫着说自己不会游泳来着？”拉法尔像是自言自语地说道。

“呃……这个……是谁来着？啊！你看，今天晚上的月亮多圆啊！”我指向头顶。

“这里能看到月亮？”拉法尔看了看上面的屋顶。

“对了，你刚刚说抓错人了，可不可以告诉我们一下，你们真正想袭击的人是谁？”我看向法斯琪。

听到我问这个问题，拉法尔也好奇地看过来。

“这个……不是我不相信你们，实在是这个人在洛丹伦的地位太高了，恐怕会牵连到你们。”法斯琪有些为难地说道。

“地位很高？”我想了想，突然大叫道：“难道是那个拉不出屎的死老头？”

“拉不出屎的死老头？”法斯琪当然不会明白我说的是谁。

“啊，就是布莱什。”拉法尔替我解释道。

“如果是他的话，你尽管放心，我帮你把他摆平！”我信誓旦旦地说道。

看到我这样，法斯琪笑了一下：“其实我们想对付的并不是他，而是他手下的第一号人物——加理瑟斯。”

“加理瑟斯？这个名字好像在哪里听到过。算了，反正肯定不是什么好鸟。”我说道，“你们为什么要对付他？”

“因为他夺走了我们娜迦族的能量之源——海之结晶。”

第五十五章 新的盟友

“海之结晶？唔，听起来好像不是什么好吃的东西。”我自言自语道。

“……”法斯琪无语了。

“那是什么？”拉法尔问道。

“因为我们精灵世世代代都摆脱不了对魔法的渴望，如果失去了法力之源，我们的族人只会一点点地被这种渴望吞噬掉灵魂。”法斯琪解释道，“海之结晶就是我们祖先花了几个世纪的时间才找到并留给我们的魔法源泉，据说是‘永恒之井’毁灭后留下的一个碎片。正因为有了它的存在，我们娜迦族才得以生存下来。然而现在……”

“被那个加理瑟斯抢走了？”我接下她的话。

“嗯。”法斯琪有些无奈道。

“拜托！那是你们一族的生命之源吧。怎么也不小心一点儿？”我埋怨道。

“如果是在海上我们当然不会失败，只是海之结晶在这个小岛的神殿里，当时加理瑟斯出动了大军，我们根本拦不住他们。”

“所以我才说嘛，藏在海里不就好了？”我不以为然地撇了撇嘴。

“我们也不是没有想过这个办法，只是海之结晶要在合适的地方才会发挥作用，如果离开了神殿，它就会慢慢枯萎，直到失去所有的魔力。”法斯琪说道。

“原来竟然是这么麻烦的东西。”我按了按额头，“对了，刚才你说海之结晶所在的神殿就在这座岛上，可不可以带我去看一看？”

“咦？你去看那里做什么？”拉法尔不解道。

“我也不知道，只是很想到那里去看一看。”我尴尬地抓了抓头发。

“当然可以，不过现在那里已经没什么有价值的东西了，所有能够看到的东西全部都被毁掉了。”法斯琪一边说一边站起来。

穿过狭长的走廊，我们来到了地面上。与地底不同的是，这里已经完全是一堆废墟了。到处都是断壁残垣，偶尔可以看到一两个没有倒塌的房屋也早已经变得千疮百孔了。如果不是随处可见的娜迦族帐蓬，我真怀疑这里是不是一座无人岛。

“这里曾经是我们娜迦族最繁华的城市。”法斯琪一句话打断了我的思考。

“咦？这里？”我有些吃惊地看了看四周的废墟。

“可是现在这个样子……”法斯琪有些落寞地说道。

“真是惨啊！”我不禁感慨道。

“所以你也应该理解我们的心情。”法斯琪看了看我继续说道，“实际上我们的族人是非常讨厌人类的。”

“哦，咦？”我这才注意到，虽然周围的娜迦族人没有对我们刀剑相向，但是那眼神绝对不是“欢迎到来”的意思。

“那……那你为什么还对我们这么客气？”我有些心慌了，天呐，他们不是想把我们喂得肥肥胖胖的然后再吃掉吧。

“因为你身边有一位是龙族的关系。”法斯琪看向拉法尔，“我们和龙族曾经是最信任的盟友，所以我们相信龙族的选择。”

“大哥，这下你可欠了我一命哦。”拉法尔拍了拍我的肩膀调侃道。

“知道啦知道啦，以后还你就是啦。”我一边说一边问法斯琪道：“这么长时间我还没有看到过你们娜迦族的其他领袖或者长老，请问他们都在哪里？”

“你问这个作什么？”法斯琪脸色一变。

“啊……”我只好干笑一下，“如果不方便的话也没有关系，我只是想告诉你们一些关系到你们娜迦族生死存亡的事情。”

“没有其它的领袖了。娜迦族现在的族长就是我。”法斯琪面色稍稍缓和了一下。

“咦？不会吧，总应该有一两个长老之类的。”我疑惑道。

“你马上就会明白的。”法斯琪一边说一边转过一片倒塌的房屋。

“啊！”一下子没有反应过来，眼前的情景让我登时说不出话来。

“这是……”拉法尔也呆立当场。

就在我们面前，宽广的平原上密密麻麻地布满了大大小小数不清的坟墓，紧紧地围绕在一座保存相对完好的高大神殿四周，给人一种非常诡异的感觉。空气中依旧可以嗅到那浓浓的血腥味，就好像这里所发生的战争刚刚结束一样。

“他们都永远沉睡在这里了。”法斯琪有种想哭的冲动。

“怎么可以这样？”拉法尔紧紧地握着拳头。

“那场战争夺走了我们娜迦族一大半战士的生命，其中包括我的父亲——娜迦族前族长西沙里恩。”法斯琪咬了咬嘴唇。

“只是为了一块小小的石头，竟然做出这种惨无人道的事情来，那个加理瑟斯脑子里到底在想些什么东西？”我一边说一边向神殿走去。

拉法尔叹了口气，跟了上来。

神殿里面已经什么也找不到，一切都已经被破坏光了。不过我想找的并不是那种可以看到的东西，因为我此刻已经深深地感受到一股熟悉的气息，这种感觉，和我在梦中见到的那个家伙一样。

“我好像来过这里。”拉法尔突然说道。

“你来过？什么时候？”我一惊，“你不是一直都没有离开过洛丹伦吗？”

“我也不清楚，只是这里真的好熟悉啊！”拉法尔拍了拍脑袋，“我绝对来过这里，只是为什么一点儿也想不起来了呢？”

“你们听说过‘永恒之井’的传说吧？”法斯琪缓缓说道。

“你是说……关于上古战争的事？”我问道。

“嗯，”法斯琪继续说道，“燃烧军团的创造者萨格拉斯率领他的部下们与精灵和龙族的联军为了争夺‘永恒之井’而发动的上古战争。最终的结果是萨格拉斯被消灭，而‘永恒之井’也随之崩溃。这里其实就是‘永恒之井’残存的一部分，也是我们娜迦族唯一赖以生存的根本。”

说到这里法斯琪无奈地抬起头：“失去了‘海之结晶’，我们只有等死一条路！”

“大哥，帮帮他们吧！”拉法尔恳求地看向我。

“嗨嗨，不要说得那么轻松。”我泄气道，“加理瑟斯可以算得上是洛丹伦数一数二的人物了，绝不是我们就可以击败的对手，更何况我们现在还有任务在身……”

听到这里，法斯琪叹了一口气。

“不过……”我话锋一转，“本大爷就是喜欢啃这种硬骨头。这件事，我帮定了。”

“真的吗？太谢谢你了。”法斯琪感动道。

“不过你要先等我一下，我必须先去诺森德解决一点事情。等把那里的事情解决完，我一定会尽全力帮助你的！”我信誓旦旦地说道。

“诺森德？”法斯琪指向远处一片白茫茫的陆地，“那里就是啊。怎么？你们不知道吗？”

“啊？”我张大了嘴巴。

“我就是因为你们迟迟不登陆才误以为你们是加理瑟斯派来剿灭我们娜迦族的部队的。”

“原来我们早就到了啊。”我有种想自杀的冲动。

“你竟然路痴到这种程度！”拉法尔绝倒。

第五十六章 重逢

终于登上了诺森德的土地。虽然四周都是白茫茫的一片，但是现在人类和亡灵正打得热火朝天，想要找到阿尔赛斯并不是什么困难的事。只不过，有一件事对我非常的困扰。

“唉……”我长叹了一口气。

“又怎么了？”拉法尔关心道。

“为什么她会跟来啊？”我指了指身后的法斯琪。

“怎么？不可以吗？”法斯琪倒是很不以为然，“还是说你答应我的事已经不算数了？”

法斯琪身后的几名娜迦皇家守卫立刻对我怒目而视。

“喂喂喂，不至于吧？”我头上流下大大的汗滴，“我是答应你了没有错，可是我又没有说过要你跟过来啊。”

“既然我们已经成为盟友了，那我当然有义务帮助你。”法斯琪不紧不慢地说道。

“可是我真的不需要你们的帮助啊！”

“你这是什么意思？难道你怀疑我们娜迦族的能力吗？”法斯琪脸一沉。

“倒也不能这样说啦。”我一边说一边把头转向一边，“只不过，你随随便便离开没有问题吗？难道你不担心你们族里会发生什么意外吗？”

“这就不用担心了。说真的，现在我们娜迦族已经没有什么值得破坏的东西了。”法斯琪落寞的说。

“好了啦，又来了。我不赶你们走就是了。”我无奈道，“还是快一点走吧，争取在天黑前与阿尔赛斯会合，我可不想在这么厚的雪地里过夜！”

“说得也是。”法斯琪看了看天空，“看样子过不了多久就要下暴风雪了，不找个地方避一避可不行。”

“那还磨蹭什么？走啦！”我一马当先走在前面。

“你不会……迷路吧？”拉法尔不放心道。

“这里应该只有一条路吧？”我看着面前长长的峡谷自言自语道。

“呃……”拉法尔无语了。

凯文眉头紧锁地望着眼前的作战地图。很明显的，自己的部队已经被不死族的亡灵团团包围了，如果不能找到有效的办法，真不知道人类的军队还能支持多久。

“副队长！”一名士兵急匆匆地跑了进来。

“出了什么事？”凯文奇怪地看着他，“难道是不死族已经打进来了？”

“什么不死族？”我猛地掀开门帘走子进去，顺便带进了几片又厚又大的雪花，“真是的，什么鬼天气，刚才还晴空万里，现在就给我下起暴风雪来了。喂，凯文，你那是什么表情？见到鬼了吗？”

“基基基基……”凯文结结巴巴说不出话来。

“鸡什么鸡？你才是‘鸡’哩！”我狠狠地给了他头顶一拳，“好不容易见一次面，竟然开口就骂我是‘鸡’！”

“你怎么会来这里？”长出了一口气，凯文总算是缓过来了。

“来的可不只他一个。”拉法尔走了进来，不满地看着我，“走那快，也不说等一等我们，好没风度！”

“拉法尔？难道……”凯文有些恐惧地看向我们身后，“难道雷吉雅小姐也来了？”

“不，她还有别的事。”我答道。

“还好还好。”凯文松了一口气。

“介绍一位新朋友给你认识……咦？法斯琪怎么这么慢啊？”我奇怪地掀开门帘看向外面。

只见法斯琪和十几名皇家守卫如同雪人一般站在门外。

“你这是干什么？就算你们娜迦族的身体素质再好也不能这么干啊！快进来，快进来！”我一边埋怨一边拉过法斯琪。

“这是人类的营帐啊！”法斯琪犹豫地站在门前，死活也不进去。

“当然是人类的营帐，难道还会是不死族的营帐啊？”我没好气地说道，“啰嗦什么？赶快进来啊！”

“可是……人类会嘲笑我们的。”法斯琪一边说一边看向我，“当然，我知道你是不会嘲笑我，但是别人……”

“什么嘲不嘲笑的？快进来了啦，有谁敢嘲笑你，我第一个先砍了他！”我微笑着说道。

“砍了他？不用说得那么严重吧。”法斯琪干笑了一下。

“还有你们，也一起进来吧。”我冲她身后的几个皇家守卫招招手，“真是的，我的部下都自己去找地方了，你们还这么死脑筋。”

“啊！怪物！”看到法斯琪和她身后的皇家守卫，凯文大叫着跳了起来。

“你再说一遍试试？”我一脸阴沉地逼近他的脸。

“啊……知……知道了。”凯文冒出了一头冷汗。

“知道了还不快道歉！”我一边嚷着一边把凯文按到法斯琪面前，“不要在意，这家伙本来就是猪脑白痴加二百五，所以他说什么你完全可以当作狗在放屁……”

“不用这么说我吧？”凯文苦着脸看向我。

“把头低下！”我把他的头狠狠地按了下去。

“呃……”法斯琪一时竟没反应过来。

“好了，我知道错还不行吗？”凯文一脸不满地站了起来。

“所以嘛，下回记住了，‘怪物’可不是乱喊的。”我一边说一边坐下。

“没关系啦，反正我们已经被人叫习惯了。”法斯琪有点不好意思地说道。

“这可不行，别人叫也就算了，但是在老子的地盘上，谁敢‘怪物’‘怪物’地乱叫，本大爷绝对饶不了他！”我一边说一边一脸奸笑地看向凯文：“你说是不是啊？我的副队长大人。”

“嗯，嗯。”凯文机械地点了两下头。

“这才对嘛！”我“哈哈”大笑地拍了拍凯文的后背。

“真没想到你们竟然会到这里来。”凯文转移话题道。

“怎么？不欢迎吗？”我斜眼看了一下他。

“那是哪儿的话。我怎么会不欢迎你们呢？”凯文打起哈哈道，“只不过这一路上一定很辛苦吧？”

“辛苦倒不见得，只不过和这个大路痴走在一起，再简单的事情也会变得非常麻烦。”拉法尔摊开双手作无奈状。

“呜呜呜……我那个听话的好兄弟被雷吉雅教坏了！”我哭丧起脸来。

“对了，昨天有个人来到我们营地，说是你们的朋友。”凯文说道。

“我们的朋友？”我和拉法尔一惊。

拉法尔就不用说了，从来没有出过远门，当然也不可能在诺森德有朋友。至于我，那就更别提了，唯一有可能符合条件的就是马尔甘尼斯，可是如果真的是他的话，估计这里早就闹翻天了。

“你们不知道吗？”凯文吃惊道，“我去把她叫过来。”

“不用了，外面这么吵，把我的好梦都吵醒了。”一个熟悉的声音在门外响起。

紧接着一个人掀开门帘走了进来。

我和拉法尔一齐张大了嘴巴：“你怎么会在这儿？”

第五十七章 错过

我们怎么也没有想到，走进来的竟然是凯瑟琳！

“很惊讶吗？”凯瑟琳悠闲地坐了下来。

我和拉法尔一同点头。

“谁叫你们来这里也不告诉我一声，我还以为你们被人绑架了呢！”凯瑟琳戏谑地说道，“不过你们还真会选地方，竟然来到这种狗不拉屎鸟不生蛋的地方。”

“可是……你究竟是怎么过来的？”拉法尔怎么也想不明白。

“飞过来的啰，难道你以为我的翅膀是长来好看的吗？”凯瑟琳没好气地说。

“飞过来……”拉法尔脸都绿了，“那可是几天的路程啊！”

“这算什么？实话告诉你吧，我的最长纪录是连续飞行三十五天。这一点点路程根本就不够我塞牙缝的。”

“怪物……”凯文有种一头撞到墙上的冲动。

“不过话又说回来了，你们俩千里迢迢跑到这里来做什么？私奔吗？还是提前度蜜月？”凯瑟琳说道。

“喂喂，你有没有搞错？那种事情我和你做还情有可原。”我大汗道，“我对男人可没有兴趣。”

“哦，原来她没有告诉你啊。”凯瑟琳略有深意地看向拉法尔，后者则干脆把脸转到一边去。

“告诉我？告诉我什么？”只有我还被蒙在鼓里。

“哦，没什么。”凯瑟琳岔开话题：“你们来这里做什么？”

“我没和你说过吗？当然是来帮助阿尔赛斯的……”我想也没想脱口而出，“对了，怎么没看到他？凯文，他人呢？”

“你是说那个王子啊。”凯瑟琳接过我的话，“他今天一大早就和穆拉丁离开营地了。”

“什么？”我立刻产生了一种不祥的预感，“难道……难道他们去找‘霜之哀伤’去了？”

“你怎么知道？”凯瑟琳难得吃惊一回。

“完了完了，这下可惨了，不知道还来不来得及。”我连忙从座位上跳了下来。

“你怎么了？”大家都莫名其妙地望着我。

“到底是哪里出的问题？按照攻略上说的，我应该在他们出发之前到达才对啊。”我自言自语道，“难道是因为我在路上耽搁的时间太久了？不会吧……”

“你还好吧？”拉法尔拍了拍我。

“这样子可不行，我得马上把他追回来！”我一边说一边掀开门帘。

一阵猛烈的寒风把我当场吹了回来。

“不可能的。顶着这么大的暴风雪出去，你想死也不一定要用这么残酷的方法啊。”凯瑟琳摇了摇头。

“可是，如果这样下去的话……”我紧锁着眉头望着门外鹅毛般的大雪。

“冷静点儿！”拉法尔急道，“就算当初对付亡灵大军的时候也没见你这么慌乱啊，到底是怎么回事？你先说清楚。”

“就是啊，队长他只不过是去找传说中的武器，应该不会出什么事情吧。”凯文也劝我道。

“你们根本就不明白！”我焦急地说道，“‘霜之哀伤’根本不是人类可以使用的武器，如果阿尔赛斯真的找到了它，那他可真的就没救了！”

“我还是……不太明白。”凯文尴尬地摸了摸后脑勺。

“总之，你们要相信我。先把阿尔赛斯找回来，其它的事我以后再一一告诉你。”我决定采取强硬态度，“我现在就去找他回来，你们留在这里防止不死族的偷袭。”

“可是……这么大的暴风雪。”凯文担忧地望了望门外。

“大哥，我和你一起去！”拉法尔斩钉截铁地说道。

“我或许可以帮上什么忙。”法斯琪说道。

“法斯琪小姐就不要去了，毕竟这里是内陆，你们娜迦族行动不太方便。”我婉拒道，“我和拉法尔两个人去就可以了。”

“那算什么话啊？”凯瑟琳不满地撇了撇嘴，“什么叫你们两个人去就可以了？我发现你们好像总是喜欢把我排除在外似的。”

“难道你……”我惊喜道。有了凯瑟琳这个强援，此行当然会轻松得多了。

而拉法尔则是一脸的怀疑与不解。

“不要用那种眼神看着我，我也只是觉得有趣才会去的。”凯瑟琳不以为然道，“另外我也没说过会帮你们到底，说不定走到一半我就溜掉了。”

“太谢谢你了，我就知道我们美丽动人聪明可爱的凯瑟琳小妹妹绝不会袖手旁观的。”我紧紧握住她的手。

“少给我戴高帽了，有时间还是多想想找到他以后该项怎么办吧！”凯瑟琳根本就不为所动。

“可怕！”碰了一鼻子灰，我脑海中立刻浮现出这两个字。

今天的暴风雪不是一般的大，大片大片的雪花迎面扑来，在寒风的带动下几乎要把我们身体都撕裂了。当然，这个“我们”不包括凯瑟琳。

看看被一层空气壁保护住的凯瑟琳，再看看在风雪中举步维艰的我和拉法尔，我真有种找一块豆腐一头撞死的冲动。真没想到，原来我和真正高手的差距竟然这么大，回去一定要好好讨教讨教。

“嗨，凯瑟琳。”我招呼她道。

“什么事？”凯瑟琳回过头来。

“可不可以帮我个忙？”

“不要！”她毫无商量余地的转过头去。

“你好绝情啊！我都还没有说要你帮什么呢。”我作痛哭状。

“你还是省点儿力气吧，还不知道我们要走多久呢。如果你在半路上倒下，我是绝对不会救你的。”凯瑟琳头也不回地说道，“是男人就应该有问题自己解决，一直求助于别人是什么也做不了的。”

“嗨嗨，我知道了啦。”我叹了口气，“你说话的口气怎么和我奶奶一模一样？”

“没什么好奇怪的，我已经活了一千六百年了。”凯瑟琳倒是不把年龄当一回事，“有沧桑感也是很正常的现象。”

“可是他就不一样啊。”我指了指身旁气鼓鼓的拉法尔。

“那是因为我和其它龙族不一样。”凯瑟琳似乎苦笑了一下，“我这一千多年来可不像他们那样整天吃了睡睡了吃，过着猪一样的生活。”

“你这是什么意思？”拉法尔终于忍不住了。

“谁知道呢。”凯瑟琳根本没有把拉法尔的话放在眼里。

说真的，如果雷吉雅不在，还真的没有人可以在斗嘴上打败凯瑟琳，她简直就是一个老油条。

突然，风停了下来。我询问式地看向凯瑟琳，只见她也是一脸的错愕。

四下看了看，没有发现什么特别的东西。当我们的目光同时定格在正前方的时候，终于发现了一个正缓缓向我们走来的矫健身影。

阿尔赛斯！这个名字在我心中呼之欲出。

第五十八章 陌生的故人

对方渐渐走近了。那个身形，那种眼神，毋庸置疑的是阿尔赛斯。只不过……为什么他是那种冷若冰霜的面孔？为什么他是那是那种如恶魔般的凶恶眼神？为什么……他手里会拿着一把巨大的重剑？

“真没想到，人类中还有这么厉害的人。”凯瑟琳笑了笑，“竟然只靠身上的巨大气息就把周围的暴风雪都阻挡在了外面，还真是很令我吃惊啊。”

“嗨，阿尔赛斯！”我举起右手向他打了个招呼。

“唔，是基路达啊。”阿尔赛斯停下了脚步，微微抬起头，面无表情地看了看我，“你来这里做什么？”

“我是来……帮你的。”我一时无法接受他那种冰冷的语气。

“已经不需要了。”他一边说一边绕过我继续向前走去。

“喂！你手中的‘霜之哀伤’很危险！”我叫道，“把它丢掉吧！”

“这个很危险？”阿尔赛斯拿起“霜之哀伤”在眼前晃了晃。一道道寒光立刻如潮水般喷涌而出，巨大的剑身完全包围在一片耀眼的寒光之中，在雪白的世界里显得异常恐怖。

“这是一把诅咒之剑，它会吞噬使用者的灵魂的！”我继续喊道。

“是吗？可是它给了我无穷的力量啊。”阿尔赛斯不以为然的样子，“如果它真的是一把诅咒之剑的话，我甘愿承受任何诅咒！”

“算我求你了好不好？国王已经下达了招回你的命令，这里的战斗已经没有意义了！”我急道。

“这些事和你无关！”阿尔赛斯头也不回地说道，“如果你胆敢阻碍我的话，我是不会手下留情的！”

看着阿尔赛斯一步步消失在大雪中，我心里真是说不出的滋味。

“切！耍什么帅？不就是得到了传说中的宝剑了吗？有什么好神气的？”凯瑟琳撇了撇嘴嘀咕道。

“那个人……”拉法尔目瞪口呆地望着阿尔赛斯消失的方向，“真的是阿尔赛斯吗？”

“完了！”我一屁股坐在地上，“这下全完了！”

“什么完了？”凯瑟琳好奇地凑过来。

“从我们上一次分别到现在还不到一个月的时间，为什么他会发生这么大的变化？”我自言自语道，“为什么我偏偏就慢了一步？为什么他这么快就找到了‘霜之哀伤’？”

“你在说什么啊？我到现在还是没听明白。”凯瑟琳听得一头雾水。

“‘霜之哀伤’会吞噬使用者的灵魂。”我缓缓说道，“就像刚才的阿尔赛斯，很明显已经受到了‘霜之哀伤’的控制，这样下去，他变成不死族只是时间的问题。”

“哦，这样啊。”凯瑟琳根本不会把这种事放在心上。

“可恶！”我狠狠地砸了一下地面，“我明明知道会出现这种事，为什么到最后还是阻止不了他？”

“也许这就是所谓的命运吧。”凯瑟琳一副饱经沧桑的样子，“人是不能和命运相抗衡的，如果强行去改变命运，只会受到更大的惩罚！”

“开什么玩笑？”我气恼地站了起来，“说什么人是无法改变命运的？你以为本大爷是谁啊？我偏要改一改给你看看！”

“耶？”凯瑟琳错愕地看向我。

“我们回去！他奶奶个熊的，我就不信我这个WCG高手还对付不了你们这些不入流的阿猫阿狗了。”我一边说一边向来路走去。

“……”对于我这种反应，凯瑟琳彻底无语了。

“大哥……”听到我刚才那种流氓般的口气，拉法尔也傻在了那里。

天亮了，疯狂咆哮了一整夜的暴风雪也终于收工了。又是一个晴朗的早晨，可是营地却一点儿也看不出什么欢快的气氛来，因为天气好了，也就表示大家又要开始战斗了。

士兵们紧张地修补着被暴风雪破坏的设施，而阿尔赛斯则一个人静静地坐在那里，一动不动地闭着眼睛。昨天夜里回来之后还一直没有时间和他好好谈谈，现在看起来倒是一个千载难逢的好机会。

“早上好，阿尔赛斯。”我向他打起了招呼。

“什么事？”他睁开双眼，但是却没有看向我的方向。

“穆拉丁死了吧？”我面不改色地说道。

“我不想谈论这个问题。”阿尔赛斯别过头去。

“你逃避不了这个事实的！”我继续说道，“他是死在你手上的吧？”

听到这里，阿尔赛斯猛地把‘霜之哀伤’架在我脖子上：“你如果敢告诉别人我就对你不客气！”

“这就是你的回答吗？”我无畏地望着他那充满杀气的眼神，“死的可是一直以来教导你的师傅啊！”

“那又怎么样？对于阻挡我的人，我是不会手下留情的！”阿尔赛斯一副不以为然的样子。

“是吗？”我突然一拳向他轰去，“那我就让你好好清醒清醒吧！”

“自不量力的家伙！”阿尔赛斯冷哼一声，“霜之哀伤”向我横斩过来，一股强大的剑气瞬间向我扑来。

“轰——”一声巨响把所有人的视线都吸引过来了。

我满脸惊愕地望着挡在我面前的凯瑟琳。今天的凯瑟琳与那天夜里在吉安娜家里见过的“黑蝙蝠”简直判若两人。如果说那天的她是一个盗贼的话，今天的她则是一个完完全全的战士。最明显的就是她手中拿的已经不是那天的匕首，而是一把比“霜之哀伤”还要大几倍的巨剑。

“嗨嗨，小鬼，干嘛那么大火气？”凯瑟琳戏谑地说道。

只有短暂的停顿，士兵们马上又进入紧张的忙碌之中。

“对不起。”没想到阿尔赛斯竟然向我道歉，“刚刚差点儿伤到你。”

“啊……”我一时没反应过来。

“我也不知道是为什么，心里总是有一种说不出的冲动。”阿尔赛斯缓缓说道，“就像刚才那样，很想……杀人。”

“不要用那么平静的语气说出那么恐怖的事情来。”我苦起了脸。

“不过请你相信我，这真的不是我的本意。”阿尔赛斯继续说道。

“我当然相信你，可是拜托你可不可以把那把诅咒之剑扔掉？”我指了指他手中的“霜之哀伤”。

“对不起，我做不到。”阿尔赛斯叹了口气。

“做不到？”我不解道。

“你看。”阿尔赛斯松开双手，可是“霜之哀伤”仍旧紧紧地贴在他的手上，“它已经成为我身体的一部分了。”

“狗日的巫妖王！老子做鬼也饶不了你！”我抬起头大吼道。

“呜……”阿尔赛斯突然按着自己的头坐了下来。

“怎么了？”我凑上前去。

“与你无关！”又是那种冷冰冰的语气，阿尔赛斯头也不回地向营门前走去。

“变脸变得还真快。”我嘀咕道。

“呵呵，不错的对手。”凯瑟琳一边说一边擦拭起手中的巨剑。

“你刚才为什么要救我？”我问道。

“我不应该救你吗？那好，下次我不救了。”凯瑟琳说道。

“我当然不是那个意思。”我说着说着开始自我陶醉，“刚才那么危险，你奋不顾身地冲过来救我，难道说……你喜欢上我了？”

凯瑟琳一头栽在地上。

“我真的那么有魅力吗？”我自言自语道。

“你可以去死了！”凯瑟琳狠狠地给了我一拳。

第五十九章 意料之中的胜利

战争的号角再次吹响，近卫军团与不死族部队再次在战场上相遇。阿尔赛斯一反常态地只身冲入敌阵，“霜之哀伤”如同死神的镰刀，疯狂地屠戮着无助的亡灵，没有任何人可以靠近阿尔赛斯的身边，现在的他可以说得上是一个地地道道的魔王！

与他恰恰相反的，凯文冷静地指挥着军队，虽然面对数倍于己的敌人，仍旧义无反顾地冲上前去。迫击炮与绞肉车连番对轰，骑士与憎恶拼死搏斗，冰霜巨龙在狮鹫骑士的纠缠下也变得自身难保了。现在的战场完全是一台绞肉机，双方只会麻木地冲向敌人，硬碰硬地拼起了消耗。

然而此时我却漠然地坐在瞭望塔上，对于下面的一切完全视而不见。

“你原来在这里。”凯瑟琳如鬼魅般出现在我身后。

“拜托，下次你走路有一点声音好不好？会吓死人的！”我头也不回地说道。

“你不去帮忙吗？”她百无聊赖地看着下面拼死厮杀的双方。

“这种战斗我没兴趣，更何况我早就已经知道结果会怎样了。”我紧紧盯着远处如死神般的阿尔赛斯，“更何况他们又不是我什么人。”

“还在想那个人类王子的事？”

“你说呢？”我反问道。

“不过你也不必这个样子，有些事情不是你想做就可以做得来的。”凯瑟琳叹了口气，有些伤感地说道。

“怎么了？你这样的语气。”我奇怪地看向她。认识她这么久以来，还是第一次看到她露出这种表情。

“没什么，只不过想到一些往事罢了。”她按了按前额，“你也应该理解，活了这么久，多少会有一点点不如意的事情。”

“是吗？”我看着她笑了笑，“话又说回来，你好像还不是很冷血嘛。”

“要你来管！”她别过头去。

“可不可以帮我一个忙？”我把头转了回去。

“什么？”

“我想让阿尔赛斯恢复正常，你可以帮助我吗？”

“开什么玩笑？”凯瑟琳嚷道，“你难道还不清楚现在的状况？他现在已经根本没有回头路了！”

“所以我更要这么做了。”我说道，“因为现在这种受人控制的感觉真的令我非常非常不爽！”

“为什么？”

“你也应该能够明白。”我站了起来，“什么狗屁命运？老子可不吃这一套！”

“有意思。”凯瑟琳笑了笑，“既然你有这种决心，我帮你也不是不可以，反正我也没有什么别的事可以做。”

一路势如破竹的阿尔赛斯终于遇上了像样的抵抗，马尔甘尼斯脸上挂着邪恶的微笑，稳稳地站在阿尔赛斯面前。

“真是出乎意料的重逢啊。”阿尔赛斯不冷不热地说道。

“这不算什么意外，伟大的黑暗之主早已经预言了你的到来。”马尔甘尼斯根本不把他放在心上，“所以你用战友的生命换来了‘霜之哀伤’。”

“你也应该明白，现在的你根本就不是我的对手。”阿尔赛斯举起了“霜之哀伤”。

“没错，正像你所说的那样，现在的你的确十分强大，强大到足以令我感到战栗，但是即使这样又能如何呢？”马尔甘尼斯不以为然道，“已经拥有了强大力量的你将会怎样使用它呢？”

“少废话，我现在只听从‘霜之哀伤’的吩咐。”阿尔赛斯恶狠狠地说道。

“没错，黑暗之主可以通过这把剑与你进行交谈，那么，他究竟和你说了什么？”马尔甘尼斯继续说道。

“他说，复仇的时候到了！”说到这里，阿尔赛斯猛地向马尔甘尼斯扑去，“霜之哀伤”夹杂着强大的杀气如死神般冲向马尔甘尼斯。

“咔！”马尔甘尼斯险险地挡住了他的攻击，但是也为此付出了不小的代价，整条右臂瞬间骨折。

“怎么了？这么弱。在萨司奥勒姆的时候你不是很强的吗？还说什么要我到诺森德来做个了结，怎么这么简单就垮了？”阿尔赛斯瞪着双眼露出恐怖的冷笑。

“不可能的！”马尔甘尼斯乱了阵脚，“你应该已经被巫妖王控制了才对啊，为什么会这样？”

“是吗？巫妖王？也许吧，不过现在我唯一想做的事情就是杀掉你。”

“怎么会这样？难道……难道巫妖王他……”马尔甘尼斯终于意识到了什么。

“留完遗言了吧，那么现在你就可以放心地去死了！”阿尔赛斯一剑戳进了马尔甘尼斯的胸膛。

“为……为什么……”马尔甘尼斯不甘地扑倒在地上。

周围慢慢地安静了下来，似乎双方的决战已经结束了。意识一点点地消失，身上的血液也不断地向外流淌着，难道自己终究是要死在这种地方吗？仔细地想一想，自己完全是按照提托迪奥斯的指示来做的，为什么最终会是这种结果，为什么到了这个时候还是没有人会来救自己。冰冰的感觉，又下雪了吗？这场大雪过后，大概自己也要成为诺森德大陆的一部分了吧？真的很不甘心，还没有找提托迪奥斯他们算帐，怎么就可以死在这里？

脚步声？有人来了吗？算了，大概又是人类那边派来善后的人员吧，反正不会和自己有关。累了，困了，自己也该睡一睡了，也许这样的结局对于自己来说最适合不过了。

“结束了，还真是快呢！”凯瑟琳无聊地望着已经安静下来的战场。

“没什么好奇怪的，因为这不是结束。”我坐到她旁边，“恰恰相反，这仅仅是一切的开始。”

“不要做出那种老气横秋的样子来，你又没有那么老。”凯瑟琳不满地望着我。

“唉，没办法，如果不是这种结果的话……”

“这算什么话？”凯瑟琳“咚”地敲了一下我的头顶，“你不是刚刚说过了吗？这还仅仅是一个开始。”

“对，没错，这仅仅是个开始。”我笑了笑。

“真搞不懂你，你千里迢迢来这里究竟是为了什么？”凯瑟琳不解道，“什么也没有做，就这么回去？”

“我不是说过了吗？我想改变命运。”我抬起头来。

“结果还是什么也没有做到？”

“那倒不至于。”我一边说一边看向我的营帐，“至少有一些东西已经改变了。”

“哦，你不说我差点儿忘记了，那家伙你到底准备怎么处理？”凯瑟琳指着我的营帐说道。

“不要说成那家伙嘛。好歹也是个有机生命体哦。”我站了起来，“我想差不多也该是时候回去看看了。”

第六十章 痛苦诀别

有进自己的营帐，我若无其事地站到床边，紧紧地盯着躺在床上的那个，呃……暂且算是人吧。

“为什么要救我？”躺在床上的赫然便是恐惧魔王马尔甘尼斯。

“哦，你恢复得倒挺快的嘛。”我撇了撇嘴，“不过也没有什么好奇怪的，像你这种BOSS级的反派人物，死掉可不是那么容易的事。就好像某句话说的那样，好人无好命，痞子活千年。”

“你……呜！”马尔甘尼斯稍稍抬了抬身体，立刻牵动了身上的伤口。

“不过救你还真是麻烦，本来想用光明系的治愈术来着。不过仔细想一想你黑暗系的体质，估计我这边治愈术一放，你也就翘辫子了。”我完全没有注意马尔甘尼斯已经铁青了的面孔。

“你想死是不是？”马尔甘尼斯瞪我道。

“要我说就应该把他扔在雪地里让他自生自灭，真是不知好歹。”一旁的拉法尔不满道，“亏的法斯琪姐姐还用水系魔法给他治疗。”

“也没什么啦，只不过是普通的治疗术啦。”法斯琪笑了笑。

“不过话又说回来了，你到底是为了什么才救他的啊？我一直想不通。”凯瑟琳拍了拍我的肩膀。

“为了改变命运啊。”我说道，“或者说是为了把攻略改得面目全非。”

“啊？”众人根本听不懂我在说些什么。

“总之我现在已经向成功迈进了第一步。”我得意地说道。

“我还是不明白你到底为了什么才救他。”凯瑟琳嘀咕道。

“接下来嘛……嘿嘿。”我一脸奸笑地看向马尔甘尼斯，令他立刻起了一身的鸡皮疙瘩。

“你找我到底有什么事？”马尔甘尼斯再也无法忍受了。

“其实也没什么，对于你来说根本就是小菜一碟。”我故作轻松地说道，“也就是让你帮忙安排一下让我和阿克蒙德见一面。”

营帐内立刻静了下来，大家都以一种不敢相信的眼神看着我。

最先反应过来的是马尔甘尼斯：“开什么玩笑？安排你和阿克蒙德大人见一面？先不要说你有没有这个资格，就算你真的有资格我也没有办法把阿克蒙德大人召唤到这里来。你还是不要再痴人说梦了！”

“谁要你把那个老变态召唤过来了？”我没好气地说道，“就算你真的召唤过来我也不敢去见他，搞不好他一个心情不好拿我开刀，那我可真的就赔大了！”

“咦？那你刚才不是说……”马尔甘尼斯糊涂了。

“我是说见一面，你听清楚没有？”我解释道，“我是说只要能和他说话就可以了。找一个……嗯……比如恶魔之门这样的地方，你只要和他取得联系就可以了，其余的事情就不用你管了。”

“这样啊……”马尔甘尼斯沉思道，“如果仅仅是这些的话我倒是可以做到，只不过他理不理你我就不知道了。”

“放心吧，山人自有妙计。”我露出诡异的奸笑。

“这样做没问题吧？”拉法尔担忧道。

“别问我。”凯瑟琳连连摇头，“竟然要和那种吃骨头不吐碴的老怪物见面，他脑袋真的没有问题吗？”

将部队的工作完全交给了凯文，阿尔赛斯独自一个人走进了茫茫的雪地。手中的“霜之哀伤”时不时地传来一阵阵刺痛，每一次似乎都要将自己的灵魂彻底撕裂，这样下去，迷失自我也只是时间的问题。

“你就打算这样子离开吗？”我一声不响地出现在他的面前。

“这与你无关。”嘴上这么说，但是他还是停下了脚步。

“当然了，这的确与我无关。”我摸了摸后脑勺，“只不过，作为朋友，我至少要来和你道个别啊。”

“我没有什么好说的，你可以回去了。”阿尔赛斯微微抬起头来。

“为什么不留下来呢？说不定大家在一起会想出解决的办法的……”

“你说完了没有？”阿尔赛斯打断了我的话。

我叹了口气，虽然明明知道自己的劝阻不了他的，但是得到这样的答复还是令我感到非常不爽。

“那你接下来有什么打算？一直漫无目的地在这片大陆上瞎逛？”我唤了个话题。

“这也是我的自由，没有必要告诉你。”阿尔赛斯说完继续向前走去。

“你到底想怎么样？”我紧紧抓过他的肩膀。

“不要阻碍我！”阿尔赛斯狠狠瞪我一眼，猛地推开我的手。

“一切都无所谓吗？”我不死心道。

阿尔赛斯漠然地继续向前走去。

“难道吉安娜也无所谓吗？”我只好拿出了最后王牌。

阿尔赛斯明显身体顿了顿，但是说出的话却是：“替我向她说‘对不起’。”

这就是他的回答吗？可是我明明看到他紧握的拳头里渗出一滴滴血来。真不明白，为什么有的时候命运会这样地捉弄人？我明明知道会发生什么事情，但是却根本没有办法阻止它。

“还有你妹妹。”我神色黯淡地说道，“她正被迫要和那个猪头宰相的人妖儿子结婚，这些你真的不在乎吗？”

“我会回去的！”阿尔赛斯突然转过头来，“我一定会回去的，无论发生什么，我都会回去的。到那个时候，我将会用我的双手让洛丹伦重现光明！”

“重现光明吗？”我自言自语道。

阿尔赛斯再没有停下，一步步走进无边的雪地里。

“我们下次见面的时候，你还会是从前的阿尔赛斯吗？”我抬起头望着阿尔赛斯的背影，感觉我们的距离越来越远。我很清楚，从今以后，那个平易近人，和蔼可亲的圣骑士阿尔赛斯王子已经不存在了，而世上同时也多了一个凶残险恶，阴险毒辣的死亡骑士——阿尔赛斯国王。

*******************************************************************

圣堂：“终于……第一部写完了，基本上该设下的铺垫都已经搞定了，所以……差不多也该进入战争界面了。嗯，嗯！”

阿克蒙德：“导演，我的戏份呢？”

圣堂：“对此我深表遗憾，由于预算不足，所以你的戏份已经被我吃掉了。”

基路达：“是吗？可是我听说你把他的戏份都给你小舅子了。”

圣堂：“耶？你怎么知道的？”

基路达：“果然。”

阿克蒙德（暴走中）：“导演……”

圣堂：“不要激动，有话好商量……哇啊——”

基路达（望着成为天边流星的圣堂）：“把他轰飞我是没意见啦，可是接下来的戏怎么办？”

阿克蒙德（奸笑ing）：“我都已经准备好了，下面就由我来导演啦。”

基路达（恶寒）：“祈祷你不要玩死我。”

第六十一章 恶魔之门

“喂，我说，我们到底还要走多久啊？”望着走在我前面一言不发的马尔甘尼斯，我终于沉不住气了。

阿尔赛斯离开之后，凯文全权接收了近卫军团，而像我们这种可有可无的闲人，理所当然的就要卷铺盖走人了。于是，我跟着马尔甘尼斯向诺森德内陆走去，去见一见那个燃烧军团的老变态。拉法尔和凯瑟琳当然会一路同行，法斯琪也以同盟为由坚持要和我一起去，最后在我百般劝说下，才答应留下皇家守卫，只身一个人随我前去，对此，我也只能无可奈何地接受了。

“怎么了？不是你说要我带你去的吗？”马尔甘尼斯头也不回地说道。

“可是我们已经连续走了三天了，到底你要带我们去哪里啊？”我不满地道。

“只不过才走了三天而已就累了吗？你的体质还真是弱啊！”马尔甘尼斯一边说一边加快了脚步。

“切！”我撇了撇嘴，“我倒没有什么啦，可是和我在一起的还有几位女士呢，你多少应该有点绅士风吧？”

“女士？你是说我吗？”凯瑟琳指着自己鼻子说道，“没关系，你可以不用在意我，这种天气我无所谓啦。”

“我可没有特指你……”我一阵恶寒，“我是在说法斯琪小姐。”

“没关系的，我们在一带的海域生活惯了，没有什么好担心的。”法斯琪笑着说道。

“真是的。”我无可奈何道。

“所以嘛，我说你们人类的体质真的有够弱的，占着那么大一片大陆真是太浪费了！”马尔甘尼斯转过头来。

“与你无关，就算我们人类的体质再弱也不会把土地让给你们这群没有生命的亡灵的！”我反驳道。

“唔。”马尔甘尼斯只是笑笑，没有继续这个话题。

“不过你这家伙还真是个怪物啊！那么重的伤，才几天时间就又活蹦乱跳了。”我看着他的背影说道。

“怪物吗？多谢夸奖。”

“这应该不是夸你吧？”我大汗道。

“其实也没有什么好奇怪的，好歹我也算得上是一个魔王啊！”马尔甘尼斯继续说道。

“呜呜呜……为什么你们这种反派大boss总是这么不容易挂掉？”我作痛苦状。

“哦，怎么说呢，这应该就是所谓的正不压邪吧？”马尔甘尼斯自豪地说道。

“你这是从哪里学来的？”我头上布满了黑线。

“阿克蒙德大人语录。”马尔甘尼斯一边说一边还真的从怀里掏出一本小册子，“燃烧军团可是人手一份喔！”

“算我服了你还不行吗？”

“你不要看看吗？”

“废话，当然不要，我可不想变成那种吃人不吐骨头的千年老变态！”我换了个话题：“你们究竟是怎么看待黑暗之主阿克蒙德的？”

“你问这个做什么？”马尔甘尼斯突然停下了脚步。

“耶？我只是对他很感兴趣，如果不好回答就当我没问过。”我打起了哈哈。

“那倒没什么，只不过像你这种会对阿克蒙德大人感兴趣的人类我还是第一次遇到。”马尔甘尼斯继续向前走去。

“没有办法嘛，我到这个世界就是被当作阿克蒙德召唤过来的，天知道究竟是哪里出了问题，我想如果找到他多少会有一点点线索吧，运气好的话或许还有机会找到回去的的方法呢。”我笑着说道。

“回去？你讨厌这个世界吗？”

“讨厌？那倒不至于啦，只不过……怎么说呢？反正这个世界对我来说有一种不真实感，感觉好像是一场游戏，什么时候我厌了，只要按Esc就可以离开似的。”

“游戏？这个词我喜欢，人生不也是一场游戏吗？关键在于你是不是认真对待。”马尔甘尼斯略有深意地说道，“只不过，看到你对阿尔赛斯的态度，那好像不是对于游戏的态度哦。是我眼花了吗？”

“要你来管！”我没好气地说道，“说到底都是因为你这个混蛋捣乱的关系，否则阿尔赛斯也不会变成这样。现在我都有点后悔当初救了你，要不是想通过你见到阿克蒙德，鬼才理你这大猪头的死活！”

“我吗？就算是吧。”马尔甘尼斯并没有在意，“这都是阿克蒙德大人的安排，就算没有我，也会有其它人来做的，我也只不过是燃烧军团一个名不见经传的小喽罗。”

“都是那个老变态安排的？包括你被‘霜之哀伤’干掉？”我斜眼看了看他。

“当然不包括这个。”马尔甘尼斯握了握拳头，“这一定是巫妖王或者提托迪奥斯搞的鬼！阿克蒙德大人是不会这样做的！”

“不是吧？你对他那么有信心？”我不解道，“我记得他好像是对手下很苛刻来着。”

“不是苛刻，是严厉，请你不要随随便便污辱伟大的阿克蒙德大人！”马尔甘尼斯严肃道。

“好好好，是严厉还不行吗？”我只好让步，“真搞不懂，你们这些家伙为什么这么相信他。”

“因为他从来不会欺骗自己的部下，有什么命令都会直接告诉我们他的目的，而且在战斗中总是冲在最前面。”马尔甘尼斯露出崇拜的目光，“这也就是为什么我们这些做属下的尊敬他远胜于基尔加丹的原因。”

“基尔加丹？”又是一个熟悉的名字，他不说我还真忘了还有这一号人物。

“哦，你可能不知道，他是……”

“燃烧军团的二号人物，没错吧？”

“你竟然知道他！”马尔甘尼斯吃惊道，“基尔加丹很少在洛丹伦大陆露面，确切地说，只有在几十年前才来一次，你应该没有理由知道他才对。”

“嘿嘿。”我得意地笑道，“这就是看过攻略的结果。”

“攻略？什么攻略？”

“没什么。”我差不多已经了解到阿克蒙德在燃烧军团中的地位的：“对了，你对我说这些没有问题吗？我们应该也算是敌人吧。”

“可是你救过我的命，没有办法，阿克蒙德大人教导我们（怎么听起来这么耳熟呢？）：‘做人要恩怨分明。’”

“算我服了你了！”我一边说一边看向两旁高耸的山峰：“对了，我们还要走几天？”

“０天！”马尔甘尼斯面不改色地说道。

“哦——０天。啊？０天？”我大叫道，“那是什么意思？是不是说今天就可以到了？”

“确切地说是，我们已经到了。”马尔甘尼斯停了下来。

“哪里哪里？恶魔之门在哪里？”我兴奋地左顾右盼。

“你就站在它的面前！”马尔甘尼斯指了指头顶。

我高高地仰起头，只见一根巨大的冰块横跨在峡谷上方，而两边则是两根陡峭出奇的粗状冰柱。

“这是……恶魔之门？”我吃惊道，“今天真是见到鬼了！”

第六十二章 黑暗之主

马尔甘尼斯高举起双手，突然转过头来问我：“你真的确定要和阿克蒙德大人见面吗？我认为还是不要见的比较好。”

“哪那么麻烦啊？”我不以为然道，“这些就用不着你来管了，我知道什么话该说什么话不该说，你就尽管把他叫来好了。”

“这样啊……”马尔甘尼斯点了点头开始了召唤仪式。

只听他念了一些不知所云的咒语，大地剧烈地震动起来。

“呵呵，出场阵势还不小呢！”我稳稳地站在恶魔之门前面。

随着大地的震动，恶魔之门上积累了不知几千年的雪迅速地融化起来，连我们脚下的地面也渐渐露出了它的本来面目。一道巨大乌黑的恶魔之门立时出现在我们面前。

“哦，够气派，什么时候我也搞一个来玩玩。”我两眼放光地望着高大的恶魔之门自言自语道。

“……”对于我这种怪异的想法，马尔甘尼斯处于大脑短路状态。

“对了，凯……凯瑟琳？”我这时才发现一直跟在我身后的凯瑟琳不知什么时候已经躲到了一块岩石的后面。

“怎么了？你躲到这里做什么？”我莫名其妙道，“啊！拉法尔也在。”

“废话，你要去见那么恐怖的家伙，鬼才会和你待在一起，万一他记住了我的脸，那我以后岂不是要吃不了兜着走？”凯瑟琳振振有词道。

“不好意思，大哥。”拉法尔干笑道，“我也没有办法，凯瑟琳说因为我和她长得太像了，所以……怕被当作我干掉。”

“什么嘛，凯瑟琳胆子这么小。”我嘲笑道，“你不是在达拉然横行无忌的江洋大盗吗？怎么竟然也会怕这种东西？”

“什么叫这种东西？”凯瑟琳气恼道，“对方可是燃烧军团的老大啊！你以为是什么不入流的阿猫阿狗啊？大脑稍微正常一点的人躲他都还来不及，你竟然还主动找上门去，嫌死得不够快啊？”

“那你为什么还要跟过来？”

“如果我不跟过来，天知道你是不是要说什么对我不利的话，如果你胆敢把我供出来……哼哼！”凯瑟琳威胁道。

“啊！阿克蒙德出来了！”我突然叫道。

刚刚还一副很嚣张样子的凯瑟琳立刻消失在了岩石后面。

“唔……躲得还真快。”我笑道。

“你想死啊？”凯瑟琳差一点儿就冲上来海扁我。

我一边笑一边看向还留在原地的法斯琪：“你不走吗？”

“我为什么要走？”法斯琪反问道，“或者说你希望我走？”

“那……倒不是啦。”我一边说一边在心里嘀咕：“这女人胆子还真不小。”

这时，恶魔之门发出耀眼的光芒，完成了召唤仪式的马尔甘尼斯退到一边，小心地跪了下来。

恶魔之门中传出一阵威严的声音：“是哪个混蛋扰我清梦？”

紧接着，阿克蒙德那高大的蓝色身影出现在我面前。

说实在的，在魔兽任务关里我见过他不止一次了，可是那种感觉真的不是可以和我现在的处境相比拟的。想一想就能明白了，当一个高度是你两三倍的巨人出现在你面前时，你还能心如止水吗？更何况这家伙还不仅仅长得高而已，他可是燃烧军团的老大，随时都可以将世界毁灭的大魔王啊！

虽然心里想了很多，但我还是微笑着说道：“这个问题令我很为难啊，虽然是我叫你出来的，可是我实在不想当那个什么‘混蛋’。所以，我真不知道该不该回答你。”

“小鬼，是你！”看到我的时候，阿克蒙德露出了一丝惊讶。

“你认识我吗？”

“你不需要知道。”

“是是是，我知道，你们这种老变态总是喜欢搞这种神神秘秘的东西，实际上根本就是在那里给我耍帅装酷。”我耸了耸肩。

“你找死！”阿克蒙德露出凶恶的表情。

“哈哈哈哈！”我得意地笑道，“我骂你又能怎么样？反正你也过不来。有本事你咬我啊，你咬我啊……”

阿克蒙德没有说话，只是单手向上一挥。天色立刻变了，在我还没明白是怎么回事之前，三颗流星冲破云层，笔直地向我扑来。

“危险！”法斯琪惊叫道。

“轰，轰，轰！”三块陨石均匀地砸在我四周，当场变成了三个地狱火战士。

“唔，真没看出来，你竟然这么镇定。”阿克蒙德有些意外。

“哈哈哈哈……不就是混乱之雨吗？有什么好怕的？”我面不改色道，“而且正统的‘混乱之雨’是一次下四个地狱火战士，你下三个算怎么回事？不伦不类的。”

当然，我可以摆出这种表情也是因为那三个地狱火战士自从落到地面以后一直没有攻击我的意思。

“说吧，你找我有什么事？”阿克蒙德依旧是那种酷酷的表情。

“切！不就是个燃烧军团指挥官吗？有什么好臭屁的？”我撇了撇嘴，“竟然还和我耍帅。”

“你……”阿克蒙德在种要爆发的冲动。

“基路达！”马尔甘尼斯连连向我使眼色，意思是叫我不要再说了。

可是我完全无视他的提醒，继续说道：“算了，直接说重点吧。不过在说之前我先声明一件事，以免产生误会。”

“怎么？要向我臣服了吗？”

“臣服你个大头鬼！我只是要告诉你我现在心里在想什么。”我顿了一下，“我现在最想做的事就是狠狠地痛扁你一顿！”

寂静，死一般的寂静。在场的所有人，甚至包括阿克蒙德在内，全都张大了嘴巴望着我，因为这几万年来，我还是第一个敢当着阿克蒙德的面向他叫板的人。

“喂，你们嘴张那么大做什么？小心苍蝇飞进去喔。”我全无一点儿紧张感。

“有趣的小鬼。有个性，我喜欢！”阿克蒙德笑了笑。

“啊……”刚刚恢复过来的凯瑟琳等人又被这句话搞得目瞪口呆。被骂还说喜欢？难道这就是活了几十万年的老怪物和正常生物的区别？

“死变态！喜欢什么喜欢？老子我对男人没兴趣，劝你尽早死了这条心吧！”我语出惊人。

“呃……难道是我的错觉吗？怎么一点儿紧张感都没有？”法斯琪嘀咕道。

马尔甘尼斯也在心里纳闷：“今天的阿克蒙德大人是怎么回事？被一个人类小鬼这么说竟然还一点儿也不生气。”

至于躲在岩石后面的凯瑟琳和拉法尔，则早就已经大脑短路了。

“好吧，你骂也骂过了，气也应该消了，那么我们是不是应该进入正题了？”阿克蒙德知道如果继续这么扯下去，面前这个小鬼什么话都说得出来。

“哦，都怪你！长成这种老变态的模样让我一看就不爽，差点儿误了正事儿！”我拍了拍脑门，“其实我是想问问为什么我会被当作你给召唤到这个世界上来。”

“你终于来问我了。”阿克蒙德露出诡异的微笑。

第六十三章 惊人的秘密

“你笑得那么淫荡做什么？我又没说要以身相许，再说我可没有那种‘断臂衫’的怪癖。”我拉长了脸。

“呜……”阿克蒙德再次语塞。

“算了，反正你有什么爱好那是你的事，我才懒得操心，还是说说吧，我身上究竟发生了什么？”

“我说了你也许不会相信……”

“不，我相信。你就不用在这里卖关子耍帅了，有话快说，有屁快放，本大爷可没有心思和你在这里扯皮！”

对我的语气已经见怪不怪的阿克蒙德轻轻摆了摆手，我身旁的法斯琪、马尔甘尼斯，以及三个地狱火战士一齐倒在地上。

“喂！你搞什么？”我气恼道，“说打就打啊？而且连自己的手下也不放过。”

“你不要急，他们只不过是晕过去了而已。”阿克蒙德表情严肃起来，“现在，我所要告诉你的，是绝对不可以让第三个人听到的！听着，我说出来你可不要吓到，实际上我和你是处于不同世界的生命共同体。”

“嗯！”我点了点头。

“你能不能反应正常一点？我都已经说出这么大的惊天之秘了！”阿克蒙德显然对我的表现很不满意。

“否则你还要我有什么反应啊？”我不以为然道，“难道还要让我敲锣打鼓地满世界宣扬：‘我和黑暗之主是生命共同体啦！’我可不想被人分尸。”

“哦。”

“对了，有件事我不明白想问问你。”

“说吧。”

“那个什么生命共同体……是什么意思？”

“……”阿克蒙德当场哑掉。

“喂，你说话啊！”我催促道。

“你不知道还装出一副很懂的样子做什么？”虽然心里这么想，阿克蒙德还是耐心地解释起来：“所谓的生命共同体，就是指你和我有着共同的生命之源。换句话说，也就是指如果你身体受到一定的伤害，我也会受到相应的损伤……”

“像这样？”我一边说一边敲了敲自己的头壳。

“不要在面前说这种冷笑话，现在我所说的可是非常严重的问题。”阿克蒙德继续说道，“也就是说，如果你死了，我的生命也会结束！”

“耶？你和我说这个做什么？”我不解道，“你不怕我为了全世界无产阶级的解放事业英勇献身吗（你又不是共产党）？”

“如果我担心就不会说出来了。”阿克蒙德露出奸诈的微笑，“根据我长久以来对你的观察，你是绝对不会做出这种舍己为人的事情来的。”

“虽然说的是实话，可是我听了很不爽啊！”我咧了咧嘴，“对了，你说你观察我很久是什么意思？”

“从你刚刚来到这个世界时候开始，我就已经注意到你了。”阿克蒙德露出得意的表情，“还是第一次感受到那种和自己一样的精神力波动呢。”

“等等，你说你从那时候就开始偷窥我？”

“不要用那么猥琐的字眼！”

“那么说我之前发出的那两个超大号火球……”

“没错，是我的杰作，因为你实在是太弱了，虽然远距离能量引导会消耗很大的能量，可是如果放着不管的话，我也会吃不了兜着走，所以只好帮你一下了。”阿克蒙德说，“其实你身上的能量很强的，只是你不会运用而已。”

“很强？我怎么看不出来？”我挥了挥手臂。

“你也许不知道吧？在你被召唤到这个世界上来的时候，我的一半力量就已经被强行吸入你的体内了！”

“耶？”我兴奋道，“那我岂不是无敌了？”

“别高兴得太早了，我花了几万年的时间才可以把这些力量灵活运用，以你现在的能力，恐怕连百分之一都还没开发出来，而且这百分之一还是处于混乱状态，根本不能发挥出真正的实力。”

“几万年啊……真扫兴！”我有气无力地说道。

“所以我才决定和你把话挑明了。”阿克蒙德说道，“你也应该清楚，我们是不应该成为敌人的。而且我的燃烧军团马上就要去毁灭那片大陆了，为了让你不要成为燃烧军团的牺牲品，我劝你还是趁早加入我们吧。当然，作为回报，我可以让你成为那个世界的国王。”

“不要！”我想也没想脱口而出。

“什么？”对于我这种回答，阿克蒙备显然很意外，“为什么？”

“鬼才要当什么高高在上的大独裁者。”我撇撇嘴，“什么统一世界，有这种嗜好的家伙真是太无聊了！”

“那你想要什么？”阿克蒙德不死心。

“我就是想狠狠地痛扁你一顿，你这家伙太令我不爽了！”我指着他的鼻子嚷道，“阿尔赛斯那件事我是不会善罢甘休的！”

“你说那件事啊……”阿克蒙德露出为难的表情，“他是我计划中重要的一部分，这件事我是不会让步的。”

“直说好了！想打架？老子奉陪到底！看谁笑到最后！”

“是吗？这可是你说的。”阿克蒙德奸笑道，“敢不敢和我作个约定？输掉的人要无条件服从胜利者的安排。”

“本大爷会怕你？”我气势汹汹道。

“有趣的家伙，你可不要后悔喔。”

“这句话应该是我说的！”

“你可不要在胜负出来之前死掉，那样我可是会很困扰的。”

“你放心，我死掉的话有你当垫背也知足了。而且你也不要小看我，我才没有那么容易挂掉。”

“我很期待呢。”阿克蒙德一边说一边消失在恶魔之门中，而恶魔之门上耀眼的光芒也渐渐消散了。

“那个……”拉法尔从岩石后面走出来，“大哥，真想不到原来你这么有气魄，在黑暗之主面前也可以不为所动。”

“拉法尔……”我压低了声音，“帮我个忙。”

“？”

“从刚才开始我的脚就已经软掉了，好不容易撑过来，可是现在已经一点也动不了了。”我尴尬地说道。

“啊？你刚才的样子是装出来的啊？”拉法尔大汗道。

“真受不了你，明明不行还逞什么强啊？”凯瑟琳一边说一边把我扛到了肩上。

“不用这个样子吧？我只是要你们帮忙扶我一下。”我急道。

“少啰嗦！”凯瑟琳没好气地说道。

“可是这样真的没有问题吗？”

“什么问题？”

“我的脸……刚好埋在你的胸部啊。”

“哦……我知道了。”

“真的没有问题吗？”我再次确认。

“当然是……”凯瑟琳露出恶魔般的微笑，猛地单手举起我，狠狠地向地面砸去：“色狼退散！”

“哇啊！”我只来得及发出一声撕心裂肺的惨叫。

而与此同时，刚刚结束联络的阿克蒙德也一头栽在地上，口中骂道：“那个死小鬼真会给我添麻烦！”

第六十四章 兽人土匪

“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”当坐在马车里的我听到这句话的时候差点儿从车里跌出来，接着就是一阵地大发感慨。像这种讲文明的土匪已经不多了，一般的大都只是简单明了地大喊一声“打劫！”，更有甚者，连这两个字都懒得喊，直接冲上去就放枪。

说起来，我离开洛丹伦也只不过是几十天的时间，感觉好像已经过了几个世纪一样，对拦路抢劫也能产生一种说不出的亲切感。

此行还真是失败，本来自信满满地说要把阿尔赛斯带回来，结果什么也没有做就灰溜溜地回来了，还真是糗啊！至于后来大脑发热地向燃烧军团宣战，则根本就是没事找事。唯一的收获就是马尔甘尼斯，临别时他的那句话至今还回荡在我耳边：“今后无论你选择什么样的道路，甚至与阿克蒙德大人作对，我也永远不会成为你的敌人的。”当初在一时冲动之下救活的恐惧魔王，竟然还是个知恩图报的怪胎，这是我始料不及的。

我拉开车门向外望去，本想看看洛丹伦土匪“亲切”的面孔，但是结果却是我哈哈地笑倒在地。

因为站在我面前的不是那种大腹便便满身赘肉的大胡子叔叔，而是一群衣衫褴褛，面露饥色的年轻兽人。看到他们的样子，我真怀疑一阵风就可以把他们吹倒。

“人类！你笑什么？”领头的一名兽人举起手中的大砍刀，狠狠地砸向地面，登时在地上留下了一道深深的裂痕。

“没……没什么……你不要在意……哈哈哈哈……”虽然嘴上这么说，可我根本是一副欲罢不能的样子。

“你找死！”兽人首领挥动着大刀向我猛扑过来。

“轰！”的一声，他保持着原来的姿势倒飞了回去。

“拉法尔，你这一拳打得太重了。”我强忍住笑意。

“不是我打的。”拉法尔高举双手作出无辜的样子。

“怎么这么吵啊？还让不让人睡觉啊？”凯瑟琳一边打着哈欠一边甩了甩右手，“对了，刚才我把什么东西打出去了？”

“睡觉的时候也能扁人，你这家伙太危险了！”我立刻跳到数米之外。

“这些兽人是……”法斯琪不解地望着面前这一群兽人土匪。

“天知道，大概这是兽人族的特殊癖好。”凯瑟琳摊开双手。

在众兽人畏惧的眼神中，我来到了倒在地上的兽人首领面前，拍了拍他的脸：“嗨，我说哥们儿，醒一醒，这可不是睡觉的地方，快起来啦！”

“啊！怪物！”这是他清醒过来之后的第一句话。

“怪物你个大头鬼！”我狠狠地敲了一下他的头顶，“你还没睡醒吗？刚才不是还气势汹汹地叫我‘人类’吗？怎么这么快就改口了？”

“啊，哦。”兽人首领终于平静了下来。

“说吧，你们这些兽人到底是怎么回事？”我一边说一边坐到路边的一块石头上。

“不要白日做梦了！士可杀，不可辱，我是绝对不会告诉你我们族人的藏身之处的！”兽人首领嚷道。

“唔……你不说我还真不知道你们还有其它的族人。”我点了点头。

明白自己说漏嘴的兽人首领紧紧地捂住了自己的嘴巴。

“他们是怎么回事？”法斯琪问道。

“差不多我也猜出得出来，估计又是某个没落部族的后裔。”我一边回答一边看向兽人首领：“对了，你们是哪个部落的？”

兽人首领连忙把头转到一边去，一个字也不肯说出来。

“嘴硬的家伙，交给我处理好了。”凯瑟琳露出恶魔般的笑容。

出人意料的是，兽人首领看到凯瑟琳竟然露出一脸的惊讶：“凯瑟琳小姐！”

“？”凯瑟琳一顿。

“你认识他？”我询问式地看向凯瑟琳。

凯瑟琳迷惑地摇了摇头。

“是我啊！”兽人首领连忙从地上跳了起来，“我是小奥啊！”

“小奥？”凯瑟琳还是没想起什么来。

“不要叫得那么可爱好不好？”我看着兽人首领高大的身材有种想吐的冲动。

“我是战歌部落的奥尔多啊！”兽人首领急道。

“战歌部落？格罗姆地狱咆哮所在的战歌部落？”凯瑟琳终于有了印象，“你是那个经常到格罗姆家去的小鬼？”

“呕——”我终于忍不住，狂吐起来。不要怪我，如果你看到一名少女叫一名高大的兽人为小鬼而对方还一直点头不止，那你的表现不会比我好多少。

“他这是……”奥尔多奇怪地看着我。

“不用管他，他吐一会儿就好了。”凯瑟琳对我早已经见怪不怪了，“对了，你们怎么会沦落到这种地步？”

“我们的部落被人类打散了，首领也不知去了哪里。我们在逃亡的路了遇到了一群龙喉氏族的幸存者，大家凑到一起好不容易才找到一个安身之地方，可是食物问题还是一直解决不了，所以我们只好……”奥尔多有些惭愧地说道。

“战歌部落被打散了？”凯瑟琳吃惊不小，“你们不是洛丹伦最强的兽人部落吗？”

“我们遇上了强大的白银之手骑士团，虽然我们也反抗过，可是却根本不是他们的对手。”奥尔多忿忿道，“人类也做得太绝了，我们只不过是希望可以得到一片足以安身立命的土地而已，这种要求也过分吗？”

“喂喂，你多少有一点表示啊。”拉法尔用胳膊肘儿顶了顶我。

我一拍脑门：“哦，我是人类，差点儿忘记了。”

“装傻也要有限度啊！”凯瑟琳白了我一眼。

“不管怎么说，我是不希望大家整天打来打去的啦。”我作无奈状，“只不过为人类的未来做决定的可不是我。”

“切！”凯瑟琳不以为然地说道，“如果人类的决定权落到你手里那还了得？自己单枪匹马就敢向燃烧军团挑战，如果手里有了部队的话……哼哼！”

“我又不是战争狂，实在是那个老不死的太令我火大了。”我一边说一边看向奥尔多：“你们想不想知道地狱咆哮的下落？”

“耶？”众人看我的眼神充满了惊异。

“真的吗？”奥尔多一跃而起紧紧抓住我的肩膀。

“不要这么激动嘛，你先把我放下来。”我对于兽人的直肠子真是无话可说了。

“啊……对不起，我一时太激动了。”奥尔多连忙放开我，“首领在哪里？”

“如果没有出现什么意外的话，他现在应该是在西方的卡利姆多大陆。”我故作深沉地说道。（某人：“意外？是哪种程度的意外？”基路达：“比如太阳系爆炸，哈雷彗星撞地球……”某人：“……”）

“首领去了那里？”奥尔多傻眼了，“那我们什么时候才能再见到他啊？”

“想见他？那还不容易？”我微笑着说道，“坐船去就可以了。”

“可是我们没有……”

“我知道，所以我有一个提议。”我伸出一根手指，“只要你肯听从我的安排，我可以免费送你们去卡利姆多。”

“这……”奥尔多看向我的眼神明显充满了不信任。

“我知道你不相信人类，可是你没有别的选择，要么在这里饥寒交迫地死去，要么听我的安排。更何况还有她作担保，有什么事你找她就可以了。”我指向凯瑟琳。

“怎么把责任全推给我了？”凯瑟琳不满道。

“凯瑟琳小姐……”奥尔多犹豫地看向凯瑟琳。

“好啦好啦，我作担保就是啦。”凯瑟琳一边说一边朝我露出恶魔般的微笑，“如果某个小鬼敢拿我开算，那可是会引发世纪大灾难的哦。”

“不用说得那么严重吧？”我头上流下大大的汗滴。

第六十五章 难民与金山

虽然早就已经想像过被打散的战歌部落会破败到什么程度，甚至已经做过了最坏的打算，但是真正来到他们栖身之地的时候，我还是彻底惊呆了。

几根木棍歪歪扭扭地支撑着一块千疮百孔的破布，下面横七竖八地躺着十几个虚弱的兽人，这就是他们的房子。而即使是这么简陋的东西，也只有到十个左右，其余的兽人大都只能睡在露天。和他们比起来，非洲的难民营简直就是天堂！

看到我们的到来（确切的说是因为看到我），兽人们明显充满了敌意，只是碍于奥尔多的关系才没有发作。

“真是太惨了！”凯瑟琳一边走一边怜悯地看着四周的兽人，“上次我离开战歌部落的时候大家都还精神饱满，而且住的也都是石头房子，可是现在……”

“都是人类干的好事！”法斯琪深有感触。

“呜呜呜，不是我的错。”我皱起了苦瓜脸。

“我知道，我知道。”凯瑟琳没好气地说道，“不过我们这里只有你一个人类，所以你没有抗议的权利！”

这也只能怪我一时大意。要不是把我那群人类随从交给了凯文，现在至少还能拉几个人类当垫背啊。可是现在……看一看身后面无表情的娜迦皇家守卫，我只好吃哑巴亏了。

“小奥，你们应该已经当土匪很久了吧？为什么生活状况还是得不到改善？”凯瑟琳不解道。

“钱我们是抢了不少，可是换不来食物也是没有用啊。”

“换不来食物？”

“你也知道，那些城镇都被人类占据着，我们一旦出现在那里一定会被城卫军投入俘虏收容所。每次我们都是找一些身材比较瘦弱的同胞装扮成人类去那里购买食物，可即使是这样我们还是有好多兄弟被捉进去了。

“哦，那么说你们这里有好多钱了？”我立刻两眼放光。

“喂，你那是什么表情？”凯瑟琳拉过我的耳朵，“这些可是他们用命换来的，你敢打他们的主意？”

“痛痛痛！你这是和谁学的啊？”我活动了几下终于把耳朵从凯瑟琳的“魔爪”中解脱出来，“我可不是要抢他们的钱，我只是想说有了这些钱，我们去卡利姆多就容易多了。”

“真的？”奥尔多激动道。

“那当然，我为什么要骗你啊？”我说道。

“哦，你什么时候变得这么高尚了？”凯瑟琳瞥了我一眼道。

“我一直都很高尚啊，你现在才注意到吗？”我反问道。

“是吗？”凯瑟琳一脸的不信任。

“这这这这……这是……”面对着眼前的金山，我一屁股坐到地上。

“你们到底抢了多少人啊？难道你们打劫了洛丹伦的国库？”凯瑟琳也吃惊地望向奥尔多。

“我们只是打劫过往的官绅和富商，倒没想过这些究竟有多少价值。”奥尔多不解道，“难道这些很多吗？”

“何止是很多啊？”我从地上爬起来，“这些钱足够买下一个行省的！”

“真的吗？”奥尔多高兴道，“那我们可以去找首领大人了？”

“这件事就包在我身上了！”我一边说一边在心里嘀咕：“有这些钱足够买通一个地方大员的了，他们竟然还窝在这种地方，兽人真是死脑瓜股。”

“你好像赚得太多了吧？”凯瑟琳没好气地说道。

“这个……实在不好意思，为了让洛丹伦人民可以离开这片大陆，我没有别的办法了。”我连忙把她拉到一边去，“拜托，拜托，你也知道，想从达拉然那群贵族手里弄到船，可是比登天还难的。”

“知道了啦。”凯瑟琳瞪我一眼，“不过你可听好了，如果你敢胡乱动用这笔钱的话……”

“明白明白，如果我胡乱动这笔钱你就咬死我怎么样？”我面不改色地说道。

“咬死？”凯瑟琳气恼道，“谁会做那种事？”

“开个玩笑了啦，不过你生气的样子倒是蛮可爱的。”我笑道。

“你就是想说这个吗？”凯瑟琳把拳头捏得“咔咔”响。

“啊……”我干笑了两下，“那个……当然不是啦。其实……其实我还有事要拜托你。”

“不管！”凯瑟琳毫无商量余地地说道。

“你一定会答应的，我知道我们温柔美丽的凯瑟琳小姐一定不会抛下可怜的战歌部族不管的。”我自信地说道。

“你要拜托我什么事？”听我这么说，凯瑟琳总算松口了。

“就是关于这笔钱的事，我希望你可以用它们购买尽量多的船和远洋物资。”我一边说一边偷看了一下站在远处的拉法尔和法斯琪，“战歌部落这件事绝不能让别的人类知道，我又要赶回达拉然去，根本脱不开身，而法斯琪由于‘海之结晶’的关系也不可能去做这件事，至于拉法尔，你也知道，他的社会经验太少了。所以，这件事我只能请你帮忙了。”

“帮忙嘛，不是不可以，只是我可不是免费帮你的。”凯瑟琳露出奸诈的笑容，“你总不能没有什么表示吧？”

“好吧，本人身无长物，只好以身相许了。”我一边说一边解起了衣服扣子。

“去死！”凯瑟琳一拳把我打进地面。

“这件事就这么说定了，另外战歌部族的事情也交给你去处理了，就让他们第一批离开，早一点去见他们的首领吧！”我若无其事地从地上跳起来，“对了，你是不是还要报酬啊？我不介意用我自己的身体来偿还。”

“看来我打得还不够狠。”凯瑟琳捏了捏拳头。

“打是亲骂是爱嘛。”我得意地笑道。

“真受不了你。”凯瑟琳无奈地将手掌拍在自己的脸上，“可是我走了以后你岂不是很危险？我对你自保的能力深表怀疑。”

“咦？你这应该是在关心我吧？”我立刻做出猪哥相。

“我不是在开玩笑！”凯瑟琳正色道，“现在达拉然的势力非常复杂，而阿尔赛斯的归来一定会成为混乱的导火索。我不在乎你以一个人的力量究竟可以改变什么，我只希望你弄清楚自己的立场，人是无法和命运抗衡的！我不希望在回来的时候为你收尸！”

“好好，我明白，你放心，本大爷可是很强悍的！”我不以为然地笑道。

“还真是让人放不下心。”凯瑟琳嘀咕道。

“没有问题的，你就放心好了。”我拍拍她的肩膀，“说真的，看看奥尔多和兽人们对你尊敬的态度就能明白，我们这些人里应该就只有你才可以调动战歌部落了吧。”

“不只是战歌部落哦。”凯瑟琳露出自豪的表情，“还有龙喉部落。”

“啊？”我吃惊不小，“我记得那个龙喉部落好像是一群曾经使用神器‘恶魔之魂’控制红龙女王的兽人。”

“没错，那个‘恶魔之魂’就是我交给他们的，而且还教会了他们使用的方法。”凯瑟琳面不改色地说道。

我当场目瞪口呆了。

“不要问我为什么要这么做，我只能说我讨厌龙族，讨厌那群大讲血统的狗屁生物！”

“喂喂，你也是龙族的啊，这样说不太好吧？”我尴尬地看了看拉法尔那边，在确认他没有听见之后松了一口气。

“没错，就是因为我没有他们所说的什么神龙之血才受到那样不公的待遇！什么血统？我要让他们知道谁才是龙族的王者！”凯瑟琳愤然地转身快速离去，只留下我一个人呆若木鸡地站在那里。

第六十六章 失职的父亲

送走了凯瑟琳，拉法尔如释重负地松了一口气，看得我一阵莫名其妙，不过想到他的“恋妹情节”也就释然了。法斯琪倒是一副伤感的样子，似乎对这位刚认识不久的朋友还有些依依不舍。不过，少了凯瑟琳，我们的旅行也沉闷了不少。虽然我在路上有意无意地向拉法尔询问起关于凯瑟琳所说的神龙之血的事情，可他却一直支支吾吾什么也不肯说，于是，我们就在这种尴尬的情况下回到了达拉然。

这个时候又出现了问题，法斯琪还好说，可是皇家守卫那巨大的身躯是无论如何也不能混进城去的。好在他们听从了法斯琪的吩咐，乖乖地留在了城外，我才没有因为“勾结外敌”而被城卫军关起来。

不过，当我刚刚踏进吉安娜的府邸的时候，几名全副武装的侍卫立刻围了上来。

“不是露馅了吧？”我这样想着。

拉法尔有意无意地挡在了法斯琪身前。

不过看样子他们的目标并不是法斯琪，领头的一名队长模样的人根本没有看我的身后，而是径直向我敬了个军礼：“您就是基路达伯爵大人吧？”

“我是基路达没错了，可是你所说的伯爵大人又是怎么一回事？”我一下懵住了。

“哦，大人您刚回来也许不知道吧？由于您在诺森德战斗中的出色表现，国王已经破例封你为伯爵了。”队长解释道。

我的出色表现？我更想不通了。我到诺森德去可以说是寸功未立，甚至连召回王子的任务都没有完成，怎么这也成了出色表现了？当然心里这样想，嘴上可不能说出来。

“你找我有什么事吗？”我问那名队长道。

“哦，是这样的。”队长连忙说道，“陛下得知你回来的消息以后，急着想要见你，所以派在下前来迎接大人。”

“迎接？”我看着他们全副武装的样子撇了撇嘴，这样子哪里是来迎接的？分明是在告诉我，如果我不去就把我强行押过去。

“大人，请您不要为难我们。”队长上前一步。

去就去，谁怕谁啊？老子连黑暗之主都敢骂还怕你个小小的人类国王了？于是我微笑着说道：“国王召见，作臣子的岂有不去的道理，请带路吧。”

“这边请。”队长作出个请的姿势，对于站在我身后的拉法尔和法斯琪看也没看一眼，当然这也省掉了我许多的麻烦。

“大哥这样去没有问题吧？”拉法尔也察觉出气氛不太对。

“这……应该不会出事吧。”法斯琪说道，“对方怎么说也是一国之君，想要对他不利根本用不着这么麻烦啊。”

“要是雷吉雅在就好了，多少也有个人出出主意啊！”拉法尔嘀咕道。

走过王宫长长的走廊，为我带路的队长几乎已经忍无可忍了。身后这个所谓基路达伯爵一点儿也没有身为贵族的觉悟，从刚进王宫的时候开始就左顾右盼个不停，对于偶尔路过的几名宫女更是狂抛媚眼，就连为他带路的自己都感到浑身的不自在。真不明白国王为什么会破例封他为伯爵，这家伙无论从哪个角度看都只不过是一个运气好的暴发户。

“国王找我究竟有什么事？”我突然问道。

虽然对我厌恶不止，那名队长还是作出客气的样子：“真不好意思，我只是一名小小的传令兵，对于国王的目的是不可以随便过问的。”

“哦，这样啊。”我低下头暗自思考起来。

“我们到了。”队长拉开一扇门，“国王正在等您呢。”

我点点头走了进去，身后的门也随之关闭。

面前是一个不大的花园，花园中央有一个小小的池塘，国王出人意料地穿着蓑衣独自一个人坐在池塘边垂钓。

我找了块石头坐了下来，静静地望着国王泰瑞纳斯。

于是，我们这一老一少谁也不说话，就这么一声不响地坐着。

终于，泰瑞纳斯开口了：“怎么不说话？”

“我听说，在别人钓鱼的时候说话会把鱼吓跑的。”我说道。

“哦。”泰瑞纳斯转过头来，露出他那饱经沧桑的苍老面孔，“可是你应该明白，我的目的可不是为了这些鱼。”

“是是，我知道，反正这些鱼都在你的池子里，你如果想捞，一网下去就全搞定了。”

“你应该知道我为什么找你来吧？”泰瑞纳斯没有在意我的调侃。

虽然这个时候说“恕臣愚钝”会比较好一点，但我说出来的却是“不知道！”

“你应该已经听说过洁卡丝的婚事了吧？”泰瑞纳斯继续说道，“再过不了多久她就要嫁给布莱什的儿子泉一郎了。”

“知道，就是那个死人妖。”我面不改色地说道。

“死人妖？第一次听见有人叫他这个。”泰瑞纳斯似乎也认同了我这样的叫法。

“我真不明白，洁卡丝那么好的女孩，你为什么偏偏要把她嫁给那个死人妖？”我不满道，“难道达拉然已经没有一个像样的贵族了吗？”

“我也是很无奈的。”泰瑞纳斯露出疲惫的样子，“布莱什的权力已经到了失去控制的程度了，如果我不采取有效的措施，要不了多久洛丹伦就会发生内乱了，所以我只好牺牲洁卡丝，只有让泉一郎成为驸马才能稳住布莱什，到时候我有十足的把握将布莱什扳倒。”

“无聊！”我不以为然道，“那你和我说这个做什么？”

“您还不知道吗？其实洁卡丝喜欢的是你啊。”泰瑞纳斯望着我缓缓说道。

“哦？”我只是略微吃了一惊。

“本来她已经决定为洛丹伦牺牲自己了，可是你偏偏在最关键的时候出现了。”泰瑞纳斯叹了口气，“那天的成人仪式结束以后，她说什么也不肯与泉一郎结婚，甚至还为此和我大吵了一架。所以……”

“你要我去说服她？”我已经猜出了大概。

“是的，为了洛丹伦，请接受一个老人的请求吧！”泰瑞纳斯老泪纵横地说道。

“哼哼！”我嘴角抽动了两下，“当初洁卡丝就是因为看到你现在这个样子才答应牺牲自己的吧？”

“？”泰瑞纳斯听出我语气不善。

“为了你所谓的大义，竟然把自己的女儿往火坑里堆，还口口声声地说什么为了洛丹伦？”我怒火中烧，“想要扳倒布莱什，就用你自己的力量啊？牺牲女儿算什么本事？亏你还是一国之主。说什么为了这个国家的未来，不要说这个国家没有未来，就算真的有未来也绝对会断送在你这种家伙的手上！”

“基路达！”泰瑞纳斯猛地站了起来，“你应该知道自己在和谁说话！”

一阵强烈的杀气瞬间笼罩在我周围，我清楚地感觉到几股气息紧紧地锁定了我，看来泰瑞纳斯是打算先礼后兵了。

可是这种东西可以吓到我吗？地球上什么生物我没见过？就是堂堂燃烧军团的阿克蒙德，我照样和他谈笑风生，几个人类的小角色我会怕才有鬼。

“如果你答应我说服洁卡丝，那么你还是基路达伯爵，我也会一直和你站在一条战线上。”泰瑞纳斯高举右手威胁道，“如果你不答应的话……”

“鬼才会理你！做父亲做到你这个样子，你还真是——无耻！”我说着站了起来转身向外走去，“我不会阻止你，但是我倒是很想看看你怎么向即将归来的阿尔赛斯交代！”

泰瑞纳斯高举的右手最终还是没有落下来，任由我平安无事地走了出去。我和阿尔赛斯以及吉安娜的关系他还是比较忌惮的，而且更主要的原因还是在于洁卡丝。

“基路达哥哥！你不管我了吗？”洁卡丝满脸泪水地站在我面前，显然刚才的话她都已经偷听到了。

“女孩子哭得太多会提前变老的哦。”我拍了拍她的头，整理了一下她的衣服，“你不用担心，一切交给我吧！”

望着我远去的背影，洁卡丝从我刚刚整理过的衣领里掏出一张小小的纸条，只见上面写着四个字：“拖延时间。”

第六十七章 暴风雨前的平静

“大哥，你没事吧？”见到我回来，拉法尔第一个从椅子上跳起来。

“真他奶奶的爽！”我还意犹未尽。

“？？？”拉法尔迷惑地望着我。

“哦，我刚才把那个狗日的国王狠狠地骂了一顿。”我平静地说道。

“啊？”一旁的吉安娜惊叫道，“你骂了……国王？”

不过已经习以为常的拉法尔和法斯琪倒没什么反应。拉法尔甚至说：“我当什么事儿呢，原来是把那个国王骂了一顿啊！”

“可是他是阿尔赛斯的父亲，你这样骂他好吗？”法斯琪在意的竟是这方面的事情。

“切！”我不满道，“哪有他这么当父亲的，拿自己的女儿当牺牲品，还好意思让我去帮他。骂他都是轻的！”

“你是说洁卡丝那件事啊。”吉安娜埋怨道，“虽然这件事令我也很不高兴，可是你这么做真的是太鲁莽了！万一国王真的发火了，那可不是闹着玩的！”

“我知道。”我不以为然道，“可是他才不会对我动手哩。”

“？”三人不解地望向我。

“也没有什么好奇怪的，因为我不管怎么说也是和布莱什对着干的，他才不会为了这种理由把我除去呢！”我说道，“更何况我和阿尔赛斯又是铁哥们儿，现在还是洛丹伦的战斗英雄，就算他真的有理由杀我也要有所顾及。”

“还真是有恃无恐！”拉法尔嘀咕道。

“可是如果他真的为了自己的颜面……”吉安娜还是不放心。

“连亲生女儿都可以牺牲掉的人，会拿颜面当回事吗？”我反问道。

结果正如我说的那样，接下来的几天，国王没有任何动作，我还是继续当我的伯爵大人。

不过，这只是表面的平静，国王那边有什么动作我不知道，我这里倒是早就已经做好营救洁卡丝的准备了。说是准备，其实也没什么，别人认为不可能的事情对于我来说根本没什么，因为我知道接下来大陆将会发生什么样的巨大变化。

吉安娜在我的安排之下费了好大的一番口舌才将婚期后延到阿尔赛斯回来之后，但是这对于我们来说已经足够。虽然吉安娜多次向我问起为什么定在这个时候，可要我怎么解释？难道告诉她阿尔赛斯回来会把洛丹伦搅得一团糟？

在这一方面凯瑟琳算是很有见地了，她在诺森德的时候就已经看出了阿尔赛斯的问题，甚至有可能早就料到洛丹伦将会面对的是什么了。可惜，她有更重要的工作要做，否则对我来说绝对是最大的助力，最不济也可以保证我安全离开达拉然。而另一个有可能猜出事态发展的人——雷吉雅却因为回到本族所以根本帮不上我什么忙。在如今这多事之秋，最可以依靠的两个人都不在身边，我可以算得上是进入了最艰难的时期了。

所幸的是，法斯琪所带来的皇家守卫在吉安娜的帮助下平安混进城来，可以说是给我增添了一支强大的战力，而凯瑟琳也写信告诉我们船的事情已经基本解决了。与此同时，通过吉安娜的关系网，我们终于打听到了“海之结晶”的下落。

“你还好吧？”看到我整天皱着眉头，法斯琪关切道。

“没什么，只是有点儿不太适应这种勾心斗角的生活。”我笑了笑，“你们准备得怎么样了？到时候我们的营救行动和夺回‘海之结晶’可是一起进行的哦。”

“真没想到，我们娜迦族的魔法之源竟然被加理瑟斯送给了布莱什当作房间的装饰物！”法斯琪愤愤道。

“加理瑟斯是他的手下，当然要极力讨好他。”我说道。

“我一直感到奇怪，你们人类为什么要分成东一个国家，西一个国家，南一个帮派，北一个联盟的？为什么不像我们娜迦族那样？全族都是一体的，也就不会发生自相残杀的事情了。”法斯琪不解道。

“其实这不是重点。”我摇了摇头，“比如说兽人族，他们也是分成一个一个部落的，可是和人类不同的是，即使他们在不同的部落，也都一心为了兽人一族的未来而努力的，说他们单纯也好，说他们愚昧也好，总之最终的结果是他们几乎团结地像一个人似的。再看看人类这边，真是惨不忍睹。说实话，人类最大的弱点就是心不齐，总是喜欢窝里斗，甚至为了一点点小利益就可以出卖同伴，结果搞得自己人遍体鳞伤，白白便宜了敌人。如果人类可以像其它种族那样同心协力，就算是燃烧军团打过来我们也不见得会输！”

“你对人类这么有信心？”

“这种事情是显而易见的。”我说道，“只要想想二次战争就能明白了，即使是貌合神离的人类联盟也可以粉碎兽人齐心合力的疯狂进攻，如果是齐心合力的人类联盟呢？那力量将会强大到什么程度啊！”

“那么你的理想是要人类团结在一起吗？”

“才不是哩。”我不以为然道，“我的理想是要所有的种族都和平相处，没有战争是最好的，否则天天打来打去勾心斗角的，烦也烦死了。”

“你在开玩笑吗？”法斯琪惊讶道，“所有的种族都和平相处，这一点至少兽人和人类就做不到。那是几代的民族仇恨啊！怎么可能说消除就消除？”

“所以嘛，我现在倒是真的很期盼燃烧军团的到来。”我露出诡异的笑容，“如果这个共同的敌人不出现，人类和兽人还搞不清楚自己真正的敌人是谁呢！”

“可是这样会死很多人啊！”

“没有血的教训他们是不会明白的！而且，我们也根本没有能力阻止这一切的发生。”我叹了口气，“我所能做的就只有尽早地让所有人认识到这一点。”

“听你的口气，似乎你不打算用自己的力量来解救人类。”

“一个人的力量可以救几个人？开什么玩笑？”我说道，“燃烧军团到来之后，这里将会变成死亡的天堂。我可不是什么救世主，我也没有实力当什么救世主，只能略尽人事罢了。真正能救他们的，是他们自己。”

“我不懂。”法斯琪摇了摇头。

“看着吧！当末日来临的时候，这片大陆将会再次涌现出一批又一批英雄。”我望了望天边，“只是，与以往不同的是，我不会再让他们成为那种种族灭绝的疯子了！”

法斯琪一楞，但立刻明白过来。我所说的正是加理瑟斯，这位在二次战争中锻造出来的“英雄”。

“我会让这片大陆充满希望的，你能相信我吗？”我拍了拍她的肩膀。

“难道我还有别的选择吗？”法斯琪笑了笑。

“那么你就要听我的，这里的事情结束以后，你立刻带领你的族人到卡利姆多去，我不希望你成为燃烧军团的牺牲品！”

“那你呢？”

“我嘛，就有点麻烦了。”我晃了晃脑袋，“既然已经约好了要和阿克蒙德决斗，那么……”

“大哥！”拉法尔从门外急匆匆地跑了进来，而吉安娜则紧跟在他身后。

“怎么了？这么慌张，难道燃烧军团打过来了？”我调侃道。

“其实是……”拉法尔长出了一口气，“阿尔赛斯，他回来了！”

“这么快？”我猛地站了起来，“那就是说，我们也要开始行动了！”

第六十八章 弑君者

这是一个晴朗的早晨。虽然不是什么传统的节日，可是整个达拉然城都沸腾了。所有人都走出家门，紧紧地挤在大路两旁，满怀期盼地等待着他们的英雄——洛丹伦的王位继承人阿尔赛斯的归来。

城门缓缓地打开了，阿尔赛斯身着银白色的盔甲，披着暗黑色的斗蓬，出现在城门前。

“王子万岁！”

“洛丹伦万岁！”

……

人群中欢呼声此起彼伏。

但是对于眼前这种景象，阿尔赛斯完全视而不见，只是带领着两名全身包裹得看不见面孔的随从径直向王宫走去。突然，一个熟悉的身影出现在他面前。

“好久不见了，阿尔赛斯。”我给了他一个热情的拥抱，不过对此他倒是一点反应也没有，只是冷冷地看看着我。

“我知道你是为了什么回来的。”我放开他继续说道，“虽然你的样子没有什么太大的变化，可是我知道你现在心里想的是什么。”

阿尔赛斯微微抬起头，一双眼睛恶狠狠地盯向我，口中吐出的只是简短的一个字：“滚！”由于大家都沉浸在喜庆之中，所以没有人听到我们在说些什么，都以为我们只是简单的朋友重逢。

“不要那么急嘛，我的话还没说完呢。”我不以为意，“我说过，不管发生什么事，我都不会和阿尔赛斯成为敌人。不过，我说的是我曾经认识的阿尔赛斯，而不是……喔，对了，差点忘了问你了，我现在还能叫你阿尔赛斯吗？或者应该叫你‘霜之哀伤’？”

“我是阿尔赛斯，这个国家未来的国王！”阿尔赛斯冷若冰霜地说道。

“那么我认识的阿尔赛斯所拥有的东西你还保留多少呢？”我的脸也变得严肃起来，“我不在乎你究竟为谁工作，我只希望你不要迷失真正的自我！”

“你说完了没有？”阿尔赛斯已经有些不耐烦了。

“差不多了，还有最后一句话。我相信你不会这么容易就输掉的，大家都等着你平安无事地回到我们身边来。”我一边说一边让到了路旁。

我不指望这一番话能对他有什么实质性的影响，可是我真的不能只是看着而什么都不做。虽然阿尔赛斯最后还是头也不回地从我身边走过，可是我知道，我的这些话不会没有一点作用的。

“这样……就可以了吗？”拉法尔从我背后的人群中钻了出来。

“我不知道。”我叹了口气，“他现在的样子你也看到了，这下应该明白我为什么不让大嫂来的原因了吧？”

“真没想到，他竟然会变化这么大。”拉法尔无奈道。

“都是阿克蒙德那个老变态干的好事，我早晚会找他算帐！”我一边说一边转过头去，“不要想这些了。差不多，我们也要开始行动了。”

在王宫的大殿里，国王泰瑞纳斯焦急地等待着儿子的到来。而下面的大臣们则纷纷在布莱什耳边窃窃私语，似乎正在计划给阿尔赛斯来一个下马威。所有应该出现的人除了加理瑟斯正在组织治安工作脱不开身以及一些早就被吉安娜以各种理由调走的莱恩哈特等人以外，全都到齐了。

大门被猛地推开，阿尔赛斯走了进来，同时也引发了大臣们一阵骚动。毕竟像这样没有礼貌地推开王宫大门的行为，他们还是第一次遇到。不过没有人说什么，毕竟对于一个刚从沙场回来的将军，还是少惹为好。

阿尔赛斯没有任何停顿地走到大殿中央，向国王行了一个标准的骑士礼。

“你回来了，我的孩子。”国王微笑着说道。

阿尔赛斯没有任何反应。

“一切都结束了，你不必再为人民而牺牲自己了，你也不必再承担王冠的负担了。”泰瑞纳斯继续说道，“我已经把一切都安排好了，你的妹妹会接过你继承者的重任的！”

听到这个消息，大臣们没有任何惊讶的表情，更没有人站出来说句话。而布莱什却一反刚才沉默的表情，露出了奸计得逞的笑容。非常明显的，这一切都是他一手安排的，利用这样的机会除去最有威胁性的敌人。

出乎所有人的意料，阿尔赛斯在没有得到许可的情况下猛地站了起来。

“阿尔赛斯，你好大的胆子，连王国的礼节的不懂了吗？”一名中年大臣跳出来大叫道，“不要以为自己是王子就可以为所欲为，别忘了，你现在已经不是王位继承人了！”

阿尔赛斯双眼闪动着血红的光芒，仅仅用眼角瞪了一下他，那名大臣立刻吓得一个字也不敢说了。

“看样子你已经很累了，回去好好休息吧。”泰瑞纳斯摆了摆手。

阿尔赛斯没有听从他的吩咐，而是把斗篷向后一拉，提起“霜之哀伤”快步走上王座，单手抓起了泰瑞纳斯的衣领。

“你要做什么？”老国王终于意识到了情况不对。

而下面的众大臣早就已经被突然发生的意外惊呆了，包括布莱什在内的所有人都目瞪口呆地望着王座前的父子俩。

“继承你的王位，我的父亲！”阿尔赛斯不带一丝情感地举起了“霜之哀伤”。

面对着阿尔赛斯手中的剑，泰瑞纳斯不禁想起了我曾经对他说过的话：“我不会阻止你，但是我倒是很想看看你怎么向即将归来的阿尔赛斯交代！”

“基路达已经把洁卡丝的事情都告诉你了吧？”泰瑞纳斯露出安祥的表情。

阿尔赛斯一讶，高举的“霜之哀伤”也为之停顿了一下。

“我是一个失职的父亲，大概也不是一个合格的国王，或许把未来交给你们年轻人更合适一些。”他笑了笑，“说不定我们这群老家伙真的应该退场了。替我向洁卡丝说对不起，我从一开始已经就错了。”

“噗！”的一声，“霜之哀伤”洞穿了他的喉咙。

大殿中的大臣们这时才如梦方醒。

“你想做什么？阿尔赛斯，想谋反吗？”最先反应过来的布莱什怒斥道。可是他心里却已经乐开了花，国王死了，王子又犯了弑君之罪，王国这下还不全部落到他的手中？

可是，他忽略了一件事，那就是阿尔赛斯已经失去了人类的本性，他这句话只会将自己推入坟墓之中。

没有人看清阿尔赛斯的动作，大家都只觉得眼前一花，甚至根本不知道阿尔赛斯刚刚移动过，布莱什还保持着刚才那“义愤填膺”的姿势，只是唯一不同的是，他的胸口出现了一个巨大的血洞。而阿尔赛斯的手里则平白无故的出现了一枚跳动的心脏。

布莱什瞪大了眼睛，一脸不甘地倒了下去，几十年来野心勃勃，最终得到的只是这种结局。

随着布莱什“砰”的一声倒在地上，大臣们如梦方醒。

“王子杀人了！”

“快来人呐！”

……

阿尔赛斯没有在意下面乱作一团的人们，只是稳稳地坐到王座上，轻轻地挥了挥手。两名随从立刻抛掉身上的斗篷，露出了他们不死族的面孔。随着他们口中念出不知名的咒语，大殿立刻变成了痛苦的地狱。

与此同时，达拉然的守卫们受到了大批不知从何处出现的不死族军团的进攻，还沉浸在喜庆之中的人们被打了个措手不及，完全成为了被屠杀的对象。

第六十九章 趁火打劫

营救洁卡丝的行动异常顺利。吉安娜仅仅告诉守卫们说国王和王子要见见洁卡丝，守卫们二话没说地任由她把洁卡丝带走了。毕竟，吉安娜可以算得上是半个皇室成员，而洁卡丝又不是处于被监禁状态，守卫们根本不会想到她有可能假传圣旨。

离开王宫的结界区域后，吉安娜立刻使用了传送技能，来到了城外早先约定好的集合地点。

“吉安娜姐姐，我们这是要去哪里啊？”一直没有出声的洁卡丝终于开口了。

“离开洛丹伦。”吉安娜说道，“这里马上就要变成地狱了。”

“父王呢？他也一起去吗？”

“你还想着那个不负责任的父亲啊。”吉安娜怜悯地看了看她，心里这样想到。

“哥哥呢？他不是已经回来了吗？”

吉安娜叹了口气，就连她也不明白我的真正用意，我仅仅是要她去救洁卡丝而已，其余的行动却只字未提。要不是我再三叮嘱她不要把洁卡丝一个人留在城外，她早就回到达拉然去一探究竟了。

与此同时，宰相府的大门被人粗暴地踢开了。

“怪物啊！”看到出现在门前的娜迦皇家守卫，侍卫们惊惶失措地四处乱窜。平时在宰相府养尊处优惯了，哪见过这种架势？

“你……你们是什么人？”一名队长模样的侍卫颤抖地指着我们问道。

“小鬼，你没见过土匪打劫吗？”我冲上去一把抓过他的衣领，“带我去宰相的卧室！”

“我……我是不会告诉……”虽然心里怕得不行，可是想到身后有宰相这个靠山，侍卫队长还是不肯说出来。

“嘴硬？谁理你！”我一边说一边把他抛给身后的娜迦皇家守卫，“我们另找一个人带路，这家伙没用了，把他吃掉吧！”

听到我说“吃掉”，又看了看皇家守卫那血盆大口，侍卫队长胆都吓破了，恐惧地大叫道：“等一下，我给你们带路！”

“这才听话嘛。”我示意皇家守卫放掉他，奸笑着拍了拍他的头，“那就麻烦你了。”

就在这时，外面已经闹翻天了，不死族的亡灵们轻易地摆平了被打得措手不及的城卫军，开始了对平民们的疯狂屠杀。

也正是因为如此，我们大闹宰相府的行为根本没有受到实质性的阻碍。有侍卫队长带路，我们不费吹灰之力地来到了宰相的卧室门前。

“好了，你可以走了。”我挥了挥手示意侍卫队长离开。

“你们……放我走？”侍卫队长明显不敢相信。

“哦，如果你想留下来我是没意见。”我淡淡地说道，“或许我可以；考虑让他们把你吃掉。”

“哇啊——”侍卫队长大叫着跑了出去。

望着他远去的背影，一直没有说话的法斯琪终于开口了：“放他走没有问题吗？”

“没关系，外面已经乱作一团了，根本不会有人来管的，而且我们已经闹得这么大了，也不在乎多几个人知道。”我微笑着拉开卧室的房门。

突然，我的笑容僵住了，因为卧室中央正稳稳地站着一个人——塞杰尔！不过最令我惊讶的是，我在外面竟然一点也没有感觉到屋里有人，看来这个塞杰尔也不是泛泛之辈。

“刚刚就听到前面吵吵闹闹的，原来是有老鼠钻进来了。”塞杰尔似乎根本不把我们放在眼里。

“没错没错，你还真有自知之明，在我们到这里之前就钻进来了。”我点了点头。

“你……”塞杰尔明显不擅长和人斗嘴。

“不过我很奇怪啊，如果你在我们进来的时候偷袭，现在大概已经至少干掉我们中的一个人了，为什么还明目张胆地让我们看到你呢？”

“圣骑士是不会做出那种背后偷袭的事情来的！”塞杰尔义愤填膺地说道。

“这样啊……”我拍了拍手掌，“真是值得赞赏，那么你是想和我光明正大地决斗吗？”

“基路达伯爵，没想到你竟然串通外族入侵我们王国的首都，你已经犯了叛国罪！”塞杰尔说着抽出了佩剑，“我要赌上圣骑士的名誉和你决斗！”

“决斗？有意思。”我不以为然道，“虽然外面发生的那些事与我无关，可是既然你想找打，那我也没意见。怎么样？要不要换个地方？这里的空间实在太狭小了，看样子不适合我们决斗。”

“换个地方？反正结果都是一样的。”塞杰尔一边说一边从我身边走过，“跟我来，我给你找个宽敞的坟墓！”

“不用换了，这里当你的坟墓就不错了！”在他通过我身边的一刹那，毫无征兆的，我手中的剑瞬间洞穿了他的身体

塞杰尔猛地跪倒在地上，大口大口地喷出血来，一脸不甘地转过头来：“你竟然……背后偷袭……”

“不好意思啊，如果真的和你打起来我会浪费很多时间和体力的，所以只好这样了。没有人告诉你吗？我可不是什么圣骑士！”我说道，“还有啊，下回记住了，把背后面向对手可是非常危险的事情哦，当然，你已经没有下一次了。”

“我不……甘心……”塞杰尔痛苦地扑倒在地上。

望着他的尸体，我叹了口气：“人类的生命还真是脆弱啊！”

“你怎么了？”法斯琪关切道。

“没什么，第一次杀人，有点不太习惯。”我转过身去，“你不觉得我很无耻吗？用这种方法打败对手。”

“没有什么奇怪的，战场上可没有什么无耻不无耻的，只要打败敌人，不管用什么方法都无所谓。”法斯琪很理性地说道。

“算了，我们还是找到‘海之结晶’尽早离开吧！”我说着走进了宰相的卧室。

在我看来，这里与其说是卧室，倒不如说是博物馆。墙上挂着各地的名画，地上摆着叫不出名的古董，所有我们可以看到的地方都放满了价值连城的东西，真不知道这个宰相到底收刮了多少民脂民膏。

法斯琪的目光紧紧地锁定在墙上一块深蓝色的水晶石上。

“就是它吗？”我一边说一边走过去把它摘了下来。

“它已经死了。”法斯琪失落地说道。

“什么？”

“离开神殿太久，它已经失去了原有的魔力。”法斯琪叹了口气。

虽然很想说几句安慰的话，但是我真的不知道该从何说起。

“走吧，我们留在这里已经没有意义了。”法斯琪缓缓说道。

外面突然响起了刺耳的哨声，这是我们和留在外面的拉法尔约好的暗号，这说明外面有大批敌人进到宰相府来了。

第七十章 凯瑟琳归来

离开宰相的卧室，我们在屋顶与拉法尔会合了。

“不用我说，你都已经看到了。”拉法尔指了指下面。

成群结队的食尸鬼如潮水般涌入宰相府，侍卫们只有逃跑的份儿。仅有的几个比较有骨气的也被当场撕成了碎片。

“伤亡惨重啊！”我摇了摇头。

“救命啊！”一声熟悉的尖叫把我们的目光都吸引了过去。泉一郎挣命地躲避着食尸鬼的追捕，竟然险险地躲过了几次危机，而且也离逃生的后门越来越近了。

“这样可不行啊。”我自言自语道

“什么？”拉法尔没听明白。

我没有回答，只是一个纵身跳了下去，刚好落在泉一郎的面前。

“啊！你是那个什么伯爵吧？你是来救我的吧？快帮我拦住后面的怪物，以后我保你升官发财！”泉一郎像抓到救命稻草一样。

“呵呵。”我奸笑了一下，轻轻抓着他的衣领把他提了起来。

“你干什么？”泉一郎嚷道。

“我对升官发财没有兴趣，倒是很想看看你死的时候是什么样子。”我一字一顿地说道。

“哈……哈，你一定是在开玩笑是吧？我……我知道你是在开玩笑，快，放我下来！”泉一郎还搞不清楚状况。

“把你放下？好说。”我轻轻一抛，泉一郎划过一条优美的弧线径直飞到食尸鬼群之中。

“哇啊——”

我不用看也知道是什么样子。轻轻跳回屋顶，拍了拍目瞪口呆的拉法尔：“好了，不要看了，走吧！”

“大哥，你还真是一个……魔鬼！”拉法尔看向我的眼神中充满了“敬畏”。

“对了，你和法斯琪先去和吉安娜会合吧。”我突然说道，“我还有一点事要处理。”

“什么事？我们和你一起去吧。”法斯琪问道。

“呃……是一些私事啦，而且女孩子跟过去我会很困扰的。”

“难道你要解手？”拉法尔语出惊人。

“你小子找打是不是？”我把脸一沉。

“知道啦，知道啦，那我们就先去了。你也快一点，晚了我们可不等你。”拉法尔一边说一边带着法斯琪离开了。

“我说，该出来了吧？”我转过身去对着墙角的一道黑影说道。

“你让他们先走是不想连累他们吧？”黑影中走出的竟然是阿尔赛斯。

“我和你已经没有什么好说的了。”我警惕地说道，“你还来找我做什么？”

“我想了很久，发现和你做敌人是一件很困难的事情，而且见识过你的指挥能力，我认为你的存在对我来说是一个巨大的威胁。”

“想在这里就来个了断吗？”我摆出了攻击架势。

“你以为你是我的对手吗？”阿尔赛斯轻蔑一笑。

“那可不见得哦，小看我可是会吃苦头的！”我的嘴角露出浅浅的笑意。

“是吗？”说话间阿尔赛斯已经到了我的面前，在我还没有反应过来之前狠狠地给了我一拳。

我如同断了线的风筝一样，“轰”的一声撞在身后的一面墙壁上。

“不怎么样嘛，你不是说小看你会吃苦头的吗？”阿尔赛斯冷冷地站在我刚才站的地方。

“你认为呢？”我挣扎着从墙壁里爬了出来。

“轰！”的一声巨响，阿尔赛斯脚下突然爆炸起来，火光瞬间将阿尔赛斯吞没。

“雷吉雅留给我的地精地雷，看样子还真是很好用啊。”我重新站了起来。

“地精地雷？”阿尔赛斯拨开浓烟毫发无伤地走了出来，“你还是只会耍这种小聪明吗？”

“耶？”这种结果显然出乎我的意料，因为地精地雷的威力我是知道的，炸到他身上至少应该受一点轻伤啊！怎么会什么事都没有？

“你太弱了，我还是一次性解决你吧。”阿尔赛斯抽出了“霜之哀伤”。

“喂，我说，有话好商量，不要拿那种危险的东西出来！”我嚷道。

阿尔赛斯似乎已经不想再和我浪费口舌了，“霜之哀伤”夹杂着冰冷的寒气如野兽般向我扑来。

糟了！我脑海中只来得及闪过这个念头。

“铛！”随着一声惊天动地的巨响，一把熟悉的巨大重剑阻止了“霜之哀伤”的攻击。

“唉呀呀，你还真是让你操心，我才离开一会儿你就惹上了这么个麻烦。”剑的主人回头朝我笑了一下。

“凯……凯瑟琳？”我张大了嘴巴，“你不是和战歌部落在一起吗？”

“没办法，放心不下你啊，所以回来看看。”凯瑟琳用力一挥，轻松地将“霜之哀伤”荡了出去。

“铛铛铛”连续三剑，凯瑟琳完全是采取只守不攻的打法，然而最后的结果却是阿尔赛斯被反弹了回去。

“又是你，还想阻止我吗？”阿尔赛斯沉声道。

“我不想杀你，你也不是我的对手，所以我看今天就不要再打了。”凯瑟琳强势地说道。

“可恶！”阿尔赛斯恼火道。

东边传来剧烈的爆炸声，亡灵军团纷纷从那个方向退了下来。

“看样子你好像遇到麻烦了。”凯瑟琳幸灾乐祸道。

“应该是乌瑟尔吧。”我推测着，“他的‘白银之手’骑士团就驻扎在那一边。”、

“以后再找你算帐！”阿尔赛斯说完便消失在深巷之中。

“那个……谢……”

“你小子就不能安分点儿？每次都要我来救你！”凯瑟琳狠狠地敲了一下我的头顶。

“对不起。”我尴尬地说道。

“算了，你没事就好，下次可要注意一点了，不要每次都去惹自己打不过的敌人。”凯瑟琳叹了口气。

“没关系，反正我死了也会拉那个阿克蒙德当垫背，到时候世界就和平了。”我笑着说。

“白痴！”凯瑟琳吼道，“不要随随便便就说死！”

“咦？难道你喜欢我？”

“什么？”凯瑟琳也发觉自己语气不对。

“我那么有魅力吗？”我自恋地说道。

“你小子……”凯瑟琳紧紧地握起了拳头。

“？”

“找死啊！”她一拳将我打回了地面。

第七十一章 告别

大家终于在约定的地点会合了，洁卡丝到现在还没明白我们究竟是在做什么。倒是凯瑟琳的突然出现让拉法尔吃了一惊。

我没有在意他们俩在那里大眼瞪小眼，只是略略地看了一下在场的众人：“大家都到齐了吧？”

“阿尔赛斯呢？你不是说他那边你来解决的吗？”吉安娜终于忍不住了。

“大嫂，他现在暂时还有别的事脱不开身。”我底气不足地说道，“你们先走吧，这里余下的事就交给我好了。”

“阿尔赛斯究竟出什么事了？”吉安娜急了。

“听我说，从现在开始，无论发生什么事，你都要相信他，他所做的绝不是他的本意。”我一字一顿地说道。

“不行，我得回去找他！”吉安娜说着准备施放传送法术。

“吉安娜普罗德摩尔！”我用力抓过她的肩膀，“你给我听好了，现在你是人类的唯一希望，不要再耍小孩子脾气了！你去找阿尔赛斯？你的人民们怎么办？难道你想要人类从此在这个世界上消失吗？”

“对不起。”吉安娜有些惭愧地低下了头，“我太激动了。”

“没有什么，其实该道歉的是我，如果我能做得足够好，现在就不会发生这种事情了。”我叹了口气道，“我会留下来处理余下的事情，你就安心地去卡利姆多吧。还有法斯琪，你也是，这片大陆已经没有留下来的意义了。”

“可是你……”法斯琪犹豫道。

“现在我所说的你要记清楚。”我自顾自地说着，“在卡利姆多你们可以找到一名叫作尤迪安的暗夜精灵，你们可以从他那里获得魔法的源泉。虽然我现在还不敢确定他是不是一个可以投靠效忠的人（铁脚富里奥和马尔甘尼斯地事情让我彻底推翻了曾经对魔兽世界中英雄们的评价），但他是你们娜迦族最后的希望了，不要指望还可以在别人那里找到永恒之井的湖水。”

“有一个问题我一直想问。”法斯琪缓缓说道。

“那就问吧，我又没拦着你。”我笑了笑。

“你……究竟是什么人？”

“这个问题我也早就想问了。”吉安娜也问道：“为什么你会知道这么多我不知道的事情呢？”

一直满脸不在乎的凯瑟琳和拉法尔也偷偷把耳朵竖了起来

“这个嘛……”我摸了摸下巴，“有点不太好说。”

“不太好说？”凯瑟琳终于开口了，“你是说什么不太好说？”

“因为我也太清楚我究竟应该算作什么。”我尴尬地抓了抓后脑勺。

“不想说就算了。”凯瑟琳气恼地别过头去。

“反正……反正我只是知道得比你们多一点，没有什么好奇怪的，那个麦迪文不也是如此吗？”

“好了，既然你不好说我们就不谈这个了。”吉安娜换了个话题，“接下来你有什么打算？有什么不能让我们知道的事情吗？”

“那倒不是啦，只不过是想尽量利用留下的部队拖住不死族。虽然不可能完全阻挡他们，但是多少还是会起一些作用的，至少可以让更多人成功逃脱。”

“你什么时候变得这么识大体了？”凯瑟琳作出惊讶的样子。

“这句话好像不是在夸奖我吧？”我不满地望着她。

“无所谓，反正我也要留下。”凯瑟琳耸了耸肩。

“你要留下？”我为难道，“那个……呃……也许……可能……”

我想破头皮也找不到可以让她离开的借口。

“还有我身后那位。”凯瑟琳头也不回地用大拇指指了指身后的拉法尔，“据我估计她是不可能放着你不管的。”

“那个……大哥，你看这……”拉法尔干笑了一下。

“好了好了，我知道了啦。”我按了按额头，“这下可好，还要分神照顾两个毛头小鬼。”

“喂，刚才是谁被我救了啊？”凯瑟琳捏了捏拳头，“看来某人受的教训还不够啊，要不要我再让你记忆深刻一点？”

“我……知道了。”在凯瑟琳的威逼利诱下，我被迫签订了丧权辱国的《ＸＸ条约》（当然只是口头上的）。

“基路达哥哥，你不和我们一起去吗？”洁卡丝终于找到了说话的机会。

“只是暂时分别，我最后一定会去找你们的。”我微笑着说道。

“可是……如果哥哥不在的话……”

“洁卡丝现在是大人了，不可以总是依靠别人哦。”我拍了拍她的头。

“好的，我知道了。”洁卡丝用力地点了点头。

我怎么也想不到，就是我这一句托辞的话，造就了后来有着“铁娘子”之称的洛丹伦女皇。

“那……我们在卡利姆多再会吧！”吉安娜说道。

“路上小心，这条路可不平坦哦。”我点了点头。

“我们还会见面的吧？”法斯琪说道。

“当然，本大爷可是打不死的小强。”我自信地说道。

“哥哥再见！”洁卡丝向我挥手告别。

望着她们消失在魔法阵之中，凯瑟琳用力地拍了拍我的后背，“该走的人都走了，现在可以说一下你有什么秘密不想被我们知道了吧？”

“咦？什么秘密？我什么也不知道啊。”我继续装傻。

“哦！我明白了，你是想去找雷吉雅吧？”拉法尔猛地一拍手掌，“把我们都支走，难道你有什么不轨的企图？”

“难道是怕我们吃醋？开什么玩笑？我会吃你的醋才有鬼！”凯瑟琳嚷道。

“这个应该是叫作不打自招吧？”我奸笑道。

“你……”凯瑟琳脸上竟然露出了红晕，可惜我正被拉法尔缠住没有看到。

“去找雷吉雅？太好了，快走吧，还等什么？我已经好久没有见过她了，不知道她回去之后怎么样了。”拉法尔拉起我就跑。

“你急什么？”凯瑟琳不冷不热地说道。可是处于欢喜中状态的拉法尔根本没有听到她说的话。

第七十二章 地精一族

在茂密的森林里转悠了几天，我终于忍无可忍了。

“什么破地图！”我把手中的一张地图狠狠地摔在地上。

“破地图？”凯瑟琳把地图从地上捡了起来，仔细地看了看，“写得很详细啊，哪里不好了？”

“不会是老毛病又犯了吧？”拉法尔无奈地摇了摇头。

“老毛病？”

“哦，你不知道啊，其实这家伙他是一个……路痴。”拉法尔一边说一边忍不住笑，“而且是那种看着地图也会迷路的超级路痴。”

“不用这么损我吧？”我头上布满了黑线。

“我也不想啊，可是当初是谁一定要拿走地图，还说交给他一定没问题的？”凯瑟琳自言自语道，“是谁来着？”

“你们都欺负我。”我蹲在地上划起了圈圈。

“让我来看看……”拉法尔一边说一边仔细地用手指在地图上划了几下，迷惑地摇了摇头，“奇怪。”

“怎么了？”我好奇地问道。

“按照这张地图上的标记，现在我们所在的地方就是地精部落的所在地啊，为什么我们什么也看不到呢？”拉法尔摇了摇头。

“难道雷吉雅出事了？”我紧张起来。

“应该不是，否则这里至少应该是一片废墟才对。”拉法尔按了按下巴。

“你不要乌鸦嘴好不好？”我摆出一副苦瓜脸。

“你说这里就是地精部落的所在地？”凯瑟琳看了看地图。

“不会错的，应该就是这里，只是……”

“答案就在……”凯瑟琳邪邪一笑，突然一拳砸向地面，“这里！”

随着“轰”的一声巨响，一个巨大的洞口出现在我们脚下。

“这是地精部落的入口？”我兴奋起来。

“不是，其实这里是……”凯瑟琳露出奸计得逞的微笑。

“哪个混蛋大清早地就拆人家房子？”一名尖嘴猴腮的地精满身尘土地从洞里钻了出来。

“拆……房子？”我隐约觉察到问题出在哪里了。

“就是你吗？小鬼。”地精站到了我的面前，可是他的身高实在是……太矮了，对我一点压迫感都没有。

“不要叫我小鬼。”我不满道，“倒是你们地精族为什么要把房子建在地下？害我找了好久。”

“废话，你以为我们为什么被称为地精啊？”地精不满道，“算了，早知道你们人类孤陋寡闻。”

“其实是因为他们经常做实验的缘故，如果用一般的房屋可能要不了几天就被炸平了，所以……”凯瑟琳解释道。

“实验？什么实验啊？”我继续问道。

“就是……”

“轰——”的一声巨响，强烈的爆炸气流从洞里喷涌而出。

“啊！我的实验！”地精大叫着钻进洞里。

“我明白了。”我一阵大汗道，“像这样的实验没几下就把房子炸平了。”

“真受不了。”地精垂头丧气地从洞里钻了出来，“喂，你们是什么人？来这里做什么？”

“其实我是来找我老婆的。”我语出惊人。

“喂！大哥你……”拉法尔看不过去了。

凯瑟琳连忙拦住了他，似乎对我接下来要做什么很感兴趣。

“哦，你的老婆？”地精吃惊道，“你老婆是地精？”

“当然，有什么问题吗？”我反问道。

“没什么，只不过是第一次见到居然会有人类娶地精当老婆的。”地精听我这样说变得热情起来，“你好，初次见面，我叫安多尔，是一名炼金术师。对了，你老婆叫什么？说不定我认识呢。”

“雷吉雅。”

“啊，是雷吉雅啊，认识，认……雷吉雅？”安多尔瞪大了眼睛望向我。

“怎么了？”我奇怪道。

“族长，族长！大事不好了！”安多尔大叫着飞奔而去。

“他这应该是在邀请我们进去吧？”我指了指洞口。

“应该……可能……也许……”拉法尔一时反应不过来了。

“啰嗦什么？快下来啊！”凯瑟琳不知什么时候已经跳进去了。

“族长，就是他们！”我们还没坐稳，安多尔就带着一群年老的地精赶了过来。

“就是你吗？自称是雷吉雅的丈夫。”其中一名族长模样的地精按了按眼镜。

“我没说我是她丈夫，我只不过说她是我老婆。”我大言不惭道，“有什么意见吗？”

“反正都一样。”他没有在意，“可是我怎么没有听说她在外面已经结过婚了？”

“我怎么知道？”我把脸转到一边去。

“你叫什么名字？”老地精没有在意我的无礼。

“基路达……干什么？查户口啊？”我撇了撇嘴。

“哦，基路达……自我介绍一下，我是本族的族长——恩里克，也是雷吉雅的父亲……”老地精缓缓地说道。

“岳父大人！”我立刻换了一副面孔，满脸谄媚地凑了过去。

“砰！”几个脚下不稳的被我当场惊倒在地。

“真受不了他！”凯瑟琳无奈道。

“没什么，如果他正常一点儿我会不习惯的。”拉法尔摊开双手。

“那个……你是叫……基路达吧？”族长好半天才恢复过来。

“是是，岳父大人。”我连连点头。

“先别这么叫，我还没有承认呢！”族长板起了面孔，“想做地精族族长的女婿可没那么容易。”

“说吧，有什么吩咐？就算上刀山下油锅我也不会皱一下眉头！”我“大义凛然”地说道。

“大哥什么时候变得这么勇敢了？”拉法尔低语道。

“你还看不出来吗？”凯瑟琳指着我背在身后微微发颤的双手偷笑道，“全都是装出来的。”

不过族长对于我的表现倒是很满意：“既然这样的话我就没有什么好说的了。你知道，我们地精族最擅长的就是对于机械的研究，如果你不能在这方面表现出一技之长的话，似乎太说不过去了。”

“这种小事，难不倒我的！”我自信地说道。

第七十三章 试炼

“基路达！你给我出来！”雷吉雅狠狠地敲着我的房门。

至于我嘛，早已经躲到了床下，任凭她怎么吵，我死活也不出去——说实话是不敢出去。从雷吉雅听说我自称是她丈夫的时候开始，我就被她宣布了“死刑”，只是想到她手上那把几吨重的大铁锤，我早已经不寒而栗了。见面说清楚？开什么玩笑？我嫌死的不够快啊？

“能忍天下人所不能忍，方能为天下人所不能为。（以为自己是司马迁啊？）”我一边点头一边自言自语道。

“雷吉雅，别敲了，基路达他刚刚出去了。”还好有我的好兄弟拉法尔站在我这一边。

“我不……哦，我知道了，那我回去了。”雷吉雅竟然会相信，真是出乎我的意料。

随着脚步声越来越远，我暗暗地松了口气。

“出来吧，她已经走了。”拉法尔在门外说道。

我小心翼翼地打开门，左看看，右看看，在确认雷吉雅真的不在的情况下才放心地走出来：“吓死我了，好险啊！”

“什么好险啊？”

“当然是……唷！”我突然惊奇地发现雷吉雅竟然站在我的身后。

“死色狼，去死吧！”雷吉雅的大铁锤猛地把我砸进地面。

“真是气死我了！”雷吉雅还是一副气没消够的样子。

“拉法尔……你竟然……”我挣扎着从铁锤下的深坑中钻了出来。

“不好意思，大哥。”拉法尔陪笑着抓了抓后脑勺。

“我刚才明明没有看到你，你是从哪里钻出来的？”我向雷吉雅提出了心里的疑问。

“我们地精族会土遁没有什么好奇怪的吧？”雷吉雅看白痴一样看着我，“刚才的事还没完呢，你到底想干什么？我什么时候变成你的……你的……”

“哈哈，一时口快，不要在意，不要在意。”望着雷吉雅手中闪闪发光的铁锤，我只有干笑的份儿。

“那你答应他们的试炼又算怎么回事？”雷吉雅把铁锤重重地竖在地上

“试炼？什么试炼？”我不解道。

“你别想瞒我了！当着我老爸的面说什么要展现自己对机械的研究水平，不要说你不记得了！”

“你是说这个啊……”我省悟道，“只不过是要展现一下自己的能力而已，他不满意就算了。有什么问题吗？”

“你白痴啊？知道为什么这个叫作试炼吗？”雷吉雅嚷道，“你已经接受了族长的试炼，就说明你只有通过和死亡两条路！”

“死亡？喂喂，这是什么跟什么啊？怎么会有这么莫名其妙的规定？”我这下可傻眼了，他们判我死刑我是不怕，可是如果因此不让我见雷吉雅，那我这下可真就玩大了！

“如果不定这条规定的话，求婚的人早就把我家的门槛踩平了！”雷吉雅不满道，“你以为我家是自由市场啊？”

“唉呀呀，这下可真的很麻烦了。”我自言自语道。

“算了，看在我们朋友一场，我替你向我老爸求个情，让他取消对你的试炼吧。”雷吉雅叹了口气道。

“那个……会有什么后果？”我小心地问道。

“也没有什么，也就是宣布你为不受欢迎的人，以后再也不能来我们的部落了。”雷吉雅作出无所谓的样子，“反正这样我也比较方便，少了你这个死色狼，我的耳朵也可以清静一下了。”

“开什么玩笑？想用这种方法把我封杀？门都没有！”我嚷道，“这种不入流的小试炼，连给我塞牙缝的都不配！”

拉法尔对于我的反应倒是没有说什么，反倒是雷吉雅一眼的不可思议。

“对机械的研究？老子我怕谁啊？够胆你们就放马过来吧！哈哈哈哈……”我一边嚣张地大喊大叫，一边钻回我自己的房间，顺手关上了房门。

“他还好吧？难道是受刺激过大了？”雷吉雅看向拉法尔。

“不要问我，我也不知道，当然，你所说的并不是没有可能。”拉法尔按了按前额，“真不知道他到底在想什么？这种时候还笑得出来。”

“嗨，你还好吧？”凯瑟琳如鬼魅般出现在我的房间里。

“哈哈哈哈……”我依旧保持着哈哈大笑的状态，根本把她当空气了。

“这样啊，原来真的是受刺激太大傻掉了。”凯瑟琳捏了捏自己的下巴。

“等等，我刚才说什么了？机械？研究？”我突然脸色大变，“完了完了，这下可惨了，怎么办？怎么办啊？”

凯瑟琳一头栽在地上：“原来他是还没有搞清楚状况啊！”

“凯瑟琳？你怎么在这里？”我这时才注意到她。

“早就来了。”凯瑟琳一副“我败给你了”的样子坐到一张椅子上，“你准备怎么办？有什么计划吗？”

“没有！”我摇头道。

“没有你还敢答应！”凯瑟琳狠狠地敲到我的头顶。

“可是没有办法啊，都已经这样了。”我摊开双手，“难道还要告诉他们：‘我什么都不会，你们另找个人当女婿吧！’”

“可是结果还不都是一样的？”凯瑟琳没好气地说道，“而且现在情况更糟，连你自己都赔进去了。”

“也不能这么说，好歹我现在还有机会嘛。”

“机会？你少来了，这种东西可不是一朝一夕就可以学会的！想临时抱佛脚？你还是期盼那个族长取消这条规定来的实际一点。”

“这倒也是。”我点了点头。

“我说，要不要我帮忙？直接把雷吉雅抢出去就可以了。”凯瑟琳说道。

“不要和我说这种冷笑话，我知道你很厉害，可是并不是所有的事情都可以用武力摆平的！”我撇撇嘴道。

“那你就等死吧！”凯瑟琳一边气恼地说着一边消失了踪影。

“哇啊——完了完了！”看到凯瑟琳消失不见，我又大叫起来。

一定要想出办法才行，我急忙拿出我的行李翻了起来，虽然不指望可以找到什么，但是什么都不做地等死我可不干。

臭鞋？没用；旧衣服？不是；破袜子？我的包裹里怎么全是这种东西啊？

“啪嗒。”一个卷轴落到了地上，这是和吉安娜告别时，她送给我的传送卷轴。不要误会，我不是要临阵脱逃，而且真正引起我注意的也并不是它，而是和它一同落到地上的一团废纸，上面的一个小小的红叉紧紧地吸引了我的视线。

“难道……”我喃喃着，“难道这就是传说中的那个……”

第七十四章 及格

清晨的阳光……呃，算了，反正也照不到地底下来。

我的房间里传出一阵“叮叮当当”的响声。

“这样就可以了吗？你确定它真的可以动？”忙了一夜的雷吉雅看着面前带有四个轮子的歪歪扭扭的铁盒子用不信任的眼神看向我。

“那当然！”我自信地点了点头。

“可是一点儿说服力都没有啊。”雷吉雅叹了口气，“从昨天晚上忙到现在，累都累死了。找我帮忙竟然只是为了做这种东西，你画的那张鬼符真的有效吗？”

“什么鬼符？这是设计图纸！”我不满地拿出一张和鬼符差不了多少的东东，“这可是我辛辛苦苦抄……设计出来的！”

“算了，反正我已经尽最大努力了，能不能动就看你自己的了。”雷吉雅拉过一把椅子坐了上去。

“当然能动！这可是本大爷辛辛苦苦……”我一边说一边坐到了铁盒子上面。

“呜——”一声惊天动地的响声从铁盒子里爆发出来。

“怎么了？”雷吉雅一个激灵跳了起来。

在我还没明白出了什么事的时候，铁盒子就已经载着我发飙一样向前冲去，我只来得及叫出一声“停……”就随着它在墙壁上撞出了一个巨大的人形洞。

“不是真的吧？”雷吉雅张大了嘴巴久久合不拢。

于是，本来宁静祥和的早晨被我彻底摧毁了。

“喂！刚才那个是谁啊？”

“一大早就拆人家房子，还让不让人睡觉了？”

“什么声音……啊！我家什么时候出了这么个大洞？”

“站住！不要跑！”

……

“对……对不……哇啊！”我连道歉的机会都没有，每次都是整个人冲进墙壁里面去，然后从另一面出来。

“族长，外面……”一名地精慌慌张张地冲进族长的房间。

“知道了。”早已经穿戴整齐的族长点了点头，“我马上就去。”

随着“轰！”的一声巨响，本来就不太结实的铁盒子终于在一面墙壁前寿终正寝了，而坐在上面的我则早已经一副半死不活的样子了。

地精们小心地围了上来，但就是不敢靠近。

“真受不了他。”雷吉雅无奈地把手拍在脸上。

“出什么事了？难道不死族打过来了？”凯瑟琳一边打着哈欠一边问道。

“嗯……也差不多，反正造成的破坏没什么太大区别。”拉法尔走到我的身边。

“晕倒了吗？”凯瑟琳拍了拍我的脸，“喂，喂，醒一醒，死了没有？如果没死就快点起来！”

“难道……这里是天堂吗？”我喃喃地睁开双眼。

“你死了也只会去地狱的！”凯瑟琳没好气地说道，“解释一下吧，这到底是怎么回事？”

“其实是……呕——”我本想爬起来，结果一不小心把胃里的东西全吐了出来。

“族长来了！”人群自动让出了一条路。

族长恩里克在几位长老的陪同下向我走来。

“这下中头彩了！”凯瑟琳幸灾乐祸地说道。

“小伙子，刚刚那个是什么？”族长停在我的面前，似乎没有在意我毁坏了那么多房屋。

“那个是我……呕——”刚想说点什么，结果又吐了起来。

“我来说吧。”雷吉雅无奈地从人群中走了出来，“其实那是基路达设计的东西，虽然我不知道那究竟是什么。”

听说这是我设计出来的，人群中一阵嘈杂。

“靠他自己应该是做不出实物来的，你帮了他吧？”族长看向雷吉雅。

“有什么关系吗？只不过是帮他把设计图变成了实物而已。”雷吉雅不以为然地说道。

“没什么。唉，女大留不住啊，这么快就帮起外人来了。”族长笑了笑。

“老爹，你这算什么话？”雷吉雅不满道。

“呵呵。”族长没有在意，而是转向我：“真是出乎我的意料啊，没想到你在这么短的时间内就可以做出这种东西来。”

“小……小意思啦。”我总算恢复过来了。

“它叫什么？”族长指了指我脚下的铁盒子。

“内燃机。”我回答道。

没错，就是内燃机。我记忆力强？不要开玩笑，那么复杂的结构我可记不住，我只不过是按照图纸重新抄了一遍。图纸哪来的？实不相瞒，其实……那天从包裹里翻出来的一团废纸……是我的一张……零分考试卷。没想到当初把我逼到濒死状态的考卷，现在竟然成了我的救命稻草。

“内燃机？”族长来了兴致，“比蒸汽机更好吗？”

“那当然，你也看到了，好了不下百倍！”我说道。

“你是怎么想出来的？”族长说着盘起腿坐到了我前面的地上。

“这样，这样，再这样，然后就这样。”我也坐到了地上。

“噢！”

“明白了？”

“不明白，那个你说的‘这样’是什么意思啊？”

“‘这样’？‘这样’就是……算了，我把图纸给你你就明白了。”我一边说一边把图纸拿了出来。

“呜……”族长拿过图纸立刻露出了惊奇的表情。

几位长老好奇地凑了上来，立刻也被吸引住了。

“这里……你看，竟然可以这样做。”

“还有这里。天呐，他是怎么想到的？”

“天才，绝对是天才！”

……

时间一分一秒地过去了，长老们看我的眼神已经由最初的不屑变成了现在的畏惧，全部都用看怪物一样的眼神看向我。

“好像做得有点过火了。”我心想。

“小伙子，真有你的！”族长狠狠地拍了拍我的肩膀。

我一阵汗颜，这可都是抄来的，尽管这个世界不存在版权的问题。虽然这样想，我还是提出了最关心的问题：“关于我和雷吉雅的事……”

“咦？你说那个啊，我没有意见，就看她自己的态度了。”族长说着凑到我的耳边：“本来我还想暗中帮你来着，没想到你竟然这么大本事，看来我女儿真是没有看错人。”

“帮我？为什么？”我不解道。

“我的女儿我自己还不清楚么？”族长笑道，“从今以后，我就把她交给你了！”

“好了，没事了，大家都回去吧。”族长说着转向几位长老：“我们回去好好研究一下这张图纸。”

“呼！”看到大家纷纷离去，我长出一口气坐到地上，“总算搞定了，这样就不会被判死刑了吧？”

“扑哧！”雷吉雅忍不住笑了出来，“什么死刑？你还真信啊？”

“什么？”我嚷道，“难道你说的那个什么试炼是……”

“骗你的啦，看你是不是足够诚心。”雷吉雅事不关己的样子，“还好，你及格了！”

“难道你的意思是说……我们可以洞房了？”我猛地扑了上去，“我等这一天等得好苦啊！”

“砰！”雷吉雅的铁锤如期而至，让我重新回归地平线。

“你还差得远呢！”雷吉雅居高临下地说道。

第七十五章 弟兄＝ＭＭ？

地精部落的大殿里，几位长老正交头结耳地谈论着。而族长恩里克则紧紧地盯着大门，似乎在等待着什么。

门开了，我在一名青年地精的引领下走了进来。

“不用多礼了，坐吧。”恩里克指了指对面的一张椅子。

“谁要和你多礼了？”我心里嘀咕着，但还是坐了下来。

“说说吧，女婿，你找我们来这里有什么事？”名分确定下来，连称呼都变了。

众长老也好奇地看向我，对于我突然招大家来感到十分不解。

“其实是这样的，关于大陆出现的大批不死族部队，我想各位长老都有所耳闻了吧？”我清了清嗓子缓缓说道。

“小鬼不要学得像老头子一样！说话干脆点儿！”恩里克竟然还是个直肠子。

“嗨！你不早说！”听他这么说，我干脆直入正题，“我希望你们地精族可以转移到西方大陆卡利姆多去，洛丹伦要不了多久就要沦陷了！”

“人类王国的沦陷和我们有什么关系？我们只是商人，无论谁执政对我们也没有影响。”一名长老不以为然道。

“可是不死族不同啊，他们是为了毁灭而存在的种族，不会和你们做生意的。”我说道。

“你是不是知道什么内幕？因为据我们的估计，不死族根本不具有击败人类的实力。”恩里克略有所思道。

“看来你们知道的还不是很多，有些事情你们根本不知道。”我摇了摇头，“首先，现在不死族在洛丹伦的最高首领是阿尔赛斯，他的实力你们应该很清楚吧？”

“竟然会有这种事！”众人明显吃了一惊，因为从以往他们得到的情报来看，阿尔赛斯应该是不死族的死对头，加入不死族几乎是不可想象的。

“还有更惊人的呢！”我决定和他们直接摊牌，“不死族的幕后主使是燃烧军团！”

“燃烧军团！”听到这个名词，几位长老明显身体一震。

“根据我族一些古老文献的记载，燃烧军团应该是上古战争时与暗夜精灵战斗过的一支强大部队，可是那也已经是几万年前的事情了。”恩里克皱了皱眉头。

“究竟是什么时候发生的事情这不重要，重要的是他们又要回来了，而且这一次绝没有上次那么容易对付了！”我严肃地说道，“而且我也不希望自己的朋友成为这场战争的牺牲品。”

“我明白，如果是燃烧军团的话，我们的确有考虑的必要。”恩里克捏了捏下巴。

“有什么好考虑的？还有别的路可以走吗？”

“没有那么简单，这可是一族的大迁徙啊！怎么可以随随便便就决定？”

“那你还想怎么样？”我无奈望着老族长。

“唉～～我们祖祖辈辈都生活在这片土地上，好多新机械工艺的研究都是只能在这里才可以完成的，如离开这里，我们地精族的文明岂不是要倒退了？唉～～如果能有个两全其美的方法就好了。”

“这好办！只要你们迁到卡利姆多去，我就把我知道的所有关于机械的东西都告诉你们，这样你们就不用担心了！”我一副“有困难来找我”的样子。

“就这么说定了！你可不要反悔啊！”恩里克露出奸计得逞的微笑。

“老狐狸！”我微微一愕，但马上明白了，他刚才做出为难的样子完全是为了让我中圈套。一直不理解为什么雷吉雅会那么鬼灵精怪，现在终于找到根源了。

“立刻召开部落大会！”恩里克对身边一名青年地精吩咐道。

我则适时地退了出去。

没想到这么容易就把他们说服了，之前还准备了一大堆说辞，结果一点儿也没有派上用场。后来我才从雷吉雅那里知道了原因，地精族本身就是一个崇尚科学与技术的种族，对于他们来说先进的科技有着神一样的地位，而之前我胡乱搞出来的内燃机把他们都震住了，要不是因为我不是地精，恩里克当场就要宣布我为下一任族长了。当然，这都是后来的事，现在我正急着去找拉法尔，告诉他事情办妥准备离开了。

“小黑！小黑！”我用力地敲着拉法尔房间的门。

“等……等一下。”里面传出拉法尔慌乱的声音。

“咦？门没锁，那我进去了。”我一边说一边推开了门。

“哇啊——”女子的尖叫。房间里一个长得很像拉法尔的少女正紧紧缩在洗澡桶里面，一脸惊恐地望着我。

“对不起，先生。”我面不改色地退了出去。为什么叫“先生”？废话，这是老子的无敌绝技——装傻！

在对方还没反应过来之前，我小心地退了出来。

“难道是凯瑟琳的房间？”我奇怪地看了看四周，“哈哈，一定是的，看我这记性，不过……如果这里是凯瑟琳的房间，那拉法尔的房间在哪里？”

“喂！你干什么呢？”凯瑟琳沿着走廊向我走来。

“嗨，我说你无不无聊啊？洗澡也要弄个镜像在外面守着。”我一边说一边伸出右手。

软软的感觉？我的手……难道是……哇啊，果然按在她胸部上，如果你要问我的手为什么会出现在这里，那我只能说，你对我的色狼本质认识得还不够清楚。等等，有感觉的？

我小心地抬起头，只见凯瑟琳一脸恼怒地看着我。

“你觉悟吧！”凯瑟琳狠狠一拳把我轰进房间里面。

“对……对不起，我以为你是镜像呢。”我一边挣扎着从地上爬起来，一边把手伸向洗澡桶里的人。

咦？这回感觉更清晰了，而且……而且还有一种……滑滑的感觉？

“哇啊！色狼！”

我只感觉到左脸一阵剧烈的疼痛，然后就整个人飞了出去。

“有鬼啊！”已经“千锤百炼”的我大叫着跳了起来。

“吵什么？现在都几点了？还要不要人睡觉啊？”不知从哪里出现的雷吉雅一锤把我轰进地面。

“你们谁能跟我解释一下这到底是怎么一回事？”我满脸绷带地坐在拉法尔房间的一张椅子上。受到三连击的冲撞（两个龙族铁拳外加一个无敌地精大锤），即使是我的小强体质也不能全身而退。（知足吧，一般人早挂了）

“其实……就是……”拉法尔身着女装一脸尴尬地站在我面前，“大哥，你也看到了，我不用再解释了吧？”

“拜托！像你这样突然男人变女人，好歹也应该有一个合理的理由啊……”我不满道。

“我早就知道了。”雷吉雅撇了撇嘴。

“到现在才发现，你可真有够笨的了！”凯瑟琳也附和道。

“唉～～头痛啊！”我按了按前额伤感地说道，“自己的好兄弟突然变成了女的，为什么上天要对我这么残忍？”

“大……哥？”拉法尔担忧地看着我。

“但是如果你答应做我老婆的话，我就既往不咎，不和你计较了！”我猛地扑了过去，“趁热打铁啊，错过了今晚可就再也找不到这么好的机会了！”

“轰——”一把大锤把我砸进了墙里。

“我早知道会这样。”雷吉雅一副“果不出我所料”的样子。

“姐，”凯瑟琳拍了拍一脸错愕的拉法尔，“不要告诉我你刚才真的相信他的表情了。”

“身份暴露了也好。”雷吉雅踢了踢倒在地上已经神智不清的我对拉法尔说道，“这样你就不用被这个死色狼吃豆腐了。”

第七十六章 银月城

宁静的林间小径上，三个人正急匆匆地赶着路。

中间的人，废话，当然是我。而在我的身旁的则是两个……呃……凯瑟琳——不好意思，由于拉法尔换成女装以后我实在找不出她和凯瑟琳有什么区别，所以……

“小黑……”我转向右边。

“什么小黑？我是凯瑟琳！”右边的那位白了我一眼。

“啊……不好意思。”我尴尬地转向左边：“那个……”

“你真的没有分辨能力吗？我才是凯瑟琳。”左边那位连看也没有看我。

像这种情况已经出现了不知多少次了，自从拉法尔变装之后，她们姐妹俩就合起来耍我，搞得我到现在究竟谁是谁都分不清了。分辨能力？开什么玩笑？长得一模一样也就算了，竟然都给我梳起了马尾辫，这还不算，两个人甚至穿起了一模一样的轻快骑士装，好像专门用来迷惑我的，真受不了她们。（拉法尔&amp;&amp;凯瑟琳：“少自恋了，我们喜好相同不行啊？”）

雷吉雅在我好话说尽的情况下才勉强答应和他们的族人一同去和吉安娜的部队会合，可是凯瑟琳死活不买我的帐，说什么怕我和拉法尔在孤男寡女的情况下做出越轨的事情来，真是太瞧不起人了，我们可是生死与共的好兄弟……当然，让她做我老婆我会更高兴……-_-

“算了，说吧，你有什么事？”右边的那位强忍住笑意。不用说了，这才是拉法尔。

“我们还有多久才能到银月城？”我问道。

“这个……我也不知道。”拉法尔尴尬地摇了摇头。

“你真有够笨的了，这种问题当然应该问我才对。”另一边的凯瑟琳不满地撇了撇嘴，似乎对于我没有问她感到很不满意，“我们现在已经踏上奎尔萨拉斯的土地了，银月城可以说是近在咫尺。不过我一直不明白，自从你听说阿尔赛斯被赶出达拉然以后，就一路急得像赶死一样，你到底是哪根筋出了问题？”

靠！我不急才有鬼，要不了多久阿尔赛斯就要带领天灾军团进攻高级精灵的聚集地奎尔萨拉斯了，而这里也几乎算得上是阻止阿尔赛斯进攻步伐最好的地方了。虽然我对银月城的那些高级精灵不抱有太大的希望，但是不得不承认，他们现在还是有一定利用价值的，至少现在是这样。

“你想什么呢？那么出神。”凯瑟琳拍了拍我的肩膀。

“哦，我在想怎么样才能把你按在床上，然后……”我漫不经心地说道。

“轰！”一个巨大的蘑菇云腾空而起。

“这样……好像不大好……”拉法尔轻轻地用手捂住了嘴。

凯瑟琳居高临下地望着面前出现的一个巨大的深坑：“小鬼，敢来调戏我，你还早一万年呢！”

经过层层盘查，我们顺利地进入了银月城，而且还免费获得了几名精灵护卫。（白痴啊，这也叫顺利？人家是来监视你的！）

“这些精灵怎么这样？像防贼一样防着我们。”拉法尔不满地嘀咕道。

“没办法，精灵们本身就比较排斥异族，要不是因为二次战争，他们甚至不会与人类有任何往来。”凯瑟琳摊开双手，“就像我们现在，多亏了基路达的伯爵地位让他们有所顾及，否则我们根本进不了银月城。”

“真是个自大的种族，连我们龙族都自叹不如。”拉法尔讽刺道。

“无所谓，这样更好，我可不想对他们产生同情心，那样只会让我的计划更艰难罢了。”我笑了笑。

“你有什么计划吗？”凯瑟琳凑了过来。

“计划？说白了我也只是想利用他们拖住阿尔赛斯而已，至于计划嘛，随机应变好了。”我不负责任地说道。

“还真是让人放不下心来。”凯瑟琳头上流下大大的汗滴。

“伯爵大人，我们到了。”一名护卫冲我点了点头，虽然口上叫着大人，可是那个神情……怎么看也不是对一位伯爵应该有的表情。

“这是哪里？我有说过要你们带我来这里了吗？”我看了看面前高大的宫殿不解道。

“是这样的。”护卫解释道，“人类的贵族进入我们的首都必须先由接待官接见，而阁下身份特殊，所以接见你的是元老院。”

“我身份特殊？”我困惑地走了进去。

“你们说什么？这怎么可以？”元老院内，一名青年精灵拍案而起。

“卡尔赛斯，请注意你的言辞。这里可是元老院！”一名满头白发的老精灵不紧不慢地说道。

“对不起，议长大人。”青年精灵卡尔赛斯小心地坐了下来，“可是我们真的要坐观洛丹伦的内乱不管吗？”

“我们已经不是联盟的成员了，那些人类的存亡和我们有什么关系？”议长漠不关心地说道。

“可是如果照这样下去，战火有可能会烧到我们的国家来啊！”卡尔赛斯不死心道。

“哈哈哈，就凭那些没有大脑的亡灵？笑话！我们精灵族都是一流的战士，可不是那些软弱的人类可以相比的！”

“可是……”

“我意已决，不要再说了！”议长摆了摆手。

卡尔赛斯无奈地坐了下来。

“早告诉过你不会有结果的。”坐在他身边一直闭目养神的年青女将军缓缓说道，“这些老家伙永远不会明白！”

“可是这样下去的话……”

“我们只有祈祷人类真的可以抵挡住亡灵的进攻。”女将军叹了口气，“如果他们真的打到这里来，我是不会让步的！”

“议长大人！”一名侍卫走进来行了个礼，“洛丹伦王国基路达伯爵求见。”

“基路达？”听到这个名字，在场所有人都为之一惊。

“就是那个号称阿尔赛斯手下第一员大将的基路达？”

“他不是阿尔赛斯的人吗？突然来这里做什么？”

“阿尔赛斯？就是那个弑父篡位的王子？听说现在成为不死族的走狗了。”

“那这个叫基路达的来做什么？难道有什么阴谋？”

……

议员们叽叽喳喳议论个不停。

“你有什么看法？”卡尔赛斯看向女将军。

“这要看他的反应了。”女将军缓缓睁开双眼，“我倒想亲眼见一见这个以五百士兵击败一万亡灵部队的传奇人物到底哪里与众不同。”

在众人的议论纷纷中，议会大厅的门打开了。

第七十七章 元老院

“唔，这么多人？看来我还是比较有面子的。”我一边说一边走了进去。

而凯瑟琳和拉法尔则一前一后地跟了进来。

“你就是阿尔赛斯的第一副官？”议长漫不经心地问道。

“阿尔赛斯的副官？我什么时候当过他的副官？”我自言自语道，“说起来好像他一直都是我的——宠物……”

一语惊人，在场的所有人——除了拉法尔和凯瑟琳以外——全都一脸错愕地望着我。

“竟然说他是你的……宠物……”卡尔赛斯喃喃道。

“很有趣的家伙。”女将军笑了笑。

“嗨，我就知道你们会有这种反应。不过以前我们是什么关系并不重要，我想说的是最近我们之间发生了一点儿小矛盾。”我按了按额头，“怎么说呢？其实就是他想杀我而我又想宰他。”

这也叫小矛盾？满座哗然。

“也就是说你现在已经和阿尔赛斯闹翻了？”女将军缓缓说道。

“差不多也……唷！”我大叫一声。

“怎么了？”拉法尔问道。

我再次仔细地端详了一下这位女将军。长长的耳朵（这是废话，精灵的耳朵有短的吗？），冷峻的面孔，深蓝色的斗蓬，再加上她在在元老院有一席之地，天呐，不会这么巧吧？

“怎么了？”女将军不解道。

“难道你就是追风使者西尔瓦娜斯？”我指着她大叫道。

“你……见过我？”女将军楞了一下。

“没有没有。”我连连摇头，“这是巧合，巧合啦！”

“有这种巧合吗？”凯瑟琳嘀咕道。

好在西尔瓦娜斯没有在意：“说说你来这里的目的吧。”

看到议长没有说什么，我不禁对西尔瓦娜斯在精灵族中的地位有了更深一层的认识。所以我很“老实”地回答了她的问题：“游山玩水！”

“砰！”身后的凯瑟琳和拉法尔齐刷刷汗倒在地。

“我想阁下既然能够成为阿尔赛斯的副官应该也是个聪明人，不会在严肃的地方开这么无聊的玩笑吧？”西尔瓦娜斯对于我的回答当然不会满意。

“我早说过我不是他的副官了！而且……”我露出崇敬的表情，“不愧是追风使者，竟然连我经过深思熟虑后想出的最合理的借口也可以找出漏洞，在下佩服！”

“你有完没完了？”凯瑟琳一脚把我踹到一边去，“说正事！”

“咳咳，刚才说的不算。”我一边说一边从地上爬起来，“其实我们是来看热闹的。”

“看热闹？”众议员立刻对我露出凶狠的目光。

“不要这么看我，否则我会很不自在的。”我不满道。

“基路达伯爵，虽然你是来自他国的贵族，但是请注意自己的言辞！”议长恼火道。

“不要这样，其实我也不想啊。”我作出无奈的样子，“本来嘛，我是打算帮助你们抵抗亡灵的入侵，不过看你们的样子似乎根本不需要我的帮助，所以我只好临时改变主意，打算看看热闹就回去了。”

议长一时语塞，因为他确实没有让外族插手的意思。

“你真的是打算来帮助我们的吗？”卡尔赛斯站了起来。

“你是……”

“我是逐日王朝的王子卡尔赛斯……”

“哦！久仰久仰。”我眉毛一挑。今天运气不错，一下就遇上了两个世界名人，不知道去抽奖会不会马上中头彩，对，马上去抽奖……等等，抽奖？在这个世界……有抽奖的地方吗？

“呃……嗯……”卡尔赛斯不管怎么说也只是个年青的王子，听到别人的赞美多少会有一些不知所措。

“你怎么知道亡灵会来这里？”西尔瓦娜斯倒是比较冷静的，“从一般情况来看，洛丹伦应该是他们的首要目标才对。”

“因为……呵呵，现在还不能说，不过据我推测……”我自信地说道，“亡灵军团再过十几天就会到达这里。”

“不，你说错了。”西尔瓦娜斯缓缓说道。

“哪里错了？难道你不相信我说的话吗？”我皱了皱眉头。

“那倒也不是，只不过你所说的亡灵军团在十几天之后会到达这里我不能赞同。”西尔瓦娜斯猛地站了起来转向议长，“据前哨刚刚传回来的消息，阿尔赛斯率领的天灾军团已经进入了奎尔萨拉斯的境内！”

“什么？”我惊讶道，“怎么可能会这么快？洛丹伦应该可以支撑一段时间才对啊！”

“你不知道吗？”西尔瓦娜斯奇怪地望着我，“阿尔赛斯率领天灾军团在不久前击败了乌瑟尔的‘白银之手’骑士团！现在的洛丹伦只有达拉然在安东尼达斯的率领下勉强可以自保，其它的地方全部落入了不死族的手中！”

“那乌瑟尔呢？”明明知道会是什么结果，但我还是抱有一丝希望，“难道他也被阿尔赛斯杀掉了？”

“不，没有。阿尔赛斯仅仅是抢走了前国王的骨灰，并没有伤害乌瑟尔大人。”西尔瓦娜斯再次令我吃了一惊。

“这样啊……”我在吃惊之余暗暗松了口气，看来阿尔赛斯似乎真的如我想像的那样并没有完全迷失自我，究竟是为什么他会产生这样的变化我并不清楚，只是照这种情况来看，让他恢复正常并不是完全没有可能的。

“那乌瑟尔呢？现在在什么地方？”我追问道。

“我也不太清楚，据说他在心灰意冷之下独自一个人离开了，没有人知道他去了什么地方。”西尔瓦娜斯说道。

“不会是闭关修炼去了吧？”我这样想着。

一切都如同我计划中一样，只有乌瑟尔这件事除外。之前三番五次地劝他离开，他死活也不听，说什么“大丈夫死则死耳，有何惧哉？”，我晕！明知道他的处境很危险，我却一点办法也没有，所以才决定到奎尔萨拉斯来，把这件事彻底的忘掉。说实话，虽然他和我有过几面之缘，可是我对他的死脑瓜股一直看不过去，想想也是，反正也不熟，死就死吧。可是真正听说他平安无事，我心里还是踏实了许多。为什么？别问我，我也不知道！

“喂，你听说‘白银之手’骑士团被打败好像很高兴的样子啊。”凯瑟琳不满地撇了撇嘴。

“我高兴的不是这个。”我笑了笑，“你知不知道，我现在终于相信命运可以改变这句话了。”

凯瑟琳听得一头雾水。

议长轻轻地咳了一声：“西尔瓦娜斯，关于天灾军团的事情，我就全权交给你负责了！”

“我有一个请求，可不可以让我带上他？”西尔瓦娜斯指向我。

“一个人类会有什么作用？”议长明显对我很不在乎，“算了，随你的便吧！”

西尔瓦娜斯冲我使了个眼神，意思是说等一下要和我们单独谈谈。

然而，我的理解却是：“咦？她在向我抛媚眼呢，难道本少爷的魅力真的有那么高吗？”

第七十八章 约定

经过元老院的一番严格的调查盘问，我好不容易才得以离开元老院的议会大厅，如约地看到了等在大门前的西尔瓦娜斯。看到我出来，她一句话也没说，朝我摆了摆头，转身沿着宫殿前面的小路走去。

虽然心里嘀咕着“难道这些当将军的都这么爱耍帅吗”，我还是识相地跟了上去，毕竟我清楚地知道面前这位女将军在将来会有多大的份量。而且……还有一点原因就是——她真是太漂亮了！（这才是主要原因吧）

“这个色狼，又来了！”凯瑟琳做出要扁人的架势。

“他们好像真的有重要的事情要谈。”拉法尔连忙拉住了她，“对方不管怎么说也是精灵族的高级将领啊。”

“就是因为这样我才不放心。”凯瑟琳不满道，“按他的个性，搞不好会引发种族纠纷……算了，反正大不了大闹一场了事。”

“对了，你长这么大应该还没逛过街吧？”凯瑟琳看了看拉法尔身上的衣服。

“逛街？”拉法尔露出困惑的表情。

“我就知道，你女扮男装这么多年，应该还没有给自己买过一套像样的衣服吧。今天算我大头，送你几件好了！”凯瑟琳一边说一边拉起拉法尔的手。

“可是……这……”拉法尔还有些犹豫不决，“你已经不生我的气了吗？”

“我什么时候有生过你的气了？”凯瑟琳不满道，“要气也是气那个偏心的老爸！走啦走啦！”

“你和阿尔赛斯究竟是什么关系我不想知道，我在乎的是你对他了解多少。”走在安静的小路上，西尔瓦娜斯不动声色地说道。

“我看你是想知道我对你的战略部署能起多大作用吧？”我微笑着说道。

“也可以这样说。”她没有在意我过于直白的语气，“说说看，你究竟知道多少？”

“我知道的很多，三天三夜也说不完……”

西尔瓦娜斯虽然没有转过头来，但确实是在侧耳倾听。

不料我话锋一转：“我知道的当然很多，可是为什么要告诉你啊？”

西尔瓦娜斯脸上第一次露出了意外的表情：“难道你不想和阿尔赛斯作个了断吗？”

“和他作个了断？别开玩笑了！我和他的事情没有个一年半载是根本解决不了的。不过……既然你那么想要我帮你，我倒是有个提议。”我一边说一边露出猪哥相，“如果你答应做我老婆我就帮你。”

“伯爵大人，请不要和我开这种无聊的玩笑。”西尔瓦娜斯又恢复了冰冷的面孔。

“开……开个玩笑了啦。”我干笑了两下，“不要在意嘛，如果你需要我帮忙的话，我一定会尽最大努力的。”

“但愿如你所说。”她的脸色一直没有变回去。

“喂！”我轻轻地推了一下她的后背。

一时没有想到我会有这种举动，西尔瓦娜斯一个踉跄，险些扑倒在地上。

“你想做什么？”她冲我嚷道。这是她第一次正面对我说话。

“我说你……就不会笑一笑吗？”我一副事不关己的样子，“女孩子多笑一笑才会讨人喜欢哦。”

“你不要胡说八道，我是掌握千千万万士兵生命的将军！”西尔瓦娜斯转过头去不再看我。

“这个和你是女孩子好像不冲突吧？”我自言自语道。

“我的事用不着你管，你还是多为你自己的将来作好打算吧！”

“你说的将来是什么时候？银月城陷落之后吗？”我漫不经心地说道。

“那是不可能的！”西尔瓦娜斯猛地转过身来，“只要我还有一口气在，绝不会让不死族踏上银月城的土地。”

“你省省吧！没有人类和矮人的支援，单靠你们精灵族这些法师和弓箭手是根本抵挡不了阿尔赛斯率领的天灾军团的！”我丝毫不留情面地对她说道。

“你太小看我们精灵了！”西尔瓦娜斯明显不能赞同我的观点。

“那么我们打个赌怎么样？”

“什么赌？”

“如果天灾军团打到银月城下，你就放弃这里和我一起离开！”

“如果我击败他们呢？”她倒是没有急着答应我。

“如果你赢了，那我就随你怎么处理好了，就算要以身相许，我也不会皱一下眉头的！”我又开始大言不惭了。

“对我似乎没有什么好处，我为什么要和你赌？”西尔瓦娜斯似乎对此不太感兴趣。

“你不是对族人很人信心吗？难道你怕输？”我笑道。

“无所谓，我可以答应你，可是我也有条件。”不愧是西尔瓦娜斯，这么快就和我谈起条件来了。

“难道真的是叫我以身相许？没问题！”

西尔瓦娜斯根本没有在意我说的话：“我的条件就是，在我抵挡天灾军团的时候，你要无条件地服从我的命令！”

“那我不是等于卖给你了？”我嘀咕道。

“如果你不满意可以拒绝，我不会勉强你。”

“怎么可能……会拒绝呢？”我笑嘻嘻地说道，“这么大的诱惑，我不干才真的是大脑不太正常哩！”

这还用问吗？对于知道任务攻略的我来说，这根本就是送上门的便宜。

“这可是你说的，不要反悔！”西尔瓦娜斯对这种结果似乎非常满意。

“这句话才是我想说的！”我自信满满道。

“好！”西尔瓦娜斯突然转过身来，一脸严肃的表情：“新兵基路达，我命令你立刻到军营里待命！”

不是吧？这就开始了……我在惊讶中条件反射地敬了个军礼：“是！”

在西尔瓦娜斯不诧异的眼神中，我一路小跑向远处跑去，然后又一路小跑地跑了回来。

“怎么了？”西尔瓦娜斯不明白我的用意。

“那个……军营在哪里啊？”我小声地问道。

西尔瓦娜斯彻底无语了。

第七十九章 战争前的平静

早已经看惯了人类武装成铁桶的骑士，看惯了兽人高大威猛的步兵，突然看到精灵族一个个如同非洲难民一样瘦弱的士兵，我还真是有点不太习惯。

当然也不能怪他们，毕竟这是由精灵天生的体质决定的。不过看到军营里三三两两的弓箭手，成群结队的魔法师和牧师，就是没有几个像样的肉盾兵种，我真为战争的前景感到担忧。虽然我也可以搞一搞火枪流之类的远程攻击战术，但那也要敌人配合你才行啊。我终于明白二次战争的时候为什么奎尔萨拉斯那么容易就被兽人攻陷了，这么单一的兵种，如果没有人类和矮人的配合，很容易就会被击败的。

“怎么了？对我们精灵的军队有什么感想吗？”看到我一动不动地站了好久，西尔瓦娜斯拍了拍我的肩膀。

“如果有人类联盟的配合，这支部队绝对可以将天灾军团击溃。”我没有正面回答她。

“你也看出来了。”西尔瓦娜斯叹了口气，“当初元老院为了逃避兽人收容所的维持费用，一意孤行地脱离了联盟，现在成了这个样子，应该也算是一种报应吧。”

“你对击败不死族已经失去信心了吗？那我们的赌约……”

“这是另一回事，即使没有联盟的支援我们也可以保护自己的家园！”西尔瓦娜斯瞪了我一眼，“你不要小看我们精灵的力量！”

“不敢不敢，我怎么敢小看精灵的力量呢？”我指了指旁边连剑都拿不稳的精灵步兵，“就像那样，多强悍啊！”

“那些只是临时组织起来的士兵，元老院没有指望他们可以派上多大的用场。”

“换句话说，也就是要他们当炮灰了？”我用讥讽的语气说道，“而且还是那种一炮死的炮灰。”

“如果可能的话，我希望这次战争不需要用到他们。”西尔瓦娜斯出奇地没有反驳我。

“希望你的愿望可以实现，虽然我知道那是不可能的。”我话里有话地说道，“可不可以告诉我你在什么情况下才会牺牲掉他们？”

“我不会让他们白白牺牲的！”西尔瓦娜斯坚定地说道，“就算赔上我的性命我也会让他们平安回来的！”

“劝你最好不要真的有这种想法，否则这仗也就不用打了。”我耸了耸肩。

“姐姐！”卡尔赛斯从远处跑了过来。

“姐姐？”我嘀咕道，“听起来怎么这么别扭啊？”

“卡尔赛斯？你来做什么？”西尔瓦娜斯皱了皱眉头。

“我希望可以和你们一起去，至少让我可以贡献一点自己的力量。”卡尔赛斯紧张地看着西尔瓦娜斯，很怕她不答应。

“王子殿下，这不是在开玩笑，你是逐日王朝的唯一继承人，如果你出了事，王国岂不是要大乱了？”西尔瓦娜斯一脸凝重地说道。

“可是……”卡尔赛斯不安地说道，“我怎么可以眼看着人民遭受苦难却什么都不做呢？”

“这件事不要再说了，我是不会答应的！”西尔瓦娜斯毫无商量余地地说道。

“不错。”我一边笑一边点了点头。

“什么不错？”西尔瓦娜斯奇怪地看着我。

“你们这位王子真是不错。”我微笑着说道，“我看就让他去吧！”

“开什么玩笑？我怎么可能答应……”西尔瓦娜斯气恼道。

“难得你们有这么一位识大体的王子，你就答应了他吧。”我打断了她的话，“而且他早晚是要继承王位的，总不能让他一直处在别人的保护之下吧。”

“是啊，是啊。”卡尔赛斯连连点头。

“要不然这样吧，你同意他和我们一起去，我可以答应帮你做一件任何你想做的事，这和之前的‘军事协定’可不一样，连私事都可以哦。”我说道。

“伤脑筋。”西尔瓦娜斯把手按到额头上，用低沉的声音说道：“下不为例！”

“谢谢姐姐！”卡尔赛斯说完一溜烟地跑掉了，大概是招集自己的部队去了。

“喂，我想不通，你到底是什么目的？为什么要我答应他？”西尔瓦娜斯用怀疑的眼神看向我。

“这不是为了他自己好吗？有什么问题？”我漫不经心地说道。

“可是这对你有什么好处？竟然还答应帮我做一件事，你就不怕我让你做你力不能及的事情吗？”西尔瓦娜斯追问道。

“这个嘛……”我笑了笑，“因为他和某人很像啊！”

“阿尔赛斯？”西尔瓦娜斯立刻明白过来，“听说你和他感情一直很好。”

“在他被控制前是这样没错。”我苦笑道。

“被控制？”西尔瓦娜斯楞了一下。

“哦，你应该还不知道，其实他是受到了巫妖王的控制，才会变成这个样子的。”

“难怪。”西尔瓦娜斯恍然道，“从前就听说他是一个正直勇敢的人，一直不明白他为什么突然会发生这么大的变化，原来是因为这个……”

“你相信了？”我有些惊讶，“这么奇怪的理由，你就没有怀疑我是不是在骗你吗？”

“奇怪？这一点儿也不奇怪。”西尔瓦娜斯倒是没有太大反应，“从前就在一些古书上看过这种控制他人心神的法术，已经不是第一次听说了。”

“有没有解救的方法？”我期待地问道。

“很抱歉，我关于这方面的法术只有一些简单的记载，至于解救方法，根本就没有提到。”西尔瓦娜斯说道。

“可恶啊！”我失望地叹了口气。

“你放心，我们不会伤害阿尔赛斯的，等我们活捉……”

“如果你能打败他我就不用这么心烦了！”我没好气地打断了她，“不要把这件事放在心上，你只要尽全力和他战斗就可以了，以你们的实力应该还没有办法伤到他。”

“你这是什么意思？”西尔瓦娜斯皱了皱眉头。

“没什么，只是想说，你好好加油吧！”我转过身去，“可是有一点，你的命还压在我们和赌约里，可不要随随便便地死掉哦！”

“等一下！”西尔瓦娜斯突然叫住我。

“还有什么事吗？”我酷酷地转身来。

“你刚才不是说帮我做一件事的吗？怎么？想这样子赖掉啊？”西尔瓦娜斯语出惊人。

“呃……”我怎么把这碴儿给忘了？

“不过我现在还没想好，等我想好了再告诉你吧！”西尔瓦娜斯竟然露出一丝狡黠的笑容，难道是我眼花了？

“女人真麻烦！”我小声嘀咕道。

接下来的几天，精灵军队集结完毕，在西尔瓦娜斯的率领下赶赴前线，准备与天灾军团一决胜负，而这些一心想着保卫家园的勇敢战士们也就此踏上了不归之路。

这场主宰精灵一族命运的战役——奎尔萨拉斯之战终于拉开了序幕。

第八十章 首战告捷

由于出发得及时，精灵们与天灾军团的前锋部队在第一道精灵之门前相遇了。

虽然只是前锋部队，但是看到那铺天盖地涌来的不死族军团，精灵们都不由得暗捏了一把汗。

西尔瓦娜斯经过简单的交接仪式，接过了前线的最高指挥权，立刻组织士兵们修筑起防线。在极短的时间内，精灵之门前便耸立起一座座高大的防御箭塔。

“这样应该就可以了吧？”望着远处黑压压的不死族军团，卡尔赛斯不确定道。

“硬碰硬当然不行，不过如果指挥得当的话……”我一边说一边看向西尔瓦娜斯。

“我相信我们的战士！”西尔瓦娜斯坚定地说道。

一名精灵斥候急匆匆地向我们这边跑来，向西尔瓦娜斯行了个军礼：“将军，敌人先头部队刚刚进入我方伏击圈！”

“知道了。”西尔瓦娜斯目不转睛地盯着战场方向，似乎一切尽在她的掌握之中。

“等一下！”我叫住了正准备离开的精灵斥候。

“大人有何吩咐？”精灵忙转向我。

“敌人部队里有没有法师？”我问道。

“没有！”精灵毫不犹豫地回答道。

“这样啊……”听到这个消息我反而皱了皱眉头，“好了，没你的事了。”

“怎么了？没有法师不是更好吗？”西尔瓦娜斯奇怪地看着我。

“天灾军团里怎么可能没有法师？”我苦笑了一下，“如果我没猜错的话，这些应该是刚刚组建起来的临时部队。而且，很有可能是为了在决战前消耗我们实力的！”

“你说这些亡灵……不是天灾军团？”卡尔赛斯吃了一惊。

“为什么这么肯定？”西尔瓦娜斯也半信半疑。

“凭我多年来和不死族战斗的直觉。”我作出一副高深莫测的样子。

“直什么觉啊？”一直被晾在旁边没有反应的凯瑟琳终于忍不住了，一脚把我踹到地上，“快告诉我，你是怎么知道的？”

“太暴力了。”我揉了揉脖子从地上爬起来，“仔细想想就知道了，不死族是完全由死亡的生物组建起来的，那么对于他们来说，组建一支临时的杂牌军是很容易的事情，特别是现在的洛丹伦已经乱作一团了，随便找个地方就可以创造出大批大批的尸体。当然，如果率领军队的是别人我还不敢确定，可是对方是阿尔赛斯的话就一定不会有错，他是要用这些垃圾杂牌军消耗我们的力量。”

“照你这么说确实也有道理。”西尔瓦娜斯按了按下巴，“阿尔赛斯毕竟是大陆上唯一和不死族交战过的将军，他应该很清楚什么样的战术对于我们来说是最可怕的。”

“我想现在应该不是说这些话的时候，你们看！”拉法尔指了指远方渐渐逼近的不死族军团。

“报告将军，敌人已经完全进入我方伏击圈！”斥候再次跑了回来。

“发信号！”西尔瓦娜斯对身旁一名精灵命令道。

随着一声闷响，信号弹在空中炸裂开来。大路两旁本来无比平静的树林立刻冒出了成群结队的精灵士兵。

“一定要尽量减少伤亡！”我叫住了正准备离开的西尔瓦娜斯，“不要忘了，对方可是不怕死的不死族，在彻底死亡之前是不会停止进攻的，所以，不要存在任何同情心！”

“这我知道，不用你来提醒我！”西尔瓦娜斯毫不领情地转身就走。

反倒是她身后的卡尔赛斯若有所思地点了点头。

“那么……我们也该上场了！”我一边说一边抽出佩剑。

“咦？你这次怎么这么积极？”凯瑟琳惊讶道。

“怎么了？我不是一直都很积极吗？”我反问道。

“那在诺森德的时候……”

“哦！我明白了！”拉法尔恍然道，“大哥他是在讨西尔瓦娜斯将军的欢心！”

“原来是这样……”凯瑟琳摩拳擦掌地看向我，“回来再找你算帐！”

“呜呜呜，我招谁惹谁了？”我苦着脸嘀咕道。

“那我们就大干一场，”凯瑟琳像变魔术一样拿出了她的巨剑，“让那些不死族的亡灵尝尝霜冰霸王剑的厉害！”

“最近无论做什么都一直不顺利，终于找到可以发泄的对象了！”拉法尔也抽出了朗基努斯枪，一副跃跃欲试的样子。

“我说……你们……”我无助地嚷道，“不要抢我的镜头，我才是主角！”

受到伏击的不死族军团没有一丝慌乱——确切地说是根本就不知道什么叫作慌乱，如地狱的恶鬼般向精灵们扑去。于是，精灵们经历了短暂的优势后不得不与亡灵们展开了近身肉搏战。

“拍死你！拍死你！拍死你个大头鬼！”我一边挥舞着着手中的佩剑，一边不住地咒骂着。

“嗷——”一只憎恶高举着菜刀从我背后扑过来。

一道蓝光闪过，憎恶变成了一具冰雕。

“小心点，这里可是战场！”凯瑟琳一边提醒我一边随手劈死了两只地穴恶魔。

“死胖子，离我远点儿！”我回身一拳轰在一只憎恶的身上，当场将他那缝缝补补拼成的身体轰成了烂泥。

另一边，拉法尔则早已经冲入敌阵，一把朗基努斯枪舞得风雨不透，飞快地绞杀着周围的亡灵。以她为中心，枪柄为半径形成了一道牢不可破的枪刺屏障。

“真没想到她还有这一手。”我自言自语道，“还是我的铁哥儿们最可靠了！”

听到我么说，凯瑟琳明显很不高兴，突然加快了挥剑的速度。在她面前的几只食尸鬼立刻被砍成了肉酱。

“霜华圆舞曲！”随着她一声断喝，整个身体高速地旋转起来。与此同时，一圈圈饱含着强大杀伤力的冰冻之气排山倒海般向周围涌去，如同一面死亡之墙，迅速将周围的生物推入冰霜的地狱。

“不是吧？”虽然手上没有闲着，可是我已经清清楚楚地看到了凯瑟琳那边的情况。霜华圆舞曲？竟然取了个这么漂亮的名字。虽然从外面看起来的确很漂亮，可是只要想一想它的恐怖程度……这个，根本就是一个霜冻新星加强版的剑刃风暴。凯瑟琳呐，凯瑟琳，你到底还有多少我不知道的秘密啊？

几只食尸鬼趁我吃惊的时候向我扑了过来。

“你们这群不入流的死狗也敢来惹我？”我一剑挥出去，虽然不是用剑刃击中，但那股强大的劲力还是把几只食尸鬼拍得支离破碎。

与我们这里一边倒的屠杀不同，另一面的精灵士兵可就没有这么轻松了。虽然法师们对于亡灵有不小的伤害，但是由于缺少必要的近战兵种，在皮坚肉厚的憎恶面前也只有被宰的份儿。好在亡灵们缺少合理的指挥，散兵游勇之下不能对默契配合的精灵军团产生足够大的伤害，这才使得战局一点点向着有利于精灵的方向发展。

西尔瓦娜斯站在高地上飞快地向下方的不死族军团射着箭，每一箭都会连续穿透几个亡灵的身体。同时她也时刻关注着战场的情况，不时地指挥着军团的走向。

当黄昏的晚霞遮住天边的时候，最后一只食尸鬼惨叫着倒在了地上。精灵们在付出了较小伤亡的情况下获得了战争的胜利。入侵奎尔萨拉斯的不死族先头部队全军覆没，全部战死在精灵之门的前面。

“啪！”的一声脆响，我手中的佩剑寿终正寝了。

“这已经是第十几把？”凯瑟琳一边擦拭着霜冰霸王剑上的鲜血一边漫不经心地问道。

“天知道。像大哥这样猛砍乱砸，一般的武器怎么可能吃得消？我看还是趁早换一把好剑吧。”拉法尔抱着朗基努斯枪说道。也许是因为黑龙之心的缘故，朗基努斯枪上的血早已经被枪身吸收了，一点也看不出刚刚经过浴血奋战的样子。

“如果那么好找我就不用发愁了。”我叹了口气，“而且现在也不是找这种东西的时候，天灾军团马上就要到了！”

一名传令兵跑了过来：“几位大人，将军正在找你们。”

“好吧，也差不多了。”我在传令兵惊讶的目光中把手中的半截佩剑丢到地上，“我们回去吧！”

第八十一章 间接接吻

精灵之门前线的军营里，西尔瓦娜斯正倒背着双手听着部下们的战场报告。虽然伤亡是不可避免的，但是想到对方是一群乌合之众，精灵们的伤亡就变得更加明显了。

“好，我知道了。”西尔瓦娜斯点了点头，“大家回去抓紧时间安抚受伤的士兵，真正的战斗还在后头呢。”

等在门前的我们侧身让过几名将军，径直向早已注意到我们的西尔瓦娜斯走去。

“你们在战场上的活跃表现我都已经听说了，我代表全军将士感谢你们。”西尔瓦娜斯向我们行了个军礼。

“活跃表现？哦，你说那个啊。没什么好谢的，上了战场除了杀人就是被杀，更何况我们现在也算是军队里面的人了，这么做也是职责所在。”

“谁说我是军队里面的人了？”凯瑟琳丝毫不想给我面子。

“大哥，好像是因为你才把我们牵扯进来的哦。”拉法尔也附和道。

西尔瓦娜斯没有在意，只是微微笑了笑：“不管怎么说，我都应该谢谢你们，如果没有你们，现在的伤亡可能会更大。”

“先不说这个，你应该也注意到了吧？”我严肃地说道，“关于这支杂牌军的问题。”

“这令我很吃惊，我本以为他们会中途退出战场的，没想到他们宁可全军覆没也没有后退一步。”西尔瓦娜斯皱了皱眉头，“这也正是我不解的地方。阿尔赛斯作为一名出色的将军应该没有理由犯下这样的错误啊！”

“刚刚我离开战场的时候，就一直感觉到有什么地方不对，可是仔细找了找却又什么也没有发现。”我捏了捏下巴，“战场上的情形让我有一种说不出来的危机感，可是却又想不透问题究竟出现在哪里。”

“你是说这支先头部队还有伏兵？”西尔瓦娜斯猜测道，“或者有些不死族的士兵是杀不死的？”

“杀不死倒还不至于。”我摇摇头，“就算是不死族的亡灵，一旦被杀死也就代表着永远的死亡，根本不存在什么死不了的情况。”

“那还能是什么问题？”凯瑟琳也想不通。

“大概是我神经太过过敏了吧。”我苦笑道，“最近为了做以后的行程计划好像有点神经衰弱了。”

“你也不要太过操劳，虽然我们有赌约，但是你也不要想得太多，这毕竟是我们精灵族的战争！”西尔瓦娜斯说道。

“咦？这难道是关心我？”我立刻变成了猪哥相。

“呃……”没想到我变脸变得这么快，西尔瓦娜斯有些大脑短路。

“你想……做什么呢？”我身后的凯瑟琳已经把拳头捏得“咔咔”响了。

“哈哈，没什么啦。”我头上流下大大的汗滴。要不是刚才及时反应过来，现在我估计已经被一拳打回银月城去了。

“算你识相！”凯瑟琳得意地说道。

“对了，那个，”我转向西尔瓦娜斯，“你可不可以把你藏在背后的两只手伸出来。”

“做……做什么？”西尔瓦娜斯楞了一下，条件反射地把手背得更靠后了。

“你要她把手伸出来做什么？”凯瑟琳也不明白我的意图。

我没有回答，只是径直走向西尔瓦娜斯，强行把她的双手拉了出来，只见她右手的食指上清晰地印着几道深深的血痕。

“啊！你受伤了！”拉法尔惊呼道。

“不是受伤。”聪明的凯瑟琳马上就明白过来，“那是因为短时间内拉弓次数过多造成的伤口。”

随便想一想就知道了，从黎明战斗刚刚开始到黄昏战斗结束，西尔瓦娜斯右手的食指就一直没有闲着，难怪会出现这样的伤口。

“我说你啊，明明是最受累的，竟然还这么勉强自己。”我拉过她的手没好气地说道，“你看这伤口……”

“这是我自己的事，不用你管！”西尔瓦娜斯猛地把手缩了回去，再次背到身后。

“我不管当然也没有问题，可是你好歹也要让牧师们帮你治疗一下啊！”

“现在牧师们都在为治疗受伤的士兵们忙得不可开交，像我这样的小伤没有必要去麻烦他们。”西尔瓦娜斯别过头去，“而且如果让他们知道我受伤了可能会对军心造成不利的影响。”

“真受不了你！”我一边说一边转向凯瑟琳，“凯瑟琳，你会治疗术吗？”

“这个嘛，神圣之光我是不会，但是死亡缠绕我倒是很精通。”凯瑟琳尴尬地说道。

“死亡缠绕？算了，当我没问过。”我一阵恶寒。

“不要问我，我也不会。”拉法尔连连摇头。

“我没问你了啦。”我嘀咕道，“难道龙族都不学习治疗术吗？”

“没关系的，你们的心意我领了……”西尔瓦娜斯笑了笑。

“没办法。”我一边说一边翻起了衣兜。

“你在找什么？”拉法尔奇怪地望着我。

“嗯……等等，啊！这里有！”我说着从衣兜里掏出了一条“邦迪”创可贴。从前在原来世界的时候经常和人打架，久而久之也就养成了带“邦迪”的“好习惯”。（圣堂：“你丫的不良少年也算好习惯？”）

“这是什么？”三人一同用奇怪的目光看着我。（圣堂：“废话，拜托你不要每次都拿这种莫名其妙的东西出来。”）

我笑了笑，拉过西尔瓦娜斯的手指，把“邦迪”贴在伤口上：“这样就可以了，虽然没有治疗术那么有效，不过总好过放着不管吧。”

西尔瓦娜斯看了看手上的“邦迪”，用只有我可以听见的声音轻轻说道：“谢谢。”

“不用客气！”我笑道，“当然如果你一定要谢我的话就和我私奔……”

“轰！”的一声巨响，把军营里所有人的目光都吸引了过来。

只见凯瑟琳倒拖着我的“尸体”若无其事地走了出来。

“不要在意，这种事情经常发生，习惯就好了。”拉法尔一边陪笑一跟了上去。

“哦……”西尔瓦娜斯似懂非懂地点了点头。

不管怎么说，精灵们全歼了不死族的先头部队，庆祝一番是免不了的。不过，有一点令我非常费解，那就是——为什么他们的庆祝方式不是饮酒狂欢，而是三三两两地聚在一起，要么弹着琵琶要么唱着山歌啊？

“唉！”独自坐在角落里的我叹了口气。

“怎么了？不习惯精灵的庆祝方式吗？”凯瑟琳丢给我一个酒壶。

“喂，你从哪弄来的酒？”我一边说一边喝了一口，“哇啊，还不错嘛！”

“这个嘛……”凯瑟琳夺过酒壶喝了一口又丢还给我，“当然是悄悄地从军需处的仓库里拿出来的了。”

“你竟然……”我连忙捂住了嘴。

“有什么大惊小怪的？不就是一壶酒吗？军需处没有这壶酒又不会死。”凯瑟琳没好气地说道。

“是，是。”我连连点头。其实我刚才捂住嘴并不是因为她从军需处偷出这壶酒，而是因为，刚才那个……好像是间接接吻。

“你看我做什么？”看到我在那里发呆，凯瑟琳用手在我眼前晃了晃。

“啊啊，没什么，没什么。”我抱起酒壶开始猛灌，尽情地品尝着凯瑟琳留在壶口的唇香。

“不要再喝了！”凯瑟琳劈手夺过酒壶看了又看，“还好还好，差点就被你一个人喝光了！”

“嘿嘿，不好意思，因为实在太好喝了嘛。”我得意地笑道，心想：“这下赚到了！”

突然，刺耳的警报在军营中响起。

“敌袭！”刚刚还沉浸在欢快气氛中的精灵士兵们立刻有秩序地组织起来。

“不是吧……阿尔赛斯这么快就来了？”我有些不知所措在地从地上跳了起来。

第八十二章 森林巨魔

幸好来的并不是阿尔赛斯的天灾军团，而是一群装备简陋的森林巨魔。当我们赶到的时候，他们已经留下十几具尸体逃走了。

西尔瓦娜斯早就已经到了，正在组织士兵们修筑破损的防御阵地。

“伤亡情况怎么样？”我凑过去问道。

“虽然被打了个措手不及，但是他们的装备实在很差，所以只是有几个人受了轻伤。”看到我走过来，西尔瓦娜斯放下了手头的工作。

“他们为什么要袭击我们？”我不解地问道，“据我所知，这种散兵游勇应该没有理由袭击正规军队的。”

“你真的不知道吗？”拉法尔略出惊奇的表情。

“知道什么？”我更是莫名其妙。

“我还以为你应该知道呢。”拉法尔露出些许的得意，“这件事连洛丹伦大陆的小孩都知道！”

“可是我不是洛丹伦的小孩。”我撇了撇嘴，“别卖关子了，快告诉我，究竟是怎么回事？”

“这件事要从九千年前，‘逐日者’达斯雷玛大人刚刚建立奎尔萨拉斯王国的时候说起。”西尔瓦娜斯缓缓说道。

“砰！”我一头栽到地上：“拜托你不要用这种老气横秋的语气和我说话好不好？你还没老到那种程度呢！”

西尔瓦娜斯没有在意，继续说道：“实际上在我们的祖先来到这里之前，这里就已经有一座深受巨魔们尊敬的巨魔古城，也就是现在的银月城……”

“我明白了！”我顿有所悟，“巨魔们不可能放弃一直崇拜的古迹，而你们精灵又不愿把自己国家的首都交出去，所以就打起来了。”

“大体情况就是这样。”西尔瓦娜斯点了点头，“当时巨魔的数量是我们的十倍，但是由于达斯雷玛大人的英明领导，我们最终还是把他们击败了。”

“应该不会这么容易就结束吧？”我等着她的下文，“仅仅一次失败不可能让森林巨魔几千年来一蹶不振。”

“你猜得没错，后来我们和巨魔之间的确发生了一场更大规模的战争，就是从那一次开始，我们和人类建立了同盟关系。”

“结果森林巨魔就被你们联合绞杀了？”我没好气地说道。

“大哥！”听到我语气不善，拉法尔连忙拉了拉我的衣角。

“我哪里说错了？像这种事情完全可以用谈判解决的，就算真的没可能和平解决，也没有必要把他们灭族啊！”我没有丝毫退让的余地。

“是的，你说的没有错。”西尔瓦娜斯叹了口气，“可是这是我们祖先已经犯下的错误，是我们没有办法改变的现实。”

“我想有必要和他们谈一谈，这里毕竟是他们的家园，他们应该也不希望天灾军团将这里毁灭。”我按了按下巴。

这时，刚刚一直在检查地上巨魔尸体的凯瑟琳突然站了起来，一声不响地朝漆黑一片的森林中飞掠而去。

“喂！你干什么去？”我想也没想，紧追过去。

“等等我！”拉法尔也跟了上来。

看到我们离开的背影，西尔瓦娜斯突然想到了什么，一脸震惊地喃喃道：“难道是她？怎么可能？她应该早就已经死掉了啊！”

“终于找到你了……”卡尔赛斯急匆匆地赶了过来，“咦？他们这是要去哪里啊？”

“先不要管他们了。”西尔瓦娜斯转过身来，“你这么急，有什么重要的事吗？”

“哦！刚刚接到哨兵们的报告，阿尔赛斯主力部队在明天清晨就会到达这里！”卡尔赛斯严肃地说道。

“这么快？”西尔瓦娜斯吃了一惊。

“喂，凯瑟琳！你干嘛飞那么快啊？喂，等我一下！”我勉勉强强才可以跟上她的速度。

“大哥，要不要上来啊？”不知什么时候变成黑龙的拉法尔飞到我的旁边。

“上？”我又开始想入非非了。

“砰！”由于精神溜号，我一头撞在粗大的树干上，直挺挺地摔到地面上。

似乎是因为听到我这边声音的关系，凯瑟琳总算停了下来，几个起落跳到了我的身边，用脚尖踢了踢我的屁股：“喂，死了没有？”

“怎么可以这样子说你老公？”我一边揉着脸一边从地上爬起来。

凯瑟琳一拳把我打回地面：“你再胡言乱语我就拆了你！”

“大哥！”变回人类形态的拉法尔关心地从空中跳了下来。可是……你下来就下来吧，为什么要踩到我的脸上？

“不好意思！”拉法尔干笑着跳到一边去。

“从树上掉下来没摔死，差点儿被人一脚踩死！”我埋怨着坐了起来。

“不是‘人’，是‘龙’！”凯瑟琳纠正道。

“好好，我知道了，是‘龙’。”我无奈地站了起来，拍了拍衣服上的灰尘，“凯瑟琳，你是怎么回事，一声不响地一个人跑出来？”

“对不起，突然想到一些事情，而且这些事不好在精灵的军营里说！”凯瑟琳笑了笑。

“什么事那么神秘？”我好奇心顿起。

“你看了就知道了。”凯瑟琳说着从怀里拿出一根哨子，放在嘴边轻轻地吹了起来。

林中一阵响动，十几个拿着木棍石头的森林巨魔出现在我们面前。看到他们衣不蔽体的样子和那不伦不类的装扮，我差点儿就忍不住笑出来。

凯瑟琳倒没有什么惊讶的表情，只是对着一名领头的巨魔说道：“带我们去见你们的首领！”

“你是什么人？”领头的巨魔看了看她手中的哨子问道。

“罗刹魔女！”凯瑟琳非常干脆地吐出一个陌生的名字来。

但是，对于这个名字巨魔们明显不陌生，而且从他们那一脸惊讶的表情来看，这个名字似乎还有更深刻的含义。

“大人，请跟我来！”巨魔立刻变得恭敬起来，让我一时丈二和尚摸不着头脑。

“你们是什么人？”巨魔们拦住了准备跟上去的我和拉法尔。

“她姐姐！”拉法尔指了指回过头来的凯瑟琳。

“她姐夫加老公！”我说道。

“轰——”在众人吃惊的目光中（不包括拉法尔），我被轰出十几米远。

“把他拖进来就可以了！”凯瑟琳甩了甩头发，头也不回地向前走去。

第八十三章 女神

我不知道巨魔们是通过什么方式相互联系的，我只知道当我们到达巨魔聚居地的时候，那里已经灯火通明。巨魔们站成一排，恭敬地等在那里。

当我们刚刚出现在他们的视野中的时候，巨魔们立刻欢呼一片。

一名酋长模样的巨魔三步并作两步跑到凯瑟琳面前，恭恭敬敬地行了个跪拜礼：“大人，您终于回来了！”

凯瑟琳没有什么太大的反应，倒是我和拉法尔已经目瞪口呆了。开玩笑的吧……凯瑟琳在巨魔中的地位竟然比酋长还高！

凯瑟琳轻轻挥了挥手：“大家不要站在这里，有事到里面谈。”

巨魔们恭恭敬敬地自动为凯瑟琳让出一条路来。

“凯瑟琳她和巨魔族究竟是什么关系？”我低声问着拉法尔。

拉法尔也是一脸的迷茫：“我也不知道啊，她从来都没和我说过这些。”

正在我们莫名其妙的时候，两名巨魔士兵拦住了我们：“这里是我们的神殿，外人不得随意进出！”

“啊？”我望向前方消失在拐角处的凯瑟琳一阵郁闷，“凯瑟琳她不是可以进去吗？”

“她是我们的女神！和你们这些低等生物有着本质的区别！”巨魔士兵丝毫没有把我们放在眼里。

“你……”我作势要动手。

“算了。”拉法尔连忙拉住我，“这样会给凯瑟琳带来困扰的。”

“真无聊。”我在路边找了块石头坐了下来。拉法尔也跟着坐到了我旁边。

巨魔村民们在目送着凯瑟琳走进神殿以后才陆陆续续地离去。不到一会儿，原本喧闹的营地变得异常安静，只有我们和两个巨魔士兵在这里大眼瞪小眼。

最后，我终于忍不住问道：“可不可以和我们说一下关于凯瑟琳的一些事情。”

“大人的名字岂是你们这种低劣的人类可以随便乱叫的？”两名巨魔士兵举起武器冲我吼道，“要叫女神！”

“好好好，女神就女神，拜托你可不可以先把这么危险的东西拿走？”面对着巨魔士兵手上那锋利的长枪，我只好让步，“我只想知道，她和你们巨魔族究竟是什么关系？”

“她是我们的女神！”巨魔士兵一脸崇敬地吼道。

“我知道她是你们的女神，我只是想知道她是怎么成为你们女神的。”我对于巨魔那单线条的思维真是不敢恭维。

听到我叫女神，巨魔士兵态度缓和了一点：“女神大人她刚刚降临到我们部落是五百年前的事，那时候我们部落正受到高级精灵们的疯狂镇压，已经到了几乎毁灭的地步。但是，大人她改变了这一切，她用她强大的力量和聪明的才智带领我们走向一个又一个胜利。她劈开山峰，撕裂大地……”

巨魔士兵越讲越起劲，可是我却越听越奇怪。凯瑟琳是很强没错，不过好像她还没有强大到这个地步。而且，刚刚他说的什么劈开山峰，撕裂大地……怎么听着这么耳熟呢？好像当年“盘古开天地”就是这个样子的。

“停停停！”我止住了意犹未尽的巨魔士兵，“我知道了，你还是说一下女神（怎么叫起来这么怪异呢）为什么被叫作罗刹魔女吧！”

巨魔士兵对于我的打断很不高兴，狠狠地瞪了我一眼，但看在我叫“女神”的份上，还是回答了我：“女神的力量非常强大，带领我们多次攻打到银月城脚下，‘罗刹魔女’就是那些对于女神极度恐惧的长耳朵们给女神取的名字。”

“那后来呢？”我继续问道，“看你们刚见到她时的表情好像后来又发生了什么。”

“精灵们为了除去女神大人，派出了他们最强大的精英部队，而领导这支部队的就是当时精灵的最强战士——近卫军团长卡库洛。为了掩护我们安全转移，女神大人和他们大战七天七夜，随后便音信全无。我们一直都以为女神大人被主神召唤回去了，没想到女神会再次回来解救我们。”巨魔士后越说越兴奋，最后已经开始手舞足蹈了，“有了女神大人的加护，不要说那些长耳朵，就算整个洛丹伦……”

看着他和另一名巨魔士兵自顾自说得越来越投入，完全忘记了我的存在，我不禁感叹起巨魔那单线条的思维。

不过还好凯瑟琳和酋长他们没过多久就出来了，我才没有在两个巨魔士兵喋喋不休的语言系攻击之下变成神经衰弱。

巨魔酋长对两名巨魔士兵说了些什么，两名巨魔立刻急匆匆地离开了。

“那个……凯瑟琳……”我小心地问道。

“这个语气……你怎么了？突然转性了？”凯瑟琳对于我这样的表现明显很不习惯。

“刚才……嗯……听他们说了关于你的事。”我吞吞吐吐地说道。

“你没事吧？”凯瑟琳摸了摸我的额头。

“其实……”我用眼睛的余光扫向已经离开的巨魔酋长，在确定他确实离开之后……

“呼！”我大大咧咧地擦了一下头上的汗水，“总算走了，可把我累死！”

“怎么了？”凯瑟琳还是没明白过来。

“刚才听他们说了关于你的事，真没想到，他们竟然把你当作神来崇拜。”没有巨魔在身边，我说话明显流利多了，“刚才只不过提了一下你的名字，差点儿被就地正法了！”

“是吗？这个我倒没有注意到。”凯瑟琳按着下巴点了点头。

“说说吧，当初你是怎么蒙骗他们成为女神的？”

“什么叫蒙骗？”凯瑟琳不满地皱了皱眉头，“那个女神是他们自愿给我加上的头衔，又不是我自封的！”

“可是不管怎么样，他们应该也不会让一个异族人成为族里的最高统治者啊。”我说出了心中的疑问。

“没错，我的确不是他们的族人，但是……”凯瑟琳随手拿出一把匕首在手臂上划出一道长长的伤口。

“啊！”拉法尔轻轻捂住了嘴巴。

“咦？原来你有自虐倾向。”我自以为是地点了点头。

“你才自虐呢！”凯瑟琳把手臂放到我眼前，“仔细看！”

“看什么……哇啊！”本来不以为然的我被眼前的景象惊呆了。凯瑟琳手臂上的伤口正以惊人的速度飞快地愈合着。

“不是吧？难道你是不死之身？”我立刻用恐惧的目光望着她。

“不死之身？那还不至于。只不过伤口愈合和断肢再生之类的事情我还是可以做到的。”凯瑟琳活动了一下胳膊，伤口已经完全消失不见了，“这些都是巨魔族与大陆上其他种族最大的区别！就算是我们龙族也很少有这种体质的。”

“哦！”我顿时明白过来，“就是因为这样，他们才把你当作自己人看待。”

“森林巨魔是一个悲惨的民族，从几千年前开始就一直生活在高级精灵的围剿之中，我能帮助他们的也非常有限，所以我有一个决定。”凯瑟琳说着看向我，“我不在乎你究竟使用什么方法，我只希望你可以拯救这个民族！”

“我？”我吃惊地指了指自己的鼻子，“我没听错吧？”

“对于你说的所有种族和平共处，我抱有很大的期望。”凯瑟琳难得如此郑重地对我说道，“如果是你的话，应该可以做到的。”

“拜托，我对自己可没有这么大信心。”我泄气地说道，“我现在还只是有名无实的伯爵，我能做得了什么？”

“我看得出来，你可以做到的。”凯瑟琳对我倒是很有自信。

“不要和我说你从我身上看到了那个什么狗屁的‘王八之气’。”我拉长了脸。

“你是说‘王霸之气’？算了吧，你身上根本就没有那种东西。”凯瑟琳笑了笑，“不过正因为如此，你才更能实现那个理想。想想吧，哪个统治者会防范你这种没有野心的草包呢？”

“呵呵，你还真是直白啊。”我干笑了两下，“对了，刚才你和那个酋长都说了些什么？”

第八十四章 定计

“哦，其实没什么，也就是要他们和精灵联手抵御天灾军团的进攻。”凯瑟琳平静地说道。

“这还叫没什么？”我一个踉跄差点儿跌倒在地上，“让巨魔和精灵这两个有几千年世仇的种族联手，亏你想得出来。”

“可是他们答应了。”凯瑟琳有些得意地说道，“没有任何迟疑地答应了。”

“我知道。”我有些无奈地说道，“凭你在巨魔中的地位和他们单线条的思维，就算你让他们集体自杀，估计他们也不会皱一下眉头。”

“不过有句话我要说在前头，虽然我把他们交给你了，但是你不可以像利用高级精灵那样利用他们……”

“什么叫利用高级精灵啊？”我不满道，“我可是在帮助他们保卫家园。”

“随你怎么说！”凯瑟琳对于我这种表现早已司空见惯了，“总之在奎尔萨拉斯陷落之前，你一定要让这些巨魔们平安离开！”

“你怎么知道奎尔萨拉斯会陷落？”我惊讶道，“按现在的情形看，精灵自保应该还没有什么问题啊。”

“你不要和我装蒜了，其实你早就已经知道了吧？”凯瑟琳没好气地说道，“就凭精灵族那些瘦弱的士兵可以挡住天灾军团？别开玩笑了！奎尔萨拉斯陷落只是早晚的事！”

“那你还要巨魔掺和进来？”我不解道。

“不是你自己说的吗？要尽量拖慢天灾军团的速度。而且如果不和他们联手的话，难保他们不会在我们与天灾军团战斗的关键时刻横插一刀……”

“呜呜呜……还是我的小琳琳最体贴我……”我趁凯瑟琳毫无防备，突然以闪电般的速度冲上去给了她一个温柔的拥抱。感动啊，太感动了！（圣堂：“感动你个猪头啊？还不是为了占便宜？”）

没有想到我会有这种动作，凯瑟琳楞了好半天没有反应过来。虽然之前我有过许多色狼动作，但是像这样直接冲上来拥抱，她还是第一次遇到。于是也正因为如此，她被我趁机揩了不少油。

“那个……”拉法尔竟然先反应了过来。

“哇啊！色狼！”凯瑟琳一巴掌把我拍出好远，然后对着我掉落的方向就是一顿拳打脚踢。

当夜，巨魔族的所有族人都恭敬地面向神殿深深下跪。看到神殿上一阵阵暴射的气流，他们不约而同地感叹着：女神为他们悲惨的命运而愤怒了！

天刚蒙蒙亮的时候，我和拉法尔两个人赶回了精灵营地（受伤？开什么玩笑？老子可是九命蟑螂），而凯瑟琳因为在巨魔族还有不少事情要做，所以没有一起回来，也正因为如此，她错过了一场惊天动地的战役。

刚进军营，我就感觉到情况不对。士兵们正紧张地做着战斗准备，而法师们则纷纷坐在角落里积蓄着自己的精神力。

“出什么事了？”急匆匆闯入中军大帐，我一眼就看到了正和卡尔赛斯商量对策的西尔瓦娜斯。

“你们终于回来了！”西尔瓦娜斯放下了手头的工作，“咦？怎么没见到凯瑟琳？”

“她还有别的事情要晚一点才会回来。”我说道，“先说说，这边情况怎么样了？好像要打大仗的样子。”

“据哨兵报告，天灾军团的主力部队过不了多久就要到达这里了！”卡尔赛斯回答道。

“这么快？”我吃了一惊，“我们才刚刚和他们的先头部队交过手。”

“你看这里。”卡尔赛斯指着地图给我看，“我们的游骑兵刚刚在这片森林里和天灾军团遭遇了，据回来的人讲，他们的战斗力和昨天那些所谓先头部队有着天壤之别，我们的部队刚一接触就被击溃了！”

“果然。”我点了点头，“阿尔赛斯的指挥能力绝不是一般的亡灵可以比拟的。”

“我们现在在讨论究竟是主动出击还是被动防守。”西尔瓦娜斯说道，“主动出击当然可以掌握有利的时机，但却失去了地利的优势；而被动防守则正好相反。我们现在对于阿尔赛斯和天灾军团还不熟悉，所以希望你可以给我们一点建议。”

卡尔赛斯也询问式地看向我。

“这里是山谷吧？”我指了指地图上一道狭长的山路。

“嗯。”西尔瓦娜斯点了点头。

“如果可能的话，这里应该是一个伏击的好地方。”我缓缓说道，“不过时间上不知道还来不来得及。”

“如果现在出发的话，应该还有一些准备时间，只是……这样做真的有效吗？”西尔瓦娜斯不确定道，“上次的战斗你应该已经看到了，我们的弓箭对他的杀伤力不是很大，而法师们又不能长时间使用魔法。”

“上一次的战斗你有看到不死族的空军部队吗？”我反问道。

西尔瓦娜斯一惊：“不死族还有空军部队吗？”

“当然有，但是在数量上应该会比陆军少许多。”我说着在纸上画了一个……呃……鬼符，“这个叫石像鬼，是不死族数量最多的空军部队，飞行速度很快，而且有很强的对空能力。”

我一边说一边又画了一个莫名其妙的东西：“这个叫毁灭者，很强的魔法免疫兵种，但是相对数量就少了许多。”

“还有一种就是冰霜巨龙……对了，这个我不用画了，大家都见过龙族吧？”我继续说道。

看了看我画得莫名其妙的东西，西尔瓦娜斯和卡尔赛斯对我的画工已经不抱什么希望了，连连点头道：“知道了知道了，你还是直接说它有什么特征吧！”

“这是我至今为止所见过的最强空中部队！”我说道，“杀伤力强得惊人，而且还会冰冻一切被它攻击过的东西——无论生物还是建筑物！不过缺点就是飞行速度太慢，而且攻击频率也不是很高。当然，它也不是无敌的，只要配上合理的战术，对付这种没大脑的生物还是很容易的。”

“不过——”我话锋一转，“所有这些空军部队都有一个共同的特点，那就是最怕弓箭类的穿刺攻击！”

“你是说，要我们用弓箭手伏击他们的空军？”卡尔赛斯若有所思地说道。

“可是天灾军团的陆军应该不会无动于衷吧？”西尔瓦娜斯还是有所顾虑。

“他们的指挥官是阿尔赛斯啊！”我提醒道，“如果是恐惧魔王那种老奸巨滑的家伙我还不敢确定，但是对于阿尔赛斯，我可以百分之百地确定，他在到达这里之前一定会毫无防备地冲过来，而石像鬼这种飞行速度奇快的生物不可避免地会和陆军部队拉开距离，这就为我们创造了条件。”

“如果这样的话，我们倒不妨试一试。”西尔瓦娜斯点了点头，“不过在人选上……”

“让我去吧！”卡尔赛斯坚定地说道。

“不行，如果你出了意外叫我怎么向国王陛下交代啊？”西尔瓦娜斯斩钉截铁地说道。

“请让我去吧！”卡尔赛斯突然跪倒在地，“我也想为我的人民多做一点事情啊！”

“王子殿下！”西尔瓦娜斯连忙把他扶了起来，“你这是做什么？”

“请您一定答应我的请求！”卡尔赛斯毫无回旋余地地说道。

看到卡尔赛斯坚定的表情，西尔瓦娜斯终于无可奈何地同意了：“发现情况不对马上撤回来！”

“是！”卡尔赛斯行了个军礼一阵风似地跑出了营帐。

第八十五章 伏击

几个小时过后，卡尔赛斯带领着一队弓箭手已经埋伏在了山谷的两旁，耐心地等待着不死族亡灵的到来。在得知对方是自己从来没见过的生物以后，所有人都绷紧了神经，谨慎地注视着山谷的入口。

终于来了，最先出现的是石像鬼，不死族最弱的空中部队。虽然早已经做好了心理准备，但是当看到石像鬼数量的时候，大家还是不禁倒吸了一口凉气。黑压压的一片，把半个天空都遮住了。再看远处，根本看不到边际，就好像这些石像鬼会一直源源不断地出现一样。这也让每一个弓箭手不约而同地握紧了手中的弓箭。

但是，即使是这样，也没有任何一个人退缩，因为他们现在非常清楚这么一大批石像鬼飞到精灵之门的时候会造成多大的伤害。

似乎是因为头脑过于简单，石像鬼们毫无顾及地飞进了山谷，落入了精灵们事先设好的埋伏圈。

卡尔赛斯小心地注视着快速飞过的石像鬼，暗自计算起时间。突然，他朝天空高高地放出了一个火球。与此同时，精灵们万箭齐发，如潮水般扑向空中毫无防备的石像鬼。只是一瞬间，原本不可一世的石像鬼们大批大批地摔落到了谷底，空中部队立刻被拦腰截断。

“第二队，上！”卡尔赛斯高声喊道。

第一批射完弓箭的精灵立刻撤了下来，准备下一轮攻击，而早已经准备妥当的第二批队马上补了上来，对还没搞清楚状况的石像鬼们发动了第二轮进攻。

石像鬼数量虽然庞大，但是对于穿刺攻击的防御力却不是一般的低，基本上三四箭就可以把一只石像鬼打落下来，正因为如此，精灵们一开始就占据了巨大的优势。

不过，虽然是没有自我意识的石像鬼，但还是在短时间组织起了反击。确切地说也不能说是反击，只是铺天盖地毫无阵形地冲向山谷两边的精灵弓箭手。

“不要慌！守住自己的阵地！”仅仅是第一次独立指挥战斗，卡尔赛斯立刻显示出超凡的指挥才能。精灵们在他有条不紊的指挥下轻松地阻止了石像鬼的反扑。

山谷里的情况已经变成了一边倒，虽然还是会有一些精灵战士不小心被石像鬼的攻击切成了两半，但战局已经完全落入精灵们的掌控之中。

“真的这样就可以击败他们了吗？”对于眼前过于轻松获得的胜利有些意外，卡尔赛斯不敢有任何松懈，依旧紧紧地盯着山谷的入口，总觉得还会有敌人到来一样，但是直到石像鬼，也再没有任何一个不死族的部队到来。

“原来阿尔赛斯也会有失误的时候。”卡尔赛斯喃喃道，他在不知不觉中，开始轻视起这个强大的对手。

不远处，天灾军团的陆军部队正缓缓地前进着，不是阿尔赛斯耍帅，主要是因为绞肉车之类的攻城武器走得实在不是一般的慢。

“王子殿下……”一名亡灵巫师急匆匆地跑到阿尔赛斯面前，躬身下跪。

阿尔赛斯一脚把他踢到一边去：“不要再让我提醒你第二次，渺小的生物，叫我国王陛下！”

“是……是，国王陛下。”亡灵巫师连忙爬了回来，“刚刚我们的石像鬼部队受到了敌人的伏击，已经全军覆没了！”

“果然。”听到这个消息，阿尔赛斯没有任何惊讶，反而露出了邪恶的笑容，“还真像他的风格啊，没想到他竟然真的来到这里了，是想和我一直作对下去吗？”

“陛下……”亡灵巫师低声下气地询问道，“现在要把毁灭者派过去吗？”

“当然。”阿尔赛斯点头道，“立刻传我的命令，毁灭者第一小队立刻前往山谷，攻击埋伏在那里的精灵们！”

随着他一声令下，原本缓缓前进的十胜雕像纷纷从中心裂开，变成了一只只恐怖的毁灭者，飞快地向山谷方向飞去。

望着越飞越远的毁灭者，阿尔赛斯露出得意的微笑：“和我作对？你最好还是搞清楚自己有多少份量！”

阿尔赛斯回身看了看自己的部队。只见广阔的平原上，密密麻麻地布满了数了胜数的不死族士兵，一真延伸到天际，根本望不到尽头。而在空中，那绝对是末日般的景象，上万条冰霜巨龙整齐地飞行着，完全遮住了奎尔萨拉斯的天空。

另一边，终于消灭了最后一只石像鬼的卡尔赛斯正准备撤回精灵之门，突然，他注意到山谷入口那里出现了大批毁灭者。

“立刻回到阵地！”卡尔赛斯对正准备离开的精灵们命令道。

“王子殿下，”副官担忧道，“基路达大人在我们出发前再三叮嘱，要我们在消灭第一波部队以后立刻回去，您这样做……”

“我们现在是在前线，当然对情况更了解！”卡尔赛斯斩钉截铁地说道，“谷口出现的那些毁灭者数量要比之前的石像鬼少了十几倍，很明显是敌人派来的侦查部队。阿尔赛斯的主力部队离这里还很远，我们有足够的时间把他们全部消灭！不要啰嗦了，快组织队伍，准备战斗！”

“是！”听到王子殿下这么坚决，副官也不好再说什么了。

毁灭者似乎知道他们在哪里似的，在弓箭手的有效攻击范围之外突然停了下来，无论如何也不肯再前进了。

“快点，快点，快过来。”卡尔赛斯低声嘀咕着。

不过，前方没有动静，后面却骚动起来。一名传令兵连滚带爬地跑了过来：“殿……殿下，不好了！”

“到底怎么回事？”卡尔赛斯吃了一惊。

“刚刚被我们打落到谷底的石像鬼又活过来了，我们被打了个措手不及，已经和敌人打起贴身战了！”传令兵上气不接下气地汇报道。

“什么？贴身战？”卡尔赛斯当然非常清楚，贴身战对于弓箭手来说意味着什么，“那些石像鬼是怎么活过来的？”

“有人说看到他们是从石像变过来的！”传令兵回答道。

“殿下，他们动了！”卡尔赛斯身边的战士喊道。

原本徘徊在谷口的毁灭者像是接到什么指令了一样，飞快地向精灵们的阵地压过来。

“撤退！快，撤退！”这种两面夹击的情况下，根本没有任何胜算，卡尔赛斯果断地下达了命令。

于是，精灵们开始了撤退。石像鬼和毁灭者们似乎不愿放弃嘴里的猎物，紧紧地衔在了精灵部队的身后。虽然精灵们非常勇敢地顶过了他们一波又一波的进攻，但还是付出了巨大的代价，战斗根本是一面倒的屠杀。

卡尔赛斯走在队伍的最后，好几次亲眼看到同胞被撕成碎片，却一点办法也没有，在这种没有掩体的平原上，没有合适的阵形，他们根本不是亡灵空军的对手。

突然，不远处的一片森林让他灵光一闪。

“快！我们进树林，在那里他们就不是我们的对手了！”卡尔赛斯喊道。

像抓住救命稻草一样，本已绝望的精灵们立刻精神起来，加快步伐向树林的方向跑去。

但就在这时，问题发生了。原本整齐的队形出现了一个巨大的漏洞，石像鬼和毁灭者们立刻疯狂地进攻过来，精灵的伤亡立刻大了起来。

“不要慌！大家……”卡尔赛斯无助地喊着，可是在这种时候，已经没有人会听他的命令了，所有的精灵全部向树林狂奔而去。

就这样，战略性撤退变成了大溃败，在这短短不到一百米的路上，布满了数千具精灵的尸体。

当卡尔赛斯终于进入树林清点人数的时候，原本的一万名弓箭手已经只剩下不到三千人了，而且这些人大都带着或轻或重的伤。

由几十分钟前的优势变成现在这种状况。胜利和失败，有的时候仅仅只是在一瞬间决定的事情。

第八十六章 骷髅海

我和西尔瓦娜斯在军营里左等右等，卡尔赛斯没来，阿尔赛斯倒是来了一只。

这一次，天灾军团没有直接发动进攻，而是在我们的前方有条不紊地集结起来。随着不死族士兵数量越来越多，空中也渐渐出现了大批的空中部队。一时间，整个战场上都充斥着亡灵们阴森的叫声。

西尔瓦娜斯担忧地望着正源源不断涌出不死族亡灵的山谷：“卡尔赛斯他们呢？为什么还没有回来？”

“那小子不会和阿尔赛斯犯一样的毛病吧？”我自言自语道。

不过现在最让我头疼的不是这个问题，因为本大爷可是看过攻略的-_-，卡尔赛斯在这里挂掉应该是不可能的事情。我最头疼的是下面的战场，不知怎么的，总有一种怪怪的感觉，这种感觉从上次战斗结束时开始就已经存在了，总感觉会有大事情发生。

“难道王子殿下出事了？”西尔瓦娜斯喃喃道。

“他已经不是小孩子了，可以照顾好自己的。”我说道，“而且我们现在也没有时间管他的问题了，现在你所要做的，就是击败天灾军团。”

“如果卡尔赛斯的伏击失败了，那我们就有一场硬仗要打了！”西尔瓦娜斯马上恢复了冷静，“你有什么建议吗？”

“只是防守的话，倒也没有什么特别好的策略。”我无奈地说道，“而且对于你们精灵的战术，你应该比我更清楚才对。”

“好，那么西侧的防线就……”

“小心！”我猛地把西尔瓦娜斯扑倒在地。

一团尸体莫名其妙地落到了我们防线的城墙上，当场将原本站在我们附近的一名弓箭手砸成了肉饼。

“那是什么东西？”西尔瓦娜斯惊魂未定。

“如果我没猜错的话，应该是绞肉车。”我高深莫测地说道。

“什么？绞肉车？”

“哦，就是不死族的攻城武器。”我说道，“对了，你们精灵有没有攻城武器？”

“攻城武器？从前我们还属于联盟的时候，都是矮人来支援我们的，我们没有自己的攻城武器。”西尔瓦娜斯想了想说道。

“这样啊……”我皱了皱眉头，“这样可就不太好办了。

在我们说话间，又有几团尸体从天而降，看样子阿尔赛斯是看准了精灵族没有攻城武器，存心要用距离优势把我们压倒。

“与其这样被动挨打，不如主动出击。”西尔瓦娜斯说道。

“对，是应该主动出击。”我点了点头。

“那么……你是不是可以从我身上下去了？从刚才开始就一直是这个姿势，一定要我说出来才好吗？”西尔瓦娜斯冷起脸。

“啊，啊，不好意思。”我尴尬地跳了起来，“因为太舒服了嘛。”

西尔瓦娜斯面无表情地站了起来，拍了拍身上的尘土：“出击的事交给我，你就老老实实地在这里守城吧！”

说完，西尔瓦娜斯气鼓鼓地离开了。

“她在生气？”我自言自语道，“难道是因为我刚才没有趁机吻她？”（圣堂：“你这头自恋猪，可以去死了！”）

不多久，一队精灵骑兵在西尔瓦娜斯的带领下离开了军营，顶着漫天遍地的尸体（*_*）向敌人的绞肉车部队冲杀过去。

“大哥！”刚刚被我派去侦察的拉法尔一阵风似地跑上城墙。

“怎么了？”我问道。

拉法尔左右看了看：“西尔瓦娜斯将军呢？”

“哦，她刚刚出去了。”我回答道。

拉法尔没有问她去做什么，只是向我报告道：“刚刚我在天灾军团中发现了数量巨大的亡灵巫师！”

“亡灵巫师？”我隐隐发现了哪里不对，转身又看了看战场上还没来得及清理的尸体，猛然明白了我一直以来不安的原因。

“骷髅海！”我惊叫道，“快去把所有的牧师都叫过来！”

“哦？啊。”虽然不明白我在慌什么，但是拉法尔还是转身就走。

“快放信号，叫西尔瓦娜斯她们撤回来！”我对身边的士兵喊道。

早就应该想到的啊！我一阵自责。大概是因为在ＷＣＧ比赛中对于传统战术太习惯了，竟然忘记了这个曾经成为多少初学者梦魇的战术——骷髅海！上次战斗中，精灵虽然死亡的士兵很少，但是却有大批的伤员，这些伤员都在昨天经过了牧师们的治疗。虽然他们都已经恢复了战斗力，可是牧师们的精神力却不是这么容易就恢复的。如果我没猜错的话，阿尔赛斯已经把这些全部计算到了，现在对于我们来说，骷髅海绝对是毁灭性的！

“将军，你看！”一名士兵指向高高升起的信号弹。

“要我们撤退？开什么玩笑？”西尔瓦娜斯皱起了眉头，“难道就这么任由敌人随意攻击我们吗？”

“将军！”又一名士兵指向前方的不死族部队。

原本在最前线的绞肉车已经退了下去，大批大批的亡灵巫师从队伍中显现出来。随着他们高高举直法杖，西尔瓦娜斯立刻察觉到情况不对。原本倒在地上失去生命的尸体，突然从中心炸裂开来，仅仅几秒钟，西尔瓦娜斯的部队就被几倍于己的骷髅战士和骷髅法师包围了。

“不要停下！”西尔瓦娜斯当机立断，“目标，敌人的亡灵巫师！”

被骷髅士兵吓一跳的精灵战士立刻冷静下来，一丝不苟地执行着她的命令，根本没有想过这样做会不会将自己陷于死地。

亡灵巫师们似乎没有想到西尔瓦娜斯会有这种反应，被打了个措手不及。虽然精灵们的近战实力很差，可是对付这些几乎没有任何物理防御能力的巫师还是容易得很，确切地说，就是跟切菜一样。

骑兵们冲过了巫师部队，在憎恶和食尸鬼围上来之前及时地来了个一百八十度转身，再次冲入已经乱了阵脚的巫师部队。

与此同时，在不远处的高山上，阿尔赛斯正冷冷地注视着西尔瓦娜斯的身影：“又是那小子的女人吗？每次都藏在女人的身后，是男人就应该堂堂正正地自己站出来决斗！”

“王子殿下！我们的巫师部队……”一名亡灵巫师急匆匆地赶过来。

阿尔赛斯连头也没有回，一剑把他劈成了两半：“我已经说过了，要叫我国王！”

对于这种事情，周围的亡灵们没有一点儿反应，确切地说，他们也不可能有什么时反应。

“以为这样就可以打败我吗？”阿尔赛斯舔了舔剑上的血，“战斗才只是刚刚开始而已。”

第八十七章 我成了指挥官？

虽然获得了一时的优势，可是西尔瓦娜斯根本高兴不起来，表情反而更凝重了，因为在她带领精灵骑士们冲过巫师部队之后，等待着她们的是漫山遍野的骷髅战士。对于这些占据绝对数量优势的无生命个体，精灵们没有任何有效的战术。

即使这样，精灵们还是一无反顾地冲进了骷髅的海洋之中。无论在体力和耐力上都差上一截的精灵骑士刚一照面就倒下了一大片。

喊杀声和惨叫声此起彼伏，西尔瓦娜斯根本不敢向两边看，因为这样做的结果只会让她看到更多惨死的同胞。

巫师部队终于从混乱中恢复过来，开始有秩序地组织起远程进攻，这对于已经疲于奔命的精灵骑士们无疑是雪上加霜。

骷髅战士前赴后继地冲上来，怎么杀也杀不光，虽然营地就在视野可见的范围之内，可是这个距离在此刻却显得异常遥远。

突然，前面的一群骷髅支离破碎地倒在地上，露出了一道奇迹般地逃生之路。

尽管不明白究竟是怎么回事，西尔瓦娜斯还是带领着精灵骑士们没有一丝犹豫地沿着这条逃生之路冲出了骷髅们的包围圈，将步伐缓慢的骷髅战士远远地甩在了后面。

“喂，还好吧？”我带着一群牧师出现在城墙脚下。

“你怎么在这里？”西尔瓦娜斯楞了一下，但马上明白过来，“刚刚那个缺口是你打开的？”

“不是我，是他们。”我指了指身后满脸疲惫之色的牧师们，“他们的驱散法术是骷髅战士的克星！”

“你应该早就知道了不死族会有这么恐怖的战术，为什么不早点告诉我？”西尔瓦娜斯恼火道。

“我也是一时忽略了，没想到他竟然会使用这种冷门的战术。”虽然这个时候我发火会比较合理一点，可是我实在没有对美女发火的习惯。

看到我诚恳的态度，西尔瓦娜斯也不好再说什么了，只是摆摆手：“我们进去再说吧！”

当我们攀上城墙的时候，骷髅战士们也陆陆续续地来到城墙下。虽然数量很多，但这些低智商生物明显不是用大脑来思考的。对于高高耸起的城墙，只会用他们那脆弱的身体无意义地冲撞着，几十万骷髅战士一齐冲撞，气势倒是不小，可惜雷声大雨点儿小，对于坚固的城墙根本构不成实质性的伤害。

“还真是一群没脑子的生物。”看到这副情景，西尔瓦娜斯终于松了口气。

“你先别高兴得太早。”我立场泼她冷水，“阿尔赛斯从来都不会做没有意义的事情。”

“那他还有什么阴谋吗？”西尔瓦娜斯反问道。

“这个嘛……”我一边说一边指了指远方的不死族阵地。只见绞肉车再次架了起来，空中也聚集起大片大片的空中部队。

“又要开始了吗？”面对着数目如此庞大的部队，西尔瓦娜斯第一次露出了恐惧的表情。

“好像是要总攻了。”我按了按下巴，“我们还有多少可以利用的部队？”

“弓箭手五万，步兵七千。还有两万名牧师和一万名女巫，只是……”西尔瓦说到这里露出不安的表情，“这些法师大都已经到了精神力输出的极限，可以派上用场的不多。”

“这我也知道。”我点了点头，“刚刚派去接应你的已经是我们最后可以使用的法师部队了。那我们的空军呢？”

“非常遗憾，元老院议会的那群老顽固认为对付亡灵不需要动用空中的力量。”西尔瓦娜斯说道。

“切！”我撇了撇嘴，“真是一群迂腐的人渣。”

“除去下面那群骷髅战士，敌人的陆军至少超过百万，硬碰硬我们会很吃亏的。”西尔瓦娜斯沉声道。

“重型装甲啊！不死族陆军重型装甲的太多了，要是多几个无甲或者轻甲的就好了。”我自言自语道。

“你有什么好办法吗？”西尔瓦娜斯习惯性地问我道。

“好办法我没有，建议倒是有一个。”我又买起了关子。

“快点说吧，现在时间紧迫！”西尔瓦娜斯没好气地说道。

“你的部队里有多少神射手？”我问道。

“你是指什么程度的神射手？”西尔瓦娜斯不解道。

“就是那种可以击中绞肉车投出的尸体的弓箭手。”我说道。

“这种人，我们不是很多。”西尔瓦娜斯皱了皱眉头。

“比对方的绞肉车数量多吗？”我关心的是这个问题。

“你是说……”西尔瓦娜斯顿有所悟。

“你先回答我神射手的数量到底够不够。”我追问道。

“数量上应该没有什么问题，可是你真的要用他们抵御绞肉车的攻击？”西尔瓦娜斯对这种战术不抱任何希望。

“没有办法，在没有攻城武器，而兵力上又占劣势的情况下，这是唯一的解决办法。”我有些无奈地说道，“否则我们就只有被动挨打的份儿。一旦被他们破坏城墙，你知道会发生什么吧？”

看了看下面漫山遍野的骷髅战士，西尔瓦娜斯点了点头。

“只要我们可以守住城墙，空中的敌人对我们构不成威胁。”我说道。

“好吧，我听你的。”西尔瓦娜斯说道。

“那么这项工作就交给你吧，防御空中进攻就包在我身上。”我说道。

“明白！”西尔瓦娜斯对于我的安排没有任何意见，“对了，那龙族的小姑娘呢？从刚才我回来的时候开始就没见到她。”

“小姑娘？哦，你是说拉法尔啊。”我笑了笑，“她被我派去防守城墙西边的防线了，不过，你叫她小姑娘好像有点儿……”

“？”西尔瓦娜斯莫名其妙地望着我。

“实际上……拉法尔的实际年龄是……一千六百岁……”

“……”西尔瓦娜斯无语了。

“加油吧！”我活动了一下胳膊，“这回要大干一场了！”

“是！”西尔瓦娜斯竟然下意识地向我行了个军礼，把我吓了一跳。这支部队的最高指挥官可是她啊！

远处的冰霜巨龙已经集结完毕，在石像鬼和毁灭者的护卫下缓缓地向我们这边飞来。

随着第一条冰霜巨龙对着城墙喷出一道长长的冻气，战斗打响了。

第八十八章 惨烈的战斗

弓箭手们有条不紊地组织起来，开始防御不死族的进攻，然而……

“大人，第六队快守不住了！”

“大人，第十二队伤亡已经过半了！”

“大人……”

……

这才刚刚开始战斗十几分钟，竟然就已经出现这种情况了。战场的情况只能用两个字来形容——“混乱”。

也许是由于之前的对手太弱了，也许是由于精灵们太过自负了，总之，所有的精灵都是满脸震惊地面对是蜂拥而上的不死族亡灵，能放出箭来已经算是不错了，至于说能不能击中？哪还有心思去管？

不过这也怪不得他们。我抬起头望了望天上如乌云般的冰霜巨龙，这种生物本来就是强得不行的怪物，数量还这么多，再加上我们没有空军的支援，只靠几个弓箭手就想把它们打下来？大白天说什么梦话？

“砰！”的一声巨响，我身边一名刚刚还在浴血奋战的弓箭手当场变成了冰块。

不用我做什么手势，几名早已安排好的救护队员急匆匆地把这名弓箭手抬回了后方，那里已经准备好了用来解冻的工具。牧师不能随便使用，也只能想尽各种土方法了。不过，这也仅仅能解一时之急，如果再这样下去，防线崩溃也只是时间的问题。

“大人……”一名传令兵急匆匆地跑了过来，“西尔瓦娜斯将军她们……”

“轰！”的一声巨响，传令兵在我面前不到五米的位置被从天而降的尸体砸成了血泥。

“呜！”看到这副情景，我突然有一种想吐的冲动，意识到这一点，我急忙捂住了嘴巴。这个时候怎么可以吐出来？如果被士兵们看到了那还了得？

我知道，这些士兵已经到达了恐惧的边缘，之所以没有崩溃是因为有我这位“传奇”般的人物在指挥他们，如果我在这个时候表现出任何一点儿的软弱和恐惧，他们一定会瞬间失去斗志。

难道西尔瓦娜斯她们守不住了吗？我望着漫天的被绞肉车投出的尸体，虽然还不明显，但是我多年来比赛训练出的超强眼力告诉我，西尔瓦娜斯那边快顶不住了。看来我临时想出的应对方案真的是太异想天开了。

然而，精灵战士们不会注意这些，他们只是想着尽快地消灭对手，对于城墙上堆积如山的尸体完全视而不见，有些甚至抱着必死的决心与敌人同归于尽。在精灵们拼死的阻击之下，不死族也付出了巨大的代价。石像鬼已经死了不知几千几万了，偶尔还有一两只冰霜巨龙被打落下来。

尽管如此，我们仍旧处于绝对的劣势，不论他们多么坚强，精灵的体质毕竟还是太弱了。

与此同时，在不死族后方的指挥部里面，阿尔赛斯正悠闲地品尝着血红色的美酒。

“陛下，精灵们的抵抗很激烈。”他身边一名亡灵巫师恭敬地汇报道。

“我知道了，下去吧。”阿尔赛斯对此似乎一点也不在乎。

“是，陛下。”亡灵巫师退了下去。

“要不要也来一点？”阿尔赛斯朝着房间的角落举了举杯。

“我是很想，可是在这之前至少应该给我找一个身体才行。”角落慢慢地淡出一个人影，赫然便是之前被我杀掉的克尔苏加德！

“你怀疑我的实力吗？”阿尔赛斯皱了皱眉头。

“不敢。”克尔苏加德笑了笑，“我只是一直想不通你究竟是怎么打算的？”

“有什么地方很奇怪吗？”阿尔赛斯反问道。

“我知道你有足够的实力可以在一天的时间内把这些精灵们打回老家去，可是令我不解的是，你为什么要用这种最费时费力的方法？”

“你可以猜一猜嘛。”阿尔赛斯轻轻地喝了一口酒。

“我是很愚钝的，想不出你究竟是为了什么。”克尔苏加德说道。

“那就不要知道好了。”阿尔赛斯似乎压根就没想过要告诉他。

“说得没错。”克尔苏加德笑了笑。

“时间也差不多了，该是我出场的时候了。”阿尔赛斯将杯中的酒一饮而尽，径直走出了指挥部。

“天真的小鬼，你真的以为我猜不到吗？”看到阿尔赛斯离开，克尔苏加德阴森森地低语道，“你这么做还不是在潜意识中为了给那个人类小鬼创造机会吗？不过无所谓，全知全能的巫妖王早已经预料到这种情况了，你是无法逃出我们掌握的。”

随着一声惊天动地的巨响，城墙上终于被炸出了一个巨大的缺口，早已等候多时的骷髅战士们立刻如潮水般涌入城内。

“大人，外城已经被攻破了！”不知是谁冲我喊道。

实力相差这么大，我早就已经料到会有这样的结果了，只不过比我预想得来得晚了一些而已，看来我还是低估了精灵们的战斗力。

“不要管他们！专心管好自己事情！”我命令道。

没有受到任何阻击，骷髅战士长驱直入，冲进了城内。不过，如果认为我没有应对策略，那可就太小看我了。

一阵光明力量的波动，冲入城内的骷髅战士立刻被驱散，变成了一堆堆散架的白骨。这是刚刚恢复了少许法力的一批牧师冒着精神力干涸的危险施放出来的，虽然对于城外的大量骷髅战士无济于事，但是相较而言，对付这些从缺口冲进来的骷髅战士就显得容易得多了。之前我已经下了命令，要他们尽量拖延时间，我不奢望可以把这些海一样的怪物全部消灭掉，我只希望可以撑到他们时限到来的时候。

“砰！”不知是哪头冰霜巨龙喷出的冻气砸在了我的身边，我又一次在鬼门关转了一圈。

“你的运气不错嘛。”一道黑影从天而降。

雪白的长发，冷峻的面孔，充满血红的双眼。一身暗黑色的战袍，不时还闪射出金属的光泽。

“阿尔赛斯！”我不禁倒吸了一口凉气。

“没想到吧，我会在这种时候出现在这里。”阿尔赛斯还是那种藐视天下的微笑。

“也不能说是完全出乎意料。”我平和了一下自己的心情，“反正这种不按常理出牌的事情你从前是经常做的。”

“那么……”阿尔赛斯缓缓抽出了“霜之哀伤”，“你也应该知道我是来干什么的了吧？”

“等一下，在开打之前，我还有一个问题想问你。”我叫道。

“什么问题？”

“这些不死族亡灵到底是怎么回事？”

“？”

“你完全可以使用合适的战术轻松把我们击败，为什么还要使用这种最原始的野蛮打法？”我指着天空中漫无目的胡乱攻击的冰霜巨龙嚷道。

“因为……这样的战斗，才更有趣，不是吗？”阿尔赛斯露出邪恶的微笑，“如果一下就打赢了，那岂不是很无聊？”

“好吧，就当你说的是对的。”我一边说一边把佩剑丢到一边去。

“认输了吗？”阿尔赛斯一楞。

“认输你个鬼啊！你拿着‘霜之哀伤’，我这种随便找来的武器用不用还有什么区别？”我恼道。

“这样啊……”阿尔赛斯猛地把“霜之哀伤”插到地上，“那么这样就公平了吧？”

“很好，这样才对嘛。”我突然急冲上去，趁阿尔赛斯还没反应过来之前，和他扭打在了一起。

第八十九章 奇迹的转折

比速度，我远不及阿尔赛斯。

比剑术，他绝对可以把我耍得像猴一样。

但是如果比起街头地痞的打架斗殴，嘿嘿……

“呜！”被我牢牢缠住，狠狠给了一拳的阿尔赛斯终于忍不住叫了出来。

“竟然主动丢开武器，你还真的以为自己已经天下无敌了啊？”我得意地笑道。

双手被我制住，已经失去先机的阿尔赛斯转过头，冲着旁边吐了一口带血的口水：“你从哪里学来的这种打架方式？”

“这个？还用学吗？”已经胜券在握，我反倒不急了，“哦，我忘记告诉你了，其实早在我遇到你之前，我就一直是靠着这双拳头活过来的。”

“？”阿尔赛斯显然不明白我的意思。

“当然了，你大概想像不到吧，像我这种被社会抛弃的不良少年所过的生活，你怎么可能了解呢？”我咬了咬牙齿。

阿尔赛斯一阵沉默，似乎并没有明白我的意思。

“知道我为什么拿你当朋友吗？”

“不是因为我是王子吗？”

“切！谁稀罕你是什么王子！”我别了别嘴，“我之所以拿你当朋友是因为你是我在这个世界上遇到的第一个天真而又没有心机的人！”

“……”阿尔赛斯有种想扁人的冲动。

“知道吗，我从前一直是独自生活在一个尔虞我诈的社会里，为了生存，我必须时刻警惕周围的人，稍有不慎就有可能使自己走向灭亡。至于说朋友，我当然也曾经试着交过几个，不过那是在我被连续出卖了好多次之前。”我缓缓地说着，“所以，当我第一次见到你的时候，我就暗暗对自己说，无论如何也不会让你落入巫妖王的圈套。”

“哦，那我真是同情你啊。”阿尔赛斯似乎根本不在乎这些。

“我说得还不够瞧清楚吗？”我叫道，“阿尔赛斯，听着，我知道未来你身上将会发生的事情！停手吧，这样下去，你会完全变成巫妖王的傀儡的！”

“哦，然后呢？”阿尔赛斯竟然无所谓地笑了笑。

“所以我说你……”

“但是我会得到强大的力量和无上的权力吧。”阿尔赛斯打断了我的话，“只要可以得到这些，我就是这片大陆的统治者了，你不觉得这是一件很伟大的事情吗？”

“别发梦了！”我狠狠给了他一拳，“难道你为了这个目的连亲人朋友都可以杀害吗？”

“无论你做什么都无法改变的！”阿尔赛斯露出邪恶的微笑，“当燃烧军团降临到这个世界上的时候，你们这些低劣的生物，全都会成为恶魔的饵食！”

“你这个混……”我高举起拳头。

“砰！”的一声闷响。我感到眼前一阵发黑，几乎晕倒在地。不过好在这种事情在从前街头斗殴是经常出现的，我马上就缓了过来。

不过，就是这短短的一瞬。当我能够看清楚的时候，阿尔赛斯已经拿起了“霜之哀伤”，稳稳地站在我的面前。

“真是可惜啊，如果你不是和我说那么多废话而是直接杀掉我的话，就不会有现在这种情况了。”阿尔赛斯得意地说道。

“不，你说错了。”我摇了摇头。

“？”

“如果你不能救你，这一切就没有意义了！”我继续说道。

“救我？哈哈哈哈……”阿尔赛斯突然哈哈大笑起来，一边笑还一边用嘲讽地眼神看着我，“救我？我看你最应该救的是你自己吧！”

“想说的我都已经说完了，那么接下来……”我一边说一边摆出战斗架势，“不管结果怎样，我都不会有什么抱怨的了！”

“这样啊……”阿尔赛斯收起了笑容，冷冷地望着我，“那么看在我们朋友一场的份上，我允许你自己选一种死法。”

“啊，这样啊。”我按了按额头说道，“这令我很为难啊，本来为朋友两肋插刀是很正常的事情，可是我也不想死啊，怎么办呢？”

“那就让我送你一程吧！”阿尔赛斯猛扑上来。

“轰！”的一声巨响，一个巨大的蘑菇云腾空而起。

早已跳出几十米之外的阿尔赛斯大口地喘着粗气，一脸惊愕地望着我所在的位置——刚刚的爆炸正是以我为中心发放出来的。

“咳咳！这个力量……咳咳，果然……咳咳……不是那么好控制的……”早已经变成了黑炭的我一边驱赶着四周的滚滚浓烟，一边抱怨着走了出来。

然后……

天上“噼哩啪啦”地下起了血雨。原本处于绝对优势的不死族空中部队在刚刚蘑菇云的洗礼之后大片大片地落了下来。不死族空军部队中间出现了一个巨大的空洞。

阿尔赛斯不用抬头也知道上面的情景，他只是冷冷地望着我，一句话也不说。

“喂，咳咳，我说，你倒是说句话啊！”我叫道。

“刚刚的那是什么？”他关心的是这个问题。

“那个啊……哦，你应该没有见过，那个是……”我一边说一边露出神秘的表情，“秘密武器哟！”

“好吧，这一次算我输了，可是下次绝对没有这么简单！”阿尔赛斯一个纵身跳到了空中一条冰霜巨龙的背上，缓缓地向远方飞去，而不死族部队也如潮水般退去。

经过了激烈战斗的精灵战士们一个个疲惫地坐到了地上。弓箭手双手的手指早已血迹斑斑，而法师们更是陷入了深度的精神冥想中。不过，他们都还是幸运的，至少比起那些永远无法醒来的战友，他们是幸运的。

“天呐，这简直就是奇迹，我们竟然撑过来了！”跟在西尔瓦娜斯身后的一名副官一边走一边满脸不敢相信的样子。

西尔瓦娜斯倒是什么也没有说，而是径直向已经变成黑炭的我走去。

“嗨！”我举起右手打了个招呼。

“你这个样子是怎么回事？”西尔瓦娜斯有种忍俊不禁的感觉。

“没什么，只是突然想要换个形象。”我打起了哈哈。

“大哥……你这个样子是……”拉法尔从另一边走来。

“呵呵。很帅吧？”我拨弄了一下头发。

“……”拉法尔和西尔瓦娜斯同时处于无语。

“既然大家都到齐了……”我伸出了三要手指，“三个小时！”

“？？”两人一时没明白过来。

“三个小时之内从这里撤出去，阿尔赛斯很快就会组织起下一轮进攻，这里是根本守不住的！”我缓缓地说道。

西尔瓦娜斯望了望四周的残垣断壁。的确，这道精灵之门是无论如何也撑不过下一轮进攻的。

“那么……”我一边说一边摆了个ＰＯＳＳ。

“？？？”两人更是莫名其妙地看着我。

“接下来的事情就靠你们了！”我“砰”的一声跌倒在地上。

“大哥！”

“基路达将军！”

两人几乎同时冲了上来。

“还好还好，只是晕过去了。”西尔瓦娜斯松了口气，“大概是因为刚刚使用的魔法消耗了过多的能量。”

“真是的，晕倒之前还不忘了耍帅。”拉法尔埋怨道。

第九十章 形势转危

雨一直下着。

滚滚的洪水如猛兽般铺天盖地涌来。

“小宇，快逃！”

“哥，救我！”

“老大，快走，不要管我！”

……

我猛地睁开双眼，耳边传来哗哗的雨水声。

“大哥，你终于醒了！”一直坐在我床边的拉法尔高兴地叫道。

“呼！”我长出了一口气，缓缓地坐起来，已经出了一身的冷汗。

“你怎么了？作噩梦了吗？”西尔瓦娜斯一边说一边递给我一杯水。

我大口大口地喝了下去，心情总算平静了下来，抬起头望了望窗外的瓢泼大雨，自言自语道：“又下雨了。”

“哦，已经下了两天了。”西尔瓦娜斯望了望窗外。

“我……讨厌下雨！”我几乎是一字一顿地说道。

“不管你讨不讨厌，这场雨帮了我们一个大忙。”西尔瓦娜斯坐到一张椅子上，“天灾军团因为这场雨的缘故无法对我们发动进攻。”

“啊！”我回过神来，“我睡了多久？”

“没多久，也就七八天吧。”凯瑟琳从门外走了进来，外面虽然下着这么大的雨，可是凯瑟琳身上竟然一滴水也没有沾到。

“凯瑟琳！你回来了！”我惊喜道。

“都回来几天了，有什么好大惊小怪的？”凯瑟琳撇撇嘴，“反倒是你，竟然这么快就把阵地给丢了。”

“大哥他也已经尽力了……”拉法尔替我辩解道。

“无所谓，反正和我没有关系，这里又不是我家。”凯瑟琳摆出一副事不关己的样子。

“对了，这里什么地方。”我看向西尔瓦娜斯。

“这里是第二道精灵之门要塞。”西尔瓦娜斯说道，“天灾军团想要通过这里必须得到三把钥匙……”

“三月之钥的碎片？”我接道。

“嗯，只有……你怎么会知道这件事？”西尔瓦娜斯大惊失色，“这可是银月城的最高机密之一啊！”

“是吗？这是最高机密？”我耸了耸肩，“我只能说……这是巧合。”

“喂喂，有这样的巧合吗？太牵强了吧？”凯瑟琳白了我一眼。

“这是本族的机密，大家都是朋友，所以我希望你们不要泄露出去。”西尔瓦娜斯说道。

“那是当然的，不过恐怕阿尔赛斯那边也已经知道这件事情了。”我说道。

“他会知道？”西尔瓦娜斯奇道，“虽然我们从前和人类是同盟，可是我们也不会把这么机密的事情说出去啊！”

“不要太小看他了，我想这些天他没有向我们进攻应该不仅仅是因为天气的缘故。”我捏了捏下巴，“我从刚才就一直在想，不死族士兵的战斗力会受天气影响吗？”

西尔瓦娜斯立刻意识到了什么：“你是说……”

“报告，大人，不好了！”一名满身血污的精灵士兵跌跌撞撞地跑了进来，“扑通”一声摔倒在地上。

“出什么事了？”西尔瓦娜斯暗叫一声“不妙”。

“大人，亡灵偷袭了我们第四军团的驻地，月之钥的碎片也被他们抢走了！”士兵断断续续地说道。

“乌鸦嘴！”凯瑟琳转过头来瞪了我一眼。

“我招谁惹谁了？”我苦着脸抱怨道。

“你下去吧。”西尔瓦娜斯朝士兵摆了摆手，让他下去了。

“你有什么良策吗？”西尔瓦娜斯转向我。

“天灾军团现在已经抢走了一片月之钥碎片，如果再让他们抢走另外两片，那可就麻烦了。”我说道，“所以我想，我们是不是应该把外围的部队都拉回来了？”

“那样的话这里不是变成一座孤城了吗？”西尔瓦娜斯反对道。

“孤城算不上，我们这里背靠着精灵之门，补给和增援可以源源不断地跟上来。”我摇了摇头，“而且如果放着不管的话，另外两支部队被消灭也只是时间的问题。”

“话是这么说没错，可是……”

“天灾军团的实力你已经见识过了，你应该很清楚，这样下去我们只有死路一条。”我打断她道。

西尔瓦娜斯沉思了一会儿，终于点下了头：“那好吧。”

“事不宜迟，我就亲自跑一趟吧。”我一边说一边从床上跳了下来，“西尔瓦娜斯，你快点把信写好，凯瑟琳，麻烦你了，西边的第二军团就由你去吧。”

“知道了。”凯瑟琳懒洋洋地说道。

“东边的第三军团就由我和拉法尔一起去。”我继续说道。

“大哥，我一个人就可以了。”拉法尔嚷嚷道。

“你一个人？”我没好气地说道，“就凭你一根筋的思维，被人卖了还帮人数钱呢，我怎么可能放心让你一个人去？”

“大哥……给我留点面子好不好？”拉法尔哭丧着脸说道。

“你走了这里怎么办？”西尔瓦娜斯急道。

“拜托，你是指挥官啊！”我没好气地说道，“上次情况特殊，我帮你一次也就算了，你不会想把职责全推到我身上吧？”

“被你看出来了啊。”西尔瓦娜斯干笑道。

“我先去准备一下。”我一边说一边向门外走去。

“砰！”我只觉得自己好像撞在一辆疾驰而来的大卡车上，一个踉跄坐到了地上。

“大人，对不起！”一个粗犷的声音在我耳边响起。

我缓缓地抬起头来，看到的是一张森林巨魔的脸。

“哦，是森林巨魔啊，嗯……森林巨魔？森林巨魔！”我大叫着倒退三步，“森林巨魔怎么会到精灵的军营里来？”

“你失忆了吗？”凯瑟琳一拳打在我头顶，“上次不是和你说过了吗，它们要和精灵族联手对抗不死族的入侵。

“哦，好像是有这么一回事。”我自言自语道。

“大人，我们又见面了。”巨魔士兵对我说道。

“嗯？我们……见过？”我狐疑地望着他。

“上次我们在森林里遇到大人，是我给您带的路。”

“哦——”我马上想了起来，面前这个身着鲜光铠甲的巨魔战士就是当初那个衣不蔽体的巨魔“难民”。

“大人您想起来了？”

我绕着他走了三圈：“还真是人靠衣装啊！穿了一身军服，我都认不出来你了。对了，上次时间紧迫，我还没来得及问你的名字呢。”

“属下阿莫斯多。”巨魔战士回答道。

“喂，你还有完没完了？我还要赶路呢！”凯瑟琳从背后推了我一把。

“女神大人！”阿莫斯多立刻跪在地上。

“你下去吧，我有事外出，你们可要安分一点，不要给我惹麻烦！”凯瑟琳一边说一边转向我：“我们走吧。”

第九十一章 谜

大雨过后，晴朗的天空上，一条巨大的黑龙正缓缓地飞着。

“我说大哥，你真的确定自己没有迷路吗？”变身为黑龙的拉法尔转过头看向坐在背上的我。

“呃……”我面对着眼前的地图翻过来调过去，早已经满头大汗，“我想……可能……也许……”

“我知道了啦。”拉法尔叹了一口气，“大哥，不是我说你，你还真是……不可靠。”

“喂喂，我只不过是一时迷失了方向，你用不着这么说我吧。”我不满道。

“可是这已经不是第一次了。”拉法尔没好气地说道，“凯瑟琳那边估计已经办妥了，我们竟然还没有找到第三军团的驻地。”

“再让我看看，只要再过一会儿……”我连忙把地图抓了起来。

“我们下去休息一下吧，大哥你再仔细想一想究竟该怎么走。”拉法尔一边说一边降低了高度。

“休息？不用不用，我还不累。”

“你不累我累啊！”拉法尔气恼道，“一点儿也不知道怜香惜玉！”

“咦？你平时一直都大哥大哥地叫我，我还以为你希望我把你当哥们儿看待呢！”我露出吃惊的表情。

“这算什么话？真是的，人家也是女孩子嘛。”拉法尔没好气地说。

“好好好，美女大人，我们下去休息一会儿吧。”我笑道。

凯瑟琳在一群精灵士兵目瞪口呆的注视下降落在第二军团的军营内，变回了人类形态。

“你……你……你……你……”一名士兵队长哆哆嗦嗦地用矛指着她，“你是何方……”

“叫你们军团长来！”凯瑟琳根本正眼也没有看他，“就说我是西尔瓦娜斯将军派来的信使。”

“啊？”士兵队长一时没反应过来。

“你听到没有，快点！我这里有紧急军情！”凯瑟琳吼道。

“是是是！”士兵队长向军营里狂奔而去。

仅仅过了几分钟，一名身披银色铠甲的年轻将领就在几名中年将军的陪同下迎了出来。

“原来是西尔瓦娜斯将军的信使，有失远迎，失敬，失敬。”还没走到跟前，年轻将领就抱了抱拳。

“将军不要说笑，我只不过是个小小的信使。”凯瑟琳对于这种场面话实在不怎么感冒。

刚刚走到凯瑟琳面前，年轻将领立刻呆立当场，刚刚离得远，倒没有看清楚，如今走到跟前，才发现面前的信使竟然是个绝色美女。他已经全然忘记了自己的所在，双手也忘了放下来，眼睛紧紧地盯着凯瑟琳。

“将军。”他身后一名中年将军明显比他见过世面，轻轻地拉了拉他的衣角。

“啊，在下失礼了。”年轻将军马上恢复了正常。

“失礼？没有啊。你眼睛看哪里和我有什么关系。”凯瑟琳眼中闪过一丝鄙视，但马上作出无所谓的样子。

看到对方没有生气，年轻将领立刻得寸进尺起来：“在下是第二军团军团长阿米尔斯，请教小姐芳名。”

“凯瑟琳！”凯瑟琳一边说一边冷起了脸，“你是第二军团军团长？”

“正是。”阿米尔斯笑着点了点头。

“刚刚我在来到这里之前，遇到一队石像鬼正从你们的军营这边飞离……”凯瑟琳说道。

“小姐有没有受伤？”阿米尔斯立刻关切道。

“几十只石像鬼还不够看的，早被我消灭得一干二净了。”凯瑟琳继续说道。

“啊，这样啊。”阿米尔斯自言自语道，“这样也好，这样也好。”

“我希望你能给我一个解释。”凯瑟琳说道，“这队石像鬼为什么会在你们军营上空出现呢？”

“实不相瞒，其实我们已经受到石像鬼的骚扰好几天了，它们每次都是一触即走，我们没有空中部队，一点办法也没有。”阿米尔斯说道。

“哦。”凯瑟琳从怀里掏出西尔瓦娜斯的信，“这是西尔瓦娜斯将军的亲笔信，命令你们第二军团立刻带上月之钥的碎片前往第二精灵之门要塞和她会合。”

阿米尔斯接过信，不慌不忙地交给了身后的军官，随后转向凯瑟琳：“小姐，可否赏脸与我共进晚餐？”

“晚餐？”凯瑟琳看了看高高挂在头顶的太阳，“这才中午你就要吃饭餐？”

“午餐也可以。”阿米尔斯连忙改口道。

“不了，我还要回去复命，告辞了。”凯瑟琳一边说着一边变成黑龙腾空而去。

望着凯瑟琳远去的身影，阿米尔斯吐了口口水：“臭婊子，竟敢拒绝我的邀请，你等着，我早晚让你臣服在我的脚下。”

“少爷，那西尔瓦娜斯小姐呢？”他身后一名相貌猥琐的中年军官一脸淫笑着问道。

“那当然是要一箭双雕了，哈哈哈哈……”阿米尔斯得意地笑道，“等着瞧吧，你们早晚都是我的玩具。”

“少爷，那边刚刚来了消息，说……”另一名中年军官凑到他的耳边。

“好，很好。”阿米尔斯点了点头，“告诉他们，我们会按照约定办事的，希望他们不要忘记当初的盟约。”

“是！”

“命令部队，马上启程前往第二精灵之门要塞，与西尔瓦娜斯将军会合。”他一边说一边望向遥远的北方：“你们都是我的。”

而与此同时，早已远远飞离第二军团驻地的凯瑟琳脸上突然露出了诡异的笑容：“这样的小把戏也想骗过我？看来事情变得越来越有趣了，那么我就在这里多留一阵子，说不定真的可以看到一场好戏呢！呵呵，不好办啊，一想到这种血流成河的事情我又兴奋起来，得再飞高一点，否则被别人看到就不好了。”

随着她越飞越高，凯瑟琳浑身上下充满了炙热的火焰，如同一只来自地狱的魔神，渐渐消失在天际。

第九十二章 叛徒

一大群石像鬼匆匆地从我头顶飞过。

“这已经是第六批了。”我抬起头自言自语道。

“不要管它们了，我们还是快做正事要紧。”拉法尔一边说一边指着地图，“要不要再往东走走？”

“不用了，我们已经有向导了。”我说道。

“向导？什么向导？”拉法尔不解道。

“刚刚飞过的几批石像鬼都是朝那个方向飞的。”我指了指西北方，“如果我估计不错的话，它们应该是被阿尔赛斯派去袭击第三军团的部队。”

“可是也有可能是去第二军团的啊。”

“才怪，凯瑟琳如果像我们这么没有工作效率，那她就不是凯瑟琳了。”我一边说一边站起来，“总之，跟上它们总比在这里什么都不做要好。”

“大哥，你是不是觉得我很没用？”拉法尔突然说道。

“嗯？什么没用？”我转过身来。

“我不能像凯瑟琳那样替你分忧，甚至什么忙也帮不上，我觉得自己真的没有资格留在你身边。”拉法尔一边说一边低下了头。

“喂喂喂，你这算什么话？”我走上前轻轻拍了拍她的头，“什么有用没用的？只不过是你叫我一声大哥，我拿你当朋友，这个也需要资格？当然了，如果你能帮我的忙我也不会拒绝，只不过这与你和我是不是朋友没有任何关系。凯瑟琳的确帮了我很大的忙，可是在我心目中，她和你没有任何区别。而且……”

“而且？”

“而且如果你答应做我老婆我会更高兴。”我趁拉法尔还没反应过来，飞快地在她嘴唇上轻吻了一下。

“大哥，你……”拉法尔一脸惊讶地望着我。

“你不是说过要我把你当女孩子看待吗？”我得意地笑道。

“呼，没什么。”拉法尔长吐了一口气，“雷吉雅说得没错……”

“雷吉雅？她说什么？”我好奇道。

“她说……”

“？？？”

“她说你真的是一个不折不扣的色狼！”

“……”

第三军团的军部笼罩着一股紧张的气氛，十几名军官一声不吭地围坐在桌子周围。

“报——”一名传令兵急匆匆地跑了进来，单膝跌倒：“报告将军，敌人正在准备下一轮进攻。”

“知道了。”坐在尽头的一个锅炉，哦，不对，是一名从头到脚穿着沉重盔甲的将军发出了钢铁般磁性的声音。

“这是第几波？”锅炉，哦，不，是盔甲将军看向身边的一名副官。

“第十三波。”那名副官答道。

“这个堕落的人类王子还真是不太好对付。”一名老将军沉着脸说道。

“西沙里恩将军，对于敌人您有什么想法吗？”盔甲将军问道。

“敌人绕过我们前方防守薄弱的村镇，甚至没有主动与地方武装正面交锋，而是直接朝着我们的主力部队而来，我想这里面一定有古怪。”西沙里恩将军按了按下巴。

大家没有吭声，等他的下文。

“如果我没猜错的话，他们是冲着月之钥碎片来的。”西沙里恩语出惊人。

“什么？”盔甲将军心头一紧，“这可是我们精灵族的高级机密，就算是一些高级将领也很少知道，他们怎么可能……”

“我当然也不愿相信事实是这样，可是从敌人的动向来看，他们已经发现了我们的秘密。”西沙里恩将军叹了口气，“唯一的解释就是：我们族内有叛徒！”

“有叛徒？”众人大吃一惊。逐日王朝九千年来一直屹立不倒，还从没听说过有人会背叛本族。

“您……您这是在开玩笑吧？”一名青年将军忍不住说道。

“我不是开玩笑！”西沙里恩瞪圆了双眼，“而且这个叛徒很有可能是我们族内的高层人仕。”

“那可真的麻烦了，得尽快通知西尔瓦娜斯将军才行。”盔甲将军一边说一边看向西沙里恩，“对了，叔叔，对于敌人的下一次进攻您有什么建议吗？”

“将军！”西沙里恩急道，“属下已经再三叮嘱，将军是一军之主，在这军营里我们只有上下级关系，切不可……”

“好了好了，别说了，我知道了。”盔甲将军叹了口气，“如果能像平时那样多好啊，你叫我苏米尔，我叫你叔叔……”

“将军……”

“是，是。”苏米尔举起双手表示投降，“说说您有什么建议吧。”

“如今敌我兵力相差悬殊，在此被动防守不是长久之计。”西沙里恩说道。

苏米尔点了点头。

“所以依属下的建议，我们应该尽快突围，去北方与西尔瓦娜斯将军的部队会合。”

“我也这样想过，可是一直没有西尔瓦娜斯将军的命令，我不能随随便便转移。”苏米尔摇头道。

“如今我们已经和天灾军团大战五天了，西尔瓦娜斯将军应该已经知道这边的情况了，我想她一定会命令我们撤回与她会合，至于说信使一直没有出现，我想多半是在半路上遇到不死族被害了。”（“阿嚏——”坐在龙背上的我打了个大大的喷嚏，“谁咒我？”

“既然您这么说，那好，我们击退这一波攻击就突围离开！”苏米尔说道。

昏黄的天空下，阿尔赛斯悠闲地坐在一块巨大的石头上，眼望着战场露出神秘莫测的微笑。

“什么事那么高兴？也告诉告诉我吧。”灵魂状态的克尔苏加德凭空出现在他身后。

“没什么，没什么。”阿尔赛斯一边说一边玩弄着手中一块晶莹的宝石。

“哦，月之钥的碎片啊。”克尔苏加德笑了笑，“我也有一个。”

“喔？你有？”阿尔赛斯好奇地转过身来，“我不信，让我看看。”

“你看这不就是吗？”克尔苏加德从怀里掏出一块和阿尔赛斯那块完全相同的宝石。

“没看出来，你还真有两手。”阿尔赛斯挑了挑眉毛。

“其实也没什么，是一个精灵族的家伙自愿送给我的。”

“这样啊。”阿尔赛斯露出诡异的笑容，“那还真是不错啊。”

“他还有一个要求，说只要你答应他他就会帮助你踏平银月城。”

“很好，这种事情当然是要答应他。”

“你不问问他的要求是什么吗？”克尔苏加德笑道。

“有区别吗？”阿尔赛斯挑了挑眉毛。

“哈哈哈哈……”两人默契地笑了起来。

第九十三章 疑神疑鬼

早已经千疮百孔的城墙上，一队重骑兵疾驰而过。苏米尔指挥着部队有序地组织着战斗。

一道冰柱从天而降，险险地落在了苏米尔附近。

“将军，这里太危险了，你还是回去吧。这里有我就足够了。”西沙里恩关切道。

“我身为三军统率，怎么可以一个人坐在后方？那样的话，将士们岂不是会说我贪生怕死？”

“可是……”

“不必多说了。”苏米尔看向城下如海洋般的不死族军团，“进攻这里的亡灵数量较少，应该不是天灾军团的主力部队，阿尔赛斯应该也不在这里。只要没有他，下面的这些家伙只不过是一群乌合之众。要不是他们是不知道死亡为何物的亡灵，我们甚至可以轻易地消灭他们！”

“可敌人的数量毕竟还是太多了。”西沙里恩说道，“如果我们一定要逞强消灭他们，我们也一定会付出沉重的代价。”

“这个我知道，我不会感情用事的。”苏米尔说道。

“咦？天上那是什么？”西沙里恩突然奇怪地叫道。

苏米尔也好奇地抬起头，只见一个黑点儿在迅速地变大。

“砰！”一个人影从天而降，在地上留下了一个人形的大洞。

“刚才那是什么？”苏米尔一脸疑惑地望向西沙里恩，只见对方也是一脸的茫然。

“咳咳咳……”我一边咳嗽着一边从坑里露出头来。

“你是什么人？”西沙里恩急忙护在苏米尔身前。

“我是……”

“大哥！”拉法尔从天而降，一脚踩在我的头上，不顾周围人惊讶的眼神，焦急地问道，“你们刚才有没有看到一个人从天上掉下来？”

众人你看看我，我看看你，一齐点了点头。

“那他现在人在哪里？”

“我……我在这里！”我嚷道。

“啊！大哥！”拉法尔连忙把我从坑里拉了出来，一脸埋怨地说道，“你没事钻到地底下去做什么？害我好找。”

我一个踉跄差点儿跌倒在地上：“你以为我想啊？从那么高的地方掉下来，没死就不错了！”

“谁叫你在上面不老实，对我动手动脚的……”拉法尔别过脸去。

“不是你自己说要我把你当作普通女孩子的吗？”

“你……你真是本性难移！”

“算了，还是先处理一下眼前的问题吧。”我指了指四周早已把我们团团围住的重骑兵。

“你们究竟是什么人？”西沙里恩怒喝道。

“啊，我们是这个！”我连忙从怀里掏出了西尔瓦娜斯的信，“西尔瓦娜斯将军的亲笔信，要我交给你们的最高指挥官。”

西沙里恩警惕地接过信封，小心地交到苏米尔手上。

苏米尔抽出信封仔细地看了看，抬起头看向西沙里恩，“西尔瓦娜斯将军要我们立刻撤回和她会合。”

“好了，你下去休息吧！”西沙里恩冲我摆了摆手。

不是吧……还真把我当成送信的了！你看不起我，我还懒得帮你呢！我不满地撇了撇嘴，拉起拉法尔就走。

看着我们消失在城墙尽头，苏米尔低声问西沙里恩：“这两个人能突破天灾军团的重重包围进入我军阵地，应该不是泛泛之辈，您为什么不先把他们留下来呢？或许对我们的战斗会起作用的。”

“将军，虽然这封信是真的，但是却不能保证他们真的是西尔瓦娜斯将军派来的信使。而且就算他们是真的信使，可是他们毕竟是外族人，不要忘记我跟你说过的，我们族内有叛徒。”西沙里恩谨慎地说道。

“你是说西尔瓦娜斯将军她……”苏米尔一惊。

“属下只是觉得我们应该小心为上。”西沙里恩说道。

“好吧，派几个人监视他们。”苏米尔点了点头。

“切！有眼无珠！”我百无聊赖地坐在房间里，对于刚才的事还一直忿忿不平。

“别生气了，他们也是看你长途跋涉，想让你休息一下嘛。”拉法尔坐到我的对面。

“喂，你怎么时候才能多动动脑子啊？”我右手重重地拍在脸上，伸手指了指门外，“让我们休息一下，也用不着派那么多人守在门外啊，难道还怕我们丢了不成？”

“那当然是他们派来保护我们的啊！”拉法尔一副理所当然的样子。

“我说哥们儿！”我抬起头来，“你可真是……胸大无脑！”

“大哥，虽然我笨了一点，可也不至于到这个程度吧？”拉法尔拉长了脸。

“哦，没错，我可爱的亲亲老婆大人怎么会胸大无脑呢？明明是胸小无脑嘛！”我笑道。

“你……”拉法尔胀红了脸。

“咦？你不承认啊？那也成，那就让我亲手确认一下好了……”我奸笑着伸出两只魔爪。

“死吧！”

“轰！”

门外的侍卫你看看我，我看看你，都不明白刚刚房间里发出的一声惊天动地的响声究竟是怎么回事。

“有道是……”我躺在墙壁里自言自语着，“牡丹花下死……做鬼也风liu……”

“你还说！”

“轰！”

这一回，门外的侍卫没办法视而不见了，因为我已经整个地被轰出了墙外。

天灾军团进行了几次没有意义的冲锋，最终还是因为没有合理的组织无功而返。随着亡灵大批大批地撤了下去，第三军团已经做好了撤退的准备。数万人的部队在夜幕的掩护之下，神不知鬼不觉地离开了驻地要塞，悄悄地向北方的第二精灵之门要塞转移。

不过，虽然这一切看起来都是那么的秘密，那么的合理，但谁也没有注意到，在乌云密布的天空下，一个矫健的身影站在高高的山顶上，亲眼目送着这支部队离去。

“阿尔赛斯国王，”克尔苏加德的身影出现在黑影的身后，“我一直不明白，你既然到了这里，为什么不亲自指挥战斗，而把指挥权交给了那些没有大脑的生物？”

“虚虚实实，如果一切都如同白纸一样就岂不是很无聊吗？”阿尔赛斯高深莫测地笑道，“天灾军团的主力部队还在第二道精灵之门那里和西尔瓦娜斯对峙，谁也想不到我会来这里做一件必须由我亲自出马的事情……”

“而这件事又不能让对方知道？呵呵，我真是越来越看不透你了。”克尔苏加德何等聪明，马上明白过来，“那么这支部队吗？这样就放他们走好吗？第三块月之钥的碎片还没有到手呢！”

“放长线，钓大鱼！”阿尔赛斯轻甩了一下披风，“命令部队，紧咬住敌人的尾巴，一路追到第二道精灵之门！走，我们也该回去会会我们的老对手了！”

第九十四章 亡灵的阴谋

第三军团的临时营地里，士兵都在紧锣密鼓地修筑着临时的防御工事。连续几次被不天灾军团偷袭，精灵们不得不提起十二分的精神。

苏米尔还是穿着那招牌式的“锅炉装”，在西沙里恩的陪同下检查着各处的守备状况。

不过就在大家都忙得热火朝天的情况下，某座营帐里的两个人却出奇的清闲。

“小黑。”我懒洋洋地趴在桌子上，连头也不想抬。

“什么事啊？”拉法尔也和我一个姿势趴在我对面，看样子他对这种闲得要死的情况也很不适应。

“你说……那个什么‘锅炉’……”

“锅炉？”

“啊，是那个什么苏米尔将军。”我解释道，“他到底在想些什么东西啊？我们已经出发几天了，他还像防贼一样防着我们。”

“没有啊。”拉法尔奇怪道。

“对对，我知道你又要说我们门前那个名卫兵是为了保护我们安全的。”

“咦？你怎么知道我要说什么？”拉法尔作出吃惊的样子。

“算了。”我长出一口气，“反正他不要我帮忙，我也乐得清闲。”

“可是很无聊啊，这几天一直是吃了睡，睡了吃的，根本没怎么运动，不知道会不会发胖。”拉法尔自言自语道。

“咦？你有发胖？让我看看。”我立刻来了精神，紧紧地盯在拉法尔身上。

“怎么了？”拉法尔不解地坐了起来，“我身上有什么不对的地方吗？”

“嗯，果然！”我一边看一边点头。

“果……果然什么？”拉法尔被我看得心里发毛。

“我说果然长了不少。”我继续说道。

“长了？哪里啊？哪里啊？”拉法尔慌忙向自己身上看去，却怎么也看不出究竟是哪里胖了。

“那里！”我伸出手指指了指她的胸部。

“我说大哥！”拉法尔一头栽在桌子上，“算我求你了，你不要每次都这么色好不好？”

门外的两名卫兵听到里面的声音向里面看了看。

“看什么看？我们又不是犯人！你们将军到底在想些什么东西啊？”我不满地说道。

两名卫兵没有说什么，把头转回去继续站岗。

“大哥，关于天灾军团这几天的行动你有什么想法了吧。”拉法尔突然问道。

“想法？”我突然用一种看怪物的眼神看着她，“你……你……你……你竟然会问起我关于军事方面的问题了！难道今天太阳从西面出来的？”

“你那是什么态度？”拉法尔不满地瞪了我一眼。

“没……没什么，可是你怎么突然想到要问我这些了？”我平静了一下心情问道。

“因为我不像雷吉雅那样可以帮你出主意，也不像凯瑟琳那样给你找个一批批的帮手，一直以来我都帮不上你什么忙。所以……所以我只是想知道我究竟怎么样才能帮上你。”拉法尔有些扭扭捏捏地说道。

“啊，其实……”我摸了摸头发，“也没有什么了啦，你帮不帮得上忙也无所谓了啦。我只是希望你能一直在我身边就好了。”

“不，我不想自己变成累赘！”拉法尔斩钉截铁地叫道，“我希望自己可以真正帮上你的忙！”

“既然你这么说……”我一边说一边没信心地看了看她，“我也不是不可以说说我对天灾军团的看法，只不过……就不知道你能不能听得懂了。”

“我会努力的！”拉法尔用力地点了下头。

“实际上，你看，这里是第三军团之前的驻地。”我在地图上点了点，“这里是之前围在城外的不死族亡灵。我们之前突破他们防线的时候，受到的阻挡有多大就不用我多说了，可是为什么我们可以悄无声息地让几万人的部队脱出他们的重围呢？”

“嗯！”拉法尔用力地点了点头。

“为什么呢？”我努力保持微笑的姿势。

“嗯！”拉法尔又用力地点了下头。

“为什么呢？”我头上爆起了青筋。

“嗯……”

“嗯你个头啊！”我在她头顶用力地搞了一下，“你就看不出点什么来吗？”

“看出……什么啊？”拉法尔还是一头雾水的样子。

“所以我说过这种工作不适合你。”我无奈地叹了口气。

“啊！我明白了！”拉法尔一拍脑门。

“嗯？你想出来了？”我一惊，没想到她反应还不慢。

“不死族夜里睡得很死，所以没有注意到我们。”拉法尔笑着说道，“我说的对吧？”

“对，对。”我咬牙切齿地点了点头，然后在她头顶狠狠地弹了一指头，“对个屁啊！哪有几个人会夜里睡得像死猪一样，连敌人从眼皮底下走过都不知道？”

“这……”拉法尔糊涂了。

“他们是故意放我们走的啦！”我无奈之下只好公布答案。

“哦。”

“虽然他们有什么目的我不知道，不过说起来天灾军团里面能拿得上台面的将军应该只有一个阿尔赛斯了。恐惧魔王现在是不会出动的，而克尔苏加德应该还处在灵魂状态。所以如果我没猜错的话，放我们离开应该是阿尔赛斯的主意。”

“啊，我明白了！难怪我们刚刚离开驻地，天灾军团就追上来了。”拉法尔恍然大悟。

“我是不会自恋到认为他是因为我才放走我们的。”我说道，“我想他应该是还有什么阴谋在里面。”

“什么阴谋呢？”

“我怎么会知道？”我别了别嘴。

“等于没说！”拉法尔不满道。

“这个时候也差不多了。”我看了看时间。

就在这时，刺耳的警报突然响起，军营里已经乱作一团。

“我就知道会这样，每天都是一个时间偷袭我们，我想应该只是被下了简单的命令。”我按了按下巴，“也就是说阿尔赛斯没有跟过来。”

看了看门外乱成一团的精灵战士们，拉法尔不安道：“我们就这样子不帮忙，是不是不大好？”

“没关系的，这些都是小股部队。他们足以应付的，那么接下来，我们就谈一谈我对于天灾军团这次行动的一些看法好了！”

第九十五章 猜疑

“其实……”我缓缓地说道。

“嗷嗷……”一只食尸鬼撕开营帐冲了进来，径直扑向我。

“砰！”我一拳把他打了回去，继续说道：“天灾军团之所以要不断地骚扰我们……”

“啊！”一名精灵战士满身是血地扑倒在我面前的桌子上。

“去去去。”我随手把他丢到一边，继续我的话：“……是为了拖延我们回去的速度……”

“砰！”不知哪里掉下来的石像鬼，准确地砸在我的头顶。

“大哥，你还好吧？”拉法尔连忙把石像鬼一脚踢开。

“你们这些……”我满脸阴沉地爬了起来。

“大哥小心！”拉法尔猛地扛起我，一个箭步跃出营帐。紧接着，一道巨大的冰柱直接命中我们的营帐。

“呼，好险啊。”拉法尔擦了擦头顶的冷汗。

“你们这群……”我把牙齿咬得卡卡响。

几十只食尸鬼向猛我扑来。

“统统去死吧！”我抡起拳头，对着四周的食尸鬼就是一顿狂捶。

“气死我了！”我一边喘着粗气，一边扫视着周围横七竖八倒在地上的食尸鬼，“还有谁？出来和我单挑！”

拉法尔从背后拍了拍我的肩膀：“我说大哥，你这是……”

“哦，没什么，以前在学校和人打架习惯了。”我摸了摸后脑勺尴尬地说道。

“学校？那又是什么？”拉法尔听得一头雾水。

“啊……也没什么啦，也就是一个把你一天二十四小时该在哪里、该做什么都计划好的机构。”我解释道。

“咦？怎么听起来好像监狱一样？”拉法尔自言自语道。

“你这个比喻……还真是形象啊。”我嘀咕道。

“不过现在好像不是说这些的时候。”拉法尔看了看四周虎视眈眈的亡灵说道。

“嗯，也对呢。”我一边说一边佩剑丢在地上，“也该好好照顾照顾这些不速之客了。”

“？”拔出朗基弩斯枪的拉法尔一脸不解地望着我，“你不是要打吗？把武器扔了做什么？”

“因为还是这样比较顺手啊。”我冲上去一拳轰飞了几只食尸鬼，“拿着那把不知道什么时候会断的破烂剑，我可放不下心。”

“说的也是。”拉法尔轻松地摆平了几只地穴恶魔，“不过大哥你也差不多应该找个比较顺手的武器了。”

“我也想啊。”我哭丧着脸嘀咕道，“可是哪有你说得那么容易啊？”

在我和拉法尔你一句我一句的闲聊中，我们四周的不死族亡灵被打扫得一干二净。看着我还意犹未尽地冲向不远处和精灵军团缠斗的亡灵，拉法尔只能无奈地笑了笑。

*****************************************************************

虽说我们打得很轻松，可是第三军团还是因此遭受了巨大的损失。半数士兵受了或轻或重的伤。不过，对于我来说，这都不是最严重的，因为……

“砰！”西沙里恩一拳砸在桌子上：“我希望你们对此做出解释！”

“解释？啥米解释？”我不以为然地耸耸肩。

“据你们的护卫所说，在不死族进行这次偷袭之前你们就已经知道了。”西沙里恩对我们怒目而视。

“这有什么错吗？我们只不过是预料到了而已。”拉法尔不满道，“有什么好解释的？”

“只是预料到了？哦，那你们也未免太料事如神了吧？”西沙里恩明显不相信我们，“如果不是事先知道，怎么会说得这么准？”

“事先知道又怎么样？你不问我我有什么理由告诉你？”我撇了撇嘴，“打输了是你们的问题，不要把责任推到我们这些外来人身上。”

“外来人？哼哼，说得真好听。”西沙里恩冷笑道，“我一直都很奇怪，西尔瓦娜斯那小丫头怎么会把你们这些外来人留在军营里。”

“那你应该问的不是我，你去问她本人好了。”我摆出事不关己的样子。

“又或者……你们事实上是不死族的卧底。”西沙里恩语出惊人。

我皱了皱眉头：“你这是什么意思？”

“没什么意思，只要你们问心无愧！”西沙里恩毫不示弱。

“你！”拉法尔气得差点儿冲上去。

“我听说……”一直没有说话的苏米尔将军开口了，“你和阿尔赛斯关系不错，你现在的伯爵身份也是因为他才得到的。”

“那都是很久以前的事了。”我摆了摆手。

“很久吗？应该只是几个月之前的事吧？”苏米尔话中有话，“曾经是那么好的朋友，这么快就变成了不共戴天的仇人，这种事情你认为我们会相信吗？”

“他奶奶的，你们爱信不信！”我转身就走。

“你……你竟然……竟然在军营这么神圣的地方……说粗话！”西沙里恩差点背过气去。

看着我们走出营帐，苏米尔叹了口气，转向西沙里恩：“你确定他们就是间谍吗？”

“没有证据我也不好说什么确定不确定的。”西沙里恩严肃地说道，“只不过他们真的十分可疑。”

“如果真的是这样就麻烦了。”苏米尔按了按额头，“他们是西尔瓦娜斯的人，如果他们真的是间谍，那么西尔瓦娜斯难道就是叛徒？”

“如果是这样就真的麻烦了。”西沙里恩说道。

******************************************************************

“气死我了！”我一脚踢在一块大石头上，“啊，痛痛痛痛……”

“大哥，要不然我们回第二精灵之门去吧。”拉法尔也是一肚子的气。

“如果能回去我早就回去了。”我坐在地上一边揉着扭到的脚踝一边说，“现在这支部队已经被不死族咬住了，而那个苏米尔锅炉又是个没多少经验的菜鸟，说不定我们刚走，不死族就把这支部队消灭了。”

“可是他们……”拉法尔还是很生气。

“不要忘了我们来这里的目的。”我拍了拍她的肩膀，“如果可以的话，我也想和大家一起到卡利姆多去。可是如果我们这样做的话，不知会有多少人来不及离开这片大陆。你希望有那么多人白白死去吗？”

“我懂。”拉法尔点点头。

“所以无论他们说什么，我们也不要放在心上，反正他们这种顽固的家伙都已经是土埋半截的人了。”

“嗯，我不会放在心上的……咦？大哥你刚才不是也气得乱踢石头吗？”

“什么乱踢石头？我有吗？你记错了吧？”我若无其事地站了起来。

“大哥……我真是对你的厚脸皮佩服得五体投地！”拉法尔大汗道。

第九十六章会师

昨天亡灵又进行了几次偷袭。西沙里恩那个死老头，看我和拉法尔不顺眼就把我们踢到战斗第一线去了。我们体力再好，一天下来也早已经筋疲力尽了，好在他还没有绝到不让我们休息。

拉法尔一进营帐就扑倒在床上，睡得像死猪一样。没想到她变回女装之后睡相还是这么难看。

我也累得不行了，本想好好睡一觉，可是隔壁不知从谁那里传出了刺耳的吟诗声。对，没错，就是刺耳！

啥？你说吟诗有啥刺耳的？嘿嘿，如果你一晚上反复听别人叫着“啊，大海，全是水”之类莫名其妙的鬼诗，估计你也会神经错乱。

一气之下，老子我不睡了，去外面转转，一会儿累了就能睡着了。（圣堂：“你丫的，打了一天仗都不累，你是怪物啊！”）

夜晚的军营出奇的宁静，只有零零星星几名巡逻的士兵，看样子大家都已经睡了。

我无聊地东走走西转转，希望可以借此打发时间。不过，看样子我这一晚注定不会平静。

“砰！”我和一个锅炉迎面撞在一起。

“好痛！”我捂着头上的包叫道。

“是你！”锅炉说话了。

“鬼啊！”我大叫着转身就跑。

“你说谁是鬼？”锅炉拦住了我的去路。

从刚才的慌乱中缓和过来，终于发现了，原来和我撞在一起的竟然是苏米尔将军。

“切，我还以为是谁呢，这不是我们人人景仰的锅炉将军吗？”我讥笑道。

“你叫谁锅炉！”虽然看不清他的脸，可是一定不会好看到哪里去。

“你天天都穿着这种东西，我不叫你锅炉叫你什么？”我摆明了要和他作对。

“你不要转移我的视线，这么晚了，你一个人到哪里去？”苏米尔沉声道。

“我？出来赏月！”我随口答道。

“这种天气来赏月？”苏米尔指了指天空。

“呃……原来是阴天啊……”我尴尬地笑了笑。

苏米尔绕着我转了一圈：“我看你是想去给阿尔赛斯通风报信吧？”

“喂喂，你这人怎么这么死脑瓜股啊？我都说了我不是间谍了！”我气恼道。

“间谍从来都不说自己是间谍！”

“我是好人！”

“好人从来不说自己是好人！”苏米尔想也没想顺口说了出来。

“呃……”说完了他才发现自己说的话有问题，“我是说……我为什么要和你解释啊？”

“谁知道了？你一直在自说自话。”我摊开双手作无奈状。

“总之你给我小心点儿，不要被我抓到什么把柄，否则我可不管你是西尔瓦娜斯的什么人！”苏米尔警告道。

“不是不是，你搞错了，我真的不是西尔瓦娜斯的情夫！”我连忙摇头。

“谁……谁说你是她的什么情人了？”苏米尔抽出剑来就要砍人。

“好，打住！”我作出一个“停止”的手势。

“？”

“说了这么多话，我累了，要去睡了。”我一边打着哈欠一边往回走。

苏米尔傻在当场好半天，直到我从他的视野中消失才终于反应过来，大叫道：“基路达！你给我记住，我早晚要你好看！”

经过和不死族的十几次交锋，第三军团终于到达了第二精灵之门要塞。好在这里还没有被天灾军团包围，大概阿尔赛斯还没有做好万全的准备。那小子我太清楚了，他绝对不会打没把握的仗。

我们刚到城下，西尔瓦娜斯已经亲自带着第一军团的将领们来迎接我们了。

“终于到了。”苏米尔松了一口气。

“终于可以摆脱这群蠢货了。”我也感叹道。

“你说什么？”苏米尔瞪我一眼。

“没。我只是说终于可以摆脱那些亡灵了。”我面不改色地说道。

说话间，我们已经来到了西尔瓦娜斯面前。

我们一起跳下马背。

“苏米尔，好久不见了。”西尔瓦娜斯迎上来给苏米尔一个热情的拥抱。

“唷！”我眼睛都直了，“这家伙到底是西尔瓦娜斯的什么人？”

“喂喂，你那是什么表情？算是吃醋吗？不过好像西尔瓦娜斯也不是你什么人哩。”拉法尔不满道。

“虽然如此，可是……看到了就是感到非常非常地不爽。”我把拳头捏得“咔咔”响。

“可是阿尔赛斯和吉安娜大嫂在一起的时候也没见你这样啊。”拉法尔撇了撇嘴。

“那不一样。阿尔赛斯那是我铁哥们儿，这个苏米尔算哪根葱啊？”我嚷道。

“咦？你们嘀咕什么呢？”听到我们的声音，西尔瓦娜斯奇怪地问道。

“那个……其实……”我犹豫着不好开口。

“他是想问你，苏米尔到底是你的什么人。”拉法尔替我说道。

“啊，你是说……哈哈哈哈……”西尔瓦娜斯笑了起来。

“？”我和拉法尔一头雾水。

“我说苏米尔，你也应该经常把头盔摘下来，否则有些人又要误会了。”西尔瓦娜斯笑道。

苏米尔点了点头，轻轻地摘下头盔，露出了一头淡绿色的长发。

等等，淡绿色的……长发？我张大了嘴巴紧紧盯着眼前这个“突然出现”的精灵美女。非常少见的淡绿色长发，精灵独有的尖尖耳朵，冷峻而又伶俐的双眼，近乎完美的自然组合，不同于西尔瓦娜斯那种成熟大姊头气质，给人的是一种遥不可及的感觉。

“大哥，大哥。”看着我那副猪哥相，拉法尔连忙拉了拉我的衣角。

“啊，不好意思。”我只好干笑两下。

“哪来的小混混？竟敢在这里撒野！”一个眉清目秀的男精灵一脸轻蔑地看着我。

“阿米尔斯！”西尔瓦娜斯狠狠瞪了他一眼。

“我有说错吗？西尔瓦娜斯，我早说过不要相信这些外人，他们只会拖我们后腿。”阿米尔斯不屑道。

“这家伙是谁啊？”我指着阿米尔斯地鼻子看向西尔瓦娜斯。

“哦，他是第二军团军团长……”

“你是叫阿米尔斯是吧？”我一脸阴沉地走到他的面前。

“是……是又怎么样？”感受到我一身的杀气，阿米尔斯说话也不那么有底气了。

“没什么。”我转过身去叹了口气，“这年头怎么垃圾好多啊？”

“你说谁是垃圾？”阿米尔斯火了。

“咦？我又没提你名字，你急着承认做什么？”我作出一脸惊愕的样子。

“你……”阿米尔斯一句话也说不出来了。

“真是精彩，没想到你刚回来就有这么有趣的事情，早知道我就和他们一起来了。”凯瑟琳一边拍了两下手掌一边笑眯眯地向我走来。

“凯……”我刚想说什么。

“你这么早就回来了，我还一直担心你呢！”拉法尔已经扑了上去。

“我会有什么危险啊？倒是姐姐你，那个死色狼没有欺负你吧？”凯瑟琳一边说一边向我这边瞪了一眼。

“我有那么危险吗？”我苦着脸嘀咕道。

“我知道你们姐妹情深。不过我们还是先进去谈比较好吧？”看着拥抱在一起的这对双胞胎，西尔瓦娜斯说道。

第九十七章 误会加深

虽然途中遇到了一些麻烦，不过三大军团终于胜利会师了。说实话，依我看一开始就应该这样，本来兵力就比不上人家，还要来个狡兔三窟，不被各个击破才有鬼哩！幸亏有我这位英明神武、神机妙算、天才绝顶……（以下省略数千字）

“……他为什么会在这里？”苏米尔一声怒喝把我从自恋状态中唤醒过来。

“啥？啥米？”我莫名其妙地看向周围，发现作战会议室里的十几双眼睛正齐刷刷地盯在我身上。

“大哥，你刚才都没有在听吗？”拉法尔悄悄地拉了拉我的衣角。

“苏米尔，实际上他是洛丹伦王国派来协助我们的。”西尔瓦娜斯一句话把大家的视线都吸引了过去。

“有一句不知该不该说。”西沙里恩大叔开口了，“自从阿尔赛斯弑父篡位之后，洛丹伦就四分五裂，早已经名存实亡了，这个时候有人说自己是洛丹伦派来的帮手，是不是令人无法信服啊？”

“我说大叔，我招你惹你了？你怎么总是和我过不去啊？”我一脸无奈地说道。

“我说的是事实，敌人为什么总是能够知道我们的动向？我认为是因为我们中间出了叛徒！不对，确切地说应该是间谍才对。”一边说他还一边向我这边有意无意地瞥了瞥。

“大叔，你这难道是在怀疑我？”我斜眼望了望他。

“自己问心无愧，还怕什么怀疑？”西沙里恩似乎一口咬定我就是间谍。

“关于这一点，我想说一句。”西尔瓦娜斯开口道，“对于谁是不是间谍没有真凭实据我也不好说什么，只不过在上一次作战中，基路达曾经挽回了败局，我个人相信他不会是间谍。”

“喂喂，我说我们来这里不是应该讨论怎么对付天灾军团的吗？怎么现在好像变成讨论我是不是间谍的问题了？”我说道。

“我也觉得这个问题很重要。”阿米尔斯插嘴道，“如果不解决这个问题我们会一直被动挨打。”

“基路达伯爵，所以这次的作战会议，希望你可以回避一下。”苏米尔说道。

“我也这么想。”阿米尔斯附和道。

“这……”西尔瓦娜斯倒是希望我可以留下来，可是两大军团长都这么说，她也真的不好说什么。

“无聊，走就走啦。”我朝拉法尔招了下手，“小黑，我们走！”

看到我们离开，凯瑟琳也站了起来：“怎么说我也是他们的朋友，我想还是我也回避一下比较好。”说完，不等其他人反应就走出了会议室。

“唉……”西尔瓦娜斯叹了口气。

“西尔瓦娜斯将军，有句话不知该说不该说。”西沙里恩咳嗽一声道，“来到这里之后，我注意到军营里有很多森林巨魔，ｑǐsǔü不知银月城议会什么时候允许使用巨魔奴隶了？”

“不，你说错了，他们不是奴隶，他们现在是我的士兵。”西尔瓦娜斯纠正道。

“什么？让这些低劣的生物当我们的士兵？”阿米尔斯一下子从椅子上跳了起来。

“不要开玩笑了！”苏米尔也皱着眉头说道，“这是谁的主意？”

“呃……”由于刚刚他们怀疑我是间谍，西尔瓦娜斯可不敢在这个时候火上浇油了。

不过可惜的是，西沙里恩已经看出她在隐瞒什么：“是那个人类小子吧？”

“又是他！”苏米尔也急了，“他一定是间谍！不会有错的，让森林巨魔和天灾军团里应外合，他早就打好了如意算盘！”

“我想第一道精灵之门那么快就失陷也和他有关吧？”阿米尔斯嚷道。

“将军你应该早作决定啊！”西沙里恩说道。

“我想这件事不要太武断了，他毕竟是洛丹伦王国的伯爵，没有真凭实据我们不太好对他动手吧？”西尔瓦娜斯摇了摇头。

“等着瞧，我一定会抓到他的狐狸尾巴的！”苏米尔一拳砸在桌子上。

“阿嚏——”我打了个大大的喷嚏。

“怎么了？着凉了？”拉法尔问道。

“没事，大概又有人在咒我了。”我摆了摆手。

“你说谁在咒你啊？”凯瑟琳一脸微笑地走过来。

“嘿嘿。”我一边干笑着一边躲向旁边。

“？”凯瑟琳一时没明白过来，向我这边靠了几步。

我立刻又条件反射式地跳开。

“你这是在跳的什么舞啊？”凯瑟琳一个箭步冲上来，一把抓过我的衣领。

“大……大哥，不对，是大姐，我错了，你饶了我吧！”我立刻变成一脸苦瓜相。

“你这是怎么了啊？中邪了啊？”凯瑟琳轻轻地按了按额头。

“因为……每次看到你这样笑着走过来，就一定会有百年不遇的大灾难降临！”我像是自言自语地说道。

凯瑟琳头上立刻蹦出几根青筋。

“那个……大哥，我还有点事，就先走一步了，你们继续聊啊。”拉法尔竟然抛下我自己逃走了。

“喂！你别走啊……”我急道，可是衣领已经被凯瑟琳死死地抓在手里。

“你知道吗？有句话叫作‘天作孽，有可恕；自作孽，不可活！’。”凯瑟琳的笑容更迷人了。

“那个……可不可以和你打个商量。”

“这个算不算作是遗言呢？”

“呃……求你，可不可以……不要打脸？”

“放心，如果我有哪一拳没打到脸上你打回给我就好了。”凯瑟琳把拳头捏得咔咔响，“我绝对会打到连你妈都不认识你，你认命吧！”

燃烧军团总部，一名恐惧魔王急匆匆地赶进阿克蒙德的指挥部。

“大人，提托迪奥斯送回的最新战报。”

“放在那里吧。”阿克蒙德头上蒙着面纱，稳稳地坐在宝座上。

“是……大人，你的面纱……”

“多嘴，要你管，滚！”

“是，是，是……”恐惧魔王连滚带爬地逃了出去。

“可恶！”阿克蒙德长出了一口气，“如果现在这个样子被别人看到可不太好办啊。”

一阵风吹过，面纱飘起一角，露出了一张如猪头般的面孔。

“死小鬼，等我到了那里一定要你好看！”阿克蒙德一拳将身边一张石桌打得粉碎。

第九十八章 我是感情白痴?

半夜三更睡不着觉，我也学那些名人爬起来到外面走走。指望突发灵感，写出千古绝唱的好诗来。只不过，好像我真的没什么水准，人家看月亮想到团圆，可我看到月亮想到的只是——大饼。

天灾军团一连几天没有任何行动，我们派出去的游骑兵也没有发现他们的踪迹，他们就好像人间蒸发了一样。

阿米尔斯便以此借题发挥，把我彻底排除到指挥系统之外。不过这样我也乐得清闲，反正奎尔萨拉斯王国又和我没有什么利害关系，是死是活关我屁事儿，我来这里只不过是要延缓天灾军团的进军速度，我还没有自大到以为凭我现在的实力就可以把他们摆平。至于说精灵王国会不会灭亡，不用我说也知道答案了。我才不会为了这些和我非亲非故的家伙冒险呢，更何况他们竟然还怀疑我是间谍！他奶奶的，小心老子真的投靠过去当间谍。

“嗨！你坐到屋顶来做什么？”

“投靠过去当间谍。”我还没有从刚才的遐想中解脱出来。

“？”

“哇啊！”我吓得差点从屋顶摔下去。

“小心点儿，这儿的房顶很不结实的。”来者竟然是西尔瓦娜斯。

“呼，你吓死人不偿命啊？”我一边说一边重新坐好。

“谁知道你在胡思乱想些什么，叫你也没反应。”西尔瓦娜斯在我旁边坐下，“怎么晚上不睡觉跑到屋顶上来做什么？”

“睡不着啊！”我无奈地叹了口气，“本来想出去转转，结果被门口的卫兵给堵了回来。”

“所以你就爬到屋顶来了？”

我点了点头。

“呵呵，实际上门前那两个卫兵应该看不住你的吧，只要你想，随便什么时候都可以出去的。”西尔瓦娜斯笑了笑。

“可是这样会给你带来麻烦的。”我摇了摇头。

“所以我才一直相信你不是间谍的。”

“嗯！”

“你就这种态度？”西尔瓦娜斯叫道，“我对你这么信任你就算不是感动得痛哭流涕也好歹应该感谢我一下吧？怎么？‘嗯’一下就算了？”

“如果连你都不相信我，那我才要痛苦得找块豆腐一头撞死呢！”我没好气地说道，“如果你真的要我感谢的话，我也实在没什么别的，只好以身相许了。”

“没正经！”西尔瓦娜斯别过头去。

这个时候，我突然发现西尔瓦娜斯的确也很漂亮，不只是因为月光洒在她身上的关系，而且从她身上看到的是另一种不同寻常的高贵气息，这一点和吉安娜大嫂有一点点不同，吉安娜大嫂一直给人的是一种可靠的大姐姐的感觉，而西尔瓦娜斯则是那种除去面具之后的天然之美。没错，作为三军统帅，她只能用一个军人的标准要求自己，大概她从来没有想过，自己其实也是一个女孩子吧。

沉默了一阵，西尔瓦娜斯开口了：“有件事，我一直想问你的。”

“啊……啊？”我从呆滞中恢复过来。

“其实……怎么说呢，是关于拉法尔的，在你眼里她是什么样的地位？”

“哦，那强，但又不像凯瑟琳那样强得变态，总之，算是我的最好搭档，怎么了？你问这个做什么？”

西尔瓦娜斯一头栽在地上……不对，是屋顶上。

“你怎么了？”我丈二和尚摸不着头脑。

“我问的……不是这个……”她好歹算是没有背过气去，“我是问你……难道你没有发现吗？”

“发现？”

“我注意很久了，实际上她很喜欢你！”

“嗯，我也喜欢她，因为我是她大哥嘛！”

“你这个脑瓜子里到底装些什么东西啊？”西尔瓦娜斯一拳搞在我头顶，“看你天天都忙着到处拈花惹草，怎么连身边女孩子的心情都不明白呢？就你这样子，过上几百年也找不到老婆！”

“哦，咦？不会吧！喂喂喂！”我的表情急转直下，“你不会是想说她喜欢我吧？别忽悠我，我心脏不好！”

“你才听明白啊？感情白痴！”西尔瓦娜斯一脚踹我个狗啃屎，“明眼人一看就看出来了，你猪头啊？”

“可是真的可能吗？”我一边揉着脑袋一边坐了起来，“我以前可一直都是不受欢迎的家伙，在学校也是，没有哪个女生会主动看我一眼。怎么可能会有女孩子喜欢我？（虽然说拉法尔在一定程度上怎么看都不觉得她是女孩子）”

“那你怎么经常拈花惹草？我还以为你是对自己的魅力很有自信呢。”西尔瓦娜斯大汗道。

“你不知道，在我家乡那边有魅力的男人都是隔三差五地换女友，像我这种一没相貌二没钞票的不良少年，只有在对着路旁走过的美女吹口哨才能满足一下自己的虚荣心，至于说找个美女当老婆，那不是我们这种无产阶级享受得起的待遇。”

“什么跟什么啊？莫名其妙！现在的问题是她明显喜欢你，你至少应该表示一下，否则你以后后悔都来不及！”

“可是……你确定她真的……”

“什么确不确定的？你还是不是男人啊？”

“那个……万一她不是喜欢我，那我去和她说岂不是很没面子？”

“如果她不喜欢你，我当你老婆还不行吗？”西尔瓦娜斯语出惊人。

“啊……”我张大了嘴巴。

“呃……我不是那个意思，我只是非常肯定她很喜欢你。”西尔瓦娜斯连忙解释道。

“就这么说定了。”我一边高兴地离开一边回过头来，“骗人的是小狗……哇啊！”

“我知道你很兴奋，可是你至少应该注意一下自己的脚下啊！”西尔瓦娜斯像是对已经从屋顶摔下去的我又像是对自己喃喃道，“不过刚才真是好险，竟然说出那种话来，看来我真的还是太不成熟了。”

第九十九章太失败了

都怪西尔瓦娜斯之前和我说那种莫名其妙的话，我现在的情况可是非常尴尬。坐在拉法尔身边真的是怎么样都感到不自在。

“大哥！”拉法尔转过身来。

“干……干什么？”我一脸惊恐的样子。

“咦？奇怪。”拉法尔把手伸到我的头顶，“没发烧啊，怎么这么反常啊？”

“反……反常？”我大汗道，“那你说我怎么样才算是正常啊？”

“我觉得嘛，你好像应该是一边凑过来一边吃我豆腐比较正常一点，像你现在这样。”拉法尔笑道，“我还真是不太习惯哩。”

“砰！”我当场绝倒。

“大哥，你出什么事了？”拉法尔拍了拍我的肩膀。

“那个……小黑，我们算不算哥们儿？”我猛地抬起头。

“当然是了，你问这个做什么？”拉法尔不明所以。

“既然我们算哥们儿，那么我和你说什么你都不会生气了？”

“嗯……那也不一定哦，如果你无故地挖苦我，我可也是会生气的。”拉法尔别别嘴道。

“当然不是，我怎么会无故地挖苦你呢？”我摸了摸后脑勺，“可是……我还是不敢说啊，万一你生气的话我会很麻烦的。”

“你到底想要说什么？”

“你保证不生气？”

“好，我保证！”

“那我说了啊。”

“说吧。”

“那个……”我张着嘴巴静止了好半天。

“大……哥？”拉法尔伸出手在我眼前晃了晃。

“不行！我还是说不出来！”我大叫着飞奔而去。

“大哥是怎么了？”拉法尔一时摸不着头脑。

“哈、哈、哈……”我满头大汗地大口大口喘着粗气。

还是说不出口，怎么办？这样下去是不会有进展的！

“喂！你刚才是在做什么？”一只脚碰了碰我后背。

我回头望去，是拉法尔！不对，那个轻蔑骄傲的眼神，是凯瑟琳！

“说啊，你对我姐到底有什么企图？”她跳到我面前用手指狠狠地戳了戳我的前额。

“那个……其实是……”我扭扭捏捏地事情原委讲给她。

“哈哈哈哈……竟然……竟然……哈哈哈哈……”凯瑟琳抱着肚子笑得连腰也直不起来了。

“喂，你这是什么态度？好歹我也是把你当朋友，你不帮忙也就算了，干嘛还要嘲笑我？”我不满道。

“不……不是……哈哈……没想到……你……你平时……哈哈……平时那么……哈哈……结果竟然还是个软脚虾……”凯瑟琳止不住地笑。

“算了，我早知道你帮不上忙，我另想办法好了。”我懒得和她说了。

“谁说我不帮忙了？”凯瑟琳一把抓过我的肩膀，“她怎么说也是我姐姐，帮你基本就等于帮她了。”

“那太感谢你了！”我连忙坐了下来。

“奇怪？正常情况下你这个时候应该乘机大吃我豆腐的才对啊，奇怪。”凯瑟琳自言自语地坐在我面前，“看来爱情的力量还真是伟大。‘

“怎么连你也么说？”我一脸苦瓜相。

“不过说起来你们关系已经好到那个程度，你又那么好色，我还以为你们早就已经突破最后一道防线了呢。”

“不要乱说了！”我真是对她无语了。

“说起来也只不过是一句话的问题。”凯瑟琳缓缓说道，“你只要当面问清楚她是不是喜欢你就好了。不过依我个人来看，我觉得你对她直接说‘我喜欢你’更好一点。”

“什么？你喜欢我？”

“不对，是‘我喜欢你’。”

“哦，原来你喜欢我，我知道了。”我一阵窃笑。

“你的事我不管了！”凯瑟琳二话不说抬腿就走。

“不要啊，你可不能抛下我不管啊，你怎么这么不负责任啊？我这一走，叫我可怎么办啊？”我抱住她的大腿就是一顿鬼哭狼嚎。

“去死了！还吃我豆腐！”凯瑟琳一脚把我踢到地上。

“这样吧，你不是对她说不出口吗？”凯瑟琳重新坐了下来。

“嗯嗯。”我连连点头。

“那你就暂且把我当作是姐姐，反正我们长的一样。”凯瑟琳说道，“你就把想说的话先对我说一遍，练习一下。事先声明，这次你要是再不老实我就真的不管了！”

“我……”我张开了嘴。

“嗯，继续说啊。”

“我……喜……喜……喜……”

“……”

“……喜……喜……喜……”

“……”

“……喜……喜……喜……”

凯瑟琳终于忍无可忍，一拳砸在我头顶：“喜喜喜，你喜你个大头鬼，说一句话会死啊？不管了，你去死吧！”

“凯……”

“砰！”凯瑟琳一拳把我打回地面。

“为什么？我这次又没……没有做什么……”我断断续续地喃喃道。

“不知道，我只是看到你的脸突然感觉非常想打，就是这个原因。”凯瑟琳头也不回地边走边捏着拳头，“你只要拿出哪怕一丁点儿平时拈花惹草的勇气就足够了，真是受不了，世上竟然还会有你这种生物！”

第一百章 敌袭

结果还是什么也没办成，唯一的收获就是被凯瑟琳痛扁了一顿。（这也算收获？被虐待狂！）

幸好我已经被列入了黑名单，军部的大事小事都用不着我插手，我才有充足的时间解决一下私人问题，这样想起来，那些阿米尔斯还是苏米尔的倒还真的是帮了我的大忙。

回到空荡荡的住所，我长出了一口气。真是的，明明平时住在一起都感觉不到什么，可是现在突然意识到她可能喜欢我，反倒有些拘谨。拜托，有没有搞错啊，这里怎么说暂时也算是我家吧？怎么好像从前在未经允许的情况下突然闯进女生家里一样？哇啊啊，都怪你们，和我说什么喜欢不喜欢的！

小心地看了看，院子里也没有人。向里走，正厅也没有人。（怎么越来越像到丈母娘家相亲了？）咦？卧室的门开着，看样子拉法尔在睡觉。该不该进去呢？

我从花盆里随便拔了一朵花，一边拔着花瓣一边自言自语：“进，不进，进，不进……不进。哈哈，还是不要进了，这样子会被人家讨厌的啦。”

我一边想着一边向后退。

我这到底是在干什么啊？我几乎要抓狂，明明平时根本不会去注意的事情，现在怎么变得好难啊？我要进去啦！

在一股冲劲的支持下，我毫不犹豫地冲进了卧室。

咦？以前都没有发现，拉法尔睡觉的样子这么美。不对，怎么回事？从前几乎一直都是一起睡的，怎么以前没有注意的啊？不过仔细想起来，第一次看到她的睡相的时候，她好像还穿的是男装，那时候……呃，没错，要是我有反应的话那可真的说明我有问题了。

不对不对，现在想的应该不是这个。我是来……

“睡得好饱啊，咦？大哥，你也在啊？没和我一起睡午觉吗？”拉法尔伸了个懒腰坐了起来。

“呵呵，那也不错啊……不对不对。”我连连晃起自己的脑袋，“我来是有事情要和你说。”

“？”拉法尔好像还没睡醒的样子。

“其实我……”

“轰——”的一声巨响，整个房子都在颤抖着。

“敌袭！”拉法尔第一个反应过来，提起朗基努斯枪向外奔去。

“他奶奶的，阿尔赛斯，你早不来晚不来，存心和我做对啊！我好不容易才下定决心说出来的！”我大叫着冲了出去。

近百万的亡灵背后拖着滚滚烟尘朝我们的要塞奔驰而来。真不知道阿尔赛斯到底在想什么，精灵王国的部队根本不超过十万，他竟然每次都摆这么大的阵势。虽然说不死族的部队不需要给养，可是也用不着搞得这么夸张啊！

抬头向上看，十几条冰霜巨龙正嚣张地在要塞上空盘旋着，刚刚的巨响就是它们的攻击发出来的。

不过，这样做似乎还是起到了一定的效果，这一点从我身旁士兵的反应就能看出来了——基本都在双腿打颤。

“哦，你们来了啊。”看到我和拉法尔气势汹汹地冲上城墙，西尔瓦娜斯冲我们打着招呼道。

至于说苏米尔和阿米尔斯则干脆用一种“你是间谍”的眼神盯着我。好在现在还有用得着我的地方，他们都还没有说什么。

“不好意思，我来晚了！”凯瑟琳倒拖着一条冰霜巨龙从天而降，落地的瞬间手肘轻轻一弯，“咔”地一声把冰霜巨龙的脖子扭断了。

“怪物！”我小声嘀咕道。

“大哥，我也能做到的，不信我这就上去……”拉法尔一副跃跃欲试的样子。

我毫不客气地一拳打在她头顶：“你以为我这是在夸她吗？”

“真讨厌，竟然吵人家午睡！”凯瑟琳一边说着一边把冰霜巨龙的尸体丢到一边去。

我不禁打了个寒战，要是哪天我一不小心吵了她的午睡……我不敢再想下去了。

“呃……我也知道你很生气，可是可不可以把这个大家伙丢到别的地方去？”西尔瓦娜斯指了指占去大半边城墙的冰霜巨龙尸体。

“啊，好。”凯瑟琳倒是爽快，二话不说，飞起一脚。偌大的一具尸体就如同炮弹一样砸进了天灾军团的冲锋阵营。

“那个……做得过份了一点吧？”我小心翼翼地凑到凯瑟琳身后。

“嗯，对对，说得没错，我应该扔比较轻一点的东西，比如说……”凯瑟琳一边说一边用看猎物一样的眼神看向我。

“还是算了……”我连忙躲得远远的。

“弓箭手准备！”西尔瓦娜斯下令道。

城墙上早已等候多时的弓箭手立刻拉开长弓。

已经不是第一次和天灾军团打这种攻城战了，可是不知为什么总觉得怪怪的。我看着下面如洪水猛兽般冲过来的不死族亡灵总感觉哪里少了点什么。

看着我一会儿点头一会儿摇头，凯瑟琳好奇地拍了拍我的肩膀：“你又在玩什么花样？”

“明明和上次是同一支部队，可是为什么？问题出在哪里？怎么会觉得很别扭？”我自言自语道。

“喂，我在叫你哩。”凯瑟琳头上暴起了数根青筋。

“难道是阵型的问题？也不对，阵型乱是因为之前扔过去冰龙尸体的关系。”

“喂……”

“不行，我得去看看！”我完全无视凯瑟琳的存在。

“我说你找抽啊！”凯瑟琳一拳把我打在地下。

西尔瓦娜斯她们好奇地向我们这边看过来。

“没事，没事。”凯瑟琳立刻变成一副乖巧可爱的面孔，“他刚才滑了一跤。姐，我们把他抬回去吧！”

“啊，好的。”拉法尔连忙过去帮忙。

“可是这边还在战斗……”西尔瓦娜斯有种想Ｋ人的冲动。

“让他去好了。反正我也不指望间谍会有什么作用。”苏米尔爱理不理地转过身去。

“可是我……哇啊——”我刚想辩解就被凯瑟琳狠狠地捏了一把。

“你看，这不是很严重？”凯瑟琳一边奸笑一边倒拖着我向前跑去。

第一百零一章 阴谋？潜入？

“痛，痛，痛死我了！”我一边揉着后背一边看向四周，发现凯瑟琳没有拖我回住处，而是把我带到了一条没人的小巷。

“哦，你的后背还真硬朗啊，一般人被我这么拖早就挂了。”凯瑟琳倒像说一件和她毫无关系的事情一样。

“硬什么硬朗啊？你想玩死我啊？”我嚷道。

“反正你也是玩不死的蟑螂，玩一两下有什么关系嘛，真小气！”凯瑟琳倒是满身的道理。

“我……”

“你们在吵的好像和我没什么关系，为什么把我也带过来？”拉法尔终于找到机会说话了。

“对了，差点儿忘记了，你刚才到底在说什么？什么哪里不对？”凯瑟琳转向我道。

“被你打岔差点儿忘了。其实就是感觉……嗯……这次天灾军团的进攻有哪里好像不太对劲。”我捏捏下巴说道。

“阿尔赛斯的新战术？”拉法尔惊道。

“怎么说呢？看起来根本不像是他习惯用的战术。”我继续说道。

“你是说阿尔赛斯有其他事所以来不了了？”凯瑟琳问道。

“如果这样倒还好，我担心的是……阿尔赛斯可能找到了潜入要塞内部的方法。因为如果是这种秘密行动的话，天灾军团应该只有阿尔赛斯一个人可以胜任。”

“那就是说我们趁这个机会进攻敌人就可以轻松获胜？”凯瑟琳有些跃跃欲试。

“喂，你不是想单枪匹马地冲进去乱杀一通吧？想都别想！”我当场泼她冷水，“就算阿尔赛斯真的不在，我也基本可以猜出现在天灾军团的临时指挥官是谁。”

“有这种人吗？天灾军团不是除了阿尔赛斯一个人之外都是饭桶吗？”凯瑟琳怪道。

“是克尔苏加德，拉法尔我们之前也有见过的。”我转向拉法尔。

“克尔苏加德！”拉法尔惊叫道。

“嗯！”

“那是谁啊？”

我一个没站稳摔了个四脚朝天。不过谁要她总是这么一根筋呢？我还是要给她解释解释：“克尔苏加德啊！你忘了，就是那次我们和阿尔赛斯一起扫平小镇的时候遇到的那个，就是那个又玩尸爆又完分身（被人分身）的那个巫师。”

“嗯……”拉法尔苦苦思索了好久，最后还是无奈地摇了摇头，“想不起来了。”

“算了算了，我也不想解释了，你就当作刚认识这个人吧！”我彻底投降了。

“这个人是谁？那厉害吗？”凯瑟琳倒比较关心这个问题。

“统率部队怎么样我是不知道。可是如果单比玩阴谋诡计的话，十个阿尔赛斯也不是他的对手！”

“还是个难缠的家伙哦。”凯瑟琳按了按额头。

“总之，我个人认为阿尔赛斯很可能会趁这个机会潜入了要塞。”我说道。

“喂，这么大的事，你怎么不和西尔瓦娜斯她们说啊？”拉法尔叫道。

“因为我也不是很确定，万一不是的话，那几个家伙又要怀疑我是间谍了。”我摇了摇头，“不过，他们现在好像已经认定我是间谍了。”

“那么退一万步讲，假设说阿尔赛斯真的会潜入要塞，你知道他会在什么地方出现吗？”凯瑟琳倒是对我的话不以为然。

“拜托，你不用退一万步讲吧？好歹我对此还是有七八成的把握呢！”我不满道。

“算了，暂且就相信你，那你说我们该往哪儿走？”凯瑟琳倒是没有坚持己见。

“当然是指挥部！如果我是他的话，绝对会第一时间袭击指挥部。”我脱口而出，“现在三个军团的军团长都在前线，如果他们偷袭成功绝对会对精灵部队造成毁灭性的打击！”

“亏你想得那么周到！可是人家根本就没拿你当回事儿！”拉法尔气鼓鼓地坐在地上。

也难怪她会生气，我们急匆匆地赶到指挥部，结果竟然被门前的卫兵以“军事重地，闲杂人等不得入内”为由赶了出来。老子好心好意来帮你们，竟然这么对我，他奶奶的，真不想管了。

“我有个想法，很早就想要和你说了，一直找不到机会，”凯瑟琳不紧不慢地说道，“依我看我们在这里也留不了多久了。精灵军团根本就把我们当敌人看，虽然之前有西尔瓦娜斯全力支持，可是照现在的情况来看，我们在这里也没有什么意义了。还是趁天灾军团没有对我们形成完全包围之前离开这里吧！”

“离开是要离开的，可是现在还不是时候。”我摇了摇头，“只要银月城没有被攻破，我们就还有对抗天灾军团的资本。在此之前，我们随时都可以离开。”

“你太天真了，死小鬼！”凯瑟琳像是自言自语地说道。

“什么？”我吃了一惊。

“没什么，只是劝你快点走。”凯瑟琳转过头去。

“奇怪，总感觉凯瑟琳刚刚说的那句话这么耳熟，好像在哪里听过类似的话。”我喃喃道。

“大人，你们怎么在这里？”巨魔战士阿莫斯多突然出现在我们面前，倒把正在沉思的我吓了一跳。

“哦，好久不见了，你是那个叫什么阿莫西林（消炎药？）……”我连忙打了个招呼。

“是阿莫斯多，大人！”阿莫斯多纠正道，“对了，大人，你们不去前线来这里做什么？”

“我才正想问你呢，怎么你也被留下来了？”我反问道。

“上头给我们下的命令，叫我们所有巨魔部队留在驻地，等候下一步的指示。”阿莫斯多回答道。

“又是那两个军团长搞的鬼！”我没好气地说道，“真是白痴，好不容易才争取到这么多援军，他们竟然扔在这里不用！”

“精灵和巨魔几千年的恩怨，怎么可能这么简单就消除掉？即使是西尔瓦娜斯本人，当我把巨魔部队带来的时候，她也是好大的不愿意，要不是看你的面子，我想连她也不会接受的吧。”凯瑟琳倒像是早有所料的样子。

“这样下去的话，巨魔部落会很危险的！”我发愁道。

“所以我早和你说过，把他们交到你手上了。”凯瑟琳说道。

“你早就知道了？”我惊叫道。

“废话，你以为我一千多年是白活过来的啊？要比老奸巨滑，那个什么狗屁克尔苏加德也不见得是我的对手！”凯瑟琳得意道。

“受不了，那你连阿尔赛斯这次的阴谋都看不出来？”

“你以为我真的看不出来吗？”凯瑟琳说完转向早已听得一头雾水的阿莫斯多：“立刻集合巨魔部队！人不要太多，两小队就可以了。叫他们一队到指挥部西侧埋伏，遇到不死族的部队马上拦截；另一队到正门我这里集合，快去！”

“是！”阿莫斯多想也没想行了个军礼转身就走。

“巨魔都这么直肠子吗？一点怀疑都没有。”拉法尔奇怪道。

“因为发命令的人是我嘛！”凯瑟琳露出高深莫测的微笑。

第一百零二章 爆雷狂涛

我从刚刚开始就一直不明白，凯瑟琳到底在想些什么。只在西侧和正门部署了部队，还叫他们在敌人进攻指挥部之后从后面包抄，就好像已经知道敌人会怎么进攻了一样。而且最令我不解的是，她带着我和拉法尔悄悄潜入指挥部，根本没有亲自指挥伏击部队的意思。

虽然我也试着问过她好几次，可是每次她都是回给我一个诡异的微笑，令我着实摸不着头脑。不过算了，既然她想一个人搞定那我也乐得清闲。

城外传来时断时续的爆炸声和此起彼伏的喊杀声，而我们三个却像小偷一样伏在指挥部的屋顶上。看着下面各部门的军官和参谋东奔西走忙得不可开交，我无聊地打起了哈欠。

“干什么呢你？精神点！”凯瑟琳狠狠地拍了我一下。

“我们等在这里真的有用吗？”我问道。

“最初不是你说阿尔赛斯会偷袭这里的吗？怎么反倒来问我？”凯瑟琳瞥了我一眼。

“可是你这种兵力配置让我实在摸不着头脑，”我不满道，“问你原因你又不说……”

“你不信任我？”凯瑟琳一脸严肃地看着我。

“这……也不是啦，拜托你可不可以不要摆出这种表情，很恐怖的啦。”我干笑了两下。

“那你就给我安静点儿！”凯瑟琳转过脸去。

“虽然话是这么说，可是……”

“来了！”凯瑟琳轻叫一声，我的目光立刻转向了正门。

不知从哪里钻出来的大群地穴恶魔对正门发动了突然袭击，被打个措手不及的卫兵立刻死伤了一大片。不过，之前派在正门的巨魔部队这时正派上了用场，仅仅几秒钟的时间就和地穴恶魔们搅在了一起。这样下来，地穴恶魔的远程攻击能力大打折扣，战局顷刻之间变成了一边倒。

我不禁对凯瑟琳刮目相看起来：“没看出来，你竟然……”

“我们的对手在后面！”凯瑟琳一跃而起，正对向空空如也的屋顶。

“咦？什么都没有啊？”我诧异地看了看她。

我话音刚落，一道紫色的光圈已经出现在我们面前，空间瞬间发生了不寻常的扭曲，一道时空门慢慢地出现在那里。

凯瑟琳倒是一副早有所料的表情，而我和拉法尔早就已经惊讶地说不出话来了。

“阿尔赛斯吗？”凯瑟琳突然皱了皱眉头。

随着时空门渐渐成形，一个巨大的身躯展开双翼，一步步从时空门中走了出来……

等等，双翼？我睁大了双眼盯着眼前出现的……恐惧魔王。怎么回事？不是阿尔赛斯！

“唔？有人已经在这里等我了？”他似乎也很惊讶，“看来精灵果然靠不住。”

“啊！”我猛地指着他大叫道，“你你你你……你是孟菲斯特罗斯！”

“人类，你认识我？”孟菲斯特罗斯似乎大感意外，“你是什么人？”

“哈哈哈哈，才这么久不见，你连自己的主人都不认识了！”我得意地笑道。

“主人？”凯瑟琳也听糊涂了，“喂喂，你在说什么啊？”

“主人？”孟菲斯特罗斯突然瞪圆了双眼，“是你！你竟然还没死！”

“这是对你主人说话地态度吗？”我也毫不示弱。

“喂喂，谁帮我解释一下？”凯瑟琳插嘴道。

“上次因为一些意外没有把你干掉，可是这一次……”孟菲斯特罗斯伸出巨大的利爪，“可没有那么容易让你逃掉了！”

“那要看你有没有这个本事了，丑话说在前头，本大爷可是已经今非昔比了，如果你还以为我是当年那么弱的话，那你可是会吃苦头的！”我摆出战斗架势。

“喂喂，你们……”凯瑟琳头上已经爆出数根青筋。

看到这种情况，拉法尔不着痕迹地退到一边。

可是不知死期将至的我还跃跃欲试地要和孟菲斯特罗斯一分高下：“来吧，让你试试！这是老子继上次的自爆（-_-）以后又发明出来的新绝招……”

“喂，小鬼！”凯瑟琳轻轻拍了拍我的肩膀。

“做什么？”我奇怪地回过头去。

“我不是说过了给我解释一下吗？”凯瑟琳毫不留情地一拳把我轰上了天。

“又来了一个不知死活的小婊子吗？”孟菲斯特罗斯倒是对此不以为然，“无所谓，那就先从你开始好了，等解决了你我再解决那个小鬼，反正也花不了多久。”

“小婊子？”凯瑟琳浑身上下发出慑人的杀气。

“情况不妙了，我先闪人了。”拉法尔说完朝着我掉落的方向飞奔而去：“大哥，等等我，大事不好了！”

“怎么？你还想反抗吗？”自大的孟菲斯特罗斯根本没有发现眼前这个女孩有多么可怕。

“这样啊……”凯瑟琳身上突然布满了一道道电流，指挥部立刻被强大的气息压得粉碎。不仅仅是这样，空中的云飞快地凝聚成黑色的旋涡，笼罩在要塞的上方，一道道闪电如游龙般在云中穿梭。几条冰霜巨龙躲闪不及变成了黑炭，数道从天而降的闪电瞬间将城内的房屋轰倒了大片。

“啊……这个……好像太夸张了一点吧？”孟菲斯特罗斯惊讶得张大了嘴巴。

“竟然对我这样的美女说出那种话来！”一对巨大的蝠翼猛地从凯瑟琳背后伸展出来，“就算你自杀谢罪也不可原谅！”

“那是什么？”正在指挥战斗的西尔瓦娜斯瞪圆了双眼死死盯着空中的一道道雷光。

“在指挥所的方向！到底发生了什么事？”苏米尔也惊得一动不动。

“这个……我知道她很强，可是强到这个地步……”把我从废墟堆里拽出来的拉法尔望着天空惊叫道。

我睁开双眼看了看天空，马上又闭上了：“世界末日到了吗？看来我还没睡醒！”

而此刻在天灾军团指挥部的克尔苏加德则目瞪口呆地注视着空中肆虐的狂雷：“这不是真的！怎么可能？这难道是……”

不管其他人怎么惊讶，现在最惨的是孟菲斯特罗斯。已经完全吓破胆的他嘴里不住地念着：“不可能，不可能，不可能……”

“你应该感到幸运，因为你是这片大陆死在爆雷狂涛下的第一个！”一脸恶魔般的微笑，凯瑟琳高举的右手猛地落下。

一道直径近十米的巨大闪电准确地砸在了孟菲斯特罗斯的头顶，随着鬼哭狼嚎般的惨叫，他和指挥所一起化为了一个巨大的深坑。（圣堂（在孟菲克斯特罗斯的名字上打了个叉叉）：又一个跑龙套的！）

“好像这次动作大了一点。”稍稍消气的凯瑟琳收回了巨大的双翼。

“何止大了点啊？整座城差点儿都被你炸上天了！”倒拖着我飞过来的拉法尔不满道。

“呵呵，被他叫那个，所以一不小心……呵呵……”凯瑟琳干笑了两下。

“不过托你的福，天灾军团的进攻也停止了。”我拍了拍身上的尘土站了起来。

由于刚才的狂轰滥炸，天灾军团也不得不暂时撤退。不过精灵这边也好不到哪里去，至少指挥部被炸成平地就不能说什么事都没有。

“像刚才那种攻击多来几次的话，想扫平天灾军团也不是不可能的吧？”我笑笑道，“连孟菲斯特罗斯都被秒了！虽然他只是个跑龙套的。”

“别开玩笑了！像那种攻击再来几次？”凯瑟琳指了指后背，“你以为我的翅膀为什么会缩回去啊？”

“不是你自己收回去的吗？”我奇怪道。

“才怪！是因为一次性能量释放过大的后遗症！”凯瑟琳擦了擦头上的汗，“刚才被骂那个生气过头了，对付他根本用不着这么夸张的！”

我和拉法尔不约而同地点了点头。

“现在我暂时用不了大型魔法，这几天就由你来保护我吧！”凯瑟琳拍了拍我的肩膀。

“我保护你？”我叫道，“别开玩笑了！这样的话我和拉法尔独处的机会都没有了！”

“虽然我现在很虚弱，可是想痛扁你一顿还是做得到的！”凯瑟琳把胳膊搭在我肩上威胁道。

“大哥，你在说什么？你怎么突然想要和我独处了？”拉法尔根本没明白我的意思。

“小鬼，如果你不想我在你们之间搅乱就乖乖听我的话！”凯瑟琳在我耳边低语道。

“呃……是，我知道了。”在多方压力下，我只好屈服了。

第一百零三章 早有所料

牢门砰地在我们身后关上了。

“你们在上军事法庭之前就在这里好好反省吧！”苏米尔带着一队士兵扬长而去。

由于白天的指挥所轰炸事件，我，拉法尔，还有凯瑟琳被集体关押起来。

“呵呵，这回不用担心了，你想跑也跑不了了。”凯瑟琳倒是还很悠哉的样子。

“说什么话，这还不全是因为你？”我没好气地说道。

“是，是，因为我。”凯瑟琳出奇地没有反驳。

“你们不要吵……咦？她怎么了？”正想劝架的拉法尔才发现凯瑟琳表现反常。

“谁知道！”我摊开双手。

“你们从来就没想过吗？”凯瑟琳开口了。

“想过什么？”我和拉法尔一齐转过头去。

“果然！”凯瑟琳摇了摇头，“姐姐从来都不愿意动脑子，而你又只对指挥部队在行。”

“你到底是什么意思嘛？”我更不明白了。

“你被人玩弄于股掌之间竟然还不自知？真不知道是该骂你还是该夸你！”凯瑟琳继续说道。

“你说什么啊？我被谁玩弄于股掌之间？”

“对人担诚是没有错，不过没有心计可是会吃大亏的哦！”凯瑟琳高深莫测地说道，“你大概还不知道吧？精灵军团里……出了叛徒！”

“喂，怎么你也说我是间谍啊？”我不满道。

“不是你，不过大部分人都以为是你！”凯瑟琳一语中的，“因为真正的叛徒巧妙地把大家的视线都吸引到你身上了！”

“你是说苏米尔？不可能！”我斩钉截铁地说道。

“当然，我说的不是她，而是另有其人，不过你怎么这么确定不是她？有什么依据吗？”凯瑟琳对此很好奇。

“因为美女绝对不会变成叛徒！”我脱口而出。

“你这是什么理论啊？”凯瑟琳几乎绝倒。

“那么……那个人是谁啊？”拉法尔追问道。

“你绝对想不到，是阿米尔斯！”

“哦，想到了，看他第一眼就觉得不爽！”我说道。

“因为他比你长得帅？”凯瑟琳问道。

“嗯！”我郑重地点了点头。

“……”凯瑟琳有点儿抓狂了。

“你是怎么发现的？”我问道。

“这你就别管了，问我也不会告诉你的。”凯瑟琳说道，“比起这个，你应该更在乎阿尔赛斯这次的行踪！”

“对啊，这次我们都以为阿尔赛斯会袭击指挥部，可是……去的人却不是他！”拉法尔说道。

“也许他早就知道有人在这里埋伏了，所以才用了不知是什么样的方法把孟菲斯特罗斯派来当替罪羊！顺便铲除异己！”我恍然大悟道，“记得之前马尔甘迪斯也曾经说过，恐惧魔王和天灾军团一直是在勾心斗角的！”

“难得你有这么聪明的时候，我就表扬一下好了！”凯瑟琳笑道。

“知道了啦，我承认我笨还不行吗？不过关键的问题还没解决，阿尔赛斯究竟去了哪里？”

“他现在应该还在要塞里。由于我们白天的行动打乱了他的计划，他很可能会在要塞偷偷留上一段时间。我们现在被关在这里，正好可以麻痹他们，行动起来也容易多了！”凯瑟琳说道。

“难道你之前所做的……都是早就计划好的？”我张大了嘴巴。

“废话，你以为我这种活了几千年的老油条会因为这点小事就不计后果吗？”凯瑟琳没好气地说道。

“不过好像还真有这种人哩。”我用余光看向拉法尔。

“看我做什么，我可什么都没做啊！”拉法尔恼道。

“对了，一直想问你，之前你是怎么知道敌人的行动的？看你的部署好像早就知道了一样。”我问道。

“地穴恶魔是早先就藏在那里的，我闻一闻就知道在哪里了。至于说那个什么恐惧魔王出现的位置，应该说是直觉，一定要说理由的话，只能说这是燃烧军团标准偷袭战术。”凯瑟琳倒是一副理所当然的表情，让我感觉自己好像真的是白痴。

“不过我们被关在这里想做什么也做不了吧？”拉法尔灰心道。

“我们被关在哪里啊？”凯瑟琳不知什么时候一挥手开了一道时空门。

“咦？你也会这种魔法！”我惊讶道。

“你不要进来吗？如果没兴趣的话我也不勉强。”凯瑟琳说着已经跨进了时空门。

“当然有兴趣，我还要亲手把那个叛徒抓起来折磨到死！”我一脸邪笑地跟上。

“看你的样子我真不知道谁是好人谁是坏人了。”拉法尔一边摇头一边走了进去。时空门也随之关闭。

深夜的将军府格外的安静。虽然白天的时候和天灾军团打得难解难分，可是晚上竟然一点危机意识都没有，趴在屋顶上的我不禁大摇其头。

“没什么好奇怪的。”凯瑟琳似乎看出了我的想法，“精灵王国本来就一直是与世隔绝的，除了和森林巨魔之外根本没有经历过多少大的战争。二次战争的时候虽然加入了人类联盟，但是总体来说，还是本性难移。”

“虽然说是来打探消息的，可是真的无从下手。”拉法尔瞟了瞟路过的一队卫兵。

“也不能说是无从下手，我还是有线索的。”凯瑟琳神秘地笑道，“一般来说间谍的接头都会在这种深夜进行，现在这种时候大多数人都已经睡了，只要找那些还亮着的房间就可以了。”

“嗨——我还以为是什么呢！这种老掉牙的方式，早就已经没人用了。”我不以为然道。

“你记性好差啊。”凯瑟琳说道，“我刚刚说过，精灵是一个与世隔绝的王国。对于战争以及阴谋的概念早已经老掉牙了。而且，就算他们不这样做，我还是有办法的。”

“什么办法？”我好奇地问道。

“闻味道。”凯瑟琳说道。

我对着空气嗅了嗅：“什么味道啊？我怎么闻不着。”

“好像已经找到了。”凯瑟琳露出得意的微笑。

“不是吧……真的假的啊？”我怀疑道。

“不过还真是有趣啊。”凯瑟琳伸出舌头舔了舔嘴唇，“不知道这次的猎物是不是足够美味。”

“喂喂，不要做出那种让人浑身不舒服的表情。”我没好气地说道。

“怎么？你没兴趣跟来吗？那我自己去好了。”凯瑟琳一边说一边跳了下去。

“好不容易遇上好玩的事情，我怎么可能缺席呢？”我毫不犹豫地跟上。

第一百零四章 家贼难防

我不知道凯瑟琳究竟用了什么方法，我只知道我们在最短的时间内找到了正在和不死族密谈的阿米尔斯。不清楚屋子里面的情况怎么样，不清楚他们在谈些什么，虽然我可以断定里面的一定是天灾军团的人，可是对于把守森严的书房还是一点办法也没有。

看到我焦急的表情，凯瑟琳笑了笑，手指在地面轻轻地划出一副魔法图案，也不知她是用了什么魔方法，地面竟然显示出了屋内的情形。

“这个还真好用，可是怎么不在牢里面用？”拉法尔不解道。

“大概是因为距离的关系吧。”我猜测道。

“说对了一半，不过不只有距离有关，和定位也有关系。”凯瑟琳说，“在牢里不知道他们在哪儿当然用不了。”

“不说了，先看看……啊，小白脸！”我笑道，“另一个……果然是阿尔赛斯。”

“竟然亲自出马了，看来他胆子还真不小。”凯瑟琳嘀咕道，“我本来还以为他无论如何都不会出现在这里呢。”

“这种超出常理的事他又不是第一次做了，多遇到几次就见怪不怪了。”我倒是一副理所当然的表情。

“……陛下，按照这个计划，三天后我一定将最后一片月之钥碎片交到您的手上。”阿米尔斯说道。

“你放心，只要忠心替我卖命，你就是未来的精灵王！”阿尔赛斯不温不火地说道。

“谢陛下！”阿米尔斯立刻跪倒在地。

“这么快就变成忠狗了。”我轻蔑地说道。

“所以我才讨厌你们人类，太恶心了！”凯瑟琳瞟了我一眼，“这种坏风气全是你们人类发明出来的！”

“我招谁惹谁了我？”我哭丧着脸不满道。

“陛下，关于那三个替罪羊……”阿米尔斯谄媚地说道。

“先不要急着杀，那个基路达留给我亲自解决。”阿尔赛斯说道。

“那另外两个女人是不是可以留给我……”阿米尔斯笑得更“灿烂”了。

“无所谓，反正对我没有用，就给你好了。不过听说那个凯瑟琳是匹烈马，能不能驯服就看你的本事了。”

“嘿嘿，小人最擅长的就是驯马了。”阿米尔斯一边搓着手一边说道。

我身边瞬间爆发出一股恐怖的杀气。

“嗨嗨，那个……不要发怒，被发现就不好了。”我扯了扯凯瑟琳的衣角。

“你喜欢驯马是吧？”凯瑟琳把牙齿咬得咔咔响，“现在的小鬼真是越来越没有长进了，她奶奶的，跟老子斗！老娘我早晚要把你咬碎了吃掉！”

“陛下，如果可以的话，西尔瓦娜斯可不可以也赐给我？”阿米尔斯继续奸笑道。

“真是地地道道的色狼，没救了！”我摇了摇头。

“你有资格说别人？”凯瑟琳没好气地说道。

“我和他可不一样，我可没用过这种见不得人的阴险手段！”我“满脸正气”地说道，“我从来都是明目张胆地钓马子的！”

“你可以去死了！”凯瑟琳狠狠地把我的头按在地上。

“那个女人随你便处理吧！不过之前要先送到我这里确认一些事情。”阿尔赛斯没有一丝犹豫地答应道。

“嗯？”凯瑟琳按了按下巴。

“怎么了？”我奇怪道。

“这样啊，我明白了。”她立刻变成一副了然的样子。

“不要和我打哑迷了，我快听傻了。”我已经有些大脑短路了。

“西尔瓦娜斯可是精灵王国的元帅啊，像这样的政治筹码随随便便地就送给已经失去利用价值的人，阿尔赛斯还真是大方啊。”

“大方？什么意思啊？”

“那个小白脸要倒霉了。”凯瑟琳笑了笑，“他最后什么也得不到，搞不好连命都会丢掉。阿尔赛斯大概根本就没有打算要实践这些诺言，而那个所谓的精灵王称号很可能也是有名无实。”

“不，他是要把这片土地变成不死族的天堂！”我说道，“从一开始他就计划要将精灵灭族！”

“你这么认为？”凯瑟琳惊讶了一下，“有什么根据吗？”

“根据倒是没有，可是一定是这样的！”我斩钉截铁地说道。（废话，老子看过攻略了，当然知道）

“虽然不知道你是怎么想到的，可是真没看出来，你竟然能猜得这么准。”凯瑟琳笑了笑，“你说对了，他一定会这样做的。”

“唉？你刚才不是还说……”我不解道。

“本来没打算要告诉你，既然你猜到了，那我也就看在朋友一场的份上帮你确定一下好了。”凯瑟琳漫不经心地说道。

“喂，什么意思啊？难道我猜不到你就不告诉我了吗？”我吃惊道。

“我应该有说过吧？我只是因为无聊才会跟你来的，不要太自以为是了，你以为我是谁啊？”凯瑟琳冷冰冰地说道瞪我一眼，“有时候帮你只不过是我心情好，如果你觉得不需要我也无所谓，反正我在你这里也已经打发掉了足够长的无聊时间。既然燃烧军团的降临已经近在咫尺，我也没必要一定和你一起，只要你一句话，我和你立马一拍两散。”

“你说燃烧军团？”我更吃惊了，“这到底是怎么回事？你和燃烧军团有什么关系吗？”

“这都与你无关，你只要回答接下来要不要和我一起行动就可以了！”

“要，当然要。”我毫不犹豫地回答道，少了她真不知道下面该怎么办了。

“那就少啰嗦，老老实实听我的命令！”凯瑟琳转过脸去。

“大哥，”拉法尔拽了拽我的衣角，“她不是认真的吧？”

“拜托，你是她姐姐啊！”我大汗道，“这种事情你问我我问谁啊？”

“别说话，出来了！”凯瑟琳把我们的头向下压了压。

只见阿尔赛斯推开房门大摇大摆地走了出来，而阿米尔斯刚一脸谄媚地跟在他身后。

“要打吗？”凯瑟琳一边说一边掏出了一支匕首。

“咦？你还有武器啊？”我吃了一惊，“他们不是把武器都收走了吗？”

“这种小问题只要用个空间魔法就可以解决了，怎么？你们不想上？”凯瑟琳说着就要往外跳。

“等等等等，你急什么。这么做妥当吗？我们可是偷跑出来的啊！”我慌忙拉住她。

“这点你不用担心，他们应该比我们更怕事情败露。”凯瑟琳自信地说道，“不过你这种软脚虾出去也只是挨扁的对象，我看还是我自己去好了。”

“软……软脚虾？”我头上爆出数根青筋，“我哪里软脚了？”

“也不知道是谁每次都被阿尔赛斯打得满地找牙，最后还要我去救！”凯瑟琳针锋相对地撇了撇嘴。

“还要不要打啊？他们就要走了。”拉法尔催促道。

“你们两个去后门守着！过一会儿阿尔赛斯一定会一个人从后门逃出去的，能不能拦住他就看你们的了，我先下去玩玩。”凯瑟琳一边说一边从背后展开巨大的蝠翼飞了出去，“如果不想缺胳膊少腿就不要跟过来！”

“什么人……哇啊！”不知是哪个倒霉的卫兵中了头彩。

“怪物啊！”

“保护将……哇啊！”

下面立刻乱作一团。也难怪，满天的闪电和冰箭到处乱飞，没吓傻就不错了。凯瑟琳刚刚一直就很火大，这下全拿他们当出气筒了。

“大哥，我们怎么办？是去后门还是下去？”拉法尔问道。

我毫不犹豫地回答道：“当然是下……”

一支不知是谁的胳膊血肉模糊地落到我们面前。

“呃……虽然我喜欢下去和他们打，可是为了顾全大局，还是按照凯瑟琳说的做吧！我不想打乱她的计划！”我“严肃”地说道。

“大哥……”拉法尔深吸了一口气，“你还真是……不诚实。”

第一百零五章 不期而遇

“这里应该是后门吧？”望着阴森恐怖没有半个人影的大铁门，我真不知道该做出什么表情才好，“怎么搞得像监狱一样？”

“应该是吧？”拉法尔不确定道，“可是为什么连个卫兵都没有？”

“大概是为了让阿尔赛斯出入方便，要不然我们找个人问问。”我左右望了望，大街上空荡荡的，只有一个披着斗蓬的人站在那里不知道在做什么。这让我立刻想到了麦迪文那个老头儿，不过马上意识到不会是他，因为他现在还在西大陆联络各方势力呢。虽然如此，看这个人的样子也很有可能是一位世外高人，搞不好还是个大法师什么的。

我一路小跑跑过去：“大叔，请问这里是不是阿米尔斯将军府的后门？”

大叔身体一顿，也许看到我这样的年青人发现了他与众不同感到万分惊讶，可是……可是为啥我会感到一股寒意流遍全身呢？

“大叔，我们不是什么可疑的人，我们只是想知道这里是不是将军府的后门。”拉法尔也赶了过来。

“喂，你怎么这么说呢？听起来好像我们真的是可疑分子似的，这样会让大叔误会的。”我连忙拉了拉拉法尔的衣服。

莫非是我的错觉？怎么寒意更浓了？而且还夹杂着一点点……杀气？

“大叔……”我连忙想说些好话让气氛缓和下来。

“你们……”大叔终于开口，可是声音怎么这么怪呢？

“唔！”拉法尔连忙捂住了嘴巴，好像说错话了一样。

“你们……说谁是大叔啊？”大叔终于转过身来，露出的竟然是苏米尔的脸！

“啊……”我尴尬地挠了挠头，“意外，意外啦。”

“意外，算了，关于你叫我大叔这件事我可以不追究。”苏米尔平静地说道。

“您真是大人大量，宰相肚里能撑船，英明神武，冰雪聪明……”我连忙一个编队的马屁就拍了上去。

“那件事我可以不追究，不过……”苏米尔不知从哪里抽出一把长枪猛地向我拍来，“你们这些囚犯怎么会在这里的？”

“哇啊！”我一个纵身跳开。回头一看，不禁吐了吐舌头，刚才站的地方已经被拍出了一个半人高的大坑。

“你你你你你……你一个精灵，女孩子家家的，哪来的这种怪力啊？”我指着她不知道说什么好了。

“你小看女人？”苏米尔杀气腾腾地转过身来。

“那个……不是，也不对，咱们有话好商量……”

“你死吧！”苏米尔对着我又是一记重劈。

“等等等……我说哥们儿，咱先停一下好不好？”险险地躲过她的攻击，我可再也不敢叫她女人了。

“有什么遗言吗？”看样子这样叫她是明智的，不管怎么说，她总算是停了下来。

“你不想知道我们内部的叛徒是谁吗？”

“早知道了，就是你！”苏米尔举起长枪就要往下砸。

“别别别……”我高举双手作投降状，可不敢和她在这里打起来，万一被阿尔赛斯发现了，我可就白忙活了，“其实叛徒就阿米尔斯！”

“少啰嗦！”苏米尔狠狠地砸了下来，“我和他共事这么多年，他是什么样的人我会不知道？你不要再血口喷人了！”

我双手接住砸下来的长枪：“我看你还真的就不知道他是什么样的人，胸大无脑！”

“你说什么？”苏米尔火了。

“你先听我说，刚刚他还在府里和阿尔赛斯谈论怎么样里应外合的。”我反驳道，“如果不信，一会儿阿尔赛斯就会从这扇门走出来，你确认一下就好了。”

“我干嘛听你的？”苏米尔口气软了下来。

“我看你是不敢吧？”我撇了撇嘴。

“谁说我不敢？如果阿尔赛斯从这里出来，我就向军部担保你们不是间谍，如果他没从这里出来的话，你们的间谍就坐定了！”苏米尔果然一激就中。

“我是可以答应啦，可是看样子好像你不太想找到真正的间谍似的。”我没好气地说道，“他不出来就拿我们当间谍充数？不会其实你就是间谍吧？”

“你……好吧，那你说怎么办？”

“如果他没出来我们就乖乖回牢房里去，你看怎么样？”我说道。

“随你，反正一定是我赢！”苏米尔收回长枪。

“来人了！”拉法尔轻呼一声。

我们连忙躲在墙角。

阿尔赛斯就如同逛大街一样从大铁门中走了出来。这可是精灵军前线要塞啊，他胆子也未免太大了吧？

“站住！”我一个纵身跳了出去，“此山是我栽，此树是我开……呃，好像不对，算了，一定是错觉，反正你把命留下就是了！”

阿尔赛斯看了看我，冷笑了一下：“还真是你啊，我就说嘛，没人第二个人会玩这种无聊的把戏的。不过你是来送死的吗？”

“好大的口气，上次对决胜的人应该是我吧？”我得意地说道，“如果不是那个意外，我早把你打成猪头了！”

“可惜啊，这一次我不会给你这种机会了。”阿尔赛斯抽出了“霜之哀伤”，“我要一次性地解决你！”

“这正是我要说的！”我毫不退让。

“阿尔赛斯，你的死期到了，乖乖束手就擒吧！”苏米尔走了出来。

“还有我，别把我给忘了。”拉法尔不知从哪里把朗基努斯枪变出来了。真是的，她和凯瑟琳不愧是双胞胎，武器都是这么神出鬼没的。

“三个人吗？无所谓，垃圾的话，来多少都是一样的。”阿尔赛斯根本没把我们放在眼里。

“放心吧，不会让你无聊的，我特别为你开发了新绝招。”我扑了上去，双手立刻燃起了熊熊的火焰，“看我的‘烈焰拳’！”

“赤手空拳和我打？只要我……”阿尔赛斯轻蔑地挥出“霜之哀伤”。

“砰！”我一记重拳打在他的肚子上，同时我的左臂上也多了一道伤口。

“果然和我想的一样。”我笑了笑，“‘霜之哀伤’没有刀锋，原来是用冻气来伤人，只要削弱冻气，你就没办法拿我怎么样了！”

“咳咳……”阿尔赛斯捂着肚子咳了两下，“是吗？刚刚大意敢。不过看来你也只是两只手上可以注入火焰的魔力，别的地方却要大打折扣，我只要击中你其他的部位就可以了。”

“你来试试啊。”我对他竖起了中指，虽然不晓得他知不知道这是什么意思。

“那我就不客气了！”阿尔赛斯向我直冲过来。

“铛铛”两声，两把长枪阻挡住了他的攻势。

“不要忘了还有我！”拉法尔冲我得意地笑道。

“虽然很不情愿，可是看在共同敌人的份上，我和你联手！”苏米尔冷冰冰地说道。

“终于一起上了吗？我还以为你要和我单挑呢，真是可惜啊。”阿尔赛斯摇了摇头。

“没办法，我是土生土长的地痞流氓，以多欺少是我的专长。”我露出了奸笑。

第一百零六章 大事不妙

西尔瓦娜斯今天晚上一直心神不宁，总感觉有什么事要发生。虽然暂时击退了敌人，可是她对于战况的前景一点儿也不乐观，就像我说的那样，被击败只是时间的问题。

“咔咔”几道落雷砸在城里。

“出了什么事？难道天灾军团攻进来了？”西尔瓦娜斯吃了一惊，“不过那边好像是阿米尔斯的府邸，到底出了什么事？不行，我得过去看看！”

仅仅只分钟的时间，西尔瓦娜斯就带着城卫军冲进了阿米尔斯的将军府。结果不看还好，看到院子里的景象，大家全都呆立当场。

院子当中站着一个说不出是什么的怪物，巨大的蝠翼很像是恐惧魔王，然而面孔却是有着黑色利齿型纹身的人类面孔，左手手臂上盘绕着龙的图腾，右手则是被黑色细鳞覆盖的利爪。以他为中心，院子里各种模样碎裂的尸体成放射状分布，断了的胳膊和腿脚到处都是。

“这是……什么啊？”西尔瓦娜斯喃喃道。

“呵呵，真没办法，玩得太开心，一不小心解开封印了。”怪物喃喃道。

“你到底是什么人？”西尔瓦娜斯喝道。

“这下不好办了，还是先回去吧。”怪物像是根本没有听到她的话一样腾空而去。

“站住！”一名城卫军队长猛然惊醒。

“别去！”西尔瓦娜斯连忙拉住了他，“那家伙不是我们能对付得了的！”

虽然只是一个照面，可是西尔瓦娜斯已经清楚地知道了自己和对方的差距，而且不知为什么，对方给自己的感觉是那么的毛骨悚然。

“为什么会这样？”西尔瓦娜斯摇了摇头使自己清醒一下。

“将军！”一个浑身是血的人从尸体堆里爬了出来。

“这个声音是……阿米尔斯？”西尔瓦娜斯连忙赶上去，“你没事吧？”

“没……没事，幸好我及时装死逃过了一劫。”阿米尔斯挣扎着站起来，“这一定是天灾军团发现我对他们有太大的威胁所以想先铲除我！我是不会认输的！”

“嗯，我也这样想。”西尔瓦娜斯点了点头，“可是我不明白，如果要袭击的话袭击我不是更好吗？”

“这个……属下就不得而知了。”阿米尔斯打起了马虎。

****

拉法尔和苏米尔早就已经站不稳了，我也已经气喘吁吁，可是阿尔赛斯却只是脸上出了一点汗而已经。虽然这也可能是和他所用的“霜之哀伤”有关，可是实力的差距还是很明显的。

“胜负已经很明显了，你还想继续做无谓的挣扎吗？”阿尔赛斯漠无表情地看着我。

“还早得很，老子还没尽全力呢！”我冷哼一声。

“是吗？可是我看你已经到极限了。”阿尔赛斯冷笑道。

“够胆就过来杀我啊！”我朝他竖起了中指。

“好啊，那我就成全……”阿尔赛斯突然抬头望了望天，“算了，今天就饶了你，下次可没这么好运！”

“喂，你不要跑，胜负还没分呢！”我朝着他的背影叫道。

“你搞错了，是你捡回一条命。”阿尔赛斯一边说着一边消失在黑暗之中。

“可恶！”苏米尔把长枪狠狠地插在地上。

“真没想到，他比上一次更强了。”我长出一口气坐到了地上。

浑身包满了火焰的凯瑟琳落在我们面前，落地的瞬间，身上的火焰也消失得无影无踪。

“真惨呢。”凯瑟琳讥笑地望着狼狈不堪的我们。

“我说的嘛，阿尔赛斯没理由这么容易收手，原来是因为你。”我泄气地说道。

“快去追，说不定还能追上！”苏米尔叫道。

“无聊，我才不去呢！做囚犯还是老老实实留在牢里比较好。”凯瑟琳一边说一边打开一道时空门，“快走吧，城卫军要过来了。”

“我知道你一定不甘心，可是不要一个人去追他，很危险的！”我回头对苏米尔说道，“另外我希望你对于今天晚上的事情帮我们保密，否则只会中了真正叛徒的奸计！如果你相信我的话，可以来找我商量对付叛徒的事情。”

“知道了，快滚吧！”苏米尔摆了摆手。

拉法尔和我一前一后跳进时空门，时空门也随之关闭。

“见鬼，谁要你帮忙！”苏米尔一拳打在地上。

****

西尔尔娜斯忧心忡忡地处理着阿米尔斯府里的尸体。今天的事情太怪了，那个怪物究竟是谁？为什么偏偏是在这种时候出现？难道是天灾军团的人？也不对，他比阿尔赛斯要强上好多的。或者也可能是燃烧军团派来的，但是这也说不通啊，燃烧军团现在应该还在异空间，不可能派人过来的。要不然的话……

西尔瓦娜斯一边想着一边抬起头，远远地看见苏米尔步履蹒跚地走了过来。

“你这是怎么了？”西尔瓦娜斯吃了一惊，连忙迎上去，“你怎么身上还有伤？你被袭击了吗？”

“没事，我没事。”苏米尔一屁股坐在地上，再也不想起来了，“我刚刚遇到阿尔赛斯，和他打了一场。”

“你一个人和阿尔赛斯打？你也太不小心了！他的实力根本不是你可以匹敌的！等等，你说阿尔赛斯？”西尔瓦娜斯脸色凝重起来，“你是在城里遇到他的？”

苏米尔点了点头。

“这里果然有问题！”西尔瓦娜斯失声，“不好了！阿尔赛斯是冲着月之钥碎片来的！”

“怎么了？”苏米尔吃惊道。

西尔瓦娜斯连忙把刚刚在阿米尔斯府里看到的事情说了一遍。

“糟糕！”苏米尔也急了，“我要快点儿回去看看，如果月之钥碎片被他偷走就麻烦了！”

说着苏米尔顾不得筋疲力尽的身体，爬起来就跑。

“你们几个把这里处理好，我马上回来！”西尔瓦娜斯对部下们吩咐了一下便追了上去。

墙角转过阿米尔斯的身影，他奸诈地笑了笑：“现在才去，太晚了吧？”

“少爷！”一个黑影恭敬地出现他身后，“一切准备就绪了。

“很好！原本还打算再拖上几天的，既然你们这么急，那我就提前给你们准备好吧。今晚真是个狩猎的好时候！”阿米尔斯头也不回地对身后的人命令道：“命令部队按原计划进行！”

“是！”黑影一边说一边消失在黑暗中。

第一百零七章 凯瑟琳的秘密

刚回到牢房没多久，外边就已经乱作一团了，透过窗户可以清楚地看到，一队队城卫军急匆匆地跑来跑去。

拉法尔早就已经睡得像猪一样了（喂喂，人家好歹是个女生啊），就好像天塌下来也与她无关一样。凯瑟琳自从回来之后就背对着我们躺在一边，一句话也不说，不知道她在想些什么（后我才知道，她那时并不是在思考，而是在努力压制刚刚解开封印后体内残留的毁灭yu望）。结果只有我一个像热锅上的蚂蚁一样，急得团团转。

终于，还是凯瑟琳先说话了：“你走来走去的干嘛？烦不烦啊？”

“废话！不烦我干嘛走来走去的。”我嚷道。

“给我坐下，早烦我就砍掉你的手脚！”凯瑟琳怒喝道。

“你好绝情啊，好歹我们也算是朋友吧。”我一边哭丧着脸一边坐到她身后。

“啰嗦！谁和你地朋友？你只不过是我的玩具！”凯瑟琳丝毫不留情面地骂道，“老子我心情好才和你玩玩，心情不好你就给我死到一边去！”

“老子？你不是应该自称老娘吗？难道你是……”我一脸坏笑地凑上去。

“你想死吗？”凯瑟琳以常人无法想像的速度抽出一把匕首架在我的脖子上。

“别，别冲动，都是自家兄弟，有话好好说。”我出了一头冷汗，这玩意可不是闹着玩的。

“算了，看样子你好像有很多问题要问我。”凯瑟琳一边说一边坐到墙边，“说吧！”

“不愧是我们英明神武，武功盖世，聪明绝顶，天下无敌……”

“少拍马屁，有屁快放！”凯瑟琳瞪我一眼道。

察觉今天晚上凯瑟琳有点反常，我决定还是小心一点儿，否则一不小心把她惹毛了，一刀劈了我，那我可就糗大了。

“那么说正事好了。”我略微停顿了一下，“首先，那个……我想问一下，今天晚上你为什么突然这么反常？”

“没什么，被人惹发火了而已。不好意思，被你看出本性了。”凯瑟琳漠无表情地说道。

“我哪里惹你了？”我哭丧着脸说道。

“如果是你惹的，你还能活到现在？”凯瑟琳瞟了我一眼。

“没……没，可是究竟是谁啊，怎么惹的你啊。先告诉我吧，否则我以后一不小心惹了你，自己还不知道呢。”

“你真的想知道？”

“嗯！”我用力地点了下头。

“真是的。”凯瑟琳摸了摸前额的头发，“也没什么好说的，活了一千多年了，结果老毛病还是改不过来，这也算是我的一个秘密。我这样说，你还想知道吗？”

“当然。”

“不过我事先和你说清楚，到现在为止这个世上知道我秘密的人都已经被我灭口了，所以你最后有思想准备。”凯瑟琳一边说一边伸出右手，只见右手的指甲已经在缓缓地变长了。

“嗯……我想，你应该不至于会杀我灭口吧。”我笑道。

“你哪来的那么大信心？”凯瑟琳一把抓起我的脖子，与此同时，杀气已经笼罩了我全身。

“因为你是凯瑟琳嘛。你帮助过我那么多次，是绝对不会杀我的！”我笑道。

“你还真是天真！那些都是为了要利用你的。”凯瑟琳无力地把我放了下来，“算了，你这种蠢小鬼，我也不担心你会把我的秘密说出去，告诉你也没关系啦。就是因为那个人妖说的那句话。”

“人妖？啊，阿米尔斯啊，你也叫他人妖了啊。”我笑道，“是不是他说那个什么，你是一匹……”

空气中立刻弥漫着一股浓浓的杀气。

“啊……”我立刻发现情况不对，慌忙改口，“不对不对，那个，什么也不是！”

“以后注意不要把那种侮辱女人的名词用在我身上，否则的话……”凯瑟琳杀气腾腾地向我逼视过来，“从前可是有过因为骂我一声‘婊子’而被屠城的情况出过。”

“你是恶魔。”我一阵恶寒。

“遇到这种情况，我只要多杀几个人就可以恢复了。”凯瑟琳坐了回去，“不过你不用担心，我今天已经在将军府玩得很开心了，不会拿你开刀的。等过了今晚我就一切如常了。”

“呼，还好还好。”我长出一口气，“可是对于别的事，你好像从来都没生气过。”

“谁知道呢，无论被说什么都无所谓，偏偏听到这种话就会失去理智。”

“这样啊！”我点了点头。

“怎么？是不是因为发现了我的弱点感到很喜悦啊？”

“不不不，这不是弱点，这绝对不是弱点！”我可不想被灭口。

“切！”凯瑟琳转过头去。

“第二个问题，外面的骚动是你引起的吗？”

“什么无聊的问题，我哪知道？你走问他们好了！”凯瑟琳指了指外面来来往往的士兵。

“这么说你确实干了会引起骚动的事情了？”

“算是吧。”凯瑟琳这算是默认了。

“第三个……”

“你有完没完了？给你三分颜色你就开染房啊？”凯瑟琳火了。

“不不不，最后一个问题！就最后一个！”我连连强调“最后”两个字。

“说吧。”凯瑟琳别了别嘴。

“你……竟然是谁？”我语出惊人，连凯瑟琳也为之一顿。

“哈，你真会开玩笑。怎么问起我是谁来了？”她打起了哈哈，“我是谁？我是凯瑟琳啊，拉法尔的双胞胎妹妹，你失忆了吗？”

“这一点到底有没有问题我是不知道，我问的是另外的问题。”我顿了一下，“当初第一次见到你的时候倒没觉得什么，只是以为你的性格是因为长期缺少父爱（喂喂，咋骂人呢？）的结果……”

“没错，谁叫那个老不死的在我还是孩子的时候就把我抛弃了。”凯瑟琳理所当然地说道。

“记得当时你是大盗‘黑蝙蝠’，而根据你以往作案的经历来看，你应该是一个纯冰系的魔法剑客……”

“怎么？想秋后算帐啊？”

我没有理她的打岔，继续说道：“记得上次你消灭孟菲斯特罗斯的时候使用的是雷系魔法，那是你在我面前唯一一次使用雷系魔法，而且当时是你被骂‘婊……’，不，是禁语的时候使用的。我想当时你一定是因为生气过头而没有想到后果吧？”

“分析得不错，继续啊，别看我。”凯瑟琳已经放弃打岔了。

“然后就是这一次，如果我没猜错的话，你应该用的是火系魔法吧？我不明白，你的雷系和火系魔法明明要比冰系强得太多，可是你却一值掩饰着，如果不是巧合，我一直都以为你只会冰系魔法。你之所以要这样做，我想应该是想隐藏什么吧，一些跟你身份有很大关系的东西。”

凯瑟琳拍了拍手掌：“不错不错，可是这又能说明什么呢？”

“当然还有另一个原因。这是在你今天使用过空间魔法之后想到的。”我缓缓说道，“记得在诺森德的时候，你是在我们之前到达那里，我一直以为你是飞过大海的，可是后来从拉法尔那里得知，你们龙族飞的速度根本没有这么快。唯一的解释就是长距离的时空转移。不过听说这种魔法至少有两个人定好坐标位置才可以使用，那么在亡灵纵横的诺森德大陆上，究竟是谁帮助你实施的呢？”

“一口气说了这么多啊。”凯瑟琳露出令人发抖的微笑，“既然你已经断定我是天灾军团的人，那么看来今天不灭口不行了。”

第一百零八章 帮你最后一次

“你先别急，如果要和你打我就不说了，反正十个我也不是你的对手。”我高举起双手。

“算你识相。”凯瑟琳倒是没有真的杀我灭口。

“我之所以这样说是因为你一直都是在帮助我对抗天灾军团。”

“那也有可能是我故意做给你看的。”

“包括打乱阿尔赛斯精心策划的计谋？”

“呃……”凯瑟琳一时语塞。

“所以我才推断你不是天灾军团的人。”我说道，“不是敌人就是朋友，所以我希望你可以担诚一点儿，大家相互相理解才能相互相信嘛。”

“在这一点上你有资格说我？”凯瑟琳不屑地瞄了我一眼，“我还想问你到底是从哪里来的呢！之前虽然从你和阿克蒙德的对话里听出了一些端倪，可是你却一直没有再和我们提过。”

“如果我说出自己的身世，你就会说你的身份吗？”我问道。

“切！谁希罕！”凯瑟琳根本没有要告诉我的意思。

“那我只好自己调查了。”

“劝你不要。”凯瑟琳打断了我，“否则可能会有生命危险。”

“你到底想隐瞒什么？”我长叹一口气。

“人类是永远无法理解的。”凯瑟琳一边说一边别过脸去。

“嗨嗨，别生气了。”我凑了过去，“没关系，就算你真是天灾军团的人也无所谓，我和天灾军团做对也只是为了让阿尔赛斯恢复过来，精灵这边和我无亲无故，我干嘛要帮他们啊？”

“嗯？”凯瑟琳奇怪地看了看我，“你不是为了泡那个西尔瓦娜斯才来的吗？”

“喂喂，拜托你不要总把我想得那么龌龊好不好？我好歹也算个顶天立地的大男人啊！”我没好气地说道。

“也对，我看如果你有勇气出手的话，姐姐早就被你给吃了。”凯瑟琳一边说一边点头。

“你不要哪壶不开提哪壶啊！”我泄气地说道。

“有心无胆！”凯瑟琳嘀咕道。

“什么？”

“没什么。”凯瑟琳懒洋洋地伸了个懒腰，“你大概也已经看出来了，现在的精灵军团已经无法再支撑下去了。如果不出意外的话，半个月之内银月城就会被攻破。”

“呃……大概吧。”我无奈地点了点头。

“上层勾心斗角，下层相互猜忌。本来实力就不足，还养着一群吃里爬外的走狗。”凯瑟琳说着站了起来，“不失败才有鬼呢！”

“呵呵。”我只好干笑了两下，“现实啊……”

“我要走了。”凯瑟琳突然说道。

我吃了一惊：“你要走？去哪儿啊？”

“这里已经没什么好玩的了，接下来只是单方面的屠杀，我对这个没兴趣。”凯瑟琳耸了耸肩，“所以我要再找找其他有趣的事情做。”

“你不能再等一下吗？等我把这里的事情解决了就和你一起走。”

“你以为你是谁啊？”凯瑟琳轻蔑地瞥了我一眼，“和你一起只不过是因为对你感兴趣，现在我已经对你没兴趣了，你该干嘛干嘛去吧！”

“喂！”我连忙抓过她的胳膊，“真的要走吗？不是开玩笑吧？”

她轻轻一挣把胳膊抽了出来：“你好像还不太清楚状况啊，我说我要走了，而且应该以后也不会再见面了。”

“怎么这么说？我们最起码也算是朋友吧？而且说不定以后总有一天会相遇的！”

“你还真是幼稚啊！”凯瑟琳一脸讥笑地转过来，“我是要去沉睡，直到这个世界再次平静下来。上次是因为二次战争，这次是因为天灾军团，战争的时间太久就无聊了，我才不想把心思花在上面呢！”

“那……那你多久才会醒来？”我有一种不好的预感。

“谁知道呢？不一定啊，也许是几十年，也许是上百年。好像有一次睡了二百多年。”凯瑟琳一副事不关己的表情，“哈哈，不过话又说回来了，到时候你应该就已经不在了。”

“喂！开什么玩笑？”我叫道，“那不是说以后永远见不到了吗？”

“你这样的小鬼我已经不是第一次见到了。”凯瑟琳笑着拍了拍我的肩膀，“不过真是可惜，我对你这种表情已经习惯了。不要再做这种没有意义的事情了。”

“你……还是要走？”我还是无法接受这个事实。

“你相信神的存在吗？”凯瑟琳没头没脑地说道。

“嗯？”

“算了，你不会明白的。”凯瑟琳摇了摇头，“你还是在拉法尔身上加把劲吧，我看她根本就把你当成唯一的依靠了，这么死心塌地喜欢你的女孩不多见哦。

“我一定会找到你的！不管多久，十年，一百年，一千年，我早晚有一天会找到你的！”我嚷道。

“那你就努力活到那一天吧。”凯瑟琳笑着摇了摇头。

突然，外面传来一阵慌乱的脚步声。西尔瓦娜斯，还有苏米尔以及西沙里恩带着一队卫兵急匆匆地走了进来。

“快开门！”西尔瓦娜斯命令道。

“怎么了？这么快就放我们了？”我笑道。

“没想到阿米尔斯那个混蛋竟然叛变，之前误会你了，对不起！”苏米尔诚恳地向我道歉。

“快走吧，阿米尔斯和天灾军团里应外合，已经攻进城里来了！”西尔瓦娜斯把我拉了起来。

“要撤退吗？”我问道。

“阿尔赛斯已经得到了三片月之钥碎片，这里已经守不住了！都怪我，中了他们的奸计！”西沙里恩自责道。

“现在不是说这些的时候，我们快走吧，再晚就来不及了！”西尔瓦娜斯说道。

“快起来，小黑！”我急忙叫起拉法尔。

“干什么啊？人家还没睡够呢！”拉法尔睡眼惺忪地嘀咕道。

“敌人来了！”我在她耳边叫道。

“啊！”拉法尔立刻清醒过来。

“要一起来吗？”我拍了拍凯瑟琳的肩膀。

“最后再帮你一次吧，没有下次了。”凯瑟琳漠无表情地说道。

第一百零九章 凯瑟琳离去

要塞根本已经土崩瓦解了，数量上占绝对劣势的精灵军团在内外夹击下终于溃不成军。幸好西尔瓦娜斯及时做出决断，命令部队撤出要塞。不过，失去了城塞的保护，精灵部队完全无法和天灾军团抗衡了。

第二天的军事会议上，气氛十分凝重，大家都紧紧盯着桌子上的作战地图。只有凯瑟琳还是一副事不关己的样子，这也难怪，明明就是与她无关的。

“首先要告诉大家一个不幸的消息，我们已经被敌人包围了。”西尔瓦娜斯沉默了好久才缓缓说道。

对于这一点，在场的各位早就已经心知肚明。阿米尔斯的叛变带走了要塞一半的军力，这对于本已受到重创的精灵军来说无疑是雪上加霜。再加上与森林巨魔部队失去联系，没有城墙的保护，没有友军的支援，没有补给，士气低落，现在这支部队完全任人宰割了。

“刚刚银月城发来的命令，”苏米尔顿了顿，“要我们在一个月之内消灭入侵者。”

“那就让那群老不死的自己来吧！”一名青年将领重重地拍在桌子上。

“大家听着，我们已经没有退路了。要么拼死一战，要么屈膝投降，大家自己做选择吧！无论做什么选择我都不会为难大家的！”西尔瓦娜斯有些无奈地说道。

“我们精灵只有站着死的，没有跪着活的！”

“把侵略者赶出去！”

“让天灾军团见鬼去吧！”

……

由于之前发生阿米尔斯叛变的事，军官们早已经义愤填膺。

“您就下命令吧！”苏米尔严肃地说道，“站在这里的所有人都是愿意为王国献出最后一滴血的人，我们宁可战死也绝不会向敌人低头！这里没有孬种！”

“我说……”我插嘴道，“你们没有想过逃走吗？”

“你这是什么意思？”苏米尔冷冷地看着我。

“银月城那边明显不管我们的死活，再为他们卖命下去，不是很傻吗？”

“你好像没有搞清楚，我们现在是为人民而战，而不是为了那群老不死的！”苏米尔义正词严地说道。

“可是我想，到最后也还是无济于事吧。”我叹了口气。

“可是我不能眼看着什么都不做！”西尔瓦娜斯用手指点了点地图，“银月城应该还不知道我们现在的状况，所以我要立刻送一封信去通知他们。”

西尔瓦娜斯一边说一边从怀里掏出一个已经封好的信封：“只要这封信交到元老院手上，他们一定会派来援军的。”

“现在的问题是，在我们已经被团团包围的情况下，信件根本送不出去。”苏米尔说道，“之前派出的几个信使全部被截杀了……”

“我去！”一直保持低调的凯瑟琳突然站了起来，“没有比我更适合的人选了！”

“你……”西尔瓦娜斯想说什么，可是张了张嘴还是没有说出来。

“你不用担心，这些普通士兵还伤不到我！”凯瑟琳笑了笑。

“那好吧。”西尔瓦娜斯郑重地把信交到她手上，“虽然我和你不是很熟，也没有为你做过什么，甚至还冤枉你是间谍。可是一直以来都受到你不少帮助，也许我没有资格这样说，但是我还是要谢谢你！”

“你用不着这么说，我也会把信送到的。”凯瑟琳别了别嘴。

西尔瓦娜斯突然单膝跪下行了个骑士礼：“奎尔萨拉斯的人民就全拜托你了！”

“你可不要这么说，我会有压力的。”凯瑟琳说着转过身去，“你放心，我不会和你们计较那些小事的，只不过即使这封信送到了大概也只是枉然。”

凯瑟琳说着走了出去。

“我出去一下！”我也连忙追上。

****

“等一下！”我在门外叫住了正准备变身的凯瑟琳。

“你还有什么事吗？”凯瑟琳转过身来。

“昨晚你说的……”

“没错，你没有听错！”凯瑟琳打破了我最后一点希望。

“我们以后真的不能再见面了吗？”

“那当然要看你是不是活得足够久！”

“不能了吗？”我失落地低下了头。

“临别送你件礼物。”凯瑟琳突然走上来给了我一个蜻蜓点水般的轻吻。

我目瞪口呆地望着她，几乎不敢相信自己的眼睛。

“这可是我的初吻啊，看在姐姐的面子上才送你的，好好珍惜吧！”凯瑟琳说着展开双翼向天空飞去。只留我一个人傻傻地站在那里。

“这好像……也是我的初吻……”我摸着嘴唇喃喃道。

“咳，咳。”身后传来西尔瓦娜斯的轻咳声。

“呃……”我一脸尴尬地转过身来，“你都看见了？”

“不好意思，好像打扰你们了。”西尔瓦娜斯有些酸酸地说道。

“以后也许再也见不到了，如果不留下一点回忆的话，大概会留下永远的遗憾吧。”我回头望了望凯瑟琳飞走的方向。

“说的也是。”西尔瓦娜斯走到我身边，“要不要一起走走？”

“怎么这个时候突然想到邀请我了？”我不解地看着她。

“和你说的一样，我不想留下遗憾啊！”西尔瓦娜斯笑了笑。

“难道你想……”我立刻作出一副色色的表情。

“如果这里不是战场我也许会考虑吧。”西尔瓦娜斯叹了口气。

“记得我们第一次见面的时候你好像一直都是一副冷冷的表情。”

“对，你还说叫我笑一笑。”西尔瓦娜斯笑道，“时间过得真快，从我们第一次见面到现在过了两个月了，可是感觉我们好像已经认识好多年了一样。”

“因为我魅力太大了！”我又开始大言不惭。

“少臭美了！”西尔瓦娜斯做了个鬼脸。

“我们当初的约定还记得吗？”我不着痕迹地说道。

第一百一十章 战前告白

西尔瓦娜斯身体明显顿了一下：“关于这件事，我想我大概还不能走。”

“喂，别忘了做人要诚实守信啊！”我可不会这么轻易就放弃。

“我们当初说的是敌人打到银月城下，可是现在敌人还在和我们对峙，所以……”

“你不要命了？”我吼道，“现在的情况你又不是不知道。天灾军团随时都可能打上来，这点部队根本撑不了多久，再不走就来不及了！”

西尔瓦娜斯惨淡地笑了笑：“也许吧，可是我现在是三军统帅，如果我离开，部队就根本没有办法维持下去了。你骂我也好，打我也好，我是无论如何都要奋战下去的。我们可是人民的希望啊！”

“真是的，什么骂啊打啊的，我怎么舍得？”我耸了耸肩膀，“算了，既然你要留下，我就留下来陪你好了！”

“不用了，你还是趁现在没有开战快点离开吧……”

“什么不用？现在我是为了实现我的赌约。我说过的是我赢了你就跟我走，万一你死了我怎么实现这个赌约？那样的话我岂不是要成为一个言而无信的人了？这种绝子绝孙人神共愤丧尽天良天诛地灭的损事儿我才不干呢！”我连珠炮般地一口气说了一大堆。

“谢谢你！”西尔瓦娜斯突然扑上来热情地给了我一个深吻。

这个吻可不像之前凯瑟琳的那个。长达几分钟的深吻，一阵阵少女的芳香从舌尖传来，导致我大脑短路了好久。难道今天我走桃花运？怎么一个个美女都要找我结吻？由于根本没有料到她会这样做，我的手一时竟不知该放在哪里好了。

等我终于反应过来想要抱起她的时候，她已经飞快地退开了。

“可惜。”我摇了摇头对刚才自己动作太慢深表遗憾。

“我能给你的只有这些了，接下来的战斗会很残酷，所以希望你答应我，绝对不可以死啊！”西尔瓦娜斯脸上的红晕还没有完全散去。

“你以为我是谁啊？能杀我的人到现在为止还没出世呢！”我自得地拍了拍胸脯。

“我答应你，这件事过了以后如果我们都还活着，我会一直跟在你身边的！”西尔瓦娜斯说完强忍着想哭的冲动转过身去。

“我们说定了，你可不能死哦！”

“那是当然的！”西尔瓦娜斯头也不回地向前走去，不争气的眼泪一滴滴地落了下来。

“这下可惨了。”我一屁股坐在地上，“搞不好这次为了泡马子把命都搭上！”

“大哥！”拉法尔急急忙忙地向我跑来，“原来你在这里啊，害我好找。”

“怎么了？”我站了起来。

“是凯瑟琳她之前对我说的，要我们在她离开后马上离开这里。”拉法尔说道，“她说留下来只有死路一条！”

“我知道。”我早就料到了。

“那我们……”

“你先走吧，我在这里还有点事情要完成！”我拍了拍她的肩膀。

“什么我先走？”拉法尔突然拦在我面前，“你还要留下做什么？还想着那两个精灵美女吗？”

“呃……呃？”我一脸惊讶地望着拉法尔，平时一直以为她神经很大条，竟然没有发现她也有细心的时候，“那个……谁告诉你的？”

“你当我是傻瓜吗？”拉法尔火了，“别人怎么样我不知道，可是你以为我认识你多久了？天天看着你，你心里在想什么难道我还不清楚吗？”

“咦？”我绕着她转了一圈，“你……难道是凯瑟琳？装成这个样子来骗我？”

“不要再闹了！”拉法尔嚷道，“这都什么时候了？”

“嗯，现在是早晨嘛。”我装起了糊涂。

“一直以来，我在想什么难道你还不知道吗？我……我爱你啊！”拉法尔早已经面红耳赤，猛地紧紧抱住我，“从前看到大哥你身边总是有其他的女人，我不敢说，我怕你会拒绝我，这样我连普通的朋友都做不成了。可是现在我真的不能不说了！求求你，不要留在这里了，你想要什么我都答应你，我什么都听你的，结吻还有那个什么也都随你，只是求你快离开这个危险的地方吧！我……我不想你出事啊！”

“呜呜……”我一阵惨呼，“你……你可不可以不要抱得这么紧？好辛苦啊。”

听到这里，拉法尔才意识自己用力过猛了，慌忙松开双手。

“咳咳。”我一边按着胸口一边坐了下来，“差点儿死掉，你再抱一会儿，我绝对会成为世界上死得最冤枉的人！”

“不许说‘死’！”拉法尔连忙来捂我的嘴。

“好好，不说不说。”我吓了一跳，万一被她把我嘴捂上，我连话都说不出来，到时候窒息而死都没地方喊冤去。

“那么，我们走好吗？到西大陆找吉安娜大嫂还有雷吉雅去，已经好久没见面了，我们去那里他们一定很开心的！”拉法尔摇着我的胳膊央求道。

“仅此一次，我以后绝不会乱来了！”我伸出一根手指，“这一次我真的不能走，这是和别人的约定，你也不希望我做个不守信用的人吧。所以，你先走吧，等我把这里的事情解决了就去找你。”

见我没有让步的意思，拉法尔干脆坐在我面前：“好，你不走我也不走！我才不会让你一个人去冒险呢！”

“你……”我想了想还是没有继续说下去。因为看到她下定决心的表情我就知道，我说什么都没有用了。静静地走到她背后轻轻地拥住了她，拉法尔没有任何抵抗地靠在我身上。

“大哥，我可不可以问你个问题。”

“？”

“如果我死了你会不会伤心？”

“不许乱说话！”我喝斥道。

“嗯，我明白了。”

“明白什么？”

“这样的话我无论怎样都不会有遗憾了，谢谢你。”

“谢我干嘛？我又没为你付出过什么。”

拉法尔笑了笑：“一直想问你的，现在如果不说大概就没机会了。你喜欢过我吗？”

“喜欢过是什么意思？我可是一直到现在都喜欢你的。”我没好气地说道。

“就这样一直抱着我好吗？”拉法尔一边说一边享受地闭上眼睛。

“只要你不觉得烦。”

第一百十一章 愚腐的议会

长途跋涉飞到银月城的凯瑟琳引起了不小的骚动。这也难怪，凯瑟琳这种半人半龙的变身形态全大陆仅此一家（不知道拉法尔会不会），第一次见到谁都不会视若无睹。

完全无视远远躲避的精灵居民，凯瑟琳非常嚣张地直接飞进到了象牙塔。

“什么人？”刚一落地，就被一队卫兵围住了。

凯瑟琳扬了扬手中的信：“前线急报！”

“你等等。”一名卫队长一路小跑进去汇报了。

十几分钟过后，卫队长急匆匆地跑了回来：“议长有请。”

“有请？哼。”凯瑟琳轻笑一下，“把信送进去不就好了？还要我进去做什么？”

“议长说有些关于前线的问题想问您。”卫队长恭敬地回答道。

“也好，帮人帮到底嘛。”凯瑟琳耸耸肩。

在卫队长的带领下，凯瑟琳若无其事地来到一扇门前。

“议长在里面。”卫队长行了个礼，“卑职只能送到这里。”

“好麻烦啊。”凯瑟琳一边摸着额头一边走了进去。

当她把门轻轻关上的时候，空气中传来一阵微弱的魔法波动。凯瑟琳楞了一下，左右看了看，没有发现什么异样。

“你就是前线来的信使吧？”一个威严的声音在房间内回荡。

凯瑟琳这才注意到屋子里面中央摆着一个巨大的圆桌，一个满头白发的精灵老人正稳稳地坐在对面，这个人应该就是议长了。

“这是……”凯瑟琳扬了扬手中的信。

“先别急，坐下慢慢说，我还有好多话想问你。”议长指了指桌子对面的一张椅子。

虽然不大愿意，凯瑟琳还是坐下来，把信放在了桌子上。

“听说西尔瓦娜斯那丫头在前线吃了败仗。”议长漫不经心地说道，“连第一道精灵之门的阵地都丢了。”

“是的。”凯瑟琳点了点头，心中却暗骂这个老头耳目闭塞，连第二道精灵之门防线也丢了都不知道。

“我还听说连卡尔赛斯王子也失踪了。”

“是的，因为他太急功近利。”凯瑟琳不无讽刺地说道。

奇怪的是议长并没有生气，而是继续说道：“我还听说她和森林巨魔那群低劣生物结成联盟，难道她不知道巨魔是我们的敌人吗？”

“这个……高层的决定我不太清楚，你要问她自己了。”凯瑟琳没有正面回答。

“其实我也知道。西尔瓦娜斯是我从小看着长大的，她心里想的什么我最清楚不过了，虽然有的时候她会爽一点儿倔脾气，可是如果有人说她背叛我们精灵族，我是绝对不会相信的。”议长缓缓地说道。

“这样不是正好吗？”

“可是她为什么会做与巨魔结盟这种令人不解的事情呢？我看应该是中了别人的计，受人利用罢了。”议长一边说一边用着锐利的眼光看向凯瑟琳：“你说是不是啊？女神大人。不对，应该叫你罗刹魔女才对。”

不知从哪里钻出来一队士兵，从他们身上的装束来看，这些都是元老院直属的精锐精灵战士。而且凯瑟琳可以清楚地感觉到这些人不是一般的精锐战士，从不断外流的魔力波动来看，这些精灵就是所谓的魔法剑士。

“怎么样？我为了抓你摆的这个排场够大吧？”议长得意地站了起来。

“你这是什么意思？”凯瑟琳皱了皱眉头。

“你的记性好差啊，这才几百年的时间你就什么都想不起来了啊。你不愧是魔女，样子一点儿也没变，可是我的模样却变了好多了。”议长一边说一边伸出左臂，只见上面是一道长长的刀疤，“你还记得这个吧？”

“你是……”凯瑟琳张了张嘴。

“想起来了吗？”

“……谁啊？”凯瑟琳终于把一句话说完了。

“你……哼，好，你以为装傻就可以混过去了吗？”议长差点儿气炸了。

“我才不要装傻，我承认我就是你们说的罗刹魔女，不过你到底是谁啊？”凯瑟琳作出苦苦思索的表情，“实在抱歉，我对于那些没实力的弱者没什么印象。”

议长不愧是老油条，虽然两眼冒火，可还是压了下来：“我就是当时的近卫军团长卡库洛！”

“哦！你看我这记性！”凯瑟琳拍了拍脑门，“你就是当时那个没多大本事又仗着有一群老家伙撑腰，当街调戏我却被我海扁一顿的小流氓啊！”

在场的魔法剑士全部用惊讶地目光看向卡库洛。

“你……我什么时候做过这种事了？咳咳。”由于太着急，卡库洛差点儿一口气没上来背过去。

“算了，我也知道你是谁了，当初我也教训过你了。那你现在是要和我秋后算帐啰？”凯瑟琳悠闲地笑道，“不过就凭你们几个，能把我怎么样吗？”

“几百年了，你一直销声匿迹。可是我没闲着，这么多年来我的全部心血花在这上面，建成了这个专门为你设计的魔法阵！”

“笑话，这种东西……呜！”凯瑟琳突然感到使不出力来。

“你终于发现了。这可是为你量身定做的魔法阵，依靠象牙塔的魔力，你在这里永远使用不了任何攻击性魔法或者技能。怎么样？还满意吗？”卡库洛得意地笑道。

“你还真是用心良苦啊！”凯瑟琳讽刺道。

“哈哈，只要能捉住你，不管用什么方法都无所谓。”卡库洛根本不放在心上。

“对了，那封信我这样应该算是送到了吧？”凯瑟琳指了指桌子上的信封。

“这个嘛。”卡库洛拿起信封轻轻一抖，信封立刻变成了一团火焰烧得一点儿也不剩，“虽然不知道你用了什么咒术，可是你的东西我可不敢乱看哦。”

“无所谓，我把东西送到了，怎么处理与我无关。反正我也没什么事做，就在这里休息几天吧！”凯瑟琳伸了个懒腰，竟然趴在桌子上睡着了。

卡库洛气得好想冲上去揍一她顿，可是长久以来的恐惧感令他对此望而却步。

“看好她！”卡库洛说完气呼呼地离开了房间。

“是！”几名精灵剑士立刻对他行了个军礼。

我们的援军就这样地被扼杀在摇篮之中。

第一百十二章 大决战

当清晨的阳光再一次洒满大地的时候，天边出现了黑压压的亡灵军团。不像往常那样疯狂地冲锋，而是井然有序地缓缓压过来。看来双方都知道这一战代表的意义。

精灵们组成了严密的防御阵型，紧紧地盯着推进过来的敌人。

不远处是西尔瓦娜斯的亲卫队，青一色的精灵少女，脸上的污渍无法掩饰其美丽的面孔。据说这些都是从银月城的富贵人家选出来的，有些还是西尔瓦娜斯从小长大的朋友。如果是和平年代，在她们中随便找出一个登高一呼就可以招来一大批的粉丝加亲卫队，可是在这种战场上，她们却仅仅只是随时都会消失的小卒。

我看了看身边的拉法尔。她今天破天荒地穿上了铠甲，虽然看起来没什么，实际上大概已经紧张得不得了了，看来我有必要鼓励鼓励她。

“怕吗？”她笑着看向我。

“不怕……嗯？不对，什么怕不怕？他奶奶的，你什么时候见我怕过！”我几乎气绝，这小丫头竟然抢我台词。

“不知道最后会怎样。”拉法尔叹了口气道。

“我发现你今天给我的感觉有点像凯瑟琳，你们真的没有换过身份吗？”我怀疑道。

“她不在的时候我当然要分担你的责任，否则好像我是吃白饭的一样。怎么？比起我来你更想和她一起吗？”拉法尔没好气地说道。

“这个嘛……你还别说，我真想来着。”我笑道。

“你……又欺负人！”拉法尔别过脸去。

本来紧张的气氛总算稍稍松了下来，可是这并不能阻挡天灾军团的进攻。在距离我们近百步的时候，天灾军团终于开始了冲锋，混合兵种的优势立刻显现出来，只是零零星星射出几箭之后，两军进入了肉搏战。

连续砍死了十几只食尸鬼，我惊讶地发现阿尔赛斯竟然出现在我面前。现在是两军交战啊，他不在后方指挥，到这里来做什么？

“你是想问我为什么会在这里吗？”阿尔赛斯先说话了。

“你会读心术啊？”我没好气地说道。

“这次的指挥官不是我，是谁你应该也很清楚。”

“克尔苏加德！”

“说对了，现在他可是已经拥有巫妖身体的完全不死族了！”阿尔赛斯像是在夸耀什么一样。

“那你出现在这里做什么？”

“我终于忍不住了，不过你还真好找，刚上战场我就发现你了。”阿尔赛斯一边说一边抽出了“霜之哀伤”。

“难怪，我还以为我运气这么差，一下就遇上最终ＢＯＳＳ了，搞了半天原来是你主动找我的。”我的双手燃起了熊熊的火焰。

虽然已经这个样子了，可是我不敢轻举妄动。阿尔赛斯不是我一个人可以对付得了的，我最多只是牵制住他的注意，想打败他至少要找个帮手才行。

我虽然不想动，可是阿尔赛斯却没有罢手的意思，他如同散步一样向我走来，全身的杀气立刻锁定了我。

一名精灵少女不巧从阿尔赛斯身边经过，他连头都没转一下，伸手抓过精灵少女的脖子。少女轻叫一声，脸上因为痛苦而变得扭曲。

“喂，这样不好吧。”虽然我很想救她，可是考虑到这样做也无济于事，我决定采取比较保险的方法，“好歹人家也是个美女，没必要这样吧。你堂堂一个指挥官怎么忍心对漂亮美眉下手呢？拜托你怜香惜玉一点好不好？不管怎么说……”

阿尔赛斯“咔”地一声扭断了她的脖子：“哦，你说什么？不好意思，我没想到她脖子这么脆弱，一下就断了。”

“你ＸＸ的，逼我啊！”我凭着一股怒气冲上去。“砰！”的一声巨响，饱含着巨大能量的烈焰拳与“霜之哀伤”撞在一起，爆发出来的冲击波立刻将四周的士兵撕成了碎片。

阿尔赛斯一副游刃有余的样子，我可是受了内伤了。刚刚那一下差点儿把我的手臂震断，再来几次的话我就没戏了！阿尔赛斯越来越强了，我根本就不够看的。

“太弱了，我送你一程吧！”“霜之哀伤”以排山倒海的气势向我扑来。

“叮”的一声脆响，一支不知从哪里飞出来的箭准确地打在“霜之哀伤”上，强悍如斯的阿尔赛斯竟然失去重心险些跌倒在地上。

不用看我也可以肯定了，整个军团里只有一个人可以做到这一点。

西尔瓦娜斯快速地搭弓射出了第二箭，不过这一次，已经有了心理准备的阿尔赛斯轻松地闪了过去。

不给他任何喘息的机会，我一个急跃向他怀里扑过去，只要变成贴身战，我就有获胜的希望了。不过看样子阿尔赛斯也知道这一点，“霜之哀伤”甩出一道风雨不透的剑幕，令我不得不在中途紧急改变方向。

剑幕刚刚消失，阿尔赛斯还没有准备好下一轮进攻，一支闪着幽蓝光芒的箭矢就擦着他的脸颊飞过，一道血痕立刻显现出来。

阿尔赛斯有些凝重地看向不远处的西尔瓦娜斯，突然丢下我径直冲了过去，看来他也知道如果不解决西尔瓦娜斯的话，和我对战是很难取胜。

不过我是不会轻易让他得手的，完全无视身边张牙舞爪的不死族部队，我紧紧地追在阿尔赛斯身后：“不要逃，你的对手是我！”

又一支箭矢朝阿尔赛斯飞来，阿尔赛斯只是轻轻一挥手，饱含巨大能量的箭矢就飞到天边去了。

虽然没指望自己的攻击能够击中阿尔赛斯，可是竟然连阻一阻他都做不到，西尔瓦娜斯呆住了。尽管只是短短一瞬间的惊呆，可是在这种强者对决中绝对是致命的。

“快闪开！”我一拳轰向阿尔赛斯的后背。

出乎我的意料，阿尔赛斯完全无视我全力的一击，就像是要孤注一掷似的，挥舞“霜之哀伤”朝着西尔瓦娜斯笔直地劈了下去。

“啊！”西尔瓦娜斯一声惨叫，虽然条件反射地躲过了致命一击，但是胸口却多了一道长长的伤口。

与此同时，我全力的一击直接命中了阿尔赛斯空门洞开的后背。他“呜”地闷哼一声，如同断了线的风筝一样向前飞去。

“你还好吧？”我慌忙扶起西尔瓦娜斯。

第一百十三章 最后的愿望

西尔瓦娜斯按着流血不止的腹部摆了摆手：“没……没关系。”

真没想到阿尔赛斯竟然会采用这种以命换命的打法，难道在他眼里，我对他的全力一击还没有西尔瓦娜斯弓矢的骚扰来的威胁大？

没错。原因就是，阿尔赛斯擦了擦嘴角的鲜血若无其事地走了过来。

西尔瓦娜斯已经不能再射出刚才那样的箭了，而我的全力一击竟然没有什么明显的效果，这样下去，我们都要被杀的。我不禁心里产生了一阵阵胆怯……什么胆怯？你妈妈的，老子我当初在道上混的时候和几十个人拼菜刀都没有胆怯过，现在竟然会胆怯？给我消失！你没有权力胆怯！只要再撑上一段时间，银月城的援军应该就会到了。

“你们应该是打算拖延时间等待援军吧？”阿尔赛斯语出惊人。

西尔瓦娜斯明显身体一滞，我也一脸惊讶地看向他：“你不是真的会读心术吧？”

“那么我要告诉你们一个不幸的消息，你们等的援军不会来了！”

“援军不会来了？”我惊道，“你……你凭什么这么说？”

“你难道就没有奇怪过吗？阿米尔斯的部队哪去了？”阿尔赛斯像是在说一件和他毫无关系的事情一样，“现在他应该正在向那群老不死的汇报‘战况’呢！”

“那个混蛋！”西尔瓦娜斯狠狠地骂道。

“好了，你们留好遗言了吧？我就大发慈悲送你们两个一起上路吧！”阿尔赛斯一记重劈下来。

“铛！”震耳欲聋的响声，一道银色的身影拦住了这一击，几个空翻落在我们身边。

“苏米尔！”我和西尔瓦娜斯异口同声地叫道。

“又一个送死的吗？”阿尔赛斯根本没把她放在眼里。

“那要打过之后才知道！”苏米尔不甘示弱。

“不要和他打！”西尔瓦娜斯突然抓过苏米尔的胳膊，“现在阿米尔斯正在银月城欺骗元老院，你立刻赶回去戳穿他的阴谋，否则王国就真的要大难临头了！”

“阿米尔斯？可是……”苏米尔看了看已经筋疲力尽的我们犹豫道。

“这是命令！”西尔瓦娜斯吼道，“快去！”

“这……我明白了。”苏米尔郑重地点了点头，“你们一定要活着回去！”

看到苏米尔急匆匆地离开，阿尔赛斯岂有袖手旁观的道理？

“站住，你……”

我趁他的注意力集中在苏米尔身上的时候突然扑了上去。完全没有想到我还有余力的阿尔赛斯被我抓了个正着，两人滚打在一起。

另一方面，没有受到阻碍的苏米尔带上了最信任的副将西沙里恩脱离了战场，向银月城急匆匆地赶去。

被我扑倒在地的阿尔赛斯只是暂时性地惊了一下，但马上反应过来，猛地来了个３６０度旋转，一剑将我荡了出去。我脑海中立刻闪过一个念头：贴身战无效了。

“你以为我会放任自己的弱点不闻不问吗？”阿尔赛斯居高临下地看着扑倒在地的我。

“是吗？那我还有最后一招！”我抓住了阿尔赛斯的脚踝。

“不管你要用什么绝招，我是不会让你得手的！”阿尔赛斯把我的脸踩在地上，举起“霜之哀伤”用力地刺了下来。

“不要！”西尔瓦娜斯不知哪来的力气，突然一跃而起将阿尔赛斯撞出好远。

我艰难地抬起头，看到了我绝不想看到的景象。西尔瓦娜斯浑身鲜血地倒在我身边，那把环绕着霜冻之气的“霜之哀伤”直接地插在她的后背上。

“别吓我啊，你没事吧？醒醒啊！我知道你是吓我的！”我慌了手脚。

西尔瓦娜斯痛苦地睁开双眼，轻轻拉过我的手，勉强笑了笑：“对不起把你牵连进来，这场战争原本就与你无关。”

“什么与我无关？是我自己要求留下的！”我嚷道。

“知道吗？我最讨厌那些家伙把我当男人看了，他们根本不理解我的心情，只把我当作战争的工具。你是第一下愿意把我当作正常女人的人。”

“废话，那是他们没眼光，他们白痴！”我叫道。

“还记得我们当初的约定吗？”西尔瓦娜斯像是自言自语一样，“你还欠我一个愿望呢！”

“拜托，等回去以后我什么愿望都满足你！这种时候不要说这些啊！”我挣扎着想要爬起来，可是身上的阵阵寒气让我根本不能如愿。

“我的愿望是，你一定要离开这里，好好地活下去！”西尔瓦娜斯缓缓地闭上了眼睛。这是我听到的她的最后一句话。

“真是感人的入生离死别啊，看得我都想流泪了。”阿尔赛斯一脸嘲笑地向我走来。

“阿尔赛斯！”我如恶鬼般直立起来，“你ＸＸ的欺人太甚！”

“那你又能怎么样呢？”阿尔赛斯一副吃定我的样子。

“自爆！”以我为中心，一个巨大的蘑菇云飞向天际，火焰的气息充斥着每一个空间，强烈的冲击波无视敌我地将战场上的士兵全部抛上了空中，方圆一公里的区域立刻变成了无人区。

“这样……就……差不多……了吧？”我再次因为能量使用过度昏了过去。（阿克蒙德：“给我死起来！Ｘ的睡觉也不会选个好地方，你死了我咋办啊！”）

地面一阵松动，一个人从灰尘下爬了出来。阿尔赛斯，他竟然还没死！你爷爷的，老子刚才白玩了！

“真不错，很强的魔法啊，可惜对我没有用，这次不会再有人来救你了！”阿尔赛斯再次举起了剑。

一阵强风突然刮了起来，地上的尘土立刻模糊了阿尔赛斯的视线，一条黑龙飞快地抓起我径直向远方飞去。

“拉法尔吗？来得正好。不要以为是龙族我就拿你没办法了！”阿尔赛斯高举起剑念起了咒语。

“死亡缠绕！”一坨黑色的“大便”（圣堂：“别打我，别打我，‘死亡缠绕’的确长得像大便，这已经是世界的共识了）准确地打在拉法尔身上。不过，这也只是让她缓了缓，继续飞得越来越远。

“龙族的体质真不是盖的。”阿尔赛斯不由自主地赞叹道。

“陛下，这个女人……”一名幸存的巫师指了指地上的西尔瓦娜斯。

“不要动她。”阿尔赛斯目不转睛地看着天边，嘴角露出可怕的微笑，“那是我要送给他的礼物。”

终于脱离了战场，拉法尔再也支撑不住。本就已经在战场上伤痕累累的她，又中了阿尔赛斯的死亡缠绕，即使强如她的龙族体质能飞到这里也已经不错了。黑龙变身被自动解除，她一头栽了下去，和我一起晕倒在路旁。

这时，一小队人马沿着大路走了过来。

“大人！前面路边倒着两个死人！”一名士兵对着一辆马车报告道。

“你确定是死人？”马车里传出一个苍老的声音。

“这……从他们的样子看来，好像应该是……”士兵不确定道。

“带我过去看看。”一位面貌慈祥的白须老人从马车里走了出来。

第一百十四章 血染银月城

拼死杀回银月城的苏米尔和西沙里恩见到了最不想看到的景象。城里浓烟滚滚，地上尸堆成山，零星的几只食尸鬼正在啃食着地上的尸体。银月城被攻破了！

“阿米尔斯，你这个混蛋！”苏米尔立刻明白过来，是因为阿米尔斯做内应的关系。

“将军，这里不宜久留！”西沙里恩说道，“我们还是快些去元老院吧！”

“嗯。”苏米尔点了点头。

“救……救命……”一个虚弱的声音从尸体堆中传了出来。

是一名已经濒死精灵法师少女，身上早已经血肉模糊了，最恐怖的是，一只食尸鬼正疯狂地撕咬着她的身体。

“去死吧！”苏米尔几乎失去理智地冲上去，将地上的几只食尸鬼一扫而光。

“将军！”西沙里恩急忙赶上来。

“你还好……”苏米尔抱起少女，刚想说什么，猛地什么也说不下去了。因为少女的身体不仅仅是受伤那么简单，从腰部以下的半个身子早就不翼而飞，似乎是被刚刚的食尸鬼吃掉了。

“你……你是……”少女看向苏米尔的目光中多了一丝色彩。

“我是第三军团军团长苏米尔！”苏米尔有些不忍再看对方。

“你……你们来救……救……”少女连话也说不清了。

“我们是来救你们的，侵略者已经逃走了，我们胜利了，已经没事了。”苏米尔不想少女连最后的一点希望都破灭。

“你们……终于……终于……来……了……”少女目光渐渐涣散，“我……我们……胜利了……和平……想见……娜莎她们……我还欠……欠她的……”

少女终于没了声息。

“你还好吧？请节哀。这种事情在战争中是经常遇到的，不要太伤心难过。”西沙里恩劝慰道。

静静地望着怀里冰凉的尸体，苏米尔一拳打在地上，任凭鲜血止不住地流出来。从小在父亲的教导之下立志成为保护祖国的英雄，甚至凭着与众不同的特殊体质创立了精灵中绝无仅有的重装骑兵队。本以为当上了第三军团的军团长就可以充分发挥自己的能力了，可是万万没有想到，自己没有败在敌人的强大上，竟然败在自己最信任朋友的背叛上。银月城，这座养育自己的城市，正受到侵略者的百般蹂躏，而自己却什么也做不到，她终于感觉到自己的力量原来是这么的渺小。

轻轻放下少女的尸体，苏米尔缓缓地站了起来。

“将……”西沙里恩见她没有反应还想再叫一下。

“走！”苏米尔坚定地向象牙塔走去，心中默默地念着：“姐妹们，也许我无法为你们报仇，但是我绝对要让那个卖国求荣的混蛋为自己的所作所为付出代价！”

“议长！”猛地推开议长室的门，只见议长正背对着他们站在窗前。

“议长，银月城已经……”见对方没有反应，苏米尔双叫一声。

“哈哈……”议长大笑着转过身来，露出了凌乱的头发，“银月城……银月城……哈哈哈哈，这是我的城市，你们谁也别想和我抢……”

“议长！阿米尔斯在什么地方？”苏米尔急道。

“哈哈哈哈，预言，诅咒，哈哈哈哈，”议长突然指向苏米尔两人，“你，还有你，你们就是想把银月城抢走的红色恶魔，别以为扮成这个样子我就认不出来了，我是这个王国最伟大的英雄，哈哈哈哈……”

“议长，难道你……”苏米尔脑海中闪过一个不祥的念头。

“他疯了！”西沙里恩沉声道。

“你再看看我，我是苏米尔啊！你不认得我了吗？我是第三军团军团长啊！”苏米尔紧紧抓过议长的肩膀。

“苏米尔！对，是苏米尔！”议长反手抓过她的胳膊，“你们把敌人赶走了吧，哈哈，我就知道我们是无敌的！”

“议长大人！”苏米尔用力地把他甩在地上，“如今这种紧急关头，你怎么会……”

“够了！”西沙里恩连忙把苏米尔拉了出去，“算了，不要再浪费时间了，他已经没救了！”

而此时的阿米尔斯却还很惬意地坐在椅子上，一边品尝着美酒，一边得意地望着面前的美丽少女。

“想好了吗？”阿米尔斯不无得意地说道，“我现在马上就要被阿尔赛斯国王陛下任命为精灵王了，而且他也答应把你赏赐给我，我劝你还是乖乖地听我的吩咐，我保证你以后吃香的喝辣的。这可比你整天四处奔波强得多了，你说是不是啊，凯瑟琳小姐？”

“哦，听起来好像不错，可惜我不喜欢香的，也不喜欢吃辣的。”凯瑟琳无聊地打了个哈欠，“还有啊，你这样吵醒我令我很不爽啊，睡眠不足对于我这种少女来说可是严重的问题哦。”

“哈哈，小姐您真是风趣。对了，我以后就叫你琳吧，这样我们在一起也方便得多了。”阿米尔斯不以为意，“只要你愿意，精灵王后的位置非你末属。”

“劝你不要，否则我一定会杀了你的。”凯瑟琳轻描淡写地说道。

“琳，你应该知道我有多么爱你，为了你，我连银月城都送给了阿尔赛斯，我这样做也不能打动你的芳心吗？”

“哼。”凯瑟琳冷笑一声，“为了我？不好意思，我可没有这么大的魅力，还有你把银月城卖了，应该不是因为我吧？”

“不要把话说得那么绝嘛，你应该知道自己现在的处境。”阿米尔斯指了指地上的魔法阵，“惹恼我对你没有好处。”

“你以为，这样的威胁对我有用吗？”凯瑟琳根本没放在眼里，“你无非是想通过阿尔赛斯夺得更大的权力，不要把这种事情说成是因为我好不好？我会吐。”

“你……好你个臭婊子！我为你做了那么多你竟然还说不是因为你，敬酒不吃吃罚酒！”阿米尔斯再也无法保持“绅士”状态了，“好啊，那我就砍掉你的手脚把你卖到妓院去，让你千人跨万人骑，到时候要你哭着喊着求我要你！”

“喂，”凯瑟琳把拳头捏得“咔咔”响，“如果不是最近经常听到这种话已经产生免疫力了的话，你现在已经死了不知几千回了！”

“是吗？”阿米尔斯得意地奸笑道，“那你怎么不出来啊？呵呵，是出不来吧？那个老头子真的还有点用处，竟然能设计出这种令你无法使用魔法和武技的魔法阵，真想向他讨教讨教，可惜啊，他竟然疯了，否则我还真想向他学两手呢！”

“不要以为我用不了魔法和武技就什么都做不了了！”凯瑟琳一拳打在身前的结界上。没有任何魔法加持的拳头竟然令结界产生了少许的涟漪。【奇书网﹕】

被这一突然的行动吓了一跳，不过阿米尔斯马上意识到了，凭这个是无法击破结界的。

“哈哈哈哈，不愧是一匹烈马啊，你越是这样，我就越想看到你被征服时的样子。

“做人，哦不对，是做精灵做到你这程度竟然还没有自杀，我真为你有如此厚重的脸皮而感到敬佩。”凯瑟琳冷冷地说道。

“骂吧，尽管骂吧，你这臭婊子，我马上就让你哭出来！”

“砰！”的一声，门被踹开了。苏米尔满脸杀气地站在门前：“我听声音就很像，没想到你果然在这里！”

第一百十五章 恶魔再现

“哦哦，你有大危机了，谁要你刚才那么大声来着，被发现了吧？”凯瑟琳嘲笑道。

“凯瑟琳？你怎么被关在这里？到底出了什么事？”看到凯瑟琳身边的结界，苏米尔吃了一惊，“你不是送信回来了吗？”

“没办法，信我送到了，可是那个狗屁老头不相信我。不但把信烧了，还把我关在这里。”凯瑟琳耸了耸肩，“虽然我倒是也不介意他把我关在这种鬼地方的啦，可是还是稍微有一点点麻烦，所以嘛，还要请你帮忙放我出去啦。”

“好，等等，我马上就……”

“喂，我没有同意你过去吧？”阿米尔斯拦在了苏米尔面前。

“你这个混蛋！银月城都毁在你手上了！”苏米尔对着他的脸就是狠狠的一拳。

阿米尔斯措手不及之下被打飞了出去。

“好啊，没想到你还有这样的力气，在精灵中应该算是很难得了的吧。打得好，连我那一份一起算上！”凯瑟琳在一旁帮腔。

“没想到你脾气还是这么暴力啊！”阿米尔斯笑着站了起来，“不过你应该很清楚吧。现在我已经得到了最后的胜利，而且是未来的精灵王，现在你应该清楚自己的立场了吧。来吧，你不是和我从小一起长大的青梅竹马吗？现在，你就是我的精灵王后！”

“喂喂，你家精灵王后怎么这么不值钱啊？刚刚还说要我当，怎么这么一会儿就变她了？”凯瑟琳嘲笑地说道。

“哈哈，我就知道你会吃醋。”阿米尔斯自恋道，“放心，即使让你当侧室，我也会好好疼你的。”

“我不行了，会吐！”凯瑟琳作呕吐状，“苏米尔快把他做掉吧，再过一会儿我非被他恶心死不可。”

苏米尔握紧了拳头：“你……枉我对你那么有信心，你竟然……我真的算是彻底认清你了！”

“你别听她胡说，我真正爱的人是你啊，她们只不过是一时玩玩而已。”阿米尔斯连忙讨好道，却没注意苏米尔的面色更阴森了。

“玩玩啊……”凯瑟琳有种想杀人的冲动。

“真没想到你竟然是这种人，和你做了十几年的朋友我真是瞎了眼！我和你的情义，从此一笔勾销，我再也不认识你这个人！”苏米尔吼道，“我现在就要为所以死去的兄弟姐妹们除掉你这个蛀虫！”

“不要气昏了头！”西沙里恩拉住了她正要冲上去的身体，“好好想想，你们都是认识好久的朋友，而且还有婚约，难道一定要大打出的吗？”

“你不要管我，这件事我是不会善罢甘休的！”苏米尔甩开西沙里恩的胳膊。

“你真的要和我打吗？”阿米尔斯笑道。

“我要为他们报仇！”苏米尔觉得自己只想杀掉面前这个出卖了自己的人。

“噗”的一声，一把长剑贯穿了苏米尔的身体，她几乎不敢相信地看向出现在自己胸门的剑锋。

“为……为什么？”苏米尔喃喃道。

“不要怪我，我已经尽力劝过你了，是你自己不识好歹。”西沙里恩平静地说道。

“父亲对你那么好，我也一直……拿你当亲叔叔，你为什么要背叛我？”苏米尔喷出一口鲜红的血液。

“你父亲对我很好，我也一直拿他当朋友。只不过你大概不知道吧，阿米尔斯实际上是我的儿子，虽然失去了你这么好的儿媳有点可惜，不过我不能因为你打乱了我的计划，而且，我想我儿子应该可以找到更好的女人才对。”西沙里恩大言不惭地说道。

苏米尔一头栽在地上：“难道你一直在帮助那个叛徒吗？”

“说对了。“西沙里恩得意地笑道，“没有发现吧？把基路达拉来做替死鬼，应该很容易就看出破绽来的，可惜你先入为主地听从了我的话，认定他就是叛徒，这倒给我省了不少的麻烦。不过那小子本事倒不小，竟然发现了阿米尔斯，不过这样却并不能改变失败的命运，真是可惜啊。”

“咦？没有在听吗？”

“她死了吗？”阿米尔斯倒像是在问一个和他没有任何关系的人一样。

“哦，这丫头命还真硬，这样还不死？”西沙里恩惊讶了一下，“不过这也没关系，让我再补上一剑就……”

房间里突然传来一阵暴走的魔法波动，一阵阵强风将叛徒父子的视线一齐吸引过去。

“真是不好意思啊。”站在风暴中心的凯瑟琳双眼已经变成了红宝石一样的恶魔之眼，“本来我是不打算这样子做的，可惜你们两个做的实在令我一阵阵作呕，为了不要吐在这里影响环境卫生，我看我还是出去收拾收拾吧！”

“你……你不是用不了魔法吗？”阿米尔斯吃惊道。

“放心，没关系，在这个魔法阵中她使用不了魔法的，这只是空气流动的巧合而已！”西沙里恩自我安慰地叫道。

“说得没错，对于正常状态的我当然有效。可惜……”凯瑟琳将右手食、中两指轻轻点在头顶：“能量解封！”

一阵剧烈的震动，如同天崩地裂般的，魔法元素以常人无法想像的速度疯狂暴走，结界如同纸糊一般瞬间化为乌有，几千年屹立不倒的象牙塔“轰”的一声从中间炸开，上面的一半被爆炸的旋风吹出好远。

银月城正在拼死战斗的双方不约而同地呆呆注视着这一恐怖景象，就连阿尔赛斯也用难以置信的眼神盯着天空，口中喃喃道：“这是……什么力量啊……”

“真是的，我很讨厌这种变身的，一点儿也不帅，虽然很实用。”凯瑟琳百无聊赖地看了看头顶，“哦，看到天空了啊。”

“那天的……竟然是你！”出现在阿米尔斯面前的正是那一晚在他府上出现过的“怪物”，也就是凯瑟琳的变身形态。

“是吗？哦，差点忘记了，我刚刚说过要杀掉你的。”凯瑟琳瞬间出现在阿米尔斯背手，右手轻轻一划，一颗还在跳动的心脏已经出现在了他手里，“不能言而无信啊。”

阿米尔斯胸口这时才出现红红的血迹，而且越来越大。口中念着“还给我”，他终于一头栽在地上。

“原来你的心不是黑的啊。”凯瑟琳“啪”的一声把阿米尔斯的心脏捏得粉碎，转过头看向西沙里恩，“不知道你的是不是黑色的。”

西沙里恩马上从惊恐中恢复过来，“扑通”一声跪在地上“我也是一时糊涂啊，女侠饶命啊，放过我吧！”

“放心吧，我不拿你的心脏。”凯瑟琳又如鬼魅般出现在他的身后，“不过呢，还真是可惜呢，如果你在求我姐姐那样的好心人的话倒还有可能，只不过我现在对于你发现了我的秘密这件事感到很困扰。”

“我对天发誓，绝不会说出去的！”

“不好意思，我从来不相信誓言。”

“那……那你要怎样才能相信？”西沙里恩惊恐道。

“我呢，”凯瑟琳把手轻轻放在西沙里恩的头上，“只相信死人。”

“噗”西沙里恩连声音都没发出来，头就已经被捏得脑浆四溅了。

“勾心斗角真丑陋。”凯瑟琳一边说一边走到昏迷的苏米尔身边，“有趣的小丫头，带回去玩玩好了。”

扛起苏米尔，凯瑟琳展开双翼飞向了天空。

第一百十六章 王国的覆灭

彻底清除了银月城的残余抵抗力量，阿尔赛斯登上了象牙塔的最高点（当然是被炸掉上半段以后的最高点）。

一个巫妖如鬼魅般出现在他身后：“城里已经清扫完毕了。”

“我知道了。”阿尔赛斯头也不回地说道，“对你的新身体还适应吗？克尔苏加德。”

“感谢全知全能的巫妖王，令我重新获得了如此高贵的肉体。从此以后，我就是一个真正的不死族亡灵了！”克尔苏加德说话还是老样子。

“听说那对精灵父子死掉了。”阿尔赛斯似乎对他这种说话方式已经习以为常了，所以根本没表现出什么特殊的感觉。

“一个被掏出了心脏，一个被捏碎了头颅，死得都很惨。”克尔苏加德漠无表情地就如同是在说一件很平常的事情一样。

“这样也好，倒省了我不少麻烦。”

“尸体怎么处理？”

“拖出去喂狗（食尸鬼）！”

“也对，我们的部队好久没有这么高品质的新鲜尸体可以吃了。”

“说到高品质，这座城里不是还有好多吗？”阿尔赛斯奸笑地看着下面的广场。大批的精灵部队正缓缓地在广场上集结。

“根据您的指示，原阿米尔斯的部队已经全部集中在这里了。”克尔苏加德说道。

“很好。”阿尔赛斯点了点头。

精灵们陆陆续续集中在广场中心，而天灾军团则有意无意地围在了周围。看到这种阵势，下面的精灵们开始议论纷纷。

“把我们叫到这里来是做什么的？”

“听说是要论功行赏。”

“那不就是说我们已经算是开国元勋了？”

“说不定还有大把大把的金钱和美女。”

“什么美女啊？我也是女的，我只要帅哥就可以了。”

“周围的天灾军团是怎么回事？”

“大概是以防万一怕我们闹事。”

“谁不想活了，在这里闹事，简直是找死。”

“还好我们将军有先见之明，否则我们就和城里那些躺在地上的家伙一样了。”

“哥哥，这次战争结束之后你不是要娶我吗？说话要算数哦。”

“那是当然的，一会儿回去我就到你家提亲。”

“唉，作孽啊，我还是早点退役算了，回家种那几亩田可比在这里好。”

“老头，这你可就说错了，跟着阿尔赛斯陛下，早晚有一天会飞黄腾达的。”

……

“安静。”克尔苏加德通过魔法加强的声音在广场内回荡。

下面立刻静了下来，大家都抬起头看向克尔苏加德。

“你们都知道，我是不死族的将军。”克尔苏加德缓缓说道，“我手下的天灾军团也全是由不死生物组成的，最近由于持续性的战争，军队的粮食十分紧缺，所以我要在这里把这个问题解决了。我说的就是这些。”

克尔苏加德说完退到了后面。

听到克尔苏加德没头没脑地说了这番话，下面的人都想不通他到底是什么意思。

这时阿尔赛斯走了上来：“难得我们大家从天南地北聚到这里，看到大家辛苦劳顿的样子我就直接免去那些虚伪不必要的客套话……统统去死吧！”

还没等下面的精灵反应过来，漫天的魔法便狠狠地砸了下来。咒骂声在阿尔赛斯耳目边此起彼伏。

“你竟然连借口也不找一个。”克尔苏加德笑道。

“为了各种虚伪的理由，太麻烦了。”阿尔赛斯漠无表情地望着下面被屠杀的精灵们，“真可惜，我只需要尸体。”

****

缓缓走在我们之前和阿尔赛斯决战的地方，凯瑟琳望了望四周遍地的尸体。

“我到底在想什么啊？”她自嘲地笑了笑，“明明是要回去的，竟然不知不觉地来到了这里。”

肩上的苏米尔还处于昏迷状态，没有一点苏醒的迹象，但也因此可以不必看到眼前尸横遍野的凄凉景象。

凯瑟琳轻轻按了下地面，强大的魔力圈覆盖了整个战场。

“哦，没有他们的尸体，那么说他们应该还……”凯瑟琳猛地拍了拍自己的头，“我这是怎么了，他们死不死关我什么事啊？”

收回魔力缓缓地站起来，凯瑟琳扫视了一下战场，两具尸体吸引了她的目光。

那是一男一女两名精灵法师，浑身上下早已经血肉模糊，男精灵明显是为了保护女精灵而受了致命伤，但是他们的手却紧紧地抓在一起，似乎在向后来人说明着什么。

“真是可怜的生物。”凯瑟琳把眼睛转向旁边，“这就是他们所谓的爱情吗？可惜死了就什么都没有了，为爱殉情，真是愚蠢的家伙。哼，我为什么要在意这些啊？无聊死了，早知道当初就不要急着苏醒。”

“你果然来了，凯瑟琳！”一个熟悉而又陌生的声音从她身后传过来。

“我跟你应该不是很熟吧，马尔甘尼斯。竟敢随便叫我的名字。”凯瑟琳转过身去。出现在她面前的竟然是好久没有出现的马尔甘尼斯。

“可惜我只能这样叫，总不能叫你‘喂’吧？”马尔甘尼斯笑了笑。

“不要和我嬉皮笑脸的，你应该已经跟了我们很久了吧？我从在第一道精灵之门的时候开始就发现你了。”

“原来早就被你发现了，我还以为自己隐蔽得很好呢。”马尔甘尼斯有些惊讶。

“你不是那个人类小鬼的朋友吗？怎么不出来帮他啊？”

“因为我不能违抗阿克蒙德大人。虽然我不想和他作对，可也不代表我可以帮助他打乱阿克蒙德大人的命令。”马尔甘尼斯说道，“倒是你，我一直很奇怪，如果你全力帮助他的话，天灾军团应该早就灰飞烟灭了，可是你好像一直都不愿意暴露自己的真正实力，甚至我观察了这么久都不知道你究竟有多强。你是刻意隐藏什么吗？还是在努力地逃避着什么。”

“我的力量怎么用我说了算，而且我还没有愚蠢到要和人类做朋友。”凯瑟琳淡淡地说道，“我只是在利用所有可以利用的力量，现在他已经没有利用价值了，我也没必要再帮他下去。”

“是这样吗？”马尔甘尼斯别了别嘴，“那么你现在出现在这里又是为了要利用什么呢？尸体吗？”

“你不要找死！”凯瑟琳猛地转过身来。

马尔甘尼斯不知为什么，看到凯瑟琳的凶狠的眼神竟然“扑通”一声跪在地上，连他自己都惊讶不已，不明白到底是为什么。

“又不是逢年过节，你给我下跪也不会有压岁钱的。”凯瑟琳轻描淡写地说道。

“没……没什么，大概是脚滑了一下。”马尔甘尼斯尴尬地站了起来，“我真的很想知道，你究竟是什么人？”

“不知道对你有好处，知道太多秘密的人死得都很快。”凯瑟琳一边说着一边消失在一道刚刚打开的时空门里。

“为什么会这样？”马尔甘尼斯强按住颤抖不止的双手，“看到她的眼神我竟然会感到恐惧！”

经过几个月的顽强抵抗，精灵族最终还是没能逃脱毁灭的命运，在大陆上屹立了九千多年的奎尔萨拉斯王国消失在天灾军团的铁蹄之下。

第一百十七章 沉睡不醒

“宇哥，宇哥，醒一醒。”耳目边传来轻轻的呼唤声。

“什么事啊？”我摆了摆头坐了起来，看向身边我的死党王鹏。

“还说什么事啊？又不是第一次出去砍人了，你怎么睡着了？”王鹏没好气地说道。

“砍人？”我看了看四周正在擦拭菜刀的弟兄们，原来自己正坐在一辆摇晃的卡车里。

看见我还有点精神恍惚，王鹏拍了拍我的肩膀：“怎么了？做梦了？”

“哦。”我按了按前额自嘲道，“没错，做了一个好长的梦啊。呵呵，想想也是，那怎么可能是真的？”

“大哥，你笑得那么神秘干什么？告诉我你梦到什么了？”王鹏来了兴致。

“滚一边去，那是我的秘密！”我没好气地说道。

卡车“嘎”的一声停了下来。

“弟兄们，操家伙上了！”我举起菜刀叫道。

身边的一群小弟呼啦一声冲了下去。

血，血，还是血，下车之后就一直不停地重复地砍人砍人。我是怎么了，从前还会有些许难受，可是现在对血已经完全麻木了，只知道不停地冲上去杀杀杀。

看到对方的老大在前面不远处，我径直冲了上去，猛地一刀劈下。对方老大转过头来，一脸不甘地倒了下去。这张脸……不可能，这张脸竟然是西尔瓦娜斯的脸。口中还不停地喃喃道：“你要活下去……”

怎么回事？到底怎么了？这个世界到底怎么了？为什么会这样？

“啊——”我大叫一声，猛地从床上坐了起来，出了满身的冷汗。仔细地看了看自己的双手，上面缠着一圈圈的纱布。再看看身上，也几乎变成了木乃伊。

向四周看了看，这里看起来似乎是一间营帐样子，记得之前自己在战场上晕倒了，后来恍恍惚惚记得好像被谁抓起来了……

“你醒了。”一位慈祥的老人出现在我面前。

“你是……”我突然睁大了双眼，“你是大法师安东尼达斯！”

“不愧是基路达伯爵，还记得我啊。”安东尼达斯笑了笑。

“不要再叫我伯爵了，洛丹伦王国已经不存在了。”我摆了摆手，“对了，是您救我的吗？”

“谈不上救，我只是发现你晕倒在路边不忍心放着不管罢了。”安东尼达斯说着突然表情变得凝重下来，“不过你的同伴状况似乎不大好。”

“我的同伴？”我立刻意识到是将我救出战场的人，“是谁？在哪里？”

“是一个龙族的女孩，要我现在带你过去吗？”

“是小黑！对，马上，我马上过去！”我急道。情况不大好是什么意思？难道……

一头扎进另一间营帐，发现拉法尔正安静地睡在里面的床上。

“小黑！”我扑了上去

“她还活着，你不用担心，而且没有生命危险，只是……”安东尼达斯停顿了一下。

“我的亲爷爷呐，你就别再卖关子了，有什么话就直说吧！”我急了。

“只是她身体本来就已经受了不轻的内伤，而身上又有数不轻的伤口，再加上体内还有一股死亡般黑暗能量的腐蚀，是否能恢复过来并且苏醒实在很难说。”

“什么？别开玩笑了！”我惊叫道，“你看清楚，她可是龙族啊，还是龙族里最强的黑龙族，怎么可能会恢复不过来？”

“所以她才只是昏睡不醒而已，如果是一般人早就死过不知多少次了！”安东尼达斯瞪我一眼。

“对不起，我太激动了。”我缓缓地坐到拉法尔旁边，轻轻握住她的手，“可是我真的不知道该怎么样做。我早该注意到的，最近她睡觉的时间特别长，我还嘲笑她是懒虫，根本不知道她一直在忍受那么重的内伤。决战之前，她对我露出那样的表情，我还一直以为她只是一时心血来潮，可恶啊，要是早点发现就好了，她那个时候就已经知道自己的身体状况，我竟然一点也察觉到，我简直，我简直就是……”

“别伤心了。”安东尼达斯拍了拍我的肩膀，“只要以后懂得好好珍惜就可以了。而且她也并不是没有救。”

“她还有救？”我慌忙抹掉眼角的几滴眼泪，“怎么救她？怎么样才能让她苏醒？”

“其实她的身体非常特殊，连我都是第一次遇到。”安东尼达斯难以掩饰语气中的惊讶，“她明明是黑龙族却是纯粹的光明系体质！”

“光明系体质？”我不解道，“那是什么意思？”

“每个人出生的时候就已经决定了他最擅长学习哪一系的魔法，比如我是水系的体质，所以最擅长使用水系的魔法。一般来说，黑龙这一种族天生就是黑暗系的生命体，偶尔也许会有一两个特殊的属于火系或者水系之类的，可是却绝对不可能出现与黑暗完全排斥的光明系！换句话说，这种体质的生命体根本不可能存活下来。”安东尼达斯一边说一边看向拉法尔，“可是她的出现将这一切都推翻了，完全光明系的黑龙，却活生生地存在，这不得不说是一个奇迹。”

“拜托，你别乱发感慨了，快告诉我怎么救她吧！”我不满道。

“她之所以昏迷不醒的原因就在于体内的那股黑暗能量。应该是中了什么魔法或者诅咒之类的，本来以她龙族的体质应该没有什么问题的，可她偏偏是光明系的身体，所以才出现现在这种情况。”安东尼达斯没有理我继续说道。

我干脆不再发问，等他把话说完。

“虽然还只是传说，但是西大陆应该是存在一棵可以净化一切黑暗力量的树。”

“世界之树！”我脱口而出。

“什么？”

“哦，没什么，您继续。”

没有在意我的话，安东尼达斯继续道：“由于她龙族的体质，一般的光明系魔法无法对她进行治疗，只有那棵树的力量才能净化她身上的黑暗气息，这样她才能够苏醒。”

“事不宜迟，我马上就……”我刚想走出去，结果却一头栽到地上。

“我就说嘛，你的伤还没好，要走也要等你伤好再说。”安东尼达斯拍了拍我的后背，“否则到时候没把她救醒，你先搭进去了。”

“呃……”我一时无言以对。

“好了，回去休息吧。”

我惭愧地站了起来，突然想起了什么：“我究竟睡了多久？”

“应该差不多十几天了，反正我也没什么急事，就一直在这里扎营等你恢复了再走的。”

“糟了！”我暗叫一声不好，已经十几天了，阿尔赛斯应该早就已经攻破银月城了，现在的话……

“报告！”一名士兵急匆匆地冲了进来，“大人，出大事了！”

“怎么了？”安东尼达斯神情一紧。

“达拉然失陷了！”

果然是这样！我呆立当场。现在是什么状况？本应该被阿尔赛斯杀死的马尔甘尼斯被我救活了，本应该死去乌瑟尔神秘失踪了，本应该在达拉然战役中牺牲的安东尼达斯竟然因为救我而逃过一劫，难道我一直都在不知不觉中改变着命运吗？那样的话，为什么我却救不了阿尔赛斯，为什么我却救不了西尔瓦娜斯？完了完了，全乱了，该死的还不死，不该死的反倒死了……（圣堂：“谁该死啊？你给我正常一点儿好不好？否则我换主角了！”）

第一百十八章 亡灵的内斗

大批大批的军队陆续地聚集在达拉然城下，我已经没心情注意他们究竟是从哪里来的军队了。天南地北到处都有，看来达拉然被占领引起的轰动远比我想象中大来得多。

“你原本不需要来的。”安东尼达斯看了看我，“你的伤还没有完全好，身体还很虚弱，本来我是想把你和那个小丫头一齐送到上船的。你不是很急着去西大陆吗？”

“我很感谢您肯借船给我们，还特地为我们准备了一批护卫，只不过我想在走之前再做点儿什么。”我望着达拉然的城墙说道，“毕竟是因为我的关系才导致您不能及时返回，以致达拉然失陷的。”

“这不能怪你。”安东尼达斯叹了口气，“谁也料不到天灾军团行动竟然这么迅速，之前他们还在奎尔萨拉斯战斗呢。听说你也参加了那场战争。”

“可惜啊，屡战屡败。”我尴尬地按了按额头。

“你的对手可是阿尔赛斯啊！他是我至今为止所见过的最出色的王子。只可惜……”安东尼达斯说到这里突然看向我，“我记得在他变成这样之前你们是很好的朋友。”

“只可惜他被仇恨蒙蔽了双眼，才会成为黑暗的工具。”我若有所思道，“其实阿尔赛斯的本质并不坏，不幸的是，他的对手是一群阴险狡诈的家伙。”

“所以你才没有和吉安娜一起去西大陆？”

“差不多吧。”实际上我自己也不知道为什么，总感觉似乎留在这片大陆上还有许多必须去做的事情。

“对了，怎么没看到加理瑟斯将军，他现在应该算是洛丹伦王国的头号军团长了吧？”我左右看了看。

“不要再提那个家伙了。”安东尼达斯脸色一沉，“撕毁协议，自立为王，他已经没有资格作为人类联盟的一员了！”

“那真是太可惜了。”我本来还打算趁现在借敌人之手把他做掉以决后患的，看来是我一厢情愿了。

****

达拉然的中心，克尔苏加德正全身心地投入在召唤燃烧军团的仪式中，在他面前是一个一人多高的时空门。这扇时空门不同于之前凯瑟琳造出的那个，因为它连接的不是这片大陆的任何一个地方，而是燃烧军团总部所在地的扭曲空间！

“他要这样子一直念多久啊？”阿尔赛斯若无其事地坐在旁边看着克尔苏加德。

“愚蠢的人类！”另一边的恐惧魔王提托迪奥斯鄙视地瞥了他一眼，“阿克蒙德大人的力量绝不是你能想像出来的，为了承载这份能量所需要的时空门也不是一般的魔法可以创造出来的！所以……”

“我应该有说过吧？”阿尔赛斯一脸阴沉地瞪着他，“不要叫我人类！”

“哦，那还真的是很抱歉，我忘记了你其实连人类都不如。”提托迪奥斯像是要存心找茬一样。

“这里没有你什么事，你是不是应该快点儿滚了？”阿尔赛斯由于种种顾虑也不愿意把事情闹大。

“我倒是也不喜欢在这种鸟不生蛋的鬼地方待多久，只不过我要亲自迎接阿克蒙德大人。”提托迪奥斯挑衅地看着阿尔赛斯，“这都是阿克蒙德大人亲自下的命令，难道你想抗命不成？”

“不敢。只是现在天灾军团是由我来指挥的，像你这样的闲杂人等在这里晃来晃去好像不太好吧？当然，迎接阿克蒙德大人的事少不了你，只不过在此之前，你是不是应该先找个地方休息休息？你看你好像已经累了。”

“如果我说不呢？”提托迪奥斯活动了活动右手的手腕。

“那我大概要得罪了。”阿尔赛斯抽出“霜之哀伤”。

“哦，是巫妖王给你的剑吧？不过我有一点想告诉你，就算是你们那个狗屁巫妖王对我也要毕恭毕敬的，你算哪根葱？”

“是吗？可是我记得上次派你的一个叫孟菲斯特罗斯的部下去完成一个绝对会成功的任务，他竟然还有去无回，真是不得不感慨感慨，你们恐惧魔王的实力真的是‘非比寻常’啊，佩服，佩服。”

“你这个愚蠢的人类，竟然设计害死了我的老部下，这笔帐我还没和你算呢！”

“我已经警告过你了，不要叫我人类！”

“我已经叫了，怎么样？我以后还是会叫下去，如果你不服的话就尽管上来啊！我要让你知道什么叫做服从！”

“你自找的！”阿尔赛斯猛地冲上来。

“叮”“铛”“砰”几下对撞，不分胜负。只不过阿尔赛斯是用剑，而提托迪奥斯是空手。

“只有这点程度吗？看来不死族真的是越来越退化了。”提托迪奥斯晃了晃他完好无损的右手。

竟然单手就抵挡住了“霜之哀伤”的全力一击，阿尔赛斯大吃一惊。

“还要来吗？是不是想让我在阿克蒙德大人到来前替他好好教训一下他不听话的奴隶？”

“大人！”恐惧魔王阿尼瑟隆赶了过来，“军团有讯息传过来。”

“算你走运，今天就饶了你。”提托迪奥斯对阿尔赛斯撇下这句话，跟着阿尼瑟隆头也不回地离开了。

这边的阿尔赛斯已经出了满手的冷汗，握剑的部位还一直在阵阵发麻。

“还真是个不太好对付的家伙，难道燃烧军团都是这种怪物吗？”阿尔赛斯像是自言自语似的。

他当然也不会知道，提托迪奥斯刚刚离开他的视线就一屁股坐在地上，拼命地揉搓着双手。

“大人，你还好吧？”阿尼瑟斯有些幸灾乐祸地看着他。

“还好你机灵，在紧要关头把我叫出来，否则还真不好收场了。”

“全赖大人平日提点。”

“不过没想到那个人类竟然还有这样的实力。”提托迪奥斯若有所思地说道，“看来以后得注意点他。哼，小小的巫妖王竟然处心积虑地培养出这样的手下，看来他似乎还有不小的野心啊。”

“要不要把他……”阿尼瑟斯做出一个“杀”的动作。

“不急，等到阿克蒙德大人到来了以后，我们有足够的时间处理这些问题，到时候他们想逃也逃不掉。”

“那当然，阿克蒙德大人是无敌的！”阿尼瑟斯陷入深深的个人崇拜之中。

第一百十九章 最后的顽抗

在燃烧军团总部，一批批地狱猎犬已经做好了入侵的准备。由于时空门的能量暂时还很有限，不能容纳更强的生物，所以这些燃烧军团最低等的生物地狱猎犬将作为先锋最先进入时空门。

阿克蒙德面无表情地站在高处，静静地望着下面成群结队的部队。其实他心里已经激动得不得了了。自从几万年前被暗夜精灵赶回扭曲空间以后，自己再也没能踏上艾泽拉斯的土地。现在，自己的目标马上就要实现了，怎么可能不激动。

“暗夜精灵们，等我到了那边，一定要把你们当初对我做过的一切连本带利地讨回来！”阿克蒙德将手指捏得“咔咔”作响。

“主人。”深渊领主玛诺洛斯踏着重重的步伐来到他的身后：“提托迪奥斯刚刚发回来的报告，说他们已经开始了召唤仪式，三小时之后时空门就会完全打开。”

“好，很好，看来当初派他去监视天灾军团是一个正确的决定。”阿克蒙德笑着点了点头。

“不过他还说那些卑微的人类正在做最后的顽抗，他们集合了大量的部队，准备在仪式完成之前破坏时空门。”

“渺小的人类。”阿克蒙德活动了一下手指，“以为这样就可以对付得了我了吗？垃圾就是垃圾，来多少也没用，燃烧军团的强大不是他们可以想像的。”

“但是据提托迪奥斯说，那个人类奴隶阿尔赛斯统领的不死族亡灵似乎占劣势，虽然都是主人下属的部队，可是毕竟还是一群低劣的生物，没有办法和我们燃烧军团相比。”玛诺洛斯小心地说道，“所以他通过提托迪奥斯向我们提出派遣支援部队的请求。”

“没用的东西！”阿克蒙德冷哼一声，“巫妖王真是越来越成事不足败事有余了，竟然把天灾军团交给这样手下指挥。”

“不过现在我们没有到达那边，所以也不好直接下令要他们更换指挥官，所以我认为还是应该派遣部队过去比较好。”

“无所谓，不管怎么样，这也是他最后一次指挥天灾军团了。作为主人，总不能连最后的请求都不实现吧？”阿克蒙德挥了挥手：“地狱猎犬部队，三十分钟之后进入时空门！让那些低微下贱的生命见识到什么叫作恐怖吧！”

“属下遵命！”玛诺洛斯一边说一边退了下去。

阿克蒙德紧紧地盯着正一点点扩大的时空门，不禁又一阵心潮澎湃：终于要和那个小鬼面对面地较量了，从前我是没有办法到你那里，可是现在不同了，等我以实体突然出现在你面前的时候，不知道你会是什么样的表情，真的是很期待呢。虽然是我的生命共同体，可惜你还根本不会使用这种力量，否则的话，我还真的会很麻烦的。

“你不会像上次那样再失败了吧？”一个轻蔑地声音从他身后传来。

整个扭曲空间，唯一一个敢用这种语气对阿克蒙德说话的只有一个人——从上古战争之前就一直存在的，拥有不输于阿克蒙德力量的魔王，基尔加丹！

“你说的是哪一次啊？从第一次入侵之后，我的燃烧军团就从来没有进入过艾泽拉斯，不知你所说的失败是指什么。莫非你是在指萨格拉斯大人所发动的第一次入侵？”阿克蒙德反唇相讥，“不过我记得那次失败是由于你的判断失误，最后引发永恒之井的爆炸，连萨格拉斯大人也一去不回。如果一定要追究责任的话，最大的责任应该由你来付！”

“那都是已经过去很久的事情了，那次战争之后，艾泽拉斯可以和我们对抗的力量已经消失殆尽。而且，正因为萨格拉斯大人一去不返，你才能名正言顺地坐上他的位置不是吗？”基尔加丹不无嘲弄地说道。

“你这话是什么意思？难道你想把责任推到我身上？”阿克蒙德皱了皱眉头。萨格拉斯失踪之后，他和基尔加丹为了燃烧军团指挥官的位置进行了不知多少次的较量，最后才勉强维持了现在这种状况，自己有军团最高指挥权，但基尔加丹同时也有干涉他的权力。

“我可没这么说，我只是分析了一下，萨格拉斯大人失踪之后谁获得的利益最大。”基尔加丹明显要更加老奸巨滑一点。

“如果你来这里只是想说这些的话，那么你可以滚了！”阿克蒙德转过身去不再看他。

“哦，这样啊，既然你就要前往艾泽拉斯了，那么请允许我在这里祝你旗开得胜，客死异乡。”基尔加丹头也不回地离开。

“那个混蛋……”阿尔赛斯捏紧了拳头。

回到自己的地盘，基尔加丹冷笑着拿出一只火焰包裹的水晶球，里面正显示着达拉然的一幕幕。

“真是有趣的家伙，看来那个巫妖王还真的是我做得最成功的玩具。”他得意地笑道，“说不定阿克蒙德那个家伙这次要步萨格拉斯的后尘了。”

****

战争的号角在天空中回荡，人类的战士们如同发了疯一样，排山倒海地向达拉然涌去。刚刚不久才被天灾军团占领的达拉然完全没有地利的优势，更何况，不死族的战士根本不知道什么叫作害怕。于是，一场血战就此开始了。

然而此时的我却没有和他们一起。别误会，老子才不是临阵脱逃呢，安东尼达斯交给了我一项重要的任务，这个任务的成败直接关系到整个战局。那就是保护四位大法师悄悄混入城内。

当我听到这个任务的时候，我心理似乎也明白了什么。果然和我想得一样，由于之前天灾军团的偷袭，达拉然的守军根本来不及抵抗就被消灭了，而天灾军团为了尽快实施召唤，根本没有对城里做全方位的搜索。正因为如此，秘密藏在城里用来发动结界的魔法阵并没有被破坏。而我们的任务就是悄悄进入城里，发动结界。这是一种专门对付不死生物的结界，在结界内的不死系生物生命力会持续不断地降低，直至被净化，是安东尼达斯为了抵抗天灾军团而发明的。

记得魔兽任务关里面，安东尼达斯因为小看对手而前结界的秘密告诉了阿尔赛斯，结果导致失败，我当然是不会傻到这种程度的，就算他把刀架在我脖子上……我说不定还真的会说出来。（-_-）

当见到随我一起去的四位大法师的时候，我着实吃了一惊。本来以为就算没有安东尼达斯那么老，最少也要胡子一大把。可是眼前这四位年龄最大的也只有三十岁的模样，根本看不出他们是拥有大法师实力的人。这四个人分别叫作尼拉斯，麦那斯，爱仑，佩里尔。

看到双方打得如火如荼，我却只能静待时机。这个时候冲进去根本就是找死，双方挤在城墙上，完全没有可以混进去的余地。只有当人类军团攻入城里展开巷战的时候，我们才有机会进去。

麦那斯望着一批批冲上去的将士，不禁有些焦虑地走来走去。

年龄最大的尼拉斯倒是很沉得住气：“麦那斯，不要那么急，坐下休息休息，一会儿有你忙的。”

“我怎么能不急啊？”麦那斯指了指战场方向，“你没看到吗，都死了多少人了，我们还要在这里龟缩到什么时候？”

“不是龟缩，只是静待时机。”年龄较小的佩里尔拍了拍他的肩膀，“伯爵大人一定有他的打算。”

“他什么打算啊？要不是安东尼达斯老师的命令，我才不听这种贵族的差遣呢！”麦那斯指着坐在他正对面的我叫道。

“拜托，你要骂我好歹也要背着我骂啊，这样我太没面子了。”我没好气地瞪了他一眼。

“有什么了不起的？只不过运气好生在贵族家，神气什么？”麦那斯竟然不买我帐。

“喂，说什么呢？你知道他是谁吗？”尼拉斯怒道。

“就算是皇亲国戚也……”

“他是基路达伯爵！”佩里尔打断了他的话。

还准备再骂几句的麦那斯听到这儿立刻换上了惊讶的面孔：“你说……他……他是那个平民伯爵基路达？”

第一百二十章 意料之中的意外

“平民伯爵？”我耸了耸肩，“原来人们这样叫我啊。”

“我不知道……原来竟然是您……”麦那斯的态度马上一百八十度大转弯，“您是我的偶像啊，请给我签个名吧！”

“呃……”他转变得这么快，害我一时大脑短路。

“麦那斯和我两个不一样，他是平民出身，所以对于一般的贵族都没什么好感。不过你是一个例外，作为平民被封为伯爵，这在我们王国可是绝无仅有的。”尼拉斯解释道，“所以他一直都很崇拜你。”

“我有那么出名吗？”我自言自语道。

“爱仑，快过来，这位是基路达伯爵。”麦那斯将年龄最小也是我们之中唯一的一名女法师拉了过来，“这是我妹妹爱仑。”

“伯……伯……伯……”只有十六七岁的小姑娘明显有些拘谨。

“叫我伯伯？我有那么老吗？”我哭丧着脸不满道。

“不……不……不是……”爱仑慌了手脚。

“哈哈哈哈……”看到她的样子，其他三人禁不住笑了出来。

“放松点儿，我又不是吃人的妖怪。”我笑了笑，“对了，你们四个从前就认识吧？”

“嗯，我们四个都是安东尼达斯老师的徒弟。”尼拉斯回答道。

“那你们应该很厉害啰。”我立刻另眼相看。

“我们不行的啦，要说厉害，我们都没有吉安娜师姐魔法修为高，可惜她不在这里。”麦那斯说道。

“这次任务的意义你们都应该知道了吧？”我扫视了一下他们四个人。

四个人一齐点了点头。

“所以这次你们要做的就是启动结界，除此之外的一切都不需要你们管，即使亲眼看到友军被杀也不可以出手相救！而我的任务就地在这过程中保护你们的安全！”我严肃地说道，“记住！你们身上背负的是全大陆的命运，不要因为一时的冲动令整个计划全盘崩溃！”

“即使看到有人在眼前被杀也不能出手相救，这……这也有点儿太……”佩里尔有些不能接受。

“如果你不想更多的人牺牲就按我说得做！”我命令道，“安东尼达斯为什么要安排我完成这项工作？就是因为我有比任何人都多的对抗不死族的经验！已经有够多的人死在不死族的手上了，只要你们能忍耐这一刻，我们就可以一劳永逸地解决不死族的问题！否则的话，就没有人可以拯救这片大陆了。”

看到他们沉默下来，我稍稍放了点儿心：“现在我们有四个法师，而魔法石只有三个……”

“我……我是祭司。”爱仑小声说道。

“老师派她来是为了要支援我们的。”麦那斯解释道。

“那就没有问题了。”我点了点头，“我会护送你们到达魔法石的位置，你们要分别启动三块魔法石发动结界，因为到时候我可能没有办法再保护你们，所以在发动结界之后你们一定要隐藏好，坚持尽量长的时间。但是，如果阿克蒙德降临的话，不管情况如何，一定要以最快的速度撤退！”

****

“轰——”的一声巨响，人类的战士们冲进了城里。

“我们上！”我一摆手，四人跟着我趁乱潜入了城内。

情况似乎很顺利。由于双方打得难解难分，不会出现大群不死族部队围攻我们的情况，而且阿尔赛斯似乎也被战场缠住无法脱身，所以我们很快就占领了两块魔法石，尼拉斯和佩里尔分别留下来各自发动起魔法石，这两个人相对比较稳重，所以我还是比较放心的。还剩下最后一块魔法石，只要将它发动，胜利的天平就会倾向我们这一边了。不过，似乎也太顺利了，倒也不是说太顺利有什么不好，只不过一般情况下在这种时候都会有一些突发状况的，比如说……

“救命啊！”一声孩童的尖叫传到我的耳朵里。

真是怕什么来什么。我轻轻地按了按额头。

“好像有人呼救！”麦那斯停下了脚步。

“是错觉！”我毫不犹豫地说道。

“救命啊！”这一次的声音更大了。我不禁暗骂这群无能的不死族亡灵，人都已经喊了两声救命了，他们还没把人杀掉。

“在那边！”麦那斯指向右边的断墙后面的街道。

“这和你没关系！”我拉住了正要前去的他，“不要忘了，你还要非常重要的任务在身！难道你想成为千古罪人吗？”

“我……”听到这儿麦那斯有些犹豫了。

“救命啊！哎哟！”一男一女两个十一二岁的小孩一头栽倒在断墙后面的街道上。

真是受不了，你们跌倒也不换个地方。

“怎么不跑了？继续跑啊。刚才跑得不是很快的吗？本来我还以为这里已经没有活人了，想不到你们竟然会躲在那么小的地方，真是不得不佩服啊，小弟弟，小妹妹。”一个熟悉的身影出现在他们身后。

“这是……恐惧魔王阿尼瑟斯！”我暗吃一惊，真是冤家路窄啊。本以为再也不会见到他了，没想到他竟然会出现在这里。不过想想也是，他大概是跟着提托迪奥斯来这里迎接阿克蒙德的。

“妹妹，快逃，我……我拦住他！”小男孩强作镇定地把小女孩护在身后。而小女孩早已经吓得浑身发抖了。

“不要怕啊，小妹妹。来，到我这里来。”阿尼瑟斯露出自以为很和善的表情，可是我怎么看他都像盯着小红帽的大灰狼。

“你快滚！我……我是不会让你伤害妹妹的！”小男孩吼道。

“真是伤人心啊，既然这样……”阿尼瑟斯“刷”地抽出右手的利爪，“那就让我送你们上路好了。”

“住手！”一不留神，麦那斯竟然冲了出去。

“哦？还有人啊，你是谁啊？”阿尼瑟斯稍稍楞了一下，不过马上恢复过来，“原来是人类联盟的杂牌军啊。”

“真受不了，不打不行了。”我无可奈何地跳到了他们中间。

爱仑趁机护起两个小孩。

看到我的出现，阿尼瑟斯露出奇怪的表情：“我好像在哪里见过你。”

“不是好像，我的确见过你。上次你还叫我‘主人’来着。”我一边说一边在身后摆手，示意两人趁机快走。

“是你！”阿尼瑟斯立刻想了起来，“你还敢出现在这里！”

“有什么不敢的？或者说你有办法把我留下？”我浑身立刻散发出红红的火焰。不知是不是错觉，我感到身上的力量比之前提升了好多。

“不可能，怎么会……”阿尼瑟斯明显没有想到我会这么强。

“现在开始是我个人秀时间了。”我把拳头捏得“咔咔”作响。

“哦，你的个人秀啊，要不要算上我一份？”不知从哪里传来这低沉的声音。

“提托迪奥斯！”我吃了一惊，紧紧盯着从暗处走出来的提托迪奥斯。如果是阿尼瑟斯倒还好说，可是提托迪奥斯绝对不是我可以对付得了的家伙。

“你们俩个快走，不要耽误了任务，这里交给我！”我低声对身后两人说道。

“可是……”爱仑还想说什么。

“这是命令，快走！”我吼道。

两人这次没有再犹豫，急匆匆消失在墙后。

“以为逃得出我的手心吗？”阿尼瑟斯一个纵身从我头顶跳了过去。

“给我下来！”我突然抓住了他的脚踝，狠狠地把他丢在地上。

“真不错，看来你比我上次见到的时候强了好多啊。”提托迪奥斯拍了拍手掌。

“没什么好自夸的，只能说你们恐惧魔王太蠢了，长了那么大的一对翅膀竟然还不会飞，跳又跳得不够高，被我抓下来活该！”

“不过你也只能得意到这里，我可不像他那么好对付。”

“是吗？我倒觉得差不多。”我有一句没一句地和他闲扯，以便为麦那斯他们争取时间。只不过……

“你是想和我在这里耗时间，让他们尽量跑得远一点儿吧？”提托迪奥斯语出惊人，让我出了一身冷汗。

第一百二十一章 魔王降临

“呃……被你发现了啊。”

“无所谓，我和阿尼瑟斯不一样，我对弱者没兴趣，所以我才放他们离开。”提托迪奥斯笑了笑。

“那么说你认为我属于强者了？呵呵，真是太看得起我了，我可不可以骄傲自豪一下啊？”

“那要打过了才知道！”提托迪奥斯突然一个前扑。

早有防备。我一拳迎了上去。

“轰——”的一声，完全不是一个等级的。我倒飞了出去，而提托迪奥斯却仅仅只是顿了一下，马上又跟上了我飞离地面的身体。

“砰！”我只觉得头像裂开了一样，两眼直冒金星。

耳目边传来急促的风声，我下意识地侧了下身。肚子上传来一阵撕裂般的疼痛，虽然躲开了致命的一击，但是我肚子上似乎开了个窟窿。

一阵天旋地转，我眼前全都是血的鲜红色，余光看到提托迪奥斯似乎没有冲上来继续攻击。

“咳咳。”我这才来得及喘一口气，右手几乎已经没有感觉，看样子大概已经骨折了。则肚子上则是一道长长的口子，鲜血顺着我捂在上面的左手止不住地流出来。头上的伤我看不到，但是从脸上粘粘的感觉来看，似乎伤得不轻。

“我一直感到奇怪。”提托迪奥斯缓缓地说道，“虽然说阿尔赛斯要比我弱上那么一点儿，可是你竟然能在他手上支撑好久我实在无法理解。以你这种程度，他完全可以在一个回合击败你。”

脸上没有表情，可是我心里却产生了一个奇怪的想法：阿尔赛斯一直在对我手下留情。

“不过没有关系，反正你也活不过今天，那我就免费帮他把你解决掉好了。”提托迪奥斯一步步向我走来。

这回可真是赔大了，早知道和小黑坐船走掉就好了。我心里不禁这样想着。

“嗯？”提托迪奥斯突然停下了脚步，左右看了看，“主人？叫我马上去？”

自言自语地嘀咕了一会儿，他就好像忘记我的存在一样，扛起地上的阿尼瑟斯飞快地跑走了。

不管什么原因，总之他是离开了，我也不能在这里久留，万一遇上不死族，凭我现在的身体根本什么也做不了。

挣扎着从地上爬起来，扶着墙慢慢地向前走去，肚子上仍旧流血不止，必须马上想办法。以前遇到过这种情况，和人火拼的时候不小心被砍到就去找认识的私人医生，对，找私人医生去……嗯？私人医生？我晕死，我在想什么啊？这种地方怎么可能会有私人医生呢？

小心地躲过几小队食尸鬼，我终于还是走不动了。身上的伤太严重了，头也开始发晕了，好困啊，真想睡觉。朦胧中，感觉一双手放在了我的伤口处。

一双手？我猛地清醒过来，眼前这耀眼的光芒是什么？难道这就是传说中的天堂？

“你醒了？”一个朦胧的身影在我眼前晃来晃去。

“天……使？”我喃喃道。

“醒醒，醒醒，伯……伯爵大人……”

“说过多少遍了，不要叫我伯爵……嗯？”我这才发现在我面前的是爱仑。

“我看你受伤了，所以……”爱仑一边小声地解释着一边擦了擦额头上的汗滴。

“受伤？哦，对了，我的肚子……”我向肚子上的伤口看去，“咦？怎么……什么时候好的？”

“我用的治疗魔法——光疗术。”爱仑仍旧是那种细语的小声。

“不愧是祭司。”我高兴地站了起来，马上又一头栽到地上。

“大……大人，你刚刚失血过多，所……所以现在身体比较虚弱。”爱仑连忙过来扶我，不过似乎她也很虚弱的样子，险些和我一起摔倒。

“你怎么了？刚才的魔法消耗很大吗？”我关切道。

“没关系，只是……只是有一点点头晕罢了。”爱仑笑了笑，“倒是您最好不要急着站起来。”

“这下真糗大了。”我不敢再站起来，只好静静地坐在地上。这时，我才注意到刚刚被救的两个小孩也在这里。

“谢谢您刚才救了我们。”小男孩诚恳地感谢道。

“没什么，我只是在执行任务而已。”我摆了摆手，“对了，你叫什么名字？”

“我叫赛文，这是我妹妹娜塔娅。”男孩指了指躲在他身后的小女孩。

“哦，嗯？你们的名字……还真是有趣啊。”我一阵大汗道。赛文（奥特曼？），娜塔娅（不知道这个名字的不要说自己玩过DiabloII），丫丫的，这两个名字有够牛X，早知道我当初就给自己起名叫巴尔了。

“对了，你哥他没和你们在一起吗？”我看向爱仑。

“刚刚遇到一队敌人，我们走散了。”爱仑回答道。

“这下可遭了。”我皱了皱眉头，“还不知道他有没有到魔法石那里，而且现在也已经有点儿晚了。说不定现在燃烧军团已经开始入侵了。”

“吼！”的一声，像是在回应我一样，一条巨大的身影从我们头顶跃过，落在我们面前，凶恶的眼神像盯着猎物一样盯着我们。四脚着地也有一人高的身体，浑身上下全是火一般的红色，头上一双长长的尖角，一张血盆大口微微张开，露出里面两排尖利的牙齿。

“地狱猎犬！”我暗叫一声不妙，这可是燃烧军团的最低兵种啊，难道燃烧军团已经降临了？不对，如果阿克蒙德已经来了的话，这里决对不会还像现在这样平静。那也就是说，这是燃烧军团的先头部队了。

地狱猎犬当然不会知道我在想什么，它猛地扑向面前的这几个猎物。

我急忙站起来，结果竟然忘记自己的身体状况了，眼前一阵发黑，我心里一沉。

“噗！”一阵肉体被割开的声音。咦？身上没有痛觉。

我渐渐恢复了视力，眼前出现了一副怪异的景象。只见爱仑正把一把刀从死去的地狱猎犬身上拔出来。

“啊……”我张大了嘴巴一脸难以置信的表情，“这个……是你做的？”

“嗯。”爱仑点了点头。

“你不是祭司吗？”

“我是带刀祭司啊。怎么了？”爱仑不解地看着我。

我的妈呀，我终于明白为什么安东尼达斯要把“胆小”的她派来了，她这个平时看起来温温尔雅人见人怜的丫头打起仗来可真的是一点儿也不含糊。

这时，天空出现了一道紫色的结界，魔法石发动了！

“啊！”刚才一直躲在哥哥身后的娜塔雅突然一阵抽搐倒在地上。

“你怎么了？妹妹！”赛文慌了手脚。

娜塔雅扔旧不停地抽搐，像是在被什么折磨一样，一道道黑色的气团从她身体里发散出来。

“瘟疫！”我一声惊呼，这明显是不死化的先兆，“她要变成僵尸了！”

“不要，你骗人，我妹妹才不会变成怪物！妹妹，妹妹，你醒醒啊！”赛文拼命地摇晃着妹妹的身体。

“你不要这样！”爱仑难得叫了出来，“她现在还有救，你快让开！”

赛文听到这里虽然有些不相信，但还是听话地让开了。

爱仑快速地念动咒语，将双手轻放在娜塔雅的身上：“净化！”

原本还抽搐不止的娜塔娅渐渐地安静了下来。

“她身上的毒素很重，这样只能暂时压制住。”爱仑回过头来有些焦急地说道，“在结界里面对她的身体伤害很大，我们必须快点儿把她送出去！”

“看来这个体力活只有我来做了。”我一边说一边背起昏迷的娜塔娅。

“可是你的身体还……”

“啰里八嗦地麻不麻烦啊？别跟个娘们儿似的！”我说着飞快地向城外跑去。

“我……我本来就是女人啊。”爱仑无奈，只好拉起赛文一齐跟了上来。

“哥哥……”娜塔雅在我背上呓语道。

“你哥哥有后面啦。”我边跑边说。

“哥哥。”她又把手抱得紧了一点儿。

“拜托，我说过不是你哥哥了。”

“哥哥……”

“……”我彻底无语了。

飞快地翻过城墙的缺口，我们一行四人急匆匆地向营地跑去。

“轰——”的一声巨响，原本蔚蓝的天空突然变成了昏黄色，而且一点点地变得如火一般的红。天空燃烧起来了！

“不好，要坏了！”我心中一阵不好的预感。

城中心传来一阵惊天动地的巨响，强烈的冲击波将达拉然的城墙都吹去了大半，而包裹在城外的结界也在一瞬间土崩瓦解！

一股熟悉而又陌生的气息从城里传了出来，对于我来说，不会有比这更糟的情况了。

“艾泽拉斯的低劣生物们，我又回来了！”阿克蒙德浑身包裹着熊熊的火焰，出现在传送阵里，“颤抖吧，绝望吧，准备好迎接毁灭的降临吧！”

“伟大的主人，愿您将我们引向更强大力量的源泉。”克尔苏加德又开始了他的马屁功。

“你做得很不错，小巫妖。”阿克蒙德大概根本就没想记住他叫什么。

“阿克蒙德大人，一切都已经准备好了。”提托迪奥斯适时地出现。

“很好，既然巫妖王已经没用了，那么你们恐惧魔王接过天灾军团的指挥权吧！”阿克蒙德头也不回地向前走去，“首先让这些无能的人类尝尝恐惧的味道吧。”

“这一定是在开玩笑。”一直没被理睬的阿尔赛斯看向克尔苏加德，“我们怎么办？”

“冷静点，年轻的国王，巫妖王已经预见了这一切，跟我来吧，这项宏伟的计划需要你的参与。”克尔苏加德毫不惊讶地说道。

两人悄悄地消失在黑暗之中。

而此时站在达拉然最高处的阿克蒙德却一险阴笑地望着下面拼死抵抗的人类残余部队：“各位来自不同种族的低劣生物们，欢迎你们来到死亡的天堂！”

****

圣堂：第二部结束了，谢谢大家的关照，谢谢，谢谢。

阿克蒙德(旁若无人地跳上来)：哈哈哈哈，老子我胡汗三又回来了！吃了我的，拿了我的，统统给我吐出来！

基路达(一脚把他踹飞)：叫什么叫，别抢我的镜头。

阿克蒙德：太不公平了，主角特权好多，我也要当主角！

基路达：滚蛋，你长得就违章！

圣堂：我说你们可不可以……

阿克蒙德：要不这样吧，你想杀谁？我帮你把他干掉，然后你让我当一天主角。说吧，谁都行(一边说一边还拿出一个小本本)

基路达：抱歉，我现在还忙着救人，等我什么时候想杀谁再找你吧。

圣堂(青筋暴跳中)：我说你们……

阿克蒙德：要不我杀一送一?

基路达：哪凉快哪待着去，老子还要用这个主角身份泡妞呢。

阿克蒙德：那……

圣堂(一拳把两人一齐打飞)：各位……算了，我不说了，你们自己看下一部吧。

第一百二十二章 在燃烧的天空下

结界土崩瓦解，士兵伤亡无数，再加上燃烧军团已经完成了入侵，人类联盟完全没有胜算了。然而，明明已经知道一切不可挽回的战士们却……

“是敌人的首领！”

“冲啊！杀了他我们就胜利了！”

“为了洛丹伦！”

“战神与我们同在！”

……

残余的人类士兵们已经失去了理智，怀着玉石俱焚的心情向阿克蒙德所在的位置杀过来。

“大人，我这就把这些杂碎处理掉。”提托迪奥斯恭敬地向阿克蒙德请示道。

“不必了。”阿克蒙德打了个手势阻止了他，“你看他们的眼神，愤怒，惶恐，惊惧而又无奈，真是太美妙了，我最喜欢看到弱小生命露出这样的表情了……”

“……”对于他的特殊爱好，提托迪奥斯似乎已经习以为常了。

“……明明很恐惧，却要做出一副无畏的样子来。实际上他们的心里的死亡阴影在一点一点地吞噬着他们的灵魂，而我，只要这么轻轻一挥手……”阿克蒙德说着一脸微笑地举起右手朝向正拼死冲上来的人类战士们。

原本还充斥着嘈杂喊声的广场，仅仅在一瞬间就安静了下来，而那些刚刚还如狼似虎的士兵们，连同他们的武器、衣服，全都消失得无影无踪，就好像他们从来都没有存在过一样。然而，并不是所有的一切都那么“正常”，至少在广场上残留的少许火焰还有空中滚滚上飘的高温炽热气体就能说明些什么。刚刚的那些士兵们全部在一瞬间被炽热的火焰完全气化了！

“我很讨厌软弱的生物。”阿克蒙德一边说一边放下了右手，“因为他们能留给我的乐趣只有一瞬间而已。”

“大人无需如此，这片大陆已经是您的囊中之物了，对于那些低劣生物的处理不是全由您来决定吗？”提托迪奥斯说道。

“呵呵，那我倒是很想知道，这片大陆到底能带给我多少乐趣呢？”阿克蒙德露出一阵不冷不热的笑容。

****

急匆匆闯进军营，结果和安东尼达斯撞了个满怀。之前以主帅不能以身犯险为名将他强留在军营看来是对的，看到他焦急的神情，明显是也发现城里的情况不太对劲。（废话，天色变成那个样子，再发现不了的那是瞎子。）

“城里出了什么事？”安东尼达斯一把抓住了我。

“情况紧急，立刻撤退！”我不由分说地强把他拉进军营。

“什么情况紧急？到底怎么了？为什么我感觉不到我们部队的气息了？”安东尼达斯急道。

“他们全都牺牲了！”我长出了一口气，“燃烧军团已经降临，我们彻底失败了！”

“怎么会这样？我们的战士怎么可能会这么容易就……”

“还记得那个叫麦迪文的老头儿吗？”我严肃地说道，“他告诉你如果要抵抗恶魔的侵略必须前往西方大陆卡利姆多，不管你相不相信，燃烧军团绝对不是仅仅人类自己就可以对付得了的对手！”

“不行！我不相信，这片伟大的土地是不会这么容易就屈服的，我还要……”

我一记手刀将他打晕在地。

爱仑一脸惊讶地望着我：“你……你怎么可以把他……”

“没时间了。”我一边说一边把还在昏睡中的娜塔雅交给她，然后扶起安东尼达斯，“不这样做他是不会轻易听我话的。”

“可是，我们应该还有机会吧……那些冲进城里的战士们……”爱仑还不死心。

“不要想他们了，他们已经牺牲了。”我表情凝重地说道。

“那……那我哥哥他们……”爱仑心一沉。

“怕是凶多吉少了。”我摆了摆手，“如果他们还活着的话，一定会再见面的。放心，他们不管怎么说也是安东尼达斯的弟子，没那么容易死掉的，所以你一定要好好地活到和他们再见的时候哦。”

“嗯。”听我这么说，爱仑心中又充满了希望，却不知这种口不对心的假话连我自己都说服不了。在燃烧军团横行的死城里，他们能逃出生天吗？这个答案，大概只有天知道。

看到营地里还有一些留守的士兵莫名其妙地看着我们，我不禁叹了口气，大声地喊道：“我们已经失败了，恶魔们已经降临，能逃多远就逃多远吧！不要试图和敌人的主力发生冲突，尽量往人少的地方逃！”

“虽然最后大概还是难逃一死。”我在心里默默地加了一句。

听到我的话，士兵们有些不知所措，似乎还在试着理解我刚才所说话的意思。可是我已经不在乎他们怎么想了，扶着安东尼达斯，我们一行人乘上了马车，在士兵们目瞪口呆之下沿着大路飞驰而去。

终于明白我刚才不是在开玩笑的士兵们如同炸了窝一样，有的跑去抢马，有的直接逃出营地，大家都拼命地想要为自己争取更多的生存机会。只不过，死神的镰刀已经缓缓地向他们挥来了。

****

“就让这个魔咒来标志这个世界所遭受的第一次打击，从这个封印中诞生的将是人类的毁灭。他们高傲、冷漠、无情，试图将我的烈焰变成他们的武器，使用偷来的知识，他们盲目地建立了自己的国家，现在，他们将要毁灭在自己所想要控制的烈焰中。”阿克蒙德一边自言自语，一边在地上绘出奇怪的魔法阵。

提托迪奥斯静静地站在旁边，他清楚自己的主人现在正沉浸在自己独有乐趣之中。

看了看达拉然高耸的建筑，阿克蒙德露出一阵冷笑，手掌在魔法阵上一挥。原本还是平地的魔法阵中立刻出现了一群沙塑的模型，正是达拉然城的缩小版。

似乎已经不是第一次见主人使用这种魔法了，提托迪奥斯只是微微笑了笑，大概是在笑主人游戏的方式如此特别吧。

阿克蒙德轻轻用手捏断了其中一座高塔的模型，远处达拉然中相应的建筑立刻从中间断裂开来。

大概是对此感到无趣，也许是对于千篇一律的动作感到厌烦，阿克蒙德张开双臂将魔阵中的所有模型全部捏得粉碎。

“有趣的事情做得次数太多了也会无聊啊。”阿克蒙德失望地站了起来。

“属下倒是知道有些更有趣的事情可以做。”提托迪奥斯连忙接话道。

“更有趣的事？”

提托迪奥斯指了指下面的人类军营：“还有许多没有受到制裁的人类活在那里，如果大人觉得可以以此来消磨时间的话……”

“不必了。”阿克蒙德摆了摆手，“交给你的手下去做吧。”

“？”提托迪奥斯有些不解，主人什么时候转性了？

阿克蒙德却一脸微笑地望着西方：“我有更有趣的事情要做，真的很期待哦。”

“更有趣的事情？”提托迪奥斯一时竟丈二和尚摸不着头脑。

“这里就交给你了，我先走一步！”阿克蒙德说着化作一团红色的火焰向西飞去。

“属下遵命。”提托迪奥斯单膝下跪行了个跪拜礼。在他后面，原本是达拉然城所在地的位置，只留下一片砖头瓦砾的废墟。

第一百二十三章 似曾相识

随着马车不停地颠簸，安东尼达斯慢慢地苏醒过来。

“这是哪里？”这是他起来后的第一句话。

“老师，您终于醒了。”爱仑连忙把他扶起来。

“小子，刚才是你把我打晕的吗？”安东尼达斯对正在赶车的我喝斥道。

“不是，您是因为精神过度紧张所以才晕倒的。”我脸不红心不跳地说道。

“是吗？”听我这么说安东尼达斯也拿不准了，于是便问向自己的徒弟。

“嗯……大概……是吧。”爱仑一边说一边瞪我一眼。

“唉——”安东尼达斯是何许人也，一眼就看明白了，但也知道我是一心为了救他，所以也没有再说什么。

这时他才注意到车里还有两个昏睡的小孩。

“他们是……”他询问地看向爱仑。

“他们是我们在城里救的一对兄妹，看样子他们的亲人已经过世了，所以……”爱仑小心地看了看老师。

“能救一个算一个吧。”安东尼达斯有一种无力回天的感觉。

“不过就因为救他们，结果导致结界发动时机过晚。”我头也不回地说道。

“嗯？怎么回事？”安东尼达斯奇怪道。

于是爱仑便把救出这对兄妹的全过程说了一遍。

听完她的话，安东尼达斯点了点头：“嗯，可以理解。”

“可是因此导致任务失败了啊！”我说道。

“我想麦那斯大概是从他们身上看到了自己的影子吧。”安东尼达斯有些沧桑地说道。

“咦？这里还有什么内情吗？”我好奇道。

“麦那斯和爱仑生在一个平风凡的农民家庭，内乱之前都还过着普通人的生活。”安东尼达斯解释道，“只不过有一次兽人土匪在那里路过，洗劫了他们的村子，麦那斯的父母也都被兽人杀害了。当时我正在各国游历，刚巧路过那里才救了他们。面对高出自己数倍的兽人，麦那斯拼命地保护妹妹爱仑，还因此受了重伤。当时的情景和这一对兄妹好像啊。”

“那后来呢？”

“后来我见他们无亲无故，于是就收他们做徒弟了。”

“哦，这下我明白为什么爱仑要当带刀祭司了。”我笑了笑，“既能治愈朋友的伤，又能成为不俗的战力，原来这都是当初的不平凡经历造成的。”

安东尼达斯看了看娜塔雅：“这个小姑娘身上中了瘟疫吗？”

“还好发现得及时，病情暂时控制住了。”爱仑回答道，“可是……”

“没有办法根治吗？”安东尼达斯皱了皱眉头，“那么说她应该是属于易感人群。”

“什么啊？你们不要和我打哑谜好不好？我可听不懂你们在说些什么。”我不高兴道。

“哦，基路达还不知道啊。”安东尼达斯解释道，“实际上我们已经对这种瘟疫做了全面的研究，得出了令我们大吃一惊的结果——这种瘟疫竟然是魔法的一种，而且是属于我们了解最少的黑暗系魔法。”

“能不能说得明白一点儿，你也知道，我对于魔法基本上一窍不通。”我尴尬地说道。

“这种黑暗系魔法，其实只是一些低段的普通魔法，随便一个黑暗法师就可以施放出来。”安东尼达斯继续说道，“它通过与人的接触将黑暗能量转移到人类的体内，一般人在被这种魔法诅咒之后就会快速地转化为黑暗系的生物，就比如你之前见过的僵尸。”

“你是说‘一般人’，那也就是说不是所有人都会感染这种瘟疫喽。”

“没错，对光明系魔法多多少少有些接触的人一般都会对这种瘟疫免疫，而身体体质属于其他系的人在感染初期只要施放光明系的净化魔法就可以解除瘟疫。但是相对的……”安东尼达斯脸色一沉，“如果一个人是属于黑暗系的体质，那么是无论如何也不可能根除的。我们把这类人叫作易感人群。”

“你是说……”我皱着眉头看了看昏迷的娜塔雅，“她已经没救了吗？”

“也不是完全没救，只不过想要继续活下去，一定要有光系的牧师经常对她的身体施放净化术才可以保住她的性命。可惜，在这种人类生死存亡的紧急关头，我们是没有办法提供这样的帮助的。”安东尼达斯叹了口气。

“我，我可以！”赛文猛地爬了起来，原来他从刚才就已经醒了，只不过听到我们的谈话所以才一直装睡的。

“你……”安东尼达斯想说些什么。

“请收我为徒吧！”赛文立刻跪在安东尼达斯面前，“虽然我可能会很笨，可是我会非常努力地，我一定要成为一个合格的牧师，这样就可以救回妹妹的命了！”

安东尼达斯静静地看着眼前这个男孩，就好像看到了当年的麦那斯一样。当初已经伤痕累累的他，死命地抓着自己的衣角要收他为徒，如今的情形真的是那个时候的翻版啊。

“请收下我吧！”见安东尼达斯沉默不语，赛文连连又磕了几个头。

“你想成为一名牧师吗？”安东尼达斯缓缓地问道。

“是的！”男孩郑重地点了下头。

“那么……”安东尼达斯指了指若有所思的爱仑，“爱仑是我们王国最好的牧师，连我在这方面也远远比不上她，如果你想成为一个出色的牧师的话，就拜她为师吧！”

“唉？不不不，我不行的！”爱仑连连摆手。

“我发现你已经看了很久了，他很像麦那斯吧？”安东尼达斯笑了笑，“我想你一定可以把他培养成一名出色的牧师的！”

“可是我……”爱仑犹豫不决。

“师父！”男孩又是一个深深的跪拜。

“快起来快起来，我答应就是了啦。”爱仑对此似乎难以招架。

我微笑地转过头去：“这样不是很好吗？”

“一点儿也不好，竟然说要我当师父，我……我……我才多大啊？”爱仑嚷道。

“闻道有先后，术业有专攻，我想能不能当师父应该和年龄没有关系吧？”我打断了她的话。

“但是……”

“有的时候年轻一点反倒比较好，这样至少不会变得像某些人那样死脑瓜股。要是当初某人能够听从别人善意的劝告的话，我们现在就绝对不会面对这样的处境了！”我有意无意地瞟了瞟安东尼达斯。

安东尼达斯不免有些坐立不安，他当然知道我指的是麦迪文预言的事。

“现在我们要去哪里？”爱仑问着赶车的我。

“之前大叔他想要派艘船送我和我朋友去西大陆来着，那艘船现在还停在港口没有出发，现在我们就要乘坐这艘船去西大陆卡利姆多！”

“绕了一个大弯，最后还是不得不走上麦迪文预知的道路。”安东尼达斯有些无奈地说道。奇书网Jar电子书下载乐园﹕ＱiＳuu.с○m

“我看你还是应该感谢他，否则我们……”我心中突然闪过一丝警兆，还有那么一丁点儿的奇怪感觉，这种感觉就好像是……

第一百二十四章 我又成了诱饵

“爱仑！你来赶车！”我回过头来。

“哦。”虽然不明白我的意思，她还是顺从地接过缰绳。

“爱仑，听着。大叔年世已高，经不起折腾，而我那位朋友又因为身体上的原因不能起床，所以这次西行就全要靠你来保护他们了。”我说着看了看那对兄妹。

“嗯？你这么说的意思是……”爱仑不解道。

“如果我没猜错的话，燃烧军团指挥官阿克蒙德正朝我们这边来了。”我继续说道。

“大概是巧合吧。”爱仑自己都不相信自己的这种说法。

“我非常清楚，他是冲着我来的！”我像是自言自语地说道。

*****

“一直向西到达码头，不要等我，上船之后立刻起航，我在这边处理好一些私事会去西大陆找你们。”我一边说一边跳下马车，“还有，小黑暂时拜托你们了，一定要让她醒过来！”

“那你怎么办？”爱仑惊道。

“放心，你以为我是谁啊？小小的燃烧军团能奈我何？我之后会去和你们会合的，所以在我找到你们之前不能出意外哦！”我笑了笑。

安东尼达斯一脸沉重地看着我：“你放心，你的朋友我一定会救过来的。”

“拜托。”我没好气地说道，“不要搞得我好像要英勇就义一样，我只不过是把敌人引走而已。而且……”

我望了望港口的方向：“原本我以为自己很强的，可是到现在我才发现，我真的是谁也保护不了。无论西尔瓦娜斯还是拉法尔，最后变成这样也全是因为我。被提托迪奥斯像玩具一样打来打去，我那个时候才知道，如果我不能变得足够强，是绝对不能保护想要保护的人的。所以，在我变强之前，我是不会随随便便就死的。”

“我相信你会成功的，所以一定要来找我们啊。”安东尼达斯坚定地说道。

“那是当然的，不过我是去找小黑，可不是找你个糟老头。”

“……”安东尼达斯一时无语了。

“拉法尔醒来之后请替我转告她，我会变得足够强再去见她的。”我笑着示意他们可以离开了。

“保重啊。”爱仑说道。

谁也没有想到，当我们再次见面的时候，我会变强到连我自己也想像不到的程度。

“嗯？向北去了？”高速飞行中的阿克蒙德感觉到了我身上的气息，“北方有什么吗？无所谓，你逃不掉的。”

*****

沿着大路逃不了多远我就一头扎进树林里。我知道以我的速度是无论如何也甩不掉阿克蒙德的，所以最好的办法还是找个隐蔽的地方躲起来。不过，这实在不像想像中那么容易。因为我可以清楚地感觉到阿克蒙德正笔直地向我这边飞来。现在我真的是非常讨厌这个生命共同体，就因为有这个的关系，我算是要被这个老变态吃定了！

嗯？方向好像有点模糊了。

我暗吃一惊，仔细地感应着对方的气息。没错，这种感知对方所在的感觉正在一点点地消失。也许是因为刚刚他降临时能量过于集中才导致我们之间的感观共享，现在我不能清楚感觉到他的位置，那么说，他应该也是一样的了。

想到这里，我立刻使出浑身解数，尽量让自己的气息和森林保持一致。终于，在我无法再感受到对方所在的时候……

“轰！”的一声，阿克蒙德猛地落在树林前面的空地上，看样子似乎也发现找不到我的位置了。

之前有在恶魔之门那里看到过他的影像，可是真正来到面前，却完全不是一个概念。无论是黄金的铠甲还是身上不灭的熊熊火焰，或者是他那傲视天下的气势，绝对不是之前我所见过的任何人可以比的，强横如斯的阿尔赛斯和他比起来简直就跟小孩子一样。这家伙，真的是名副其实的终极BOSS！

“出来吧，我知道你在里面！”一声阴沉的声音在空气中回荡，就好像他现在正站在我耳边对我说一样。

不过，老子又不是傻子，会出来才有鬼呢。

“你也应该知道，由于我们之间的特殊关系，我不会杀你的，所以你也没有必要怕我，你只要服从我，我就不会难为你的。”

鬼才信你，你爷爷的，像我这种身份，你不把我关进牢里严防死守才有鬼呢，我就不信你敢把一个不定时炸弹置之不理。

“真的不想听从我的劝告吗？”阿克蒙德皱了皱眉头。

你XX的，这也叫劝告，摆明了是威胁，你拿我当白痴啊。

“我是很没耐心的，最后给你一个机会，我数三个数从里面出来，否则别怪我不客气了。”阿克蒙德伸出右手。

“一！”

不怕不怕，他不敢对我怎么样的。

“二！”

不过他的样子看起来好像是认真的。

“三！”

完了完了，他数完了，我该怎么办。我说老兄，你可不要冲动，冲动是魔鬼……

树林里静悄悄的，偶尔有几声鸟叫，这和伸出三只手指的阿克蒙德形成了非常滑稽的视觉冲击，一般人看起来大概都只会以为他在自言自语吧。

“你真的是令我很不爽啊，”阿克蒙德缓缓地把手放了下来，“既然这样，我只要把这片树林全部毁灭你就不得不出来了吧？”

我的天呐，拜托你用正常一点儿的方法好不好，一般找不到人会想要把人家藏身的地方一起毁灭掉吗？

阿克蒙德高举起右手，手上燃起了熊熊的火焰。看样子他好像不是在说笑。

不过我可是急成了热锅上的蚂蚁，虽然被他来这么一下子应该还不至于挂掉，可是少说也要缺胳膊断腿的，这老变态难道就没想过这样他也会受伤吗？我现在真想冲出去告诉他这些。不对，他也许正是因为想到我会有这种反应才会这么做的，嗯，一定是想骗我出去。想骗我？没那么容易……呃，他好像真的是认真的，不会真的给我来那么一下子吧，我可扛不住。难道他根本就没有想那么多，只是完全依个人喜好来做出判断？

阿克蒙德当然不会知道我在想些什么，右手高高地举起，火焰的能量越来越大了。

不要啊，你干嘛这么冲动啊？最起码在找到我之前先多喊我几声，让我至少有时间想出对策。人家最终BOSS出来的时候不是都喜欢啰里啰嗦地说一大堆废话然后被发飙的主角打得落花流水吗？哪有你这样上来就打的？不对，好像即使我超级发飙也根本不够他一支手指头看的。

“那么，你让我没有选择了。”阿克蒙德右手猛地向下挥去。

第一百二十五章 故人相助

“阿克蒙德大人！”一个绿色的身影从树林里闪了出来，在阿克蒙德面前单膝下跪。

“你是谁？”阿克蒙德将右手收了回来。

“小人是您的直属部下，恐惧魔王马尔甘尼斯。”对方微微抬起头来，露出了一张熟悉的面孔。

“哦，我好像在什么地方见过你。”阿克蒙德想了想，“我记得之前将那个人类带到恶魔之门和我联络的就是你。”

“正是属下。”马尔甘尼斯连忙将头低了下去，“当时属下受他救命之恩所以……”

“我不想听你解释为什么让他见我，我只想知道你为什么会出现在这里。”阿克蒙德沉声道。

“属下也是迫不得已，因为受到提托迪奥斯的排挤，所以在大人您到来之前我都一直不敢露面。”马尔甘尼斯回答道。

“提托迪奥斯排挤你？部下的事情真麻烦，你们自己去解决吧！”阿克蒙德摆了摆手，“我刚刚追一个人到这里，哦，就是你说的那个什么救你的人，他似乎已经进了这片树林了，你一直在这里应该有看到什么吧？”

“属下没有见到他走进这片树林。”马尔甘尼斯语气肯定地回答道。

“是吗？”阿克蒙德暗自嘀咕道，“奇怪，难道是我搞错了？”

“大人，您在找他吗？”

“没你的事了，大概是我方向搞错了。”阿克蒙德一边说一边向另一个方向飞去。

“大人慢走。”马尔甘尼斯一直跪在地上直到完全看不见阿克蒙德的踪影。

“我的妈呀！吓死我了！”我一屁股坐在地上。

“你怎么出来了？”马尔甘尼斯转过头来，“刚才不是还拼命躲的吗？”

“少来了，要是等到你说‘喂，你出来吧，我早就看到你了’的时候我再出来，那我岂不是很没面子？”

“你竟然会有这种逻辑……”马尔甘尼斯一阵恶寒。

“一般，一般啦。”

“不过你还真会惹麻烦，连阿克蒙德大人也敢惹，我看你真的是嫌命长了。”马尔甘尼斯一边说一边走了过来。

“你以为我想啊，这都是他单方面的想抓我。”我没好气地说道，“不过真没想到你会为了救我而骗他。”

“你搞错了吧？我可没有骗阿克蒙德大人。”马尔甘尼斯“义正词严”地说道，“第一，我并没有亲眼看到你进来，因为我发现的时候，你已经在树林里了；第二，你是跑进来的，不是走进来的。”

“……”我无语了。

“怎么？干什么用那种眼神看着我？我不管怎么说也算是救了你吧？”马尔甘尼斯没好气地说道。

“没什么，不过他真的会相信你吗？不会是表面说相信你，实际上偷偷返回来……”我怀疑道。

“这点你尽管放心，说实话，阿克蒙德有那么一点点神经大条。哦，就像你一样。”

“你这应该是在损我吧？”

“有吗？我可没有直说哦。”

“算了，看在你救我一命的份上不和你计较了。”我泄气道，“以后你有什么打算？盼星星盼月亮，你可终于把燃烧军团给盼来了，那么接下来你是不是要归队了？”

马尔甘尼斯摇了摇头：“有一些私人恩怨我必须先处理完，否则这样子回去会很麻烦的。”

“不会是和燃烧军团内部的什么人有仇吧？”

马尔甘尼斯笑而不语。

“反正与我无关，你爱找谁晦气就找谁晦气去。”我作出一副事不关己的表情，“现在我得想办法变得更强才行，那么我就此分别吧，搞不好下一次见面就是敌人了。”

“等等，有件事我必须先确定一下。”马尔甘尼斯严肃起来。

“那是什么表情，突然这种表情我会不习惯的。”

“凯瑟琳真的是你朋友的双胞胎妹妹吗？”马尔甘尼斯没有和我调侃。

“凯瑟琳？你怎么想问起她来了？如果你想追她劝你不要，搞不好人没追上你就先挂了。”

“我不是在说笑。”马尔甘尼斯长出一口气，“她很古怪。虽然我还说不上是什么原因，可是她给我的感觉实在太深不可测了。说得确切一点儿，在她面前我觉得自己完全没有什么秘密可言了。这种感觉，竟然出在一个只活了一千六百年的龙族身上！”

“有什么奇怪的？一千六百年啊，我一生才能活几年啊？”我看白痴一样看着他。

“虽然龙族的寿命很长，可是他们的智商一般都比较低，基本上活了一百年的龙族和活了一年的人类智力水平是一样的。”马尔甘尼斯继续说道，“可是凯瑟琳给我的感觉完全不像是一个十六岁的小丫头。”

“她很小的时候就离家出走了，所以自立得很早也是很非常的。”我不以为然道。

“不是这样的，你大概还没有明白我的意思！”马尔甘尼斯吼道，“我也已经活了几千年了，可是在她面前完全像一个小鬼一样。她给我的感觉就好像是一个活了几万年的老怪物！”

“叫什么叫？什么老怪物？把人家青春美少女说成老怪物，你是不是想遭雷劈啊！”我嚷道。

“但愿是我多心了。”马尔甘尼斯叹了口气，“不过每次在她的面前我总是会有一种莫名的恐惧感，我相信这绝对不会是巧合。”

“谁知道呢！”我耸耸肩，“不过凯瑟琳的确是拉法尔的双胞胎妹妹，至少想要假扮也不可能连性格和记忆都假扮出来。而且我看不出假扮她有什么好处。”

“那也许是其他方面的问题，不过你还是小心点儿，虽然到现在为止她还没对你做什么，不过难保以后不会。”

“被美女利用是天经地义的！”我大义凛然地说道。

“我看你已经无可救药了！”马尔甘尼斯摇了摇头。

“我现在是要想方设法地让自己变强，然后才能去西大陆找我的朋友们。你要不要和我一起来？反正一个人也很无聊。”我拍打了一下屁股上的灰尘站了起来。

“算了吧，我和你一起的话，你不是会被你们同类当成叛徒了吗？更何况你都已经有前科了。”马尔甘尼斯笑了笑。

“也对，那我们就此告别吧。我要去北方，听说‘白银之手’的幸存者们组成了新的骑士团，我到那边看看能不能找到老朋友。”我望了望北方。

“对了，如果你要去北方，建议你从银松森林绕道过去，因为沿这条大路往北走的安伯米尔已经被天灾军团占领了，如果你不想被发现，最好不要去招惹他们。”马尔甘尼斯说道。

“嗯，明白。”我一边说一边向树林里走去。

“祝你好运。”马尔甘尼斯说完朝着相反的方向走去，“现在该去解决我自己的问题了。”

第一百二十六章 英雄救美?

抬头望望天，天空真蓝啊！低头看看地，大地真宽广啊！再看看左右，苍天大树，郁郁葱葱。可是……可是……

我这到底是在哪里啊！

没错，我……又迷路了！

从前身边一直有人帮忙，所以也没有太注意这种小事。现在的情况还真是凄惨啊，雷吉雅早就去了西大陆，凯瑟琳则不知道还能不能见到面，就连一直跟着我的拉法尔也离开了。现在的我可真的变成了孤家寡人一个了。

早就已经习惯了有她们在身边的感觉，现在突然一个都不见了，总感觉心里空荡荡的。我没事儿到处去骚扰美女做什么？明明自己身边就有，可还改不了见到美女就冲上去大献殷勤的毛病。为什么？我相貌平平，说实话其实长得还有点儿猥琐，以前可从来没有哪个美女会正眼看我一下，所以造成了我见到美女就变得失去正常判断能力。真可恶，当初和拉法尔还和雷吉雅一起去西大陆就没有后来这么麻烦的事了。看来以后还真得改掉这个毛病，对，一定要改掉！我暗下决心道。

不过我下决心是下决心，可还是对走出这片树林没有任何帮助。早就应该想到了，当初就不应该选择这条路。还想说什么在树林里就不容易被人发现了，这回可真好，连我自己都不知道我在哪里了，搞不好连自己死在这里都没有人会发现！老子在洛丹伦也算是一号人物了，难道就会死得这么莫名其妙？你爷爷的，老子挂了阿克蒙德不是也要挂掉？这可是一尸两命啊！（-_-）

现在要是能看到什么人就好了，哪怕是遇上燃烧军团的人也不至于比现在的情况更糟了！

“叮、叮、铛、铛。”耳边传来刀剑相交的声音。

“有人！”我立刻来了精神，“太好了，我马上就去！”

没走多远我就发现了声音的来源。在不远处的草地上，两个人正激烈地战斗着。其中一方是一名手持阔剑长相猥琐的大胡子中年人，这种人一看就不是好人，我心里暗暗给他定了位；而另一方……咦？哇啊！是美女啊！低胸，露腿，身材火辣不说，穿得还那么暴露，我的妈呀，苍天啊，大地啊，你这不是挑战我的生理极限吗？（圣堂：你个ＸＸＯＯ的ＸＸＸ，刚刚你下的决心算什么？）不过看情况美女这边明显实力不济，勉强在中年人停止攻击的时候得到一点休息的时间，不过却早就已经气喘吁吁。

“我看你还是识相点，老老实实地跟我回去吧，我保证我的那些兄弟可以对你以前所做的一切既往不咎。”中年人淫笑（至少在我看来是这样）着说道。

“不要开玩笑了，鬼才会跟你走！”美女长出了一口乞怒斥道。

“那可就不要怪我了！”大叔说着再次攻了上来。

“住手！”我一声断喝跳到两人中间，“光天化日之下竟然强抢美女，你眼里还有王法吗？”

“强……强抢美女？”中年人有些大脑短路。

“今天我就要替天行道，消灭你这个淫贼！”我继续喝道。

“淫贼？”中年人顿了一下，马上恶狠狠地扑上来：“哪来的小鬼，老子的事也是你管的吗？”

“轰！”我一拳把他打飞了出去。Ｘ的，一直和阿尔赛斯他们打，一次都没赢过，这回总算找回面子了！（圣堂：废话，你以为世上有多少那么强的怪物啊？）

“美女，让你受惊了。”我非常绅士地转过身来朝着美女露出一个灿烂的微笑。

美女好像也没从刚才的冲击中反应过来，毕竟从我出现到把中年人打飞也才只不过是几秒钟的事。不过，看样子她的适应能力还是比较强的，马上就恢复了过来，轻轻一笑：“谢大侠出手相救，小女子感激不尽。”

“应该的，应该的。”被人叫大侠，我还真有点儿不太适应，“请问美女芳名。”

“我？哦，我叫沙莫达尔……”美女一边说一边有意无意地看了一下身上，突然改口：“我叫蜜儿。”

“沙莫达尔蜜儿？好奇怪的名字啊。”我自言自语道。

“不，我是叫蜜儿，那个沙莫达尔是我父亲的名字。”美女连忙解释道。

“我说的嘛，这个名字还比较好听。”我笑了笑。

“那……我已经告诉你我的名字了，你可不可以告诉我你的名字啊。”蜜儿笑道。

“基路达。”我痛快地回答道。

“基路达？这个名字好像在哪里有听到过。”蜜儿仔细地想了想，“对了，你是什么名人吗？”

“我？应该怎么说呢？”我抓了抓后脑勺，“算不上怎么出名，也只不过是当了一个有名无实伯爵。”

“你是那个平民伯爵？”蜜儿吃惊道。

“怎么大家都喜欢这么叫我？”我嘀咕道。

“可是你不是已经在银月城战死了吗？”蜜儿语出惊人。

“啥？”我张大了嘴巴。不过想想也是，银月城之战，只有我和小黑活了下来，而后来与安东尼达斯他们会合，我又没有公开身份，所以别人会做此想也是情有可原的。

“不过看来是误传。”蜜儿按了按下巴。

“那当然，我现在不是活得好好的？”我干笑两下。

蜜儿将细剑收了起来：“对了，你为什么会出现在这种荒郊野外？”

“一言难尽啊，你应该还不知道吧，我们人类的军队全军覆没了。”我摇了摇头，“燃烧军团已经降临到这片大陆了。”

“燃烧军团？那是什么？”蜜儿一脸的迷茫。

我这时才想到，除了我们这些高层之外，一般人根本不知道自己的真正对手是燃烧军团。不过这样也好，否则只会造成更大的恐慌。

“没什么。”我决定不告诉她了，“刚刚追你的那个人是谁啊？他为什么要追你？”

“这……”蜜儿张了张嘴还是什么也没有说出来。

“也对，像他那种淫贼追着你这样的美女，想干什么应该很明显了。”我这时才想到自己的本来目的：“你知不知道怎样才能走出这片树林？”

“走出这片树林？”

“呃……那个……其实是……我迷路了。”我尴尬地说道。

“迷路？在这里？”蜜儿一脸难以置信地看着我，“这片树林从一侧走到另一侧也只要一天就足够了，你竟然会迷路？”

“啊……”我一时无言以对，没办法，我是天生的路痴。

“跟我来。”蜜儿无奈地摇了摇头，走在前面为我带路。

第一百二十七章 我成了帮凶

穿过茂密的树林，大约也只走了十几分钟的时间，一个村庄出现在我们面前。

我回头看了看树林，又转过去看了看村庄。竟然离我这么近，我还一直以为自己要变成失踪人口了呢。

“你看，我不是早说过，那片树林只要几分钟就……喂，你在做什么？”蜜儿这时才注意到我蹲在一个角落里嘀咕着什么。

“路痴到这种程度，我不要活了。”我蹲在地上一边自言自语一边画着圈圈。

“起来啦，你要在那里蹲到什么时候？”蜜儿把我从地上拉了起来。

“不管怎么说，好歹我算是活过来了。”我一边说一边向村子里走去。

刚刚走到村口，几名手持武器的青年人看到我们立刻转身就跑。

“他们怎么了？”我莫名其妙道，“我长得很可怕吗？”

“大概是他们自己的问题吧。”蜜儿笑了笑，推着我走进了村子。

走进村子，我遇到了令我百思不得其解的事情。村子里无论男女老少，看到我们就躲得远远的，让我想找个人问点什么都不行。

“你真的确定我脸上没有粘上什么东西吗？”我问蜜儿道。

“应该是没有，至少我没有看到。”

“那他们为什么要躲着我啊？难道是第一次见到我这么帅的人，所以觉得没自信活下去了？”我一边说一边摆了个POSS。

“……”

“站住！”一大队全副武装的民兵拦住了我们的去路。

“队长，就是他！”之前被我打飞的中年人浑身缠满绷带地出现在我面前。

“这位小兄弟，”中年人旁边的另一名中年人一脸严肃地看着我，“我不知道你是出于什么目的，但是，请不要妨碍我们的正常工作。”

“你先留在这里帮我解决他们，我们回头见。”蜜儿说完几个起落逃得无影无踪。

“站住！”这群人急了。

“不要走！你们的对手是我！”我一脚把几名民兵踹了出去。

“队长……”绷带男在他耳边低语了几声，那名中年队长立刻看我的眼神变得凝重起来。

“小样，就你们这点三脚猫的功夫也敢拉山头称大王？”我得意地说道。

“拉山头称大王？”这群人一脸的迷茫。

“我说这位朋友，我想我们大概有一个不小的误会。”那名队长咳嗽了一声说道。

“什么误会？”我奇怪道，“你们想趁我不备对我下手吗？”

“我们怎么可能会做那种事？”绷带男吼道，“我们好歹也算是正义之士。”

“之前追着人家美女满树林地跑，还敢说自己正义之士，鬼才信你。”我当然不会相信。

“你是说那个罗蜜儿？”那名队长有些明白过来。

“除了她还会有谁？”我不满道。

“你还说！你既然知道她是罗蜜儿，怎么还要帮她？”绷带男嚷道。

“为什么不能帮她？她怎么了？”我一头雾水。

“这位小兄弟大概不是这片大陆的人吧？所以没有听说过她。”队长咳嗽了一声说道，“这个罗蜜儿可是已经活了几千年的江湖骗子，专门喜欢偷走别人最贵重的东西。由于她会易容术，没有人见过她的真面目。我们也是因为她偷走了我们准备用来对付湖心恶魔的魔法石才被我们发现的。”

“活了几千年？”我吃了一惊，“难道她不是人类？”

“她是人类这倒没有错，可是究竟为什么可以活上几千年，这谁也不知道。有人说她易容是为了掩盖她已经苍老无比的面孔。”

“不是吧……那美女脸是假的？”我大惊失色，“不对，你们一定是在骗我！”

“如果不是这样，她为什么把你带到这里又把你扔下？”

“呃……大概她不想被你们伤害到。”我有些不确定道。

“那就没必要再回来啊！”队长说道，“她之所以回来只是想趁机把你甩掉罢了！”

“不是吧？她还说我们回头见来着。”我有些不敢相信地看了看远方。

“她没说过要和你在哪里见吧？”队长一语中的。

“那你们难道真的是……”我指了指那些民兵。

“我们都是这个村子里的村民啊！”队长一边说一边看向远处陆陆续续走出来的村民们。

“完了！”我一屁股坐在地上，“我干脆自杀算了，又被人给耍了！”

“你一句被人耍了就完了？我们的魔法石怎么办？我们还要用那个击败湖心恶魔呢！”绷带男吼道。

“喂，你不要这么说啊，我也是被人给耍了啊！”我没好气地说道，“再说，我就算是想补偿你们也没地方找那个什么魔法石啊！”

“年青人，我看你武技不错，如果你真心想补偿的话，可不可以请你把湖心恶魔消灭掉？”队长走到我面前。

“什么湖心恶魔？”我问道。

“它是一直住在我们不远处一座湖中心小岛——芬理斯岛上的一只恶魔，经常派出一些魔兽攻击我们的村子。不久之前我们在无意中得到一颗魔法石，正准备用来对付它，谁知就在这个时候……魔法石被那个罗蜜儿偷走了。”队长解释道，“如果你能帮助我们解决湖心恶魔，我们就不再需要那颗魔法石了。”

“说白了，就是湖心有一只恶魔，而我这位伟大的勇者为了拯救你们而主动去挑战它！”我手舞足蹈地说道。

“呃……我不太明白你的意思，不过应该差不多是这样吧。”队长说道。

“真是的，要我玩什么勇者斗恶龙啊？”我嘀咕着站了起来，“帮你们消灭它是没什么问题啦，可是我现在很饿，你们不会让我空着肚子去和它单挑吧？”

“那是当然的，我们马上为你准备好食物。”见我答应，队长松了一口气。

不就是一只恶魔吗？应该不会像阿尔赛斯那么强吧？我这样想着。顺路帮他们消灭恶魔，然后直接去找“白银之手”骑士团，应该也不会耽误很长时间。

可是我根本没有想到，我这次不但花了很长时间，而且差点儿连命都没了。更没有想到自己所要去消灭的究竟是谁。

第一百二十八章 古堡巨兽

吃人家嘴短，拿人家手短。于是我现在已经独自一个人站在了芬理斯岛上。

送我来的人早在离湖边很远的地方就不敢走了，说是湖里有大批的鱼怪。可是我坐船一路过来，根本就一只鱼怪也没有遇到。考虑到村民们应该没有理由这样骗我，我只能把原因归在由于我是主角，所以小怪们都要退避三舍上。（-_-）

但是我没有得意多久，就已经被海一般多的鱼怪包围了。两栖族的智商看来还真不低，知道小规模的部队对付不了我，于是在我自鸣得意的时候招来了大批的援军。

现在可不是称赞对手的时候，我晃了晃脑袋。前面一眼望不到边的全是鱼怪，这么打起来我不被砍死也要累死。现在我唯一可以对付它们的就是用“自爆”，可是用完那个之后我一头栽在这里可不是闹着玩的，搞不好人还没醒就被鱼怪分而食之了。

鱼怪们似乎对我也很小心，谨慎地向我靠过来。

事到如今只有一个办法了。我郑重地点了下头。

三十六计，走为上策！我转身就跑。

鱼怪们似乎没想到我的这种反应，微微一楞才明白过来，紧紧追在我身后。

你XX的，以多欺少算什么真本事？有种单挑！我真想这么喊出来。可是看到身后鱼怪们张牙舞爪的样子，估计我说了反倒会让它们变得更疯狂。

哪里可以躲一躲的？有哪里可以躲一躲的？我一眼瞟见前方的一座古堡。这种地方的古堡，十有八九有蹊跷。不过，总好过被身后那群鱼怪分食的好。

不管了，先进去再说！

我一头扎进半开的大门里。

“砰！”大门在我身后重重地关上了。

“咦？我刚刚……好像没有关门的……”我恐惧地看了看身后的大门，“难道这里……这里是恶灵古堡？（圣堂：恶灵古堡你个猪头啊，你以为自己在玩《生化危机》啊？）

四周静悄悄的，只有滴答滴答的水滴声。

我抬起头向上看去，天花板很高，看样子这里应该是古堡的大厅，只不过情形好像不太好的样子。

厚厚的灰尘，折断的楼梯，墙壁上那大片大片干涸的血迹，还有地上随处可见的累累白骨。我的妈呀！我不会真的来到恶灵古堡了吧？

“咳！”我咳嗽一声为自己壮了壮胆。

“有人吗？”我大声地喊道，“有人在家吗？你们家里门没有锁，我是进来提醒你们一下，不要被小偷进来了！”

我的声音在古堡中回荡了好久，可是除了水滴的声音以外，我再也听不到其他任何的回应。（圣堂：水滴声也算回应？基路达：拜托，我给自己壮壮胆还不行啊？）

“出来吧！我已经看见你了！”我继续喊道。看见什么了？不好意思，我也不知道到底看见什么了，反正只要这么喊就对了。

“你真的不打算主动出来吗？”

四周仍旧是死一般的寂静。

“既然这样我只好亲自把你找出来了。”一边说一边向前走去，“这可是你让我没有选择的哦，我这应该也算是得到你的许可了。”

“有人在吗？”我拉开一扇门，里面除了一堆腐烂的箱子什么都没有。

“我早知道你在这里！”我又拉开一扇门，还是什么都没有。

“先生，在家吗？”

“小姐，打扰了。”

“同学，这里有空座吗？”

“老乡，问个路。”

……

在打开了Ｎ扇门一无所获之后，我终于彻底地放弃了。

“说不定这里真的只是一座空城。”我自我安慰道，“对，一定是这样的。所以我找不到人也是正常的。哈哈，我真是太聪明了！”

“嗷呜——”一声野兽的吼叫传到我耳边。

“唷！”我一个机灵跳了起来，“那个……那个是什么？”

我小心地向声音发出的地方走去，是一扇非常隐蔽的门，之前都没有发现。这时我突然想到我来这里的目的，我是来对付湖心恶魔的，难道那个恶魔就住在里面？

我紧贴在门上，手轻轻握住把手，猛地一转破门而入：“终于被我抓到了！看你往哪里逃？”

眼前……没有一只生物，只有一条长长的楼梯。

“呃……”我尴尬地把手放了下来，左右看了看，幸好周围没有人看到我这种傻傻的表情，确切地说应该是根本就没有人。

有楼梯？那就是说明这里住的不是幽灵。哈哈，不是幽灵就好办了，竟敢吓唬我，看老子怎么收拾你！我一路小跑沿着楼梯奔下去。

“砰”一脚踹开尽头的一道木门，我大喝一声：“缴枪不杀！”（*_*）

“呼——”一个沉重的鼻息声传进我的耳朵。我紧紧盯着趴在我面前的一只庞然大物嘴巴越张越大。

这是一头巨大的雷霆蜥蜴……不对，应该是雷霆蜥蜴的变种——风暴巨龙！你ＸＸ的，在这么深的地下怎么会出现这种怪物？

似乎听到了我的声音（喊那么大声音，听不到的是聋子），它缓缓地转过头来，满脸凶恶地看着我，好像对于我打扰它睡午觉感到非常非常的不爽。

“啊……不好意思啊，我不知道你在睡午觉。”我干笑了两下，“那么我先告退，您继续。”

一条强有力的尾巴带着“呼呼”的风声扫了过来。

我一个难看的跟头险险地躲了过去。

“我说哥们儿，我又不是有意的，您老没必要为了我发这么大的火……哇啊！又来了！”我满地乱滚总算逃过一劫。

不过，我这样的举动明显更加激怒了它。

它怒吼一声，张开血盆大口，一道银色的闪电“咔嚓”一声打在我脚下。

“我说老兄，不会是来真的吧，我上有老下有小……哇啊！”连续几道闪电差点儿把我劈个正着。

刚刚闪过几道闪电，突然发现风暴巨龙如同一辆大卡车一样向我扑过来，如果被它直接撞上的话……我不敢想下去了。

“轰——”墙壁被撞出一个巨大的坑。

“老虎不发威，你拿我当病猫啊！”我在闪过它冲撞的同时一跃而起，跳到了它的背上。

“看我的致命一击！”我一记重拳打在它的背上。

“咚！”一记闷响，它明显向下顿了一下。

“嘿嘿，知道我的厉害了吧？”我得意地笑道。接下来就是等它倒在地上之后再摆一个超帅的ＰＯＳＳ了。

一秒钟，两秒钟，三秒钟……怎么还不倒下啊？

我向他的头部看去，只见它正一脸莫名其妙地回头看着我，好像在说：“你刚才做了什么？在给我瘙痒吗？“

“我的妈呀！这是什么怪物啊！”我可不想和这种皮坚肉厚根本打不动的大怪物单挑，有几条命都不够看的啊！

纵身跳到地面，我拼命向来时的木门奔去。

身后传来惊天动地的“咚咚”声，我根本不用回头就知道那是什么声音。出口马上就到了，只要再一点儿，再一点就可以……

后背突然一阵剧烈的疼痛。

“哇啊！”我被风暴巨龙一头撞在墙壁上。只觉得眼前除了金星什么都看不见了。

一头扑倒在地上，我嘴里止不住地喷出血来。难道我要死了吗？

身后传来一阵阵鼻吸声，它……它不会是想要吃了我吧？不要啊，蜥蜴老兄，我的肉是酸的（你以为你是猫啊），不好吃啊！我心里这样想着，可是说出来的话却是……

“那个……蜥蜴老兄，如果你一定要吃我的话，就先吃我的屁股吧！”天呐，我到底在说什么啊？

第一百二十九章 恶魔的身份

周围静悄悄地。我紧紧闭上了双眼，只能听到背后传来蜥蜴的鼻息声。

一秒钟，两秒钟……一分钟，两分钟……它怎么还不吃我啊？不对！难道我在期待它吃我吗？我的天呐，再这样下去我要精神分裂了！

“扑哧！”一阵女子的轻笑声。

咦？女人的声音？在这种幽灵古堡怎么会有女人？

“我说……我对于你的屁股是不感兴趣啦，可是如果你一定要我吃的话，我可以勉为其难让我的宠物吃好了。”这个声音是那么的熟悉，让我以为自己似乎是在梦里。

“起来吧！真是没用的小鬼。你还打算在那里睡多久啊？”女子跳到我的旁边。

我缓缓地抬起头来，看到的是如我想像中那久违的熟悉面孔。

“凯瑟琳！竟然是你！”我大叫道。

“怎么？不能是我吗？”凯瑟琳笑道。

“哇啊！太好了！”我一跃而起，扑上去打算来一个热情的拥抱。

“咚！”凯瑟琳像是条件反射似的一拳把我打回地面：“难道你真的那么想死吗？”

“不是的。”我挣扎着爬了起来，“上次你强行夺走了我的初吻，我只不过是想要讨回一点补偿而已。”

“你不要得了便宜还卖乖行不行？”凯瑟琳没好气地说道，“那次怎么看也是你占便宜吧？”

“不过真没想到能够再见到你，缘分啊！”我笑道。

“真受不了！”凯瑟琳按了按额头，“本来以为我一直留在这里不会和你见面才去吻你的，早知道你会找来这儿当初就不会那样便宜你了。”

我一阵得意的微笑。

“对了，你怎么突然想到来这里？这种偏僻的地方我以为你一辈子也不会来呢。”凯瑟林好奇道。

“其实是因为我迷路了……”我解释道。

“迷路能迷到这里来？”凯瑟琳指了指头顶。

“当然不是……啊，我差点忘记了，是那些村民要我来这里消灭湖心恶魔……”我说着说着声音越来越小，双眼看向凯瑟琳，“不会吧？难道说……”

“应该是在说我吧，这里方圆几十里不会有第二只可以称得上是恶魔的东西了。”凯瑟琳点了点头。

“啊？”我大吃一惊，“竟然是你！可是，你为什么要派手下骚扰那些村民呢？”

“我派手下去骚扰村民？你有没有搞错？先不说我一个手下都没有，就算有，骚扰村民对我有什么好处吗？”

“可是外面那些鱼人……”我指了指城外。

“它们是这里土生土长的两栖族，出现在这里很正常啊，怎么了？”

“可是它们都不敢靠近这座城堡……”

“那是当然的，这里是我和我宠物的狩猎区。”凯瑟琳指了指身后的风暴巨龙，“它们敢进来那才是找死呢！”

“这么说的话……你住在这里多久了？”

“嗯……我想想……”凯瑟琳低着头想了想，“不好意思，时间太久不记得了，不过怎么也得有几千年了吧？”

“我的天呐。”我一屁股坐在地上，“你住在这种狗不拉屎鸟不生蛋的地方做什么？我还一直以为这里是幽灵古堡呢！”

“幽灵嘛，当然是会有的。”凯瑟琳笑了笑。

“不要吓我啦，有的话我怎么看不见？”我没好气地说道。

“因为那已经是十几年前的事情了。”凯瑟琳摸了摸墙壁，“上面的城堡曾经是一座繁华的城市，之前我把家选在这里也是因为这个原因。由于我施放了结界的关系，上面的人一直都没有注意到我这个老邻居。每天都能看到他们平凡的生活，我当时都以为一切都会这样持续下去。”

“不是吧……一千多年都没人发现你……”

“哦，不，有一个人是例外，我活了这么久第一次遇上识破我所施放的结界并且来到这里见到我的人，那是四十年前这座城的城主。哦，说起来他和你倒是有点像，经常惹我发火。只不过有一点区别就是他为人太因循守旧了，而且还有点刻板。”

“哦，你把他当朋友吗？”

“朋友？我应该有说过，我才不在乎什么朋友不朋友的，我只在乎有没有利用价值。”凯瑟琳继续说道，“那之后不久就发生了二次战争，这座城在一夜之间被兽人踏成了平地。而那些死去的冤魂在城堡中久久不愿散去直到后来我实在受不了了，一气之下把他们全都打散了！”

“你没有帮他们吗？”

“我为什么要帮助他们？就好像我没有帮助你防守银月城一样。我认为失去利用价值的东西，绝不会再管它的死活！”凯瑟琳漠无表情地说道。

“你还真是……”我叹了口气，“其实你没有必要用这种理由说服自己，我想你之所以没有帮忙应该还有别的原因吧？”

“哦？你为什么这么确定呢？”

“因为根据一般理论，美女从来没有一个是邪恶的！”我“郑重”地说道。

“……”

“不过说起来，我还真是奇怪，这次你来这里身边竟然一个女人都没有，还真是令我诧异啊！”凯瑟琳说道。

“这算什么话？难道我身边不出现女人就很不正常吗？”我没好气地说道。

“那个叫西尔瓦娜斯的呢？还有我姐姐，她不是一直都和你在一起的吗？”

听到这里，我一阵黯然。

“怎么了？”凯瑟琳似乎也注意到我失落的神情。

“西尔瓦娜斯为了保护我被‘霜之哀伤’杀死了，拉法尔则受了很重的伤，现在正去往西大陆医治。”我缓缓地说道。

“还是发作了啊。”凯瑟琳叹了口气，“很久之前我就发现她受了内伤，也不是没有劝过她，可是她放心不下你，还叫我一直隐瞒你，没想到最后还是发作了……”

“你早知道了！”我惊叫道。

“不过你可以放心，她的身体状况我最清楚，她不会有事的。”凯瑟琳说道，“现在我要说的是另外一件事。关于西尔瓦娜斯……我事后在战场上没有发现她的尸体！”

“难道被人抬走了？”我奇道。

“不。如果仅仅是被人抬走的话，至少我应该可以在战场上看到她还未消散的灵魂，然而事实上，根本没有她！”凯瑟琳肯定地说道。

第一百三十章 我的决心

“你……难道真的可以看到灵魂？”事关西尔瓦娜斯的生死问题，我立刻关注起来。

“我不但可以看到灵魂，甚至还可以控制灵魂。又不是什么高深的魔法，有什么办不到的？”凯瑟琳轻松地说道。

“天呐，控制灵魂！”我大叫一声，“那不就是说你即使死了也可以赖在身体里不走……”

“那是不可能的，无论有多强的魔力，也只能控制比自己弱小好多的灵魂，控制自己的灵魂是不可能的！”

“好深奥啊，我有点迷糊了。”我按了按额头。

“你没有必要明白这些，反正是与你无关的事情。”凯瑟琳笑了笑。

“总之，就是说你很强是吧？”我看了看她。

“你能这么想说明你的判断能力还算正常。”她耸了耸肩。

“我一直都想问你来着，其实大多数见过你的人都想问这个问题——你究竟是什么？”我小心翼翼地问道。

“我是什么人？我是拉法尔的妹妹啊。”

“这个我知道，我也相信你没有必要骗我。我只是想说，你应该不是仅仅只有这么一个身份吧？”

“我的身份很多啊，你想知道的是哪个？”凯瑟琳微笑地看着我。

我竟然一时之间无从问起。

“放心吧，无论我有什么样的身份也不会对你这种小鬼的性命感兴趣的。”凯瑟琳转过身去。

“那么我只想问一下，我们是敌人吗？”

凯瑟琳微笑地转了下头：“秘密哦。”

“不想说就算了，反正我也不相信你会是像阿克蒙德那样噬血如命的怪物。”

“这可说不定。”凯瑟琳轻声嘀咕道。

“什么？”

“与你无关啦！”凯瑟琳一边说一边转移了话题：“接下来你有什么打算？要不要我送你去西大陆？”

“我不打算这么快就去那边。现在的我实力还是太弱了，所以我想如果能变得强到可以保护其他人……”

“你想要获得力量吗？”凯瑟琳立刻两眼放光。

我一阵大汗：“你那是什么眼神啊？”

“要不要缔结恶魔契约？我保证你在一天之内就可以变得比阿尔赛斯还强！”凯瑟琳兴奋地说道。

“还是不要了……”我连连摇头，“这种东西肯定没好事。”

“真可惜，难得我主动向你提出来。”凯瑟琳扫兴地说道。

“我才不要用这种莫名其妙的方法获得力量呢。”我没好气地说道，“到时候搞不好连自己是谁都不知道了，就像阿尔赛斯那样。”

“除此之外我倒是不知道还有什么方法可以让你在短时间内提高到阿尔赛斯的那个程度。”凯瑟琳说道。

“嗯……我想，你应该是很强的吧。”我看了看她说道。

“那当然，你说这个做什么？”

“如果可以的话……我是说，假设你可以帮忙训练我……”

“训练你？”凯瑟琳绕着我走了好几圈，“就你这种体质，不怕我练死你吗？”

“呃……”我尴尬地抓了抓手脑勺，“我想就凭我经常被你们百般折磨的小强体质，应该不会那么容易就挂掉的吧？”

“你还真是对自己有信心啊。”凯瑟琳别了别嘴，“不过我劝你不要太不以为然了，我训练的强度可不是平时那种打打闹闹可以相比的。”

“平时的打打闹闹……”我一阵恶寒，平时那种经常把我打进地面的还叫打打闹闹，我的妈呀！

“怎么样？还要我训练你吗？”

“当然！”我斩钉截铁地说道，“我早就已经想好了，为了保护对我来说最重要的人，不吃点儿苦是不行的！”

“对你来说最重要的人？”凯瑟琳轻声嘀咕道，“有一点羡慕她啊！”

“嗯？”我没听清楚。

“不是在和你说话！”凯瑟琳瞪我一眼，“那么既然你已经有了死的觉悟（基路达：我什么时候说过我已经有死的觉悟了？），那么我倒是无所谓，反正平时也很无聊，就暂时拿你开开心好了。”

“啊？拿我开开心？”我张大了嘴巴。

“不满意吗？那你找别人去！”

“没意见没意见。”我连连摇头。

“那么我丑话说在前头。既然你已经把命交到了我的手上，那么之后就算你自己承受不住要求不再要我训练你，我也绝对不会停手的！”

“开玩笑，大丈夫一言九鼎，哪有反复无常的？”

“那就好。”凯瑟琳朝我招了下手，“跟我来，我先给你订一副好棺材！”

“……”

******************************************************************

“就是这个！”凯瑟琳指了指地上堆放的几件黑色的铠甲。

“这是什么？”我仔细地看了看，除了是黑色的铠甲以外，我看不出还有什么特别之处。

“你的棺材！”凯瑟琳语出惊人。

“棺材？这个棺材还真是……有个性。”我笑了笑。

“你还笑得出来，一会儿就让你哭出来。”凯瑟琳一边说一边走过去把铠甲捡了起来。

“让我哭出来？哈哈，你不要惹我发笑好不好？老子长这么大还从来没……”

“接着。”凯瑟琳随手将铠甲丢了过来。

我下意识地伸出双手上前去接。

双臂传来一阵巨大的压力，我整个人都被强拉着扑倒在地上。“砰！”落地的声音，紧接着就是一声惨叫：“好重啊！”

“重什么重？穿上！”凯瑟琳一脚把我踢到边上。

“我说大姐，你行行好吧！”我勉强从地上爬起来，“这么重的东西……能拿动就已经很不容易了，你还要我穿……”

“穿上！”凯瑟琳“刷”地抽出“霜冰霸王剑”，“轰”的一声劈在我脚下。

第一百三十一章 魔鬼训练（一）

“明白，明白了。”我立刻吓得不敢再说什么，急急忙忙把铠甲穿好了。

“那么，从现在开始，直到我认为可以之前，不准你把这个脱下来！”凯瑟琳面无表情地说道。

“变脸变得还真快。”我嘀咕道。

“这样就可以变强了吗？”我问道。

“才怪！”凯瑟琳一边说一边拿出两个护腕：“套在胳膊上！”

不用猜，这一定又是“重量级”装备。

“还有这个！”随手又扔给我一双铁鞋，凯瑟琳悠闲地坐在我面前。

终于，在我辛辛苦苦穿得如同忍者神龟一样之后，凯瑟琳站了起来，对我摆了下手：“跟上来，如果和我的距离超过两步晚饭就不要吃了！”

这还好说，只是跟上她的话倒也没什么难的……我这样想着跟了上去。只不过，我似乎把情况想得太乐观了。

刚开始的时候，凯瑟琳走的还比较慢，我跟得也很游刃有余。可是接下来，她的速度却变得越来越快。本来嘛，我身上穿得这么重能走起路来就很难得了。可凯瑟琳似乎已经完全忘记我的存在了一样，双腿交替得越来越快，最后甚至变成了凌波微步！我的天呐，你至少也要让我喘口气啊！

头上的汗止不住地流下来，双腿就好像灌了铅一样，可还是要拼命地向前跑。再看看前面，一眼望不到边的通道，我究竟还要这样下多久啊！再看凯瑟琳，晕啊，她竟然像是在散步一样，根本看不出来有什么累的样子。

“我们……我们到底还要走多久？”我气喘吁吁地叫道。

“你不想吃晚饭了吗？”凯瑟琳头也不回地说道。

我立刻闭上嘴，不敢再抱怨什么了。

于是，我们就这样一前一后地默默赶路。虽然我很想知道这种痛苦的负重跑还要多久，可是因为不想被凯瑟琳骂回来，所以也只好暗自计算着时间，期望凯瑟琳可以在注意到我们已经跑过很久以后良心发现，放我一马，可是看情形，这好像是一种不全实际的奢望。

默默数到十万二千九百四十三只绵羊的时候（又不是失眠，数绵羊做什么？），前方终于远远地看到了出口，终于就要结束了。

然而凯瑟琳明显不想让我轻松起来，突然急剧加速，飞也似的向出口冲去。

你想玩死我啊？我心中暗暗想着，脚下却不敢松懈下来，为了不被她拉得太远，我完全用上了吃奶的劲，即使这样，我们之间的距离还是越拉越远。

“时间到！”凯瑟琳双脚刚落到出口处，就马上一百八十度转身看向离她还有十几步的我，“真是可惜啊，就差那么一点儿。”

“没……没有！我一直都跟得很紧，从来都没有离开你两步远！”我嚷道。

“两步？”凯瑟琳耸了耸肩，“这个也算是两步吗？”

“当然是，不信……不信你看！”为了能吃到晚饭，我一跃而起，落在离她七八步的地方，不过，脚下没有站稳，“砰”的一声跌倒在地上。

“哦，不错不错，还剩一步。”凯瑟琳拍了拍手掌，“不过看样子你好像已经跳不起来了吧？”

“谁说的？我……我……”我看着前面七八步的距离一阵阵头皮发麻。

“我看你还是算了吧，现在你应该跳不起来了吧？”凯瑟琳笑道。

“前面有美女，前面有美女……”我像是在念咒语一样嘀咕着。

“你在做什么？”凯瑟琳好奇道。

“‘前面有美女’大法！”我猛一抬头，双眼放出色狼那独特的淫光。

“？”

“嗷——”我气势汹汹地扑了上来，把凯瑟琳吓了一跳。不过也仅仅只是吓了一跳，我的身体刚刚起飞就落回地面。

抓到脚了！我心中一喜，这样就不算失格了。

凯瑟琳这时才反应过来：“不错嘛，不过你刚才说的那个什么‘前面有美女’是什么意思？”

“这是色狼的必杀绝技，在前方没有美女的时候对自己进行催眠，假设前方有美女，这种时候，我的体能会成倍地上升，所以……”我得意地解释着，没有注意到凯瑟琳的脸色越来越难看了。

“假设前面有美女？你这句话应该是在骂我吧？”凯瑟琳冷笑道，“好啊，很好，看样子你还很有体力，也就是说这种训练不会那么容易就玩死你了，那么我们就可以开始正式的训练了！”

“唉？正式的训练？不，不，我不是那个意思。”我有一种不祥的预感。

“无所谓，我也知道了，你不是那个意思。”凯瑟琳笑了笑，“我只是想尽快进行下一步而已。”

说到这里她突然把身体闪进旁边墙壁上一块凹进去的地方。在我还没明白出了什么事的时候，一块巨大的石球沿着通道飞快地向我滚过来。

“凯瑟琳，你……你公报私仇……哇啊！”我大叫着转身就跑，完全忘记了自己身上还有累的感觉。

“这才对嘛，明明还很有精神的啊。”凯瑟琳奸笑着望着我仓皇逃命的背影，一边说一边打开了一道时空门，“那我到另一边去等你好了。”

******************************************************************

魔鬼，绝对是魔鬼！这是在我几乎累死在情况下，看到凯瑟琳悠闲地坐在我们刚才的出发点处脑海中闪过的第一个念头。

“哦，很快嘛，比刚才去的时候快多了。”凯瑟琳像是在说一件和她毫无关系的事情一样。

“差……差点儿被你玩死，你……你究竟想怎么样？”我坐在地上气喘吁吁地说道。

“这也是训练的一部分。”凯瑟琳站了起来。

“我……我每天都要做这种训练吗？”我胆战心惊地问道。

“开什么玩笑？这才只是早上的晨练内容而已。今天已经很晚了，而且是第一天，所以我才让你这么轻松的。”凯瑟琳看白痴一样看着我。

我一头栽在地上：“我的未来啊……”

******************************************************************

夜幕降临了，安东尼达斯，爱仑，还有沉睡中的拉法尔乘船离开了港口。而不远处的山上，一只恶魔正目不转睛地盯着这艘船，他正是追丢我的阿克蒙德。

“大人……”提托迪奥斯小心地来到他旁边，“如果您介意那艘船的话，大可以把它摧毁，为什么要一直站在这里看呢？”

“那艘船上有一个很麻烦的人。我有种预感，如果杀了她会有很可怕的事情发生。”阿克蒙德像是自言自语地说道。

“？”提托迪奥斯根本听不明白。

“命令部队，不要追那艘船！”阿克蒙德一边说一边向山下走去。

“大人，您不要亲自毁灭这个港口了吗？”

“你去做吧，总是做这种事，我也会无聊的。”阿克蒙德头也不回地说道。

“有一点累呢，是怎么回事？”阿克蒙德边走边嘀咕着。

第一百三十二章 魔鬼训练（二）

“隆隆”的声音将我从睡梦中吵醒，地面传来一阵阵剧烈的震动。我伸了伸酸疼的双腿，暗自在心里把凯瑟琳骂了好几遍。不要和我说什么骂女人是不对的，我从昨天晚上开始就一直受她的折磨，负重跑之后还要给她准备晚饭，吃饭的时候也不让我吃好，最后睡觉的时候连张床也没有，丢下一句“就睡地上吧。”然后就不见了，害得我整晚都睡在昨天长跑时走过的通道里。现在又不知她在搞什么鬼，大清早的难道在拆房子？

无论我心中如何咒骂，“隆隆”声却一直有增无减，最后我不得不转向声音发出的方向，想看看究竟出了什么事情。

这一看不要紧，我登时睡意全无。只见昨天的那块巨大的石球正以惊人的速度向我这里滚来。

“哇啊！”我大叫一声跳了起来，飞也似的向反方向跑去：“凯瑟琳昨天怎么没有把这块石头放好啊？”

一路狂奔，在通道的尽头我看到了正好整以暇望着我的凯瑟琳，很明显，这一切都是她搞的鬼。

“比昨天快了一点儿，可是进步还是太小。”凯瑟琳一边说一边用一只手把大石球举起来放在通道的另一边，“那么我们再接再厉好了，再来一次。”

“你……我……”我还没来得有说什么，石球又沿着刚刚的反方向朝我滚来。

又要跑回去？我一阵恶寒。这根本就是拿我当玩具来耍！

于是，以负重循回跑作为开端我痛苦的一天开始了。

早饭当然是我做的，虽然做出来的东西和黑炭没有很大的差别，连我自己看了都觉得反胃，但凯瑟琳似乎根本不在乎这些，自顾自地吃得一干二净。

“真的没有问题吗？这个吃了应该会中毒的吧？”我指了指那些黑炭。

“有什么区别吗？食物只要能填饱肚子就可以了吧？”凯瑟琳一副理所当然的表情。

我无语了，看来真的不能以正常女孩子的思考方式来考虑凯瑟琳的想法。

吃过早饭，凯瑟琳把我叫过去指了指地面：“坐下！”

我很顺从地坐了下来（否则会吃苦头的）。

“我想你大概在猜测我还会想出什么花招来折磨你吧？”凯瑟琳一脸坏笑地看着我。

我用力地点了点头。

“你放心。”凯瑟琳捏了捏拳头，“绝对不会让你失望的。”

这叫我怎么放心啊，我立刻哭丧起脸。

“现在要和你说的是关于武技的问题，这应该是你最关心的了吧？”凯瑟琳说道。

没错，听到她这么说，我马上来了精神。

“你和阿尔赛斯最大的区别就是，他会使用这个。”凯瑟琳一边说一边伸出右手指向旁边的一块石头。

“轰”的一声石头炸得粉碎。

“啊……死亡之指！”我惊叫道。

“原来你把这一招叫那个啊，倒还贴切。”凯瑟琳耸耸肩，“不过阿尔赛斯的实力应该还没有强到可以使用这个的程度，所以他要借助‘霜之哀伤’的力量才能做出类似的东西。这种东西叫斗气。”

“死亡之指竟然不是魔法？”我心里嘀咕着。

“不过这种东西和魔法不一样，没有修炼过的人是看不到的。”凯瑟琳继续说道，“为了让你尽快学会，我要在你身上做一个小小的手术。”

“不会吧……”我后退了一步。

“不会很痛的，你放心好了。”凯瑟琳的右手渐渐地变成虚无状态，“只是在你的身上做一个小小的改造而已。”

“会……会死人的耶！”我惊叫道。

“这不是你说了算的！”凯瑟琳瞬间出现在我身后，虚无的右手直接伸进我的头里。

“喂喂，你……”我大惊失色。

“不想死就给我老实点儿。如果你再乱动的话，说不定我会一时失手……”凯瑟琳威胁道。

“明……明白了。”我胆战心惊地一动也不敢动。

“这里这样……还有这样……嗯……差不多，还有这里……”听着凯瑟琳的声音就觉得她好像乐在其中的样子。

我可就惨了，看不到后面的情形，也不知道刀究竟想对我做什么，甚至不知道她究竟要花多久，就好像时间会一直停止在这一刻一样。

过了不知多久，（在我的感觉应该有几个世纪了）凯瑟琳长出一口气：“大功告成！”

“好了吗？”我还是不敢回头。

“当然，有我出马，什么事可能会搞不定的？”凯瑟琳自豪地说道。

“你究竟对我做了什么？”这当然是我最关心的问题。

“只是做了一点儿改造。”凯瑟琳一边说一边伸出右手的一支手指，“能看到什么？”

“红色的气。”我脱口而出，“啊？怎么回事？这到底是什么？”

“斗气啊。”凯瑟琳不以为然地说道，“之前你没有看到的斗气，因为我对你的身体进行改造，所以你现在可以看到了，仅此而已。而且，现在你的身体已经适应了，应该也可以发出斗气来。”

“这么方便？”我高兴得叫道，一想到以后就可以突飞猛进，我就禁不住热血沸腾，“只是做这么一个简单的小手术就可以……”

“简单的小手术？”凯瑟琳瞥了我一眼，“你知道刚才那个‘小手术’全大陆有几个人能做得出来吗？而且，就算做得出来，除了我以外有谁敢保证会百分之百成功？”

“啊？有那么难的？”我张大了嘴巴。

“不说这个了。”凯瑟琳继续说道，“斗气和使用者的体质有关，像是火属性的身体可以发出红色的斗气，而水属性的人发出的则是蓝色的斗气，像姐姐那种光明系的体质，发出的则是白色的斗气……”

“那……那我是什么属性的？”我看了看自己身上，什么都没有。

“这个要看过才知道。”凯瑟琳说完轻轻用手点在我的头顶。

我的身体立刻起了反应（各位看官不要误会，不是那种色色的反应），火红的气体源源不断的从身体里流淌出来。

“果然是火属性的。”凯瑟琳点了点头，“那应该会容易一点。”

我兴奋地看着自己的身体：“这……这……这些都是……”

第一百三十三章 精神领域（一）

“不要太高兴了，这些都没有经过你的控制，所以没有任何威力。”凯瑟琳当场泼我冷水。

“那……那要怎么控制？”

“这个就是我要教你的。”

“那个……我想问一下，凯瑟琳能发出红色的斗气，那就是说，你也是火属性的？”我问道。

“斗气与使用者的体质有关，但也不是说一个人只会使用一种属性的斗气。”凯瑟琳一边说着一边把手指上红色的气变成了蓝色，“像是这样的事情在斗气练到一定程度就可以做到了。而且，在战斗中被别人知道了自己的属性会很危险，所以一般高手都会学习几个系的斗气。”

“那你……究竟是什么属性的啊？”我好奇地问道。

“秘密。”凯瑟琳笑了笑。

“真小器！”我别了别嘴。

“你还有闲心说我小器，像你这样子一直外放斗气，过不了几分钟就要晕倒了。”凯瑟琳悠闲地说道。

“什……什么？”我惊叫道，“那……那究竟要怎么办啊？”

“学习斗气的控制方法。”

“那快教我啊！”

“一般人都是花上几年甚至几十年才能学会的，哪有那么容易学的？”

“那我现在……”

“放心，不会让你这样就死掉的，你死了我玩什么啊？”凯瑟琳一边说一边把我拎了起来，“对于你这种身体，我有一个速成的修炼法.”

“呃……我怎么有一种不祥的预感？”我嘀咕道。

*****************************************************************

“扑通！”我被捆成一团丢进了冰冷的水底。寒气立刻渗透进我的身体，令我险些当场晕过去。

“这里是千年的寒池，正适合你这种火属性身体的修炼。只要你在这个池子里面，你的身体就会自动释放火能量抵抗寒气。你也不用做什么，只要能一直活到我认为可以的时候就好了。”站在高处的凯瑟琳漫不经心地说道。

“唔唔唔唔唔。（我不会游泳）”我在水里说不出话来，只能这样“唔唔”两声。

令人吃惊的是，凯瑟琳竟然能听得懂：“你放心，就算你会游泳这样被捆住手脚也没有用。”

“唔唔唔唔唔唔唔唔。（可是我不能呼吸了）”

“所以我之前就有和你说过做好死的觉悟，现在后悔可不行哦。”凯瑟琳“奸笑”道。

“唔唔唔唔唔唔唔唔。（要一直这样多久啊）”

“我不是说过了直到我满意为止吗？好了，你就在里面慢慢泡着吧，什么时候我想起来你再来找你吧。”凯瑟琳一边说一边打了个哈欠，“哦，有点累了，回去睡觉了。”

“唔唔唔唔唔。（你不要走啊）”

“睡觉睡觉。”凯瑟琳好像根本没有听到我在说什么。

“唔唔唔！（不要走）。”

“哦，对了，你手臂上的那个纹身不要弄掉了。”她回过头来说了一声接着头也不回地离开了。

……

“唔唔唔！（救命啊）。”

于是，不管我做什么，上面也再没声音了。手脚完全动不了，想让头想浮出水面也做不到。最惨的是这冰冷的池水，刺骨的寒气令我的手脚几乎没有了感觉，大脑传来一阵阵的麻痹。真不知道凯瑟琳这次到底真的是想帮我变强还是纯粹拿我寻开心，我个人倒是认为后者的可能性大一点儿，因为至今为止她所做的一切基本都是以她认为有趣为前提的，如果说是昨天偶然遇到我而突发奇想耍我玩，我也不会不相信的……

不好，头开始晕了，眼前一阵阵发黑，再这样下去……再这样下去的话……

在缺氧和大脑麻痹的情况下，我终于失去了意识。

***************************************************************

身体好热啊，这究竟是哪里？

在我睁开双眼的时候，发现自己的周围已经变成了火的世界。天上是成群坠落的陨石，地上是滚滚流动的岩浆，脚下的每一寸土地都好像是被火烤了好久似的，传来一阵阵滚烫的感觉。可是，为什么，为什么我在这种地方竟然不会感到痛？难道说……我真的已经死了吗？

“虽然我活着的时候好像没做过什么好事，可是死了之后也没有必要被丢到地狱里来啊！”我自言自语道。

“这里不是地狱，小鬼！”一个阴沉的声音在我耳边响起。

我顺着声音的来源望去，双眼禁不住越睁越大。

在不远处的一片滚动的岩浆之中，一个巨大的身影正威严地站在那里，下半shen完全没入岩浆之中，而上半身则是我永世也无法忘记的模样。淡蓝色的皮肤，黄金的铠甲，凶恶的面孔，不时发出红色光芒的双眼……

“阿……阿克蒙德！”我失声惊叫道，“你怎么会在这里？”

“这种应该是我问你的吧？你怎么会来到我的领域里？”阿克蒙德死死地盯着我。

“这里真的不是地狱？”

“不是。”

“那就奇怪了，这里怎么看也不像是天堂啊，而且如果这里是天堂的话，你怎么可能会到这里来？”

“你怎么一定要认为自己已经死了？”阿克蒙德几乎气绝。

“因为我实在想不出还有什么其他合理的解释了。”我说道，“而且这种地方除了地狱还可能是哪里？”

“我不是已经说过了，这是我的领域！”阿克蒙德吼道。

“好好好，就当是你的领域好了，能不能给我解释一下这究竟是怎么回事？什么叫你的领域？”我让步道。

“你不是想耍我吧？不知道什么是领域，你怎么可能进得来？”阿克蒙德没好气地说道。

“又不是我的错，你以为老子我没事闲的吃饱了胀的来到这种狗不拉屎鸟不生蛋的鬼地方来渡假啊！”我嚷道。

阿克蒙德看了我好一会儿，摇了摇头：“我忘记你大脑少要筋了，抱歉。”

“……”我无语中。

“所谓领域，不是一般人可以创造的。这是魔法和武技修为达到一定程度才能在自己的意识空间里依据自己身体的属性创造出来的领域，这里是精神层面的修炼，精神力越强，创造的领域就越大。”

“那么说这里是意识空间啰。”我恍然道。

“没错。”

“那我怎么会进入你的意识里来了？”

“我还想问你呢！”

“那……那有没有可能是因为我们是那个什么生命共同体的关系？”我问道。

“我也想过这种原因，可是就凭你现在的精神力，是根本没有可能进得来的！”阿克蒙德毫不留情地揭我短。

“如果……我是说如果，如果我现在能创造出自己的领域，那以我的精神力可以创造出多大的空间？”

“嗯……基本上差不多可以把你塞进去，不过可能会有点挤。”阿克蒙德想了想回答道。

“……”我看了看四周广阔的大地一阵无语，我和他竟然差这么多！

第一百三十四章 精神领域（二）

“你怎么不问我为什么不捉你了？”阿克蒙德问道。

“因为你没有办法在这种情况下捉到我啊！”我毫不犹豫的回答道。

“你……怎么知道？”阿克蒙德更不解了，“我应该没有和你说过类似的话吧？”

“因为以你那个一根筋的大脑来说，如果你能捉我，就绝对会在见到我的第一时间内扑上来，而不会和我平心静气地聊了这么久。”

“竟然被你看出来了。”阿克蒙德一阵汗颜。

“不过这样也不错，好歹我也不太喜欢和你这种打不死的老怪物单挑，能这样聊聊也不错。”我一边说一边坐了下来，“大概因为我们是生命共同体的关系，我不太想和你打。要不是因为你的理想太变态了，说不定我还真的会和你合作呢！”

“我的理想哪里变态了？”

“毁灭世界还不算变态？”

“这算变态吗？”

“不算变态吗？”

“算吗？”

“不算吗？”

……

一阵沉默。

“看来我们还真不是一般的话不投机。”我耸了耸肩。

“说说吧，你在来这里之前都做了些什么？说不定我可以帮你找到出去的方法呢。”阿克蒙德双手环抱在胸前。

“其实也就是我的一位朋友听说我是火属性的身体，于是就把我丢进千年寒池里训练我的斗气控制力。结果我没过多久就晕过去了，然后自己就在这里了。”我说道。

“知道你是火属性的身体还把你丢进寒池？”阿克蒙德捏了捏下巴，“如果你的这个朋友不是存心想要你的命，就是知道什么特殊的训练方法。”

“要我的命……应该不会吧……”我大汗道，“如果她想要我的命，我早就不知道被她整死几万次了。”

“哦，是这样啊……”阿克蒙德猛地抬起头来，“是你的哪个朋友？我倒是很想会一会她。”

“不行！”我大叫道，“你想会一会她？别开玩笑了！不要以为你现在能这样和我心平气和地说话我就会放松警惕，如果现在是在现实中的话，你早就不知道是一副什么嘴脸了！会一会她？她有几条命也不够用的啊！”

“嗯？哦，我忘记了。”阿克蒙德像是突然想到似的，“我们现在还是敌对关系。”

“不要装傻！”我没好气地说道。

“我真的是一时忘记了。”阿克蒙德倒不像是在说谎。

“算了，就信你这一回好了。”

“你不信我又能拿我怎么样？”阿克蒙德嘀咕道。

“你有什么头绪吗？”我问道。

阿克蒙德摊开双手：“我又不是万能的。”

“真没用！”我右手重重地拍在脸上作无奈状。

“你手臂上是什么？”阿克蒙德突然急道。

“？”我奇怪地望着他，“什么手臂？”

阿克蒙德竟然“呼”地从岩浆里跳了出来落在我旁边，猛地抓过我的手臂。

“啊！你做什么？”我惊叫道，难道他打算在这里料理我？

“这个是……”阿克蒙德瞪圆了双眼，死死盯着我手臂上的纹身。

“你又发什么神经啊？”我没好气地说道。

“呵呵，真是没想到啊。”阿克蒙德的身体由于兴奋剧烈地颤抖起来，“真没想到在这片大陆上竟然会有使用这个法阵的人。”

“你抖什么抖？发羊角风了啊？”我用力抽回右臂。

“这个魔法阵是谁做的？”阿克蒙德强拉过我的衣领。

“什么魔法阵啊？拜托，你先把我放下来好不好？”

“就是你手臂上的那个纹身！”阿克蒙德把我放了下来。

“这个？这个怎么了？这是我的朋友把我丢进冰池之前画上去的啊。”我不解地望着他，“难道这个有什么问题吗？”

“竟然可以做到这个程度，真是太令我兴奋了。”阿克蒙德像是自言自语地说道，“现在我真是越来越想见见你的这个朋友了。”

“没门！”我斩钉截铁的叫道。

“如果这样的话，我是不会帮助你出去的。”阿克蒙德奸笑道。

“不出去就不出去，有什么了不起的！”我一屁股坐在地上。

“你……”没想到我这种反应，阿克蒙德只好改变策略，“如果你不能及时出去，你在现实中的身体就会死亡。”

“我怕才有鬼！反正到时候一定会拉上你这个大垫背！”我瞪他一眼。

“……”阿克蒙德沉默了一阵，终于缓缓说道：“你是下定决心了吗？”

“废话！”我转过头去。

“我真是越来越想知道她到底是谁了，竟然可以让你做到这个地步！”阿克蒙德若有所思地说道。

“我从前总是给别人添麻烦，至少这一次，我不想把帮助我的人牵连进来！”

“好吧，我认输。”阿克蒙德摇了摇头，“你不是想要离开这里吗？我就直接告诉你好了，你的那个朋友早就已经给你准备好退路了！”

“什么意思？”我好奇地转过身来。

“如果我猜得没错的话，你的那个朋友知道我和你之间的关系没错吧？”

我点了点头。

“那个魔法阵是专门用来进行自我领域之间跳转的，你之所以会来到这里也是因为它的缘故，而它的作用就是打通了你和我之间的能量壁垒。换句话说，我们现在已经能量共享了！”

“咦？那就是说我已经和你一样强了？”我惊道，“哈哈，下次我和你单挑！”

“你别高兴得太早了，虽然我们能量是共享的，但是你对能量的控制力基本为零，也就是说，空有这些能量，你却一点儿也使用不了。”

“不要这样打击我好不好？”

“不过你却可以从我这里盗走能量。”阿克蒙德表情严肃起来。

“什么意思？”

“那个魔法阵再次发动可以把你送回去。”阿克蒙德继续说道，“不过你现在对我的威胁又大了一层！”

“你……为什么要告诉我这些？这些应该是关系到你生命在旦夕的机密吧？”我疑惑道，“你不告诉我，我也不会知道的啊。”

“因为我希望你小心一点儿你的那个朋友。完全掌握了我的心理，借用你的手控制住我的力量，心机真是太深了！”阿克蒙德沉声道。

“切！”我别了别嘴，“这回知道厉害了吧？让你再自以为是！”

“你是不是还没明白我的意思？这种魔法阵即使是我制造出来成功的机率也不到50%，一旦失败，魔法阵的反噬会把你的灵魂永远放逐在异空间。而她竟然就这么随便地用在你身上，难道这样你还要相信她吗？”

“废话，不相信她难道还相信你啊？”我没好气地说道，“说到底你还是想找她麻烦。”

“我们是生命共同体，你应该知道我不会害你的！”

“不好意思，如果相信你估计我会死得很惨。”我摆了摆手。

“那你就去死吧！”阿克蒙德张开右手，发动了我手臂上的魔法阵。

第一百三十五章 重回“地狱”

“早上好，睡得怎么样？”当我从朦胧中睁开双眼的时候，第一眼看到的是凯瑟琳那玩死人不偿命的“迷人”笑脸。

“很好，很好。”虽然脑子迷迷糊糊，可我还是连连点头，生怕再惹她生气。只不过我又做了错误的选择。

“哦！这样啊。”凯瑟琳点了点头，“本来我还想要你休息一下的，既然你睡得很好，那我们可以继续了。”

“我说……不会这么玩我吧？这样下去我有几条命都不够用的啊！”我嚷道。

“起来！”凯瑟琳突然抽出巨剑对我怒喝道。

“是！”我“嗖”地从地上跳起来。“霜冰霸王剑”可不是闹着玩的，万一她一时控制不住情绪把我给“咔嚓”了，那我真是有理都没处说去啊。

不过，也许是在地上睡太久大脑缺氧了，我刚站起来就觉得头脑一阵发晕，“砰”的一声再次回归地面。不同的是，这次我可是彻底失去意识了。

凯瑟琳像是早有所料一样嘴角露出古怪的笑容：“看来是真的成功了，那就让你好好睡一睡吧。接下来，可是要有好戏看了。”

“真是期待呢！”凯瑟琳一边伸着懒腰一边消失在回廊之中。

当我再次苏醒的时候，自己已经躺在温暖的床上，而且，头也没有那么晕了，身上反倒有种说不出的舒服。

我晃了晃脑袋坐了起来。之前没有记得自己是怎么来到床上的，莫非是凯瑟琳把我扛过来的？哈哈，她还真是口硬心软啊，明明很关心我还装出一副对我不以为然的样子……

“你果然已经醒了。”凯瑟琳如鬼魅般出现在我面前，让我着实吓了一跳。

“那个……谢谢你把我背回来。”我赶忙道谢。

“你说什么都没用，我会好好地料理你的。”凯瑟琳一边说一边把我拎了起来，“而且你也没有必要向我道谢，因为如果你挂了我就会失去一个很好的玩具了。”

收回前言，她还是一个不折不扣的恶魔。

“我睡了多久？”我小心地问道。

“没多久，三天！”凯瑟琳惹无其事地说道。

“三……三天？”我惊讶道，“有那么久吗？”

“把阿克蒙德的力量消化吸收，三天已经算短的了。”凯瑟琳一边说一边把我丢进一道时空门里。

“扑通！”我又被丢进了寒池里。

“喂，我不是已经进过这个了吗？”我不满地向上喊道。

“上次是为了借助它的寒气发动魔法阵，这次才是真正的训练。”凯瑟琳挥了挥手，寒池中的水立刻结成了厚厚的冰！

“这……这是怎么回事啊？”我只留一个头还能动，身上其他部分全部埋在了冰里。

“我说过这是真正的训练，借助这些寒冰引发你身体里的火系能量，如何控制那就要你自己想办法了。”凯瑟琳不负责任地说道。

“那……那如果我想不出办法呢？”我身上已经可以清楚地感受到周身刺骨的冰冷。

“那倒也不会怎么样啦，放心好了，不用担心。”凯瑟琳笑道。

“哦，那就好。”我松了口气。

谁料凯瑟琳语出惊人：“反正也不是我在里面，我当然不用担心了。”

“唷！”我在叫一声，“那……那我呢？”

“没用的玩具死了算了。”凯瑟琳做无奈状。

“嗨！你怎么可以这样……”我惊叫道。

“那你在里面慢慢玩吧，我一会儿如果有空闲时间的话就过来看看。”凯瑟琳说着抬腿就走。

“喂！喂！回来！”我叫道，“凯瑟琳！凯瑟琳大姐！凯瑟琳大妈！凯瑟琳奶奶啊！你怎么能把我丢在这里就不管了？回来！回来！”

无论我怎么叫，回廊内回荡的也只有我自己的声音。

周身传来一阵阵寒气，我急忙想法抵御。咦？奇怪。我似乎可以感觉到身上的气流一样，每一道气流就像一根线一样在我身体里运作。意识微动，竟然跟随我的意识作出了相应的动作，这样的话，也许我真的可以操纵身上的气。

*****************************************************************

过了不知多久，也许已经是傍晚了吧。凯瑟琳把已经半死不活的我从冰里提了出来，随意地丢在地上。

“咳咳。”我跪在地上连忙抚了抚前胸，“差点儿就真的挂在里面。”

“站起来！我知道你还有力气。”凯瑟琳用脚尖点了点我，“跟我来，我们还要进行下一项训练。”

我非常顺从地跟上她。没办法啊，不听她的搞不好她能当场把我给劈了。

穿过长长的走廊，我们来到一条狭长的巨大山谷前。我探头向下看去，我的妈呀！这是啥啊？怪兽工厂啊？

只见谷底是密密麻麻数也数不清的各种凶猛生物。雷霆蜥蜴、两栖鱼怪、巨蟒、巨型蜘蛛……

“这是……哪里啊？”我有些胆战心惊地看了看凯瑟琳。

“你下去就知道了。”凯瑟琳毫无征兆地一脚夫把我踹了下去。

“啊！”我只来得及惨叫一声就一头栽进怪物堆里。

原本还保持着平和状态的怪物们在我落进出的瞬间突然齐刷刷地向我扑来，好像对于它们来说，我是一顿美味佳肴一样。

“凯瑟琳，你这是什么意思？”我连滚带爬地从怪物堆里钻了出来，躲过了第一轮进攻。

“这里可以训练你的反应能力，如果不想死的话就躲过它们的全部攻击。”凯瑟琳一脸笑容地望着下面狼狈不堪的我，“不要妄想把它们全部消灭，这里野兽的数量远远超出你的想像，就算一个一个排好队让你杀你也别想在一年之内杀光！”

“就算是为了训练我的反应能力……哎哟！”我一分神，险些被一只巨型蜘蛛咬中。

“我劝你最好还是适应这里吧，因为今天是第一天，所以先要让你适应一下。从明天开始，我要把你双手捆住丢下去！”凯瑟琳露出恶魔般的微笑。

“不是吧！啊！别过来！”我现在这样就已经手忙脚乱的了，如果她再把我双手捆住……我不改想了。

“放心，我会一直在这里看着的。”凯瑟琳继续说道。

哦，有她在上面保护我就放心了，可是总感觉好像情况没有我想像的那么乐观。

果然，凯瑟琳继续说道：“看在你我也算是朋友一场的份上，我会帮你收尸的！”

晕死！我差点儿脚下不稳跌倒在地。凯瑟琳啊，凯瑟琳，我和你到底有什么深仇大恨，你要这么玩我？没错，当初我的确说过为了变强，我可以忍受任何艰苦的训练，可是……现在这种情况根本就是在把我往死里玩啊！搞不好我根本等不到变强的那一天就挂了！

心里虽然这样想，可是我手脚可不敢闲着，拼命躲避着怪物的进攻。

“很不错嘛。”凯瑟琳微笑地看着下面，“被我突然踹进去，又是第一次受这种训练，而且刚刚还被我冰封了那么久，到现在为止竟然身上一点儿也没有被伤到，看来我有必要重新评价一下你的实力。哦，对了，这么说的话……好像这种训练强度还不够大的，明天要不要再加加量？或者把他手脚全捆住？”

在下面拼死挣扎的我根本不知道，由于自己表现得太好，上面的凯瑟琳已经决定要更残酷地折磨我了。

第一百三十六章 银发骑士

燃烧军团已经降临两个多月了，可是提托迪奥斯却非常的郁闷。本打算在燃烧军团降临以后要大干一场的，结果，令人难以置信的情况发生了——阿克蒙德大人身体不适，军团无法展开大规模的战斗；而天灾军团又由于新换了指挥官，各层级契合度不够大，也无法发挥应有的战斗力，所以这两个月来，提托迪奥斯只能眼看着人类组织起成形的反抗力量，却一点儿办法也没有。

阿尼瑟斯在上次被我重创之后更加胆小，一直紧跟着提托迪奥斯，生怕再遇到能一击把他击倒的敌人。

“上次我要你办的事情怎么样了？”提托迪奥斯头也不回，阴沉地说道。

“大……大人，由于那群卑鄙的人类总是使用一些狡诈的战术，属下怕有闪失所以……”阿尼瑟斯小心地说道。

提托迪奥斯一拳把他打出好远：“成事不足，败事有余！”

“属……属下知罪。”阿尼瑟斯连忙爬起来跪在地上。

“滚！”提托迪奥斯怒喝道。这几天一直受上头的气，全撒在阿尼瑟斯身上了。

“是是是。”阿尼瑟斯连滚带爬地跑掉了。

骂过之后，提托迪奥斯总算是冷静了一点。他望了望燃烧军团总部地方向喃喃道：“阿克蒙德大人，您究竟怎么了？”

他当然不会知道，因为我这两个月来一直被凯瑟琳折磨，所以阿克蒙德也就跟着糟了殃。

****************************************************************

凯瑟琳双手环抱在胸前望着在“怪物谷”里躲避得游刃有余的我，微微笑了笑：“进步得还真快，超出我的想像了。”

“好了，今天这样就可以了，上来吧！”凯瑟琳朝我招了招手。

听到这儿，我纵身跳上石壁，几个起落到了凯瑟琳身边，双手一用力，原本捆住我的绳子立刻断成了几截。

“今天怎么这么好心？这么快就结束了。”我活动了活动手腕。

“差不多了，你再在这里训练下去也不会再有什么进步的了。”凯瑟琳说道。

“也就是说你没什么可以教我的了？”我心中一喜，“太好了，我现在一定变得很强了！”

“你要得意还早得很！”凯瑟琳一拳把我轰回地面。不过虽然嘴上这么说，其实她心里已经暗暗吃惊：两个月来，无论是背石头爬峭壁，还是趁睡觉时突然袭击，亦或是饿我几天几夜……各种折磨死人的训练她全用上了，一般人早就已经死上不知几次了，可是我竟然奇迹般地活了下来，而且实力成长的速度更是惊人的快。到现在为止，她觉得已经没有再在这里训练的必要了。

“那个……我的确应该是有变强了吧？”我从地上爬起来不解地看向凯瑟琳。

“没错，怎么了？”

“那我为什么还躲不过你的一拳啊？”

“你想躲过我的一拳？”凯瑟琳双眼死死地瞪着我，“再练一万年吧！”

结果，我的脸又和地面进行了一次亲密接触。

当我再次爬起来的时候，终于没有继续这种可能惹她扁我的话题：“那我什么时候可以离开？我想尽快试试自己的实力。”

“你想试试自己的实力？”

“对，我也不知道自己究竟变强了多少。”

“这很容易，也没有必要离开这里，我这就给你找来个对手！”凯瑟琳一边说一边转过身去，“跟过来吧。”

“不是和你打吧？我不要。和你打我几条命都不够的。”我叫道。

“放心，就算你想要我和你打我也不会和你这种没一点挑战性的对手打。”凯瑟琳说话可是毫不留情，“我是给你找一个对手。”

“难道又是什么远古怪兽？”我猜测道。

“不！是你认识的人。”

*******************************************************************

跟着凯瑟琳，我走进了一道之前从没有出现过的门里。没错，是之前从来没出现过，就好像今天突然开出来的一样。不过和凯瑟琳一起这么久，我对于这种匪夷所思的事情早就已经见怪不怪了。

沿着长廊走着走着，耳边渐渐传来“轰轰”的声音。起初声音不大，我还没有怎么在意，可是随着我们越来越靠近声音的来源，原本只是轻轻的声音变得越来越大，最后变成了震耳欲聋的巨响。

“那个……凯瑟琳，你说过我的对手不是什么远古巨兽的！”我突然停止不前。

“没错，我说过的。”凯瑟琳狡黠一笑，“可是我也是经常不说真话的。”

“唷！”我竟然把这个给忘了。

看着我恐惧的表情，凯瑟琳“扑哧”一笑：“放心吧，以你现在的实力就算真的遇上什么远古巨兽也死不了的！”

“我……有那么强吗？”我看了看自己的双手。

“打过才知道。”凯瑟琳继续向前走去。

堆开一扇巨大的石门，眼前出现了一个能容纳上万人的广场，广场中央是一名手持巨大骑士长枪的银色短发少女，而之前我们所别到的“轰轰”声，正是她舞枪轰击地面发出来的。

似乎是感觉到我们的到来，她猛地转过身来：“什么人？”

她这一转身不要紧，我几乎不敢相信自己的眼睛。虽然头发变成银色而且还剪成短发，虽然血红的双眼已不似从前那样的明亮，虽然……可是她的脸，的的确确是那个一直和我关系不和的精灵军团第三军团长——苏米尔！

“怎么是你？”我惊叫道。

“找我有什么事吗？”苏米尔竟然完全无视我看向凯瑟琳。

“没什么，只不过你们也算是老相识了，见个面难道就不想说些什么吗？”凯瑟琳笑着坐在旁边的一块石头上。

“我和他？抱歉，我没什么好说的。”苏米尔瞥了我一眼说道，“而且我只关心的是，你究竟什么时候让我走？”

“喂喂，就算你以前一直看我不顺眼，也没有必要这样子说我啊！好歹我也算为你们精灵族出过一份力了。”我没好气地说道。

然而苏米尔对我的话根本置若罔闻，只是望着凯瑟琳等她回答。

“哦，你想出去了啊。”凯瑟琳像是在说一件和她毫无关系的事情一样，“可是当初我把你救出来的时候我们有过约定的，在我认为可以之前，你是绝对不可以离开这里的！”

“那你究竟还要让我在这里多久！”苏米尔一枪劈在地上，“轰”的一声，瞬间形成了一个巨大的深沟。

“急了吗？”凯瑟琳笑了笑，“可是你想要以一人之立对抗燃烧军团应该不是那么容易的吧。”

“你究竟想怎么样？”

“我允许你出去必须有一个前提，就是你已经足够强。”凯瑟琳说道。

“那你怎么才能知道我是否已经足够强？打败你吗？虽然有点难，但我也不会退缩的！”苏米尔全身爆射出血红的气息。

“不是我。”凯瑟琳说着用手指了指我，“是他！”

第一百三十七章 无果的决斗

苏米尔似要喷火的双眼立刻转向我：“只要打败他就可以了吗？”

“当然，我说话算数。”凯瑟琳悠闲地理了理头发。

“不过我控制不好力度，万一不小心把他杀了，你应该不会判我输吧？”苏米尔根本不把我放在眼里。

“喂！你这是什么意思？以为老子是豆腐渣工程吗？”我恼火道。

“放心，只要你打败他，不管是哪一种结果，我都不会判你输的。”凯瑟琳说道。

“那就好！”苏米尔举起手中巨大的长枪，“出招吧！”

“出……出招？”我一阵汗颜，到现在为止，我进行的都是基础体质训练，完全没有学过任何武功招式，她要我出招，我……我……我出什么好啊？

“你不攻过来吗？那我过去好了！”苏米尔一跃而起，手中巨枪夹带着腥红的斗气向我砸下来。

一瞬间，我不自觉地回想起之前在山谷中躲避雷霆蜥蜴冲撞的动作，条件反射地闪到一边。

一击不中，苏米尔明显一楞，似乎也没想到我会躲得这么容易。

“干什么突然袭击？让我有点心理准备啊！”我没好气地嚷道。

“没想到，你也变强了不少啊。”苏米尔转了转手中的长枪，“我收回之前的话，现在我不用担心会一下把你击毙了！”

不等我反应，苏米尔再次出击，巨大的长枪带起狂乱的飓风径直向我冲来。不过，已经经历过“怪兽山谷”训练的我怎么可能会被击中，非常流畅的反射动作，我又轻松地闪了过去。

不料，长枪似是知道我会闪开一样，转了一个小弯，仍直接向我突杀而来。

避无可避，只好硬扛了！我双手运起火红的斗气，用力拍向长枪的侧面。“砰——”的一声，我们两个一齐倒飞好远，斗气旗鼓相当。

“再来！”苏米尔怎么可能轻易放弃，再次扑了上来。

对撞三下，我的手上阵阵发麻。真不知道这小妮子为什么会这么天生怪力，连兽人都没有这么强的力量，更别说她是各族中体质最差的精灵了。

不过，苏米尔那边也好不到哪里去。全力的三枪连击被我轻松解决，不要说手上传来的斗气乱冲扰得自己心浮气躁，就是心里也实在难以接受。

没作半刻休息，我们又打在一起。

吸取了上次的教训，我不敢再和她的长枪硬碰硬，只能四处游走闪避，寻找反击的时机。

而苏米尔似乎也对之前的对撞很是忌惮，每枪总要留些余地，于是，我们就这样激烈地对打起来。虽然从表面上看刀光剑影，斗气横冲，但实际上却根本没有什么杀招可言，完全都是中看不中用。

反倒是四周的沙石被我们的斗气轰得漫天遍地，形成一个半人深的大坑。

不过，这种战斗当然不可能瞒过凯瑟琳的眼睛。

“停！停！都给我停下来！”凯瑟琳终于再也看不下去了。

而我和苏米尔还在相互避让，不敢着实地对攻一下，也更没有心思听凯瑟琳在那边喊些什么。

见自己被无视，凯瑟琳头上爆出数根青筋。

“都他Ｘ的给我住手！”“霜冰霸王剑”从天而降，登时把我和苏米尔硬生生地分开了。

“啊？凯瑟琳？”我这才注意到她。

“你为什么要妨碍我？我明明马上就可以获胜了！”苏米尔也怒声道。

“获胜你个猪头啊！像你们这么打，打上几千年也不会有结果的！”凯瑟琳骂道。

我们俩心知肚明，当然也明白她所说的都是事实。

“算了！真受不了，本来还想看看你们生死相搏的样子，真扫兴！”凯瑟琳悻悻道，“我说基路达，你小子见了美女就下不了手怎么着，刚才我可是看得很清楚的！”

“有吗？没有啊，我是实力不济了啦。”我干笑道。

“三次！”凯瑟琳伸出三根手指，“有三次你都可以击中她要害，你都没有做！”

“那个……是我手不够快了啦。”我干笑了两声。

“你认为这种理由可以敷衍过去吗？”凯瑟琳别了别嘴。

“呃……好像不能。”我尴尬地低下了头。

“还有你，别以为不说话就没事儿了！”凯瑟琳又把枪口转向了苏米尔。

“我不认为我哪里做得不对！”苏米尔毫不示弱地回瞪道。

“对，没错，你做得真是太好了！”凯瑟琳满口讽刺地说道，“为什么不用契约的力量？如果用了的话胜负马上就分出来了！”

“我认为对付他这种程度的没有必要使用那个！”苏米尔对此不以为然。

“那也就是说你看不出对方的实力吗？”凯瑟琳才不会这么轻易就放过。

“轻敌是我的失误，可是这与使不使用契约力量没有关系。”

“是吗？不过……”

“停一下，停一下，你们刚才说的到底是什么啊？什么契约力量的？我都听糊涂了！”我连忙打断她们。

“可以告诉她吗？”苏米尔看了看我。

“由我来说吧。”凯瑟琳一边说一边嘀咕了些什么，似乎对此彼感麻烦，“所谓契约也就是一般人通过与恶魔缔结契约而拥有借用恶魔力量的仪式。契约缔结者在缔结契约之后可以使用契约恶魔的部分力量，不过代价就是契约缔结者每使用一次契约就会将自己的一部分灵魂出卖给恶魔，当他的灵魂全部出卖给恶魔后，就与死无异了。”

“好像很危险的样子。”我惊道。

“你应该也已经注意到苏米尔的变化了吧？这都是因为她已经缔结契约的结果。”凯瑟琳指了指苏米尔。

我转过头看向苏米尔：“银色头发大概是因为自身生命受到损害的关系，血红眼睛大概是因为借用魔力的关系，可是为什么头发变短了？这个我实在想不出合理的解释。”

“那是为了时刻牢记报仇之心自己剪短的。”凯瑟琳没好气地说道，“你应该注意的不是这个问题吧？”

“那你说我应该注意什么？”我反问道。

“我说过缔结恶魔契约会有什么后果，难道你就没有想说些什么吗？”

“虽然可能会有很不好的后果，可是我相信你。”我笑着说道，“你一定会想办法避免这种事情发生的。”

“喂，凭什么对我那么有信心？”凯瑟琳别了别嘴，“我可没有那么好心，危急关头把你丢下不管的事我又不是没做过。”

“可是你也是为了帮我啊，虽然嘴上那么说，可是你心地还是非常善良的。”我笑着说道，“而且根据我的‘美女无恶人’定理……”

“你真是天真得可以。”凯瑟琳右手重重地拍在脸上，“算了，就当是吧。可是就算是我也没有办法取消这种契约的副作用。”

“我知道你一定有办法的，凯瑟琳没有什么事是办不到的。”我拍了拍她的肩膀。

“我又不是神，你太看得起我了。”凯瑟琳说完又小声嘀咕一句：“虽然我的确是有办法。”

“那刚才的比试结果算什么？”苏米尔更关心这个问题。

“算平手，所以为了确实知道你们的实力，我决定跟你们一起出去。”凯瑟琳收起巨剑，“反正我一个人留在这里也很无聊。”

“真的？太好了！”我冲上去就想把凯瑟琳抱起来。

结果……

“砰！”不用说，我又和大地结吻了。

第一百三十八章 血十字军

从达拉然向北一直到达海边，有一座堡垒一样的建筑。原本只是牧师和僧侣们修行的地方，在经过一番军事化的改造之后，已经成为了一座人类在大陆北方重要的军事基地。同时，这里也是曾经的“白银之手”骑士团残存部队的驻地——血色修道院。

用血的旗帜肃清所有的亡灵，用顽强的斗志扫平邪恶的“天灾”。血色的战袍代表着血债血偿的意志，燃烧的热血充满了光复王国的决心。原本的“白银之手”骑士团的一群青年将军们在失去了乌瑟尔后重新建成了一支庞大的队伍，它的名字就叫作“血十字军”！

自从燃烧军团降临以来，血十字军的战士们都提起了十二分的精神，时刻警惕着敌人的大举进攻。然而，出乎意料的是，预料中海一般的大批燃烧军团并没有出现，反倒是零零星星的小股亡灵经常来骚扰。当然，这种程度的骚扰对血十字军来说根本无关痛痒，久而久之，大家也就不放在心上了。

今天是第二军团的军团长坎特带领部队在血色修道院外围的树林里进行日常巡逻。说是军团长，实际上只是统领一千余人部队的小团长。血十字军的实力还很薄弱，但却仍旧使用之前“白银之手”的军事体制，于是就出现了军团长带领小股巡逻队外出巡逻的情况。（汗～～）

“将军，前面有个受伤的女人倒在地上，不知是不是还活着。”一名士兵报告道。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

坎特也已经看到，前面不远处有一名长发女子扑倒在地上，不知是死是活。

“过去看看。”坎特挥了下手。

士兵们一同跟了上去。

“这位姑娘，醒一醒。”坎特走上前去把她的身体翻了过来。

没有任何预兆的，那名女子在翻过身的同时，突然身上放出一道淡紫色的光芒，直接钻入坎特的眉心。然后，女子头一歪，再没任何声响。坎特则定格在那里，一动也不动了。

“将军，你怎么了？”士兵们当然看不到那道光芒，不明白为什么将军一动也不动了。

“哈哈哈哈……”坎特突然大笑起来，把周围的士兵们吓了一跳。

“将……将军……”

“没什么，没什么，只是发现她已经死了有一点遗憾而已。”坎特回复正常表情，“走，回去吧，今天已经没有什么可巡逻的了。”

“可是，预定的行程不是还没走完吗？”

“这是命令。”坎特瞪了瞪眼。

“是。”官大一阶压死人，士兵们也不敢说什么。

“走，回营！”坎特翻身上马。

士兵们也跟着上了马。

“就这么一走了之吗？”就在大家正要启程的时候，树林里突然传出一阵冷冷的女声。

“什么人？”坎特喝道。

全身穿着厚重铠甲的苏米尔从天而降，手中一杆长长的骑士枪比她身高还要长好多。

明明是女性精灵，却作这种打扮，不伦不类的样子令士兵们丈二和尚摸不着头脑。

“这位姑娘找在下有什么事吗？”坎特问道。

“你应该很清楚，难道一定要我说出来吗？”苏米尔向他举起了长枪。

“大胆！竟敢对将军无礼！”几名士兵立刻拦在当中。

“你们说错了，我不是要无礼，而是要宰了他！”苏米尔面不改色地说道。

“朋友，难道你和我坎特有仇吗？”

“我们和那个叫坎特的是无怨无仇，不过……可不是你！”一个人影不知何时已无声无息地出现在他身后。这个人……当然是我！主角大人！

“你这是什么意思？”坎特一惊。

“就是这个意思！”我剑斩向他的后背。

由于我这一剑一没速度，二没力度，坎特慌忙间向前跳开躲过了攻击。

“保护将军！”士兵们立刻拦在我们之间。

“真是一群忠诚的部下啊。”我笑了笑，“不过，如果他不是你们的将军，那你们的忠诚究竟还有什么意义呢？”

“你什么意思？”几名士兵有些犹豫道。

“不死族的女妖，可以通过灵魂转移控制比自己精神力低的生物的身体。你们的将军，”苏米尔高高举起手中的长枪，猛地劈下来，“已经被控制了！”

坎特险险地躲过攻击：“你们不要听他们胡说八道，他们一定是亡灵的间隙！快上去把他们抓起来！”

一时没了主意的士兵们，竟不知应该听谁的好。

“真是好笑，贼喊捉贼啊。不过想要证明他是冒牌货，方法也不是很难。”我毫不在意地说道，“占据了灵魂不等于占据了记忆，你们只要问他一下你们军营里的口令就知道谁对谁错了。”

听到这里，坎特明显一顿。

“将军……”士兵们半信半疑地转向坎特，“为了证明您的清白，请和我们对一下口令吧！”

坎特皱了皱眉头：“你们难道连我的命令都不听了吗？”

“如果你是本尊的话，何必怕和他们对口令？”我得意地双手环抱在胸前，“或者，你已经打算承认自己是冒牌的了？”

“将军，只是说一下口令嘛。”士兵已经有些相信了。

“太麻烦，下次再说！”坎特面不改色地说道。

“这样不太好吧，将军。”几名士兵立刻拦在他面前。

“被揭穿了身份，还想硬扛吗？”我如鬼魅般出现在他面前。

“真是可惜，原本以为可以成功了！”坎特神情一变，“没想到竟然出现你这么个变数！”

“不好意思，只能说你的运气太差了，偏偏遇上了我们。”我耸了耸肩。

“可是就算你们揭穿了我的身份又怎么样？这个身体只是受我控制，而他本身又没有错，难道你们想把我连他一起杀掉吗？”坎特露出奸诈的表情。

士兵们一惊，他们都没有想到这一层。

坎特则一脸得意地望着我，似乎想看我的窘相。

“哦，是这样啊。”我点了点头，“那么没有办法了，只好把他一起杀掉了……”

“咦？”坎特没想到我会是这种反应，变得惊慌失措起来，“你……你不要乱来啊，你可是属于正义一方的人，不能这样见死不救的！”

第一百三十九章 新的战友

“正义？”我回过头看向一脸漠然的苏米尔，“他说我们是正义一方哦，你不想说点什么吗？或者至少做做样子阻止我一下。”

“关我什么事！我和他非亲非故，凭什么救他啊！”苏米尔淡淡地说道。

“呵呵，我也是这样想的。”我说完回过头看向坎特，“你都听到了吧，还是趁早留好遗言吧！”

“不要！你们……你们……”坎特连连后退。

“真是好吵啊！和你们说过多少次，不要吵到我睡觉！”突然出现在坎特身后的凯瑟琳一边打着哈欠一边说道。

“你……你是他们的同伙吗？”坎特已经草木皆兵了。

“我跟你们说，既然你们想要去他们的营地，最好还是救他一命比较好。”凯瑟琳事不关己地说道，“否则可能会有很多麻烦的。”

“就是，就是。”坎特连忙变回盛气凌人的样子：“你们听到没有？如果你们想……”

他突然发现自己说不出话来了。而且……为什么突然自己看到了坎特的身体正在一点点地远离自己？回头看去，只见凯瑟琳若无其事地抓着他的灵魂，一副很不满意的样子：“就只是这种低质量的灵魂，无聊死了！”

“啊！”灵魂满脸恐惧地叫了出来。第一次见到可以控制灵魂的人，任谁见了都会有这种反应的吧。

“啪！”的一声，灵魂在凯瑟琳手中被捏得粉碎。

“唔……”坎特摇晃着脑袋从地上爬了起来，“出了什么事？”

“将军，您恢复正常了！”士兵们高兴道。

“哦，我想起来了，我好像被人控制了！”坎特朦朦胧胧中记起了一些片断。

“你好，初次见面，我是原洛丹伦王国伯爵基路达！”我来到他面前。

“哦！”坎特一跃而起，“您……您是基路达伯爵？”

“怎么了？有什么不对的吗？”我不解道。

“可是我听人说基路达伯爵有七英尺高，长了三个脑袋六只胳膊，嘴里会喷火，屁股会放闪电……”坎特一口气说了一大堆。

“停！停！”我连打手势，“这都什么跟什么乱七八糟的啊？你拿我当怪物是不是？没错，我的确是打过几场漂亮仗，可是也还没有变成你说的那个样子啊！”

“这样也不错嘛，看样子他们好像都很怕你。”凯瑟琳指了指一脸惊恐状望着我的士兵们。

“晕啊，这有什么好的？”我为之气结。

“请问这两位小姐是……”说到“两位小姐”的时候，坎特在看向苏米尔的时候明显顿了一下，她这身打扮实在和“小姐”搭不上边。

“我老婆！”我大言不惭道。

“砰！”“轰！”一拳一枪。幸好我逃得快，否则就要被当场分尸了。

“如果你想找死的话可以直接告诉我，我会非常高兴地帮助你解决的，不要用这种拐弯抹角的方式。”凯瑟琳咬牙切齿地说道。

“无聊的话不要再说了！”苏米尔狠狠地瞪了我一眼。

“呃……”坎特和士兵们一阵恶寒。

“咳咳，刚才的话收回。”我说着指了指苏米尔，“这位是奎尔萨拉斯王国的幸存者，原精灵军团第三军团军团长——苏米尔！”

听到我这样介绍，士兵们看她的眼神立刻变为尊敬。

“还有这位，呃……”我指着凯瑟琳“呃”了半天也没说出个所以然来，“我也不知道她到底是谁，你们就暂时叫她凯瑟琳吧！”

“你这是什么意思？什么叫你也不知道我是谁！”凯瑟琳怒火冲天地来一拳把我打回地面。

“这个……实在是你不告诉我，我也没有办法。”我一脸不满地站了起来。

“算了，随你便吧！”凯瑟琳不再说什么了。

“对了，可以带我们去你们驻地吧？”我转向坎特。

“当然，当然，您一定会引起大轰动的！”坎特连忙带路。

*****************************************************************

没错，正如坎特所说的。当我们到达血色修道院的时候，士兵们纷纷从营房里探出头来。不过，对于这种情况我却一点儿也得意不起来。因为……

“你看，是基路达伯爵啊！”

“咦？没见他长三个脑袋啊，不会是假的吧？”

“听说他会幻术，一定是幻化成人的样子的！”

“你说得不对，其实他会灵魂转移，经常更换身体的，你大概不知道吧，我这里有内幕消息，听说这已经是他第一百二十七个身体了。”

“他身后的两个……呃，其中一个可以看出来是美女，可是另一个穿得像锅炉一样的……难道是他的召唤兽？”

“我听我爷爷说，有些魔法力很强的人能驯养召唤兽，他一定也是这种人。”

……

苏米尔倒是无所谓的样子，一脸漠然地跟在我身后。那边的凯瑟琳却早已经咬牙切齿把拳头捏得“咔咔”作响，随时都有发飙的可能。真难以想像，平日里最冷静的凯瑟琳听到这种话竟然会变得这么失常。

“这里就是我们的指挥部，大人您请这边走。”坎特非常恭敬地把我引到一座小教堂的门前。

“不用叫我大人啦，反正我也是空头伯爵。”我不好意思地抓了抓后脑勺。

“这……属下如果不这么叫的话，事后一定会被其他将军骂的，所以……”坎特为难道。

晕死，我无话可说了。

那我们进去吧，我走上前去开门。

“砰！”的一声，一个人猛地推门冲了出来，当场把我重重地拍在了门后：“是基路达伯爵来了吗？在哪？在哪？”

坎特张大了嘴巴一句话也说不出来了，苏米尔则还是那张冷冷的面孔，至于凯瑟琳，想也知道她现在的表情一定是悠哉得可以。

“咦？你不是说基路达伯爵来了吗？”那人不解地看向坎特。

“你……是在说我吗？”我一边揉着鼻子一边从门后走了出来，“我知道你很急，可是为什么一定要用那么大力来开门呢，好痛啊！”

“你就是……基路达伯爵？”那人两眼放光地望着我，“我是血十字军第三军团军团长阿基拉，真没想到竟然可以见到本尊！”

第一百四十章 老朋友

“我都不知道，原来你还是很出名的嘛！”凯瑟琳似笑非笑地说道。

“呃……我们还是先进去再说吧，站在这里说话不太好。”我连忙岔开话题。

“对了，我们团长和伯爵不是旧识吗？”坎特突然说道。

“咦？是吗？我之前都不知道，伯爵大人，您认识我们团长吗？”阿基拉问道。

“我还不知道你们团长是谁呢，怎么会知道？”我说道，“而且以后不要叫我伯爵大人什么的，好像我已经老了十几岁一样。其实我应该还没有你们的年龄大呢，如果当我是朋友的话，就叫我一声基路达就好了。”

“呃……”坎特一时也不知该说些什么。

倒是阿基拉反应得快：“你不早说。说真的，一口一个伯爵的，我叫起来也不顺口，还是叫名字最好了！既然你当我是朋友，那我也当你是哥们儿，以后有什么事尽管找我，只我能帮上忙的，一定全力以赴！”

“基……基……基路达……”坎特好半天才改过口来。

“这样和对嘛！”我笑眯眯地说道，“什么伯爵不伯爵的，一说到伯爵什么的，我就会想起洛丹伦从前的那些蛀虫。”

“我说你们还要在这里站多久？”凯瑟琳排开众人走了进去。而苏米尔明显也不在意我们说的话，跟着进去了。

阿基拉不解道：“她……是在生气吗？”

我耸了耸肩：“天知道，不过她倒是经常会因为一些有的没的大动肝火，不过倒也不是说她脾气不好啦，只是她的思维好像和我们正常人不太一样。”

“那我们也进去吧。”坎特说道。

于是，我们一行人走进了指挥所。

“基路达，好久不见了！”面前站着的人身穿一件银白色的铠甲，披着深红血的披风，古铜色的面孔上清晰地印着一道窄窄的刀疤。

我瞪直了眼睛，嘴巴越张越大，最后大到足以吞下一个鸡蛋。

“凯文！”我惊呼道。面前的正是在诺森德一别后与我几个月都没见过一面的原近卫军团副团长——凯文马克思！

冲上去紧紧地抱在一起。在这种四处危机的非常时期，竟然可以见到曾经共同战斗过的战友，这种心情，绝对不是一句话两句话可以说得出来的！

“你们还要这样抱多久？小心腰闪了！”凯瑟琳非常不满地把我们分开。奇怪，难道她是在吃醋？呃……不对，她没有理由吃凯文的醋，而且我也不是老玻璃。

凯文没有在意，只是笑了笑对凯瑟琳说：“放心吧，我没有那种特殊爱好，不会抢走你老公的！”

背后猛得传来一阵阵寒气。晕啊，凯文啊凯文，你不知道不要乱说啊！

趁着凯瑟琳还没有发飙，我赶忙转移话题：“自从那件事之后一直没有你的消息，我还一直担心呢，从诺森德回来之后你去了哪里？”

“唉～～”凯文叹了口气，“阿尔赛斯为什么要做那种事，我到现在都一直想不通。虽然国王陛下让我拉任近卫军团军团长的职务，可是阿尔赛斯的事和我也有关系，所以我没有办法接受这项任命。”

“那件事其实和你没有任何关系，阿尔赛斯也是中了巫妖王的诡计而被利用了。”我插嘴道，“那之后怎么样了？”

“之后就传出近卫军团被打散的消息，我也意识到了这是因为我的任性。如果当初能接下这个担子，近卫军团绝对没可能那么快就被击溃！”

“拜托，你不要把自己想得有多重要好不好？地球少了谁都一样转！”我发现凯文心事很重。

“后来我去‘白银之手’找乌瑟尔大人，结果你也知道了，‘白银之手’步了近卫军团的后尘！当时在我们陷入重重包围的时候，乌瑟尔大人亲自作为诱饵引开了天灾军团的注意，我们才能够逃出来。仔细想想，其实这也是因为我的原因，如果我……”

“凯文！”我拳敲在他头顶，把他敲得一楞。

“要我说几次你才能明白啊？这都不是你的原因。敌人入侵，作为一个战士全力反击是再正常不过的事情，而且这几件事也不是因你而起的，凭什么由你来负责啊？”我嚷道，“更何况乌瑟尔大人这么做，难道是为了让你在这里自责的吗？”

凯文楞楞地看着我。

“不要把什么责任都推到自己身上，现在这片大陆上真正可以对燃烧军团造成威胁的势力已经不多了，如果你总是抱着这种心情战斗，是绝对不可能胜利的！”我拍着他的肩膀说道。

“我当然也知道，可是一想到乌瑟尔大人因为我的原因至今下落不明，我就……”

“我听说他还活着。”

“阿尔赛斯的确对外宣称放他逃走了，可是谁又能确定这件事的可信度呢？当初和乌瑟尔大人一起留下的战士们一个都没有回来啊！”

“消息是阿尔赛斯发出来的？”我按着下巴沉思道，“没有理由啊，以他的立场来说，宣称已经活捉了乌瑟尔会更有利啊，怎么可能会……”

见我突然停住了，凯文问道：“你想到什么了吗？”

“莫非他是想对我传递某些信息？没可能的啊，就他在战场上的态度来说，他对我应该是欲除之而后快才对，不可能会这样的。”我脑子里突然闪过一件事，那是之前提托迪奥斯在完全击败我之后说过的：“我一直感到奇怪。虽然说阿尔赛斯要比我弱上那么一点儿，可是你竟然能在他手上支撑好久我实在无法理解。以你这种程度，他完全可以在一个回合之内击败你。”

这里面一定有问题！作为巫妖王的代言人，阿尔赛斯绝对没的理由做这种事，难道说，他身上还有许多我不知道的秘密吗？

“基路达！基路达！”见我好久不说话，凯文推了我两下。

“哦，没什么。”没有什么根据的推论，我也不好对他们说什么，否则一旦推论错误可能就会造成不可挽回的损失。这毕竟是关系到人类生死存亡的大事啊！

“不说这些伤感的事了，我们好久都没见了，今天一定要好好喝一杯，不醉不归！”我拍了拍凯文的肩膀。

“几个月不见了，不知道你酒力有没有下降呢？”凯文似乎恢复了正常。

“你小子哪来这么大的口气？就凭你这句话，今天我非把你喝到桌子底下去不可！”我毫不示弱。

“话不要说得太满，否则一会儿钻到桌子下面我可不会放过你！”

“这正是我要说的！你以为老子我的酒量是盖的啊？”

……

我们俩你一句我一句地走了进去，留下还在回味我们刚才所说话的众人

第一百四十一章 一点点的信任

凯文这小子还真是有点份量。能把我喝得认不得路，果然有够猛的（圣堂：好像你不醉的时候也不认得路吧。基路达：你不要哪壶不开提哪壶好不好？）。不过他比我更惨，直接下桌子底下去了。

天气真好，圆圆的月亮高高挂在天上，就这么坐在屋顶上吹吹凉风也不错。不要问我为什么在屋顶上，我也不知道，当我意识到的时候，我已经在这里了。

一个纤细的人影跳了上来，径直坐在我旁边。

“凯瑟琳吗？”我猜测道。

“看来你心里还会想着我啊。”听不出她到底是生气还是高兴。

“头昏沉沉的，好像有点喝多了。”我按了按额头说道，“所以一会儿无论我出现什么情况你都不要奇怪，因为这是男人的正常反应。”

“你放心，如果你突然大叫着扑上来我一定会毫不客气地把你打回去的！”凯瑟琳一副无所谓的样子。

“败给你了。”我把头深埋在双臂内，“你不会是又有什么事要找我吧？”

“没有事不能来找你吗？”凯瑟琳不满道。

“那倒也不是啦，只不过我还没有自恋到认为你可能是因为私人原因来找我。”我笑笑道。

“哼，太伤人自尊了，我有那么冷漠吗？”凯瑟琳双手抱膝别了别嘴。

“基本上，可能，大概，也许，你真的有那么冷漠。”我说道。

“你是说银月城那件事吗？”

“我可没说，是你自己说的。”

“没办法，由于一些特殊原因，我不想太深介入种族之将的战争，否则会有很麻烦的事情发生。虽然这样也很有趣，可是我还是不太喜欢找这种麻烦。”凯瑟琳说道。

“你怕的所谓‘麻烦’，应该就是指燃烧军团吧？”

“你怎么知道？”凯瑟琳挑了挑眉毛。

“因为上次我和阿克蒙德在诺森德通过恶魔之门见面的时候，你似乎有点怕他。虽然我不知道你是不是因为恐惧燃烧军团的力量而不敢出手，但是我也没有资格说什么，毕竟这是你的自由，只不过我的朋友在这场战争里消失，说真的，我的确不能当作什么事也没有发生过。”

“对燃烧军团的恐惧？”凯瑟琳自嘲地笑了笑，“真是讽刺啊！”

“讽刺？”我不明所以。

凯瑟琳也没有解释什么，只是静静地什么话也不说，而我也不好再问下去，虽然明白其中一定有什么秘密。

“我们第一次见面的时候也是这样一个夜晚吧？”沉默了许久，凯瑟琳突然说道。

“没错，当时你还自称大盗‘黑蝙蝠’。”

“那是你们乱叫得好不好？我可从来没有自称过！”凯瑟琳说完还笑了一下，“而且我记得当时你还在自己家里迷路了。”

“……”我一阵尴尬，“这个……都是过去的事了，不要再提了。”

“不过当时还只是对你感兴趣，都没想过可能会主动来帮你。”凯瑟琳继续说道。

“嗯，嗯，还害我在宴会上出尽了洋相。”

“那只能怪你自己好色，我可只是提了个小小的意见而已。”

“小小的意见？你小小的意见就害我和那个‘不拉屎’还有变态人妖结下大仇了。”

“你和他们应该是本来就不和吧？怎么可以怪到我头上？”

“结果就因为这个，后来害我亲手把那个变态人妖泉一郎扔去喂狗了，作孽啊作孽。”嘴上这么说，可我脸上一点儿自责的表情都没有。

“哈哈哈哈……”我们俩一齐笑了出来。

“其实我一直有一件事情不明白，当时你明明可以和战歌部落的那群兽人们一齐离开的，为什么又会折回来？按理说你不想介入种族之间的战争，应该远远地避开的。”

“因为我觉得回来的话可能会遇上更有趣的事情。”

“嗯？不是因为担心我？”

“什么？”

“没什么，抱歉，我又自恋了。”我一阵汗颜。

“我看你好像还有不少事情想问我，干脆一口气说出来好了！”见我欲言又止的样子，凯瑟琳可看不下去。

“咦？可以吗？什么问题都可以？”

凯瑟琳点了点头。

“那好，第一个问题。”我清了清嗓子，“你的三围是多少？”

一阵凉风吹过，几片落叶打着旋从我面前飞过。

“拒绝回答！”凯瑟琳差点儿就冲上来掐死我了。

“你不是说什么问题都可以吗？”我郁闷道。

“没错，你可以问，我可以不答。”凯瑟琳的无敌的语言学，真是密不透风啊，“不过你不觉得问这种问题很无聊吗？难道就没有比较重要一点儿的问题了？”

“呵呵，我是觉得这个问题是最重要的啦。”我笑了笑，“有什么事情能比泡妞更重要的了？”

“看来我今天没有扁你真的是一个非常失败的决定啊！”凯瑟琳“咔咔”地捏了捏拳头。

“玩笑，玩笑啦。”我一阵大汗，“我是的确有很多事情想问你啦。”

“早说就好了，不要扯一些有的没的惹我扁你。”

“首先有一件事想向你确认一下，你到底有多强？”我又提出了从前曾经提过的问题，“虽然你不想回答，可是这的确是我想知道的。”

“以这个身体来说，大概和四个阿尔赛斯相当吧。”凯瑟琳出奇地竟然回答了我，“或者说和我那个老不死的外公耐萨里奥差不多。”

我瞪大了眼睛看着她：“你……你竟然回答了？”

“有什么不对的吗？或者你不想让我回答？”凯瑟琳反问道。

“当然不是，只不过你以前一直都不说，我还以为你不会告诉我的呢。”我笑了笑。

“被敌人知道实力是一件很危险的事情，所以我也不想让无法信任的人知道我的底细。我这样说你能理解吧？”

“那么说你现在信任我了？”我高兴起来。

“一点点，至少不会想要再利用你了。”凯瑟琳平静地说道。

“那也就是说，我们现在应该算是朋友关系了吧？”我激动道。一直以来，凯瑟琳对我总是那种事不关己的态度，如今这么说，应该算是承认我是她的朋友了吧？

“朋友？好遥远的名字啊。”凯瑟琳有些沧桑地说道。

“怎么了？突然这种表情？”

“我可以信任你吗？”凯瑟琳猛地转过头来，“你不会出卖我的吧？”

“拜托，你在说什么跟什么啊？出卖朋友？这种丧尽天良绝子绝孙的事我怎么可能做得出来啊？更何况我的朋友还是个大美女！”

对于我说“大美女”凯瑟琳似乎没什么太大反应，只是自顾自地说：“到现在为止，我三番五次地利用你，你为什么还要拿我当朋友？”

“你利用我？有吗？什么时候？我怎么不知道？据我所知，你一直都是在帮我的。而且被美女利用是天经地义毫无怨言的。”

你还是不知道，什么都不知道。不过我也不希望你知道。凯瑟琳怀着这样的心情有些无奈地看着我兴高采烈的样子，心中不由得产生一阵阵愧疚。为什么会愧疚？难道真的已经拿他当朋友了？对于这一点恐怕连她自己也不知道。

第一百四十二章 我的过去

“既然大家都是朋友，有些话我就直说了。”我转过头看向她，“我觉得你好像有Ｎ多的事情瞒着我，当然这也算是你的个人隐私，我没有权力干涉。但是如果你不介意的话可不可以告诉我原因？”

“你说的是哪件事啊？我瞒你的事那么多，我怎么知道你说的是什么。”凯瑟琳诡笑道。

“我就知道，你瞒我的事情一定不少。”我哼了一声。

“彼此彼此，你也没少瞒我，至少关于你的身世你都是一直守口如瓶。”凯瑟琳反唇相讥。

“如果我告诉你我的身世，你会回答我的问题吗？”我语出惊人。

凯瑟琳一楞：“你要告诉我你的身世？似乎很有趣的样子。不过我倒是不知道你想问我的是什么，所以这个交易虽然很有诱惑力，我却不敢随便答应下来。”

“其实也没有什么拉，也就是关于你为什么总是在别人说一些贬低你身份的话你就会变得那么失常啦。”我轻描淡写地说道。

凯瑟琳皱了下眉头，很明显，她不太想回答这个问题。可是这样却更加让我想知道，她究竟隐瞒着什么。

“那我就先说说我自己吧。”我开始长篇大论，“你应该已经知道了，我不是这个世界的人，我来自一个叫作地球的地方，那是一个……嗯……怎么说呢？是一个让我又爱又恨的地方。我有一个很温暖的家，爸爸和妈妈对我都很好，还有一个经常对欺负我的小妹……”

“你被你小妹欺负？”凯瑟琳张大嘴巴难以置信的样子。

“唉呀，你不要那个表情嘛，我是哥哥，当然要让着她了。”我继续说道，“我的家住在一个不算富裕的小山村，那里有许多和我一起长大的伙伴朋友，大家对我都很好，我曾经想过就此度过一生也不错。”

“然后你就来这里了？”

“不，我的幸福只持续到我九岁的那年。就在那一年，整个村子突然受到了洪水的袭击，由于之前没有任何准备，结果大家都死了，整个村子只有我一个人抱在树上三天三夜才被人救起来，失去依靠的我被送到了孤儿院。那个时候，虽然我的家已经没有了，可我还是很感激那些救我的人，直到有一天我知道了事情的真相：那次洪水就是因为一家大公司和地方政府相互勾结不正当开发山区资源造成的，而事后派出的营救队也是为了掩人耳目而做的表面工作。也就是说，我所有的一切就是被这些腐败臃肿的官僚们夺去的！”我有些伤感又有些愤恨地说道。

“难怪你不喜欢水，还会晕船，下雨的时候也会不爽，最惨的是经常不洗澡！”凯瑟琳像是自言自语地说道。

“喂喂，我晕船怕水是没有错，可是我哪里有经常不洗澡了的？”我没好气地嚷道。

“呵呵，开个玩笑啦。”

“你还真是……我正在给你讲我的伤心往事，你怎么就……”

“因为这种表情实在不适合你，我还是喜欢平常那个乐天派的基路达。”凯瑟琳笑了笑说道，“后来呢？你应该有报仇吧？”

“你还真是了解我。”我略有深意地看她一眼。

“你能这么平静地讲出来，就说明你已经解决完这件事了。”

“没错，十五岁那年，我和一些身世悲惨的同龄人们组成了‘小刀会’，其实就是黑社会组织，为的就是有朝一日可以报仇雪恨。那是一群非常好的伙伴，大家一起出生入死，在ＳＨ市打出了一片自己的天下。虽然经常要和其它组织的人拼个死去活来，可是我觉得每天过得很快乐，因为有那么多的朋友和我在一起……”

“我就觉得奇怪嘛，你在战场上的表现一点儿也不像一个普通的十八岁少年。”凯瑟琳了然道，“那你报仇了吧？”

“我的仇人是我自己亲手解决的，想知道我杀了他们之后的感觉吗？”

“难道不高兴吗？”

“空虚，觉得自己的人生已经没有什么意义了。”我自嘲道，“原本活着只是为了报仇，可是真的报过仇以后，留下的是已经没有意义的人生。”

“你也可以找个老婆结个婚什么的过平常人的生活嘛。”

“如果难这么简单就好了。”我白了她一眼，“你没听说过‘一等美女，漂洋过海；二等美女，深圳珠海’吗？”

“？”凯瑟琳被我说得丈二和尚摸不着头脑。

“总之就是‘一切向钱看’啦。”

“哦。”凯瑟琳稍稍明白了一点，“不过虽然你长像一般还有一点点猥琐，但是待人还是很不错的，不会真的没有女人喜欢你吧？”

“有，当然有。曾经有一个女人愿意为我去死！”

“我就知道……”

“她说：你再缠着我我就去死！”

“……”

“曾经有一个女人愿意等我到下辈子。”

“呃……”有了前车之鉴，凯瑟琳也不敢直接下结论了。

“她说：想让我喜欢你，等下辈子投胎到大款家吧！”

“这么说，你的在原来的世界混得还真是差啊！”凯瑟琳不禁感慨道。

“何止是差啊，如果不是有那么多好兄弟，我真恨不得自杀算了。”我愤愤道。

“现在我可以理解你为什么那么重视和阿尔赛斯之间的友情了。”凯瑟琳点了点头。

“因为对于我来说，他是我在这个世界上第一个朋友，就好像那些我原来世界的朋友一样，在我困难的时候帮助我，在我消沉的时候鼓励我……所以，无论如何，我一定要让他恢复正常！”我握了握拳头。

凯瑟琳没有说什么，似乎也在想自己的事情。

“你知道吗？在知道拉法尔她可能喜欢我的时候我心里是怎么样的感情？这可是我长这么大第一次遇上喜欢我的女孩啊！”我又加上一句：“而且还是个美女！”

“难怪，我就觉得奇怪嘛，虽然你一直四处拈花惹草的，可是对于感情问题却不是一般的迟钝，这样可不行啊，有的时候会错过好机会的。”凯瑟琳说教道。

“我是很努力地想让自己相信全世界的美女都喜欢我，可惜我没那么大的自信，至少我面前就有一个对我视若无睹的。”我一边说一边偷眼看凯瑟琳。

“看来你今天是真的喝醉了。”凯瑟琳转过头去。

“我是说真的。有些奇怪呢，作为小黑的双胞胎，你真的对我一点感觉都没有？”

“我不一样，不要用那种正常人的眼光看我，我从这个身体还没有出生的时候起就已经注定有一些必须去完成的事情，这是绝对不可能改变的。”

“那是什么事？那么重要吗？即使是你这种万事无所谓的人也必须去完成？”我好奇道地问道。

“那是我存在的意义，现在还不能告诉你。”凯瑟琳微微叹了口气。

“不说就不说嘛。呐，我已经把我的秘密和盘托出了，你也应该说说关于你的事情了吧，就是之前我问你的那个。”我期待地望着她，“作为朋友你不会没有什么表示吧？”

第一百四十三章 琳前世今生

“我又没答应你，是你一厢情愿的。”凯瑟琳开始不认帐了。

“不要嘛，小琳琳，告诉我嘛，人家真的很想知道嘛。呐，呐。”我一脸撒娇的表情推了推琳。

凯瑟琳险些从屋顶跌下去：“小……小琳琳？你不要做要做出那种惹人反胃的动作好不好？我说就是了。”

“我就知道，小琳琳最好了。”我一脸奸计得逞的表情。

“不要叫我小琳琳，听着很不爽。你可以叫我凯瑟琳或者叫我琳，但是绝对不要叫我小琳琳，我会吐。”凯瑟琳没好气地说道。

“咦？这是你自己说的啊，那以后我就叫你琳了！”我得意道，赚到了。

“随你。”琳耸了耸肩。

神经大条的我根本没有注意到，一般情况下，琳听我叫她“小琳琳”一定会一拳把我打飞，可是现在竟然反倒允许我叫她“琳”，这一点对于她来说明显是那么的反常。如果我能更仔细一点就会注意到琳她说话时那半带信任半带调侃的眼神。

“你想听我的事情吗？”琳再次确认道，“我可不敢保证你在听过之后还有胆量这么平静地坐在我旁边和我说话。

“你以为我是吓大的啊？天底下老子不敢做的事情还没有呢，就是现在突然兽性大发扑向你也……呃……不敢。”看着架在我脖子上的巨剑，我额头上流下了大大的汗滴。

琳不着痕迹地收起巨剑，真不明白，那么大的东西竟然在她手里凭空消失了，难道又是空间魔法？

“我是被遗弃的神……”琳老气横秋地缓缓说道。

“扑哧！哈哈哈哈……”我忍不住大笑起来。

“你笑什么？”琳瞪我一眼，“有那么好笑吗？”

“不是，不是，哈哈哈哈，没想到你竟然会……会说出这种话来……哈哈……”我上气不接下气道。

“我说的话有什么问题吗？”琳仔细想了想，没想出刚才的话有什么问题。

“竟然说自己是神，你不知道吗？这世界上自称是神的没有一个是真正的神。”我强忍住笑意，“而且你明明是龙族的后代，还是小黑的双胞胎妹妹，不要告诉我说你是哪里来的的妖怪把真的琳给吃了，然后变成她的模样……”

“差不多吧。”琳语出惊人。

“唉？”没想到会得到肯定的回答，我楞了一下。

“凯瑟琳是本不应该存在于这个世界上的生命，只是因为我，拉法尔才会多了一个双胞胎的妹妹。”琳继续说道，“你还不知道姐姐的身份吧？哦，好像连她自己也不知道，她是这个世界上独一无二的生命体，是自从创世的时候就注定要出现的龙族战士，如果不是我强行介入，根本不可能会有双胞胎的妹妹！”

“我……听糊涂了……”我的确有点大脑短路。

“简单一点说，我为了寻找一个可以承载我灵魂的容器才会通过她创造出一个和她体质相近的身体。”

“这也算简单一点说啊？”我郁闷道，“我还是不明白，承载你的灵魂是什么意思？难道之前你的灵魂是没有实体的？”

“没错，因为我前世的躯体早就已经毁灭了，就是因为有强大的精神力，我才有可能一直存在的。”琳转过头来看我的表情，“也就是说，我保存着前世的记忆。”

“你前世？你前世是谁啊？”我好奇心顿起

“我说了你也不会知道的。你只要知道我是被神抛弃的不良品。”琳有些伤感地说道。

“你的前世……是神？”

“用你的话来说，是一群自称是神的家伙。”琳淡淡地笑了笑，“你不想说些什么吗？或者至少惊讶一下。”

“啊！你是神！”我惊叫道。

“太假了吧……”琳头上布满了黑线。

“其实也没有什么好惊讶的，就你的实力来说，作为神应该是一点儿也不含糊的。”

“你太看得起我了。不良品是没有资格成为神的，这是他们所说的——我没有神格。”琳叹了口气抬起头望向天空。

“靠，怎么可以这样？这种家伙根本没有资格当神，没有神格就被抛弃？这是哪门子的理论？”我气愤道。

“背井离乡，还要受到同族人的嘲讽，即使远远地离开也无法消去心中的伤痕，在被遗弃的好多年，我就一直是这样度过的……”

“你……一定很苦吧？”我关切道。

“苦？”琳惨笑一下，“我已经麻木了。什么叫做苦？我早就已经不知道了。”

“原来如此，难怪你一听到别人说你是……”我恍然大悟。

“每当看到这种人，我就会想起曾经抛弃我的那些族人丑恶的嘴脸，总是忍不住想要把他们宰掉！”凯瑟琳咬牙切齿地说道。

“那后来呢？你是怎么死的？”我问道，既然是神，应该不会是生老病死的吧。

“我被人出卖了！被我所信任的人。而且，我根本就不知道究竟是谁，但一定是我信任的人。”琳说完突然一脸肃杀地盯着我，“你最好不要让我失望，否则我不会放过你的！”

我只觉后背一阵阴风吹过，连忙打了个哈哈：“怎么会呢？我可是从来没有出卖美女的恶习哦！”

“但愿你能说到做到。”琳说着转过脸去，我只觉后背已经出了一身的冷汗。

“那个……你所说的信任的人究竟是什么人？”我问道。

“是一群和我有着相同意志的人，也是一群愿意帮助我报仇雪恨的人，我非常天真地相信了他们，结果被出卖了。这么多年来，我转生到这个身体，就是为了要找出当年出卖我的人，然后将他碎尸万段！”琳恶狠狠地说道。

“那我就先为那位仁兄默哀片刻了。”我在胸口划了个十字架。

“你那是什么动作啊？”琳莫名其妙地看着我的动作。

“当然，如果你要报仇的话，我会帮助你的。”我补充道。

“一点儿也没有说服力。如果你想帮我报仇至少应该能胜过我才行。”琳毫不留情地揭我短。

“不过你能说出来这些话也很好，至少说明你已经拿我当朋友了。”我笑道。

“别太得意了，说不定哪一天我觉得你没有用就会把你出卖掉了。”琳没好气地说道。

“我才不信呢，美女是不会出卖朋友的！”我想也没想地说道。

“败给你了。”琳一阵无力感，应该说是第一次见到我这种“美女无敌论”。

“说说那些出卖你的人是谁吧，我会帮你的。”我凑了过去。

“这件事你不要出手，自己的事我会自己解决的。”琳摆了摆手。

“什么话嘛，朋友本来就是要相互帮助的，你的事就是我的事！”我没好气道。

“还不是时候，到时候你自然会知道了。”琳说着站了起来，“今天我聊得很高兴，谢谢你。”

“对了，我还有最后一个问题，你为什么今天突然想要和我做朋友的？”

琳回过头来看了看我：“因为看到你有那么多朋友，突然想要试一试有朋友的感觉啊。”

“等等，别走，我还有……”看见她转身又要走，我马上站了起来。不过，我脚下怎么好像滑了一下？

于是，一排排的瓦片跟着我一齐冲下了屋顶，宁静的夜空传来一阵撕心裂肺的惨叫。

第一百四十四章 打成一片

“哦，看来你真的是小强命啊！”第二天清晨，看到我若无其事地出现在指挥所门前，琳不由得惊叹道，“不过这也说明那个屋顶还不够高，你摔得还不够狠。”

“小强命？我一直都是小强命。不过你说的那个什么屋顶什么的是什么意思啊？”我莫名其妙地望着她。

“你……难道忘记昨天晚上发生什么了？”

“唉～～头昏沉沉的，昨天晚上究竟发生了什么？我有点记不清了。”我按了按额头说道，“我有做什么怪异的事情吗？”

“呃……”想到我昨天晚上竟然是酒后失言，琳一阵无力感。

“难……难道我昨天晚上……”我一脸惊诧地盯着她。

“嗯？你想起什么了吗？”琳有些期待地问道。

“难道我酒后失去理智兽性大发，把你给ＸＸＯＯＯＯＸＸ了？”我惊叫道，“这么好的经历，我竟然在意识不清的情况下做了？”

“会才有鬼！”琳一脸黑线地把我一拳打在地上。

“那究竟是什么事啊？”我一脸的茫然，我真的想不起来了。

“你这个……”琳猛地抓过我的衣领，“说了那种话竟然说自己记不得了？”

“说了那种话？难道我有对你表白了？”

“我真的非常非常想扁你！”琳已经快抓狂了。

“我究竟说过什么？你不说我怎么想得起来啊？”

“你死吧！什么都没有！”琳把我丢在地上一脸阴沉地转过身去。

“扑哧！”我突然笑了出来，“哇哈哈哈哈……”

琳有些奇怪地看着我，立刻意识到了什么：“你……你竟然……”

“哈哈哈哈……抱歉抱歉……哈哈……你着急的样子……真的是……哈哈哈哈……”我上气不接下气地边笑边说。

“你骗我！”琳一拳擂在我后背上，“你明明就记得很清楚，竟然和我装失忆！”

“不是不是……哈哈……真的是因为很想看看你着急时的样子……哈哈……不过你还真的会为这种事着急啊……哈哈……你知不知道，刚才你的样子……那叫一个可爱啊，可爱得我真想冲上去咬一口……”

“我是哪根筋不对竟然会担心你！你早早去死算了！”嘴上这么说，琳倒是没有再对我动手。

“说到底还是你不相信我的酒量，实话和你说吧，我长这么大还从来没有真的醉过呢！”我终于缓了过来，“而且昨天那么重要的事情我怎么可能会忘记？你说是吧，琳？”

听我叫她“琳”，她总算是确定我的确没有忘掉昨晚的事情，不过抱怨当然是免不了的：“天知道你是不是酒后乱说话，明明清醒地还给我装宿醉！”

“你说错了，酒后是不会乱说话滴，只有酒后吐真言！”我伸出手指摆了摆微笑道。

“那我还真想试试哪天把你灌醉了然后看看你究竟会吐什么真言。”琳按着下巴说道。

“嘿嘿，我酒醉的话估计一定会兽性大发把你给……”

“听你这样说我更好奇了，还真想试一试呢。”琳坏笑了一下。

“试一试？试一试我的兽性大发？”

“废话！当然是试试你酒醉会发生什么事情了！”琳没好气地嚷道。

“很危险的耶！”

“我可不认为这个世上还有什么能吓到我的！”琳非常嚣张地说道。

这时，凯文带着几名军团长走了进来。

“你们感情很好嘛！”看到我们斗嘴，凯文笑道。

“会才有鬼！”我们俩异口同声地嚷道。

“连说话都这么默契，基路达大哥，给我们介绍一下这是几嫂吧！”阿基拉调皮地笑道。

“不说这个了，我们还是谈正事吧！”看见琳的脸上微有愠色，我连忙岔开话题。虽然我和她现在应该算是朋友关系了，不过考虑到她的接受能力，我觉得还是不要和她随便开这种玩笑的好。我可不想让血色修道院被她轰上天。

听到我说谈正事，凯文也严肃起来，指了指几张椅子：“大家坐下说吧。”

这时我才注意到，除了凯文、坎特、阿基拉之外，还有几张陌生的面孔，看样子都是血十字军里的高级将领。

苏米尔还是一脸冷冷地坐到了琳的身后，只是看向我的时候表情变得有些复杂。

“这位就是传说中的‘平民伯爵’基路达将军，我想大家之前都已经知道了。”凯文介绍道，“这几位都是我们队伍里的军团长，坎特和阿基拉昨天都已经认识了，还有几位也都是原‘白银之手’的青年将领。”

“这是第一军团军团长苏兰特。”凯文指向一名身穿沉重铠甲脸上有一道长长刀疤面容冷峻的男子。

他看向我的眼神没有一丝变化，只是向我点了下头，算了打过招呼了。

“这是第四军团长克莉斯汀娜。”凯文又指向一名身披轻快骑士装，一头金发的少女说道。

少女朝我微微笑了笑，我也笑笑点了下头。

“这是第五军团长比蒙特。”凯文指着一名身形巨大如同兽人般的大汗说道，“虽然有点大大咧咧，但人还是很好的。”

“长官好！”大汗“腾”地站了起来打了个立正，拘谨地行了个军礼。

“不要这样啊，我只不是个没什么实权的空头伯爵，不需要这么拘谨啦，否则我会很不习惯的。”我摆了摆手，“就像对待你朋友一样对待我就可以了，或者说……你不打算拿我当朋友？”

“不是不是！”大比蒙特连连摆手，“可是他们告诉我见到贵族的时候不恭敬一点会被怪罪的。”

“哼，贵族啊……”我用嘲笑的口气说道，“贵族里面十个有九个是蛀虫，而且在这种非常时期，就算是皇帝老子来了也得是你们这些带兵的人说了算。不要拘于阶级礼数，那种东西在天灾军团面前根本就屁也不是！”

听我这个“贵族”大肆贬低贵族，众人都一脸惊讶不已，但同时也从心里赞同我的观点。他们都是从平民一步步走到今天这个地步的，对于那些天生就是世袭的贵族当然不会有什么好感。倒是贵族出身的凯文脸上一阵阵火热，却根本找不出理由来反驳我，或者说他实际上也认可了我的想法。

“凯文，不要那种表情，我说了，十个贵族里有九个是蛀虫，但还有一个栋梁不是。”看到他的表情我补充道。

“对啊，凯文将军对我们就像亲兄弟一样，首都那群没用的酒囊饭袋根本没得比！”阿基拉也附和道。

“喂，凯文也是首都的贵族。”坎特捅了捅阿基拉压低了声音提醒道。

“呃……”阿基拉一阵尴尬。

“无论是贵族还是平民，只要觉得无愧于心就可以了，何必一定要把自己归到哪一类人里。像我，从来都不认为自己是洛丹伦的伯爵，所以也就交到了不少的朋友。”我笑着说道，“国家兴亡，匹夫有责。在这种生死存亡的紧急关头，还分什么贵族不贵族的做什么？大家都是为了保护自己的家园和自己的亲人而战斗的，既然这一点是共通的，又何必在意那子虚乌有的名号呢？”

“大人，我明白了！”比蒙特用他那独有的厚重声音说道。

“还叫大人，叫我基路达就行了。”我走过去拍他的肩膀，结果，由于他长得太高了，我跳了几下也没拍到。看到我搞笑的动作，屋子里的众人都忍不住地笑了出来，当然，苏米尔除外，不过我好像有看到她嘴角抽动了两下。

于是，我就这么轻松地和这群原本不熟悉的青年将领们打成了一片，就连琳也有些佩服地说道：“干得好！”

第一百四十五章 意见分歧

漆黑的夜晚，没有一丝光亮，就连空中的月亮都已经隐藏在乌云的背后。一队士兵正安静地潜伏在夜色之下，静静地望着不远处那那幽深的堡垒。

天空中闪过一丝光亮，照在下面这些人的脸上：凯文、阿基拉、比蒙特、琳、苏米尔，还有我。

不要问我为什么会出现在这里。原本我现在是因为出现在前往卡利姆多的船上的，不过我这个提议被凯文坚决地否决了。

原因一：我们没有船。

原因二：红十字军不能任由敌人侵略自己的家园而什么都不做就逃走。

原因三：东部还有不少被亡灵困住的友军部队，不能弃之不理。

结果，我不得不接受留下来的事实，至少要把东边的那些友军解救出来。而现在我们面前的，就是挡在我们唯一前进道路上的亡灵堡垒，只有突破这里，我们才能够前往“瘟疫之地”，也就是之前我和阿尔赛斯一同战斗过的那片瘟疫的发源地。

堡垒中突然火光通明，喊杀声此起彼伏，而城门则随之对我们敞开。

“看来他们成功了！”我笑道。

“洛丹伦的勇士们，为了我们的家园，冲啊！”凯文高举战剑向堡垒的方向一挥。早已准备就绪的战士们立刻从隐蔽处跳了出来，向堡垒的方向冲去。这个熟悉的画面让我立刻想起了曾经看来的一部《魔兽争霸III》的宣传画，还真不是一般的吻合啊，也就是在看过那张宣传画后，我找到了《魔兽争霸III》最帅的兵种——人类步兵（-_-）。

虽然对这群热血沸腾的战士们所表现出来的凶悍有些震撼，但我也没有太感到奇怪，因为想到亡灵天灾所做的一切，他们这种表现已经没有什么反常的了。

以有心算无心，大概也就是这个道理吧，即使是强如天灾军团也无法逃避这个规则，看似强大的堡垒被我们在不到一个小时的时间内控制住了。而完全被打了个措手不及的亡灵们只有零星的抵抗就被镇压了下去，这一战可以说是大获全胜。

迅速解决了几股亡灵部队的纠缠，我们一行人急匆匆地赶向亡灵的指挥部，也不知道苏兰特他们有没有完成任务。

刚走进指挥部，就看见坎特正与一个身型巨大的憎恶对峙着，而苏兰特和克莉斯汀娜则安静地站在旁边，似乎不想破坏别人的决斗似的。

“哦，你们来了，动作还真快啊。”注意到我们的到来，坎特后过头来向我们打了个招呼。

就在这时，巨大憎恶突然动了一下。

“小心身后！”阿基拉惊叫道。

“哦，你说这个啊……”坎特一边说一边走到憎恶身边轻轻推了一下，“已经结束了。”

憎恶巨大的身影轰然倒地。

“你竟然怀疑坎特的实力，真是太不知所谓了！”凯文拍了拍阿基拉的头。

“呵呵，你也知道，我的武技方面有点差啦……”阿基拉尴尬地笑了笑。阿基拉之所以会成为第三军团长不是因为他的武技有多强，而是因为他出众的指挥能力，这在青年将领中可是非常少见的。

“外面已经解决了吗？”苏兰特千年冰山般酷酷地问道。

“已经完全控制住了，没有走掉一个，天灾那边应该一时半会还不会知道我们的存在。”凯文回答道。

苏兰特原本就是“白银之手”的高级将领，在士兵中也有很高的威望，若不是他把位置让给了在军方地位更高的凯文，现在血十字军的最高领袖应该就是他了，所以凯文对他的态度也多少有一些尊敬。

“真无聊，这么容易就搞定了，一点儿挑战性也没有。”不用看，能说出这种话的除了琳不会有别人了。

“你不要那么早下结论，我想我们的战斗应该还没有完结吧，你说呢？”我一脸笑意地看向凯文。

“没错，虽然突破了这里，但也只是扫清了路上的障碍，我们真正的目的地是东方被困的友军部队。”凯文说着朝克莉斯汀娜招了下手：“克莉斯汀娜，把你搜集到的情报和大家说一下。”

克莉斯汀娜点了点头摊开作战地图：“现在的重点应该是我们究竟应该先去哪个地方。”

她一边说还一边在地图上点了点：“壁炉谷，三千名战士和三万多名平民被大约两万亡灵部队困在谷内；安多哈尔，一千余名矮人战士和近万名平民被困，敌人大约为一万左右；还有就是这里……”

看着她停在“提尔之手”上的手指，我们不约而同地看向她，期待着她下面要说的话。

“这里有六千多名士兵和五万多的平民，而他们的敌人却已经超过了十万！”克莉斯汀娜表情严肃地说道。

“十万！”坎特有些吃惊，作为一名指挥官，他当然知道和敌人之间的差距，“我们的主力部队也只不过才有八千人，这个数量实在是太……”

“所以我提议，放弃这一区域。”克莉斯汀娜语出惊人。

“什么？”虽然有点儿棘手，可大家万万没有想到她会提议放弃这一区域。

“那里有六千多人的友军和几万的平民啊！我们怎么能因为敌人太强大就放手不管呢？”凯文皱着眉头说道。

“是啊，那都是我们的对抗敌人的强大助力啊！”阿基拉也奇怪克莉斯汀娜为什么会有这种提议。

“看来问题应该出在那六千士兵的身份上吧。”琳插嘴道。

“没错，我想如果你们知道这六千士兵和五万平民是谁应该也会做出和我一样的结论。这些人都是……”克莉斯汀娜抬起头来一字一顿道：“奎尔萨拉斯的高级精灵！”

“就是那些在二次战争之后背叛盟约的高级精灵？”阿基拉似乎明白了什么。

“原来如此，如果是他们的话，我们的确没有必要为了这些背信弃义的家伙冒这个险。”苏兰特似乎也赞同她的观点。

“我对他们也没有什么好感，就算我们救了他们，估计他们最后还是会像之前一样背叛我们，没有必要让我们的战士白白牺牲！”凯文也点了点头。

“呃……我听不大明白，不过你们都这么决定那我也没有什么意见。”头脑简单的比蒙特当然不会有什么意见。

“那好，既然一致通过……”

“轰！”的一声，手持重枪的苏米尔将门前巨大的石像砸得粉碎，众人这时才注意到，他们忘记了这里还有一个精灵。

“好像事情变得有趣起来了呢。”琳很有兴致地看着已经有些火yao味的双方。

“拜托，是朋友就帮忙想个办法啊！”我没好气地碰了碰她。

“不好意思，我知道了啦。”琳朝我笑了笑。

“我知道他们的是你的同族，但我不能因为你一个人的缘故而让我们的战士做出这种牺牲。”凯文丝毫不会退让。

“那么要试试吗？”苏米尔不认为这里有谁可以对她构成威胁。

“看来在开战之前我们内部要先打一场了。”苏兰特还是冷冷的一张脸。

“虽然之前你救过我，可是对于这种问题我没有办法帮你。”坎特有些抱歉地说道。

“那么真是要对不起了。”苏米尔举起了长枪。

第一百四十六章 折中的决定

就在双方剑拔弩张的紧急关头，一个非常不协调的声音传来过来。

“无聊呢，如果你们在这里打起，估计天灾军团那群家伙都要笑掉大牙了！”琳一边打着哈欠一边说道。

“你……啊！我的身体……”苏兰特刚想说什么，突然发现自己的身体不能动了。

“你究竟做了些什么？”凯文对于面前这个还不是很熟的少女产生了深深的戒备，因为他发现，自己的身体也不能动了。

不只是他，克莉斯汀娜、阿基拉、比蒙特，还有苏米尔全都已经动弹不得。

“没什么，只不过是一点小小的精神系魔法，你们最好不要乱动哦，否则出了什么状况我可不负责。”琳一副事不关己的样子。

“你们这是怎么了？摆造型呢？耍酷也不用找这种时候吧？”我走上前绕着他们走了好几圈。

“嗯？你怎么还能动？”琳一脸惊讶地盯着我。

“怎么了？我不能动吗？”我不解道。

“我对你也施放了精神魔法！难道……没有用？”

“呜呜呜……”我蹲在角落里在地上画着圈圈，“小琳琳根本不把人家当朋友嘛……”

“你不要再耍宝了！”琳没好气地叫道，“我好不容易创造出来的好气氛全被你破坏了！”

“你想怎么样？”凯文最先恢复了冷静。

“没有什么，你们是基路达的朋友，我当然也不会对你们做什么啦，只不过希望你们最好能意识到自己的处境，现在可不是搞内讧的时候哦。”琳一脸恶魔般笑容地说道。

“为什么连我也一起？”苏米尔瞪她道。

“真是没办法，如果你不要那么激动我倒是可以考虑不要禁锢你。”琳笑容不改。

“会才有鬼呢，我还不是什么都没做，你照样要把我禁锢。”我没好气地说道。

“那个……巧合啦，哈哈……”琳干笑了两下。

“这个可以叫做巧合吗？”我一阵大汗。

“总之我还是从结果开始说吧，你们的性命现在全部掌握在我的手上，只要我愿意，随时都可以解决了你们。”琳说道。

“喂喂……”我有背后碰了碰她。

“我知道！”她低声回答我。

“你想要我们做什么？”凯文当然明白她的意图。

“没什么啦，我也不想太介入你们之间的争斗，我只是想告诉你们几件事。”琳一边说一边拉过一张椅子坐在上面，“你们知道自己的对手是谁吗？”

“怎么不知道，我们的对手是天灾的亡灵！”苏兰特毫不犹豫地回答道。

“果然不知道呢。”琳按了按额头，“真是伤脑筋啊，像你们这样子不知道敌人的底细，到时候死都不知道自己怎么死的。”

“没办法啊，燃烧军团入侵的消息好多人都还不知道呢。”我解释道。

“燃烧军团啊，你们听说过吗？”琳一脸戏谑地说道。

凯文等人都是一脸的茫然，只有苏米尔神情一动，似乎想到了什么，看来精灵族对于燃烧军团了解得果然比其他种族要多。

“那是生活在扭曲空间的一支强大部队，一万多年前为了夺取永恒之井的力量而降临过这个世界，也就发生了所谓的‘上古战争’。当时与他们对抗的人集合世上所有能够与之对抗的力量，就连龙族也倾巢出动了。虽然有点可惜，不过最后的结果……只能说是两败俱伤，燃烧军团的指挥官萨格拉斯和永恒之井一同消失，没能成功入侵这个世界，而与之对抗的各方也受到了几乎毁灭性的打击，好多当时的英雄们都化成了历史的尘埃。”

我有些惊讶地望着她，虽然她之前和我说过她有前生的记忆，但是没有想到她竟然会对上古战争了解这么多，对于她前生究竟是谁，我越来越想知道了。

“不要用那种怀疑的眼光看着我，我可是实话实说的。”看到众人难以置信的眼神，琳又补充道，“你们面对的对手，就是燃烧军团！”

“这一点我可以证明的。”我说道，“之前我还和大法师安东尼达斯大人一同阻止过他们，可惜失败了。”

听我这么说，他们多少有一点相信了。

“所以如果你们还为了那种之前什么背叛不背叛之类的事情起内讧，就一齐在这里等死吧！”琳毫不留情地说道。

“那你说我们应该怎么做。”坎特恢复了冷静。

“如果你们可以去解救那些精灵族的幸存者，我会很高兴的，当然这里面应该也有一些我的私人因素吧，不过我的确是有一些精灵族的朋友，所以说……嗯……就算是给我个面子好了。”我有些不好意思地说道。

“如果是你的提议，我当然没有什么问题，只不过我要怎么向我的部下们交代？他们应该有很多人不愿意为了精灵族赌上自己的性命吧？”凯文话软了下来，但还是不敢直接做决定。

“那就给他们一个理由！”我说着看向苏米尔，“帮助他们解救壁炉谷的友军，你可以做到的吧？”

“如果他们答应我同样解救我的族人！”苏米尔没那么容易妥协。

“你们呢？”我又看向凯文他们。

“如果她帮助我们，我可以答应她。”凯文说道。

“好，那么成交了。”苏米尔点了下头。

“问题圆满解决。”我伸出个懒腰，“这样就好了，琳，放了他们吧。”

“不要！”琳没有任何商量余地地说道。

“唉？”

“这么好玩的事情结束太早了多无聊啊！”

“好了好了，别闹了，琳，放了他们吧。”我一阵恶寒，但还是要对她说好话。

众人只觉身上一松，终于可以动了。而苏米尔则收回了长枪站回到墙角，看样子想让她和大家合群还要好好地花一些工夫。

“那么决定了，我们下一个目标是壁炉谷，没有意见吧？”凯文看了看四周的各位。

当然不会有意见，还没有人想再被琳耍一通。

“部队休整一天，两天后，出发前往壁炉谷！”凯文命令道。

“谢谢。”在我走过苏米尔身边的时候，她轻轻地说道。

“我可是什么都没有做哦，只是实话实说而已，而且琳她也出手了。”我不以为然地笑了笑。

“她是因为你的关系才出手的吧。”

“至少她心里也想出手，否则是不会答应我的。”

“不过还是要谢谢你。”苏米尔说着转身离开了。

“还是有一点冷呢，不过比之前好多了。”我笑着看向她的背影自言自语道。

“真是累啊，我果然还是不喜欢为了别人的事动脑筋。”琳抱怨着走过来。

“可是你还是帮忙了。”我笑道，“多几次你就会习惯了，说不定最后还会喜欢上帮助别人呢。”

“无所谓，反正就算是帮你好了。”琳耸了耸肩。

“刚才你说的‘上古战争’……”

“不要问我的前世是谁！”聪明如斯的琳立刻打消了我的念头，“我是不会告诉你的。”

“你越是这样说我越想知道啊！”我嘀咕道。

第一百四十七章 阿克蒙德的担忧

“阿克蒙德大人！”提托迪奥斯单膝下跪在阿克蒙德的面前，“请允许我带领天灾军团扫平壁炉谷的人类！”

“这么有趣的事还是我去吧，已经好久没有尝到血的味道了。”玛诺洛斯一边说一边舔了舔手中巨大的双头戟。

“这种小事我就可以完成了，大人不必亲自出马。”虽然不敢直接顶撞玛诺洛斯，但提托迪奥斯还是不想放弃这次立功的机会。

“难道你想和我抢吗？”玛诺洛斯瞪眼道。

“不敢，只是不想大人为了这种小事劳神费力。”提托迪奥斯连忙低下了头。玛诺洛斯在燃烧军团中的地位仅次于阿克蒙德，提托迪奥斯当然明白自己不能和这个顶头上司发生不必要的矛盾。

阿克蒙德没有做什么结论，只是一手按着下巴仔细地想着刚刚得到的情报：一支自称“血十字军”的人类部队突然出现在壁炉谷，当地正在围奸敌人的亡灵军团腹背受敌，全军覆没。而另一方面，连通提瑞斯法林地和西瘟疫之的要塞突然被人攻陷，由于对方封锁消息，所以直到得知这个情报的时候，壁炉谷已经受到伏击了。

“计算得还真好啊！”阿克蒙德不禁有些赞叹道。

“大人，我认为对于这支人类部队要给予强力的打击，让他们明白与我们燃烧军团对抗是没有好下场的！”玛诺洛斯说道。

“属下倒是觉得，太过强大的力量可能会使敌人不敢与我们正面冲突，如果他们长期和我们在林地里打游击战，那对于我们还说是很麻烦的。”提托迪奥斯也说出了自己的想法，“所以属下认为，我们应该让他们至少保留一点战斗的勇气，然后一点点地蚕食他们，直到他们发现自己的对手有多强大的时候，他们已经无力逃脱了。”

不愧是恐惧魔王中最残忍的提托迪奥斯，想出的计策果然有他的风格，连一点生路也不给对方留下。

“那你是认为我没有能力把他们一举拿下吗？”玛诺洛斯声调一扬。

“属下不是这个意思，只是做一个万全的保证。”提托迪奥斯恭敬地答道，“如果有人在过程中逃走了，那可是很大的遗憾啊。”

“阿克蒙德大人，我保证可以将他们一举拿下，绝对跑不了一个！”玛诺洛斯转向阿克蒙德保证道。

“属下认为还是谨慎一点比较好，他们毕竟之前已经在我们毫不知情的情况下消灭了我们两支部队。”提托迪奥斯也转向阿克蒙德等他做决断。

阿克蒙德沉默了一会儿，抬起头看向提托迪奥斯。

“提托迪奥斯。”

“属下在！”

“你立刻率领天灾军团主力前往壁炉谷，就按你说的计划将敌人消灭！”

“是！”提托迪奥斯长出了一口气，接了命令转身急匆匆地离开了，他要马上调集部队前往，这些天早就已经把他闷坏了。

“大人！”玛诺洛斯有些不快。

阿克蒙德对他摆了摆手示意他少安毋躁：“我知道你想说什么，你也很想出去大干一场了吧？”

“是的，大人。”玛诺洛斯点了点头。

“不过这个任务我必须交给他去做。”

“属下不明白，难道大人您认为属下实力不够？”

“你的办法当然也不是不可行，不过你还是太小看那些人类了，特别是……”阿克蒙德说着说着想到了那个和他是生命共同体的小鬼。

“？”

“没什么。”阿克蒙德心里暗想：“应该不会这么巧吧？他大概早就已经逃走了。上次没有成功捉到他是我的失误，不过也没想到他竟然可以从我手上逃走。对了，上次那个叫马尔甘尼斯的恐惧魔王……好像很有实力的样子，似乎可以委以重任，不过当时没有记下他是哪部分的，现在还真不太好找了。”

“大人！”看着阿克蒙德在想什么出神，玛诺洛斯又叫了一声。

“哦，什么事？”阿克蒙德回过神来。

“大人您难道还有别的计划？”玛诺洛斯试探地问道。

“呵呵，看来你也有聪明的时候，就告诉你好了，反正这个计划也要你的参与。”阿克蒙德顿了一下，“你立刻带上你的直属部队悄悄跟上提托迪奥斯，记住人尽量要少，至少不要让他发现了。”

“大人？”玛诺洛斯不明白他的意思。

“欲欺敌必先欺己，虽然有可能是我多心了，不过还是小心一点儿比较好。”阿克蒙德继续说道，“如果见到一个叫基路达的人类，一定要在提托迪奥斯之前将他洛捉带回来。”

“不能让他死？”玛诺洛斯也听出了些什么。

“没错，如果他死了，你也不要回来了！”废话，我一死，阿克蒙德也照样翘辫子了，他当然不能让我死了。

“属下遵命！”玛诺洛斯一边说一边退了下去。

“希望这次不会是你，否则我会很麻烦的。”看着玛诺洛斯离开，阿克蒙德轻叹道。

*******************************************************************

“阿尼瑟斯！”提托迪奥斯回到自己的指挥部立刻叫上了自己的手下。

“大人有什么吩咐？”阿尼瑟斯连忙跟了上来。

“立刻命令部队，准备启程！”

“启程？”阿尼瑟斯一楞，“大人是要去呢里？”

“壁炉谷，去会会那些可怜的人类。”提托迪奥斯露出噬血的笑容。

“哦。”阿尼瑟斯可没有那么兴奋，他还在为上次差点被杀的死提心吊胆的。

“你怎么了？怕了吗？”提托迪奥斯瞪他一眼道。

“不……不，属下不……不怕……”这基本就等于是在说“我怕得要死”。

“没用的东西！”提托迪奥斯懒得再去看他那张令人反胃的脸，“立刻给我发布命令去！还有你，和我一起去！如果胆敢抗命，我就劈了你！”

“是……是……”阿尼瑟斯连滚带爬地跑了出去。

“都是一群没用的废物，一切都只能靠我自己！”提托迪奥斯恼火道，“不过无所谓，等我立了大功之后，阿克蒙德大人一定会重用我的！”

“哈哈哈哈……”天灾军团总部回荡起一阵阵变态的笑声。

第一百四十八章 战前会议（上）

刚刚经历过战争洗礼的壁炉谷根本没有一丝宁静的机会，草草地解决了战后事宜，血十字军的战士们又紧锣密鼓地忙着修筑起防御工事。前面的两次战斗之所以胜得轻松完全是因为敌人不知己方底细的缘故。这次动作这么大，燃烧军团那边绝对不会没有任何反应，当然这都是高级军官们谈论的，普通士兵大概还以为他们的对手是天灾军团呢。

“基路达！”凯文朝正在城墙上指挥的我招了下手。

“你们几个这边这样……然后这样……”我对几名士兵简短地吩咐了几句后跳到地面。

“什么事？”看到凯文脸色不大好，我稍稍意识到大概出现了很不妙的情况。

“这边来！”他拉着我穿过忙碌着的士兵们走进了我们的临时指挥所。

说是临时指挥所，其实也只不过是一间被遗弃的破旧旅馆，店主早就不知道是死是活，我们也就顺理成章地把这里征用了。

打开门，坐在作战会议桌边的几个熟悉身影立刻转过头来。坎特、苏兰特、阿基拉……血十字军的几个军团长都在，苏米尔倒还是和他们不太合得来，自己一个人安静地抱着长枪靠在墙边，不过，之前的战斗她很积极，倒是让在座的几名军团长对她另眼相看，所以现在的气氛还不是很紧张。

只有一个有些陌生的面孔，那是之前驻守在这里的中年将军——艾坦洛恩。见我进来，他礼貌性地向我点了点头，我也回了他一下。很普通的大叔，不像乌瑟尔那样能给人一种可靠感，也不像安东尼达斯那样给人深不可测的感觉，就是一张让人看了一眼转身就会忘记的大众脸。

示意我坐下，凯文站到中间的位置：“这次人都到齐了，我想我应该把我们的作战计划好好讨论一下了。”

“这次我们消灭了他们两万多的部队，敌人应该很快就会到来的。壁炉谷前面是一个狭长的峡谷，地势很好，很适合于伏击，我个人建议是在敌人到来之前在这里先打一个埋伏。”凯文指着地图上山谷的位置说道。

“理论上确实可行，不过我们应该考虑一下敌人是怎么想的，很明显，在这种地方打伏击一般人都会想到的，而且这个山谷这么险峻，一看之下令人很容易想到埋伏，所以我觉得这个计谋还是应当从长计议。”阿基拉一边按着下巴一边说道。

“可是这里的确是一个埋伏的好地方，即使敌人想到了，应该也没有办法破解吧。”坎特说道。

“所以我说要从长计议，不是说不能这么做，只是说应该计划好每一步，尽量避免发生不必要的麻烦。毕竟我们手上掌握着几万平民的性命，不能草率行事。”阿基拉解释道。

“那么也就是说伏击可以实行，但是具体步骤上应该有一些细心的安排是吧？”凯文抬头看了看他。

阿基拉点了点头：“不过最重要的还是要想到他们会使用什么方法克制我们的伏击。”

“关于这一点……”克莉斯汀娜一边说一边拿出了一张更详细的峡谷部分的地图，“这道峡谷宽十余米，大概可以供二十个人并排走。考虑到天灾军团的大型生物还有攻城器械，大概一排只能站十个左右，而峡谷长度五十公里，足够容纳三十万人的部队，当然，这是在没有算入空军部队的情况下。不过敌人应该不会蠢到老老实实地让几十万地面部队一齐进入峡谷，所以我认为可以在这上面做做文章。”

“是空中部队啊……”凯文按了按额头，“我们对天灾空军的资料太少了，有点棘手啊。”

“我当初在奎尔萨拉斯和不死族战斗时倒是遇到过好多次他们的空中部队。”我说道，“关于他们的情况，苏米尔将军应该了解不少，让她讲一讲吧。”

我说完又碰了碰苏米尔，可不能让她就这么一直一个人闷下去，会闷出毛病来的。刚才看她听到“空军”的时候一副欲言又止的样子，似乎有什么话要说又不知该不该开口，我连忙给她创造了机会。

轻叹一声，还是不好拨我面子，苏米尔有些不情愿地走到桌前：“关于不死族的几种空中部队，大家在之前的战斗中大概都已经见过了。石像鬼速度很快，但却很不耐打，毁灭者攻防都还不错，但数量上却不多，而且相对比起来，冰霜巨龙的攻防一体化倒是更划得来的生物。不过，这些兵种都有一个共同的缺点——视力奇差！”

看到大家疑惑的眼神，苏米尔又补充道：“当然也不是特别差的，相对于我们人类来说还是要好一点的，只不过作为飞行生物来说，他们的视力实在不怎么样。所以我想说的是，只要稍稍扰乱一下他们的视力，这个问题就可以解决了！”

“扰乱他们的视力？怎么做得到啊？难道要我们一个一个地插瞎他们的眼睛？”一直没有说话的比蒙特嚷道。

而阿基拉倒是想到什么似的低下头思考起来。

“你的脑子真的是已经只剩下肌肉了，想的方法也那么幼稚。”苏米尔嘲笑地看了看他，“我刚刚从当地人那里探听到了的，这座峡谷每天黄昏时候就会起一阵很大的风沙，足够让不死族的空中部队变成睁眼瞎的，只要让敌人在这个时候进谷，我们根本不用担心出差错的问题。”

听到这里众人都低头暗暗思考着。

良久，凯文微微抬起头来：“理论上的确可行，只是如何让敌人按照我们的计划进入山谷是一个难点，而且我们还不知道敌人的指挥官是谁，如果是阿尔赛斯的话就会很麻烦了。”

“放心，这次的指挥官不是阿尔赛斯。”一个优美的女声从我们身后传来。大家一同转过脸去，看到了凯瑟琳的身影。

“哦，刚才一直在找你，你去哪里了？”我连忙站起来走上前去。

其它众人由于之前的事还对她有些戒备，所以都坐在原处没有动，同时用一种警惕的眼神望着她。

看到大家这样的表情，凯瑟琳只是轻蔑地笑了一下，然后转向我：“我刚刚到天灾军团那边转了一圈，他们现在的指挥官是提托迪奥斯，阿尔赛斯好像没在那边，大概是因为有什么其他的任务了。”

到天灾军团那边转了一圈？竟然可以轻描淡写地说出这些话来，在场的几名将军只感觉一阵阵的恶寒。

不过我注意的却是另一件事情：“你说这次的指挥官是提托迪奥斯？”

“怎么？你们认识？”凯瑟琳一边说一边无视众人看向她的恐惧眼神找了个位置坐了下来。

“怎么可能不认识？当初我刚来这里的时候……”我连忙止住话头有些心虚地看向其他几个人，毕竟我这个异界人的身份还不能在这种时候暴光。好在他们的注意力都在凯瑟琳的身上，没有在意我刚刚的话。

“他在燃烧军团也算是个有些资历的旧部下了，上古战争他就有参加过，比起那些后起的马尔甘尼斯还是孟菲斯特罗斯之类的要老奸巨滑很多，在燃烧军团也是以阴险狡诈而著称。如果不考虑对于洛丹伦和人类的熟悉程度来说，他可是比阿尔赛斯还要难对付的，毕竟那几万年可不是白活过来的。”凯瑟琳一边说一边拿起桌子上一杯我已经喝过的茶水喝了一口，我脑海中立刻闪过一个念头——间接接吻！不过这些话我可不敢当着她的面说出来。

对于提托迪奥斯我有一些吃惊，从前只是知道他的实力很强，可是从来没想过他竟然还是个狡猾的老狐狸。然而我却忽略了，凯瑟琳究竟是从哪里得到这么详细的情报，她似乎对燃烧军团有着不小的了解。

第一百四十九章 战前会议（下）

看着我们两个像是做私人对话一样说着他们最关心的情报，凯文终于还是忍不住问道：“凯瑟琳小姐，可以不可以告诉我们敌人的具体数量。”

凯瑟琳完全无视掉，继续对我说道：“以你现在的实力来说，想打败他还有一点点困难，不过想逃走倒是很容易，所以如果在战场上遇到他，不要硬扛，溜掉就好了。”

凯文只觉脸上火辣辣的，竟然被人完全无视掉，自己好歹也算是血十字军的首领啊。

“琳，告诉他吧，大家都是要一起对抗敌人的。”我说道。

“我倒是无所谓，只不过人家好像根本就拿我当敌人来看的，那我岂不是自讨没趣？”没想到凯瑟琳还在为刚刚进来时众人警惕的眼神闹别扭。

“那还不都是因为你之前做得太过火了，人家也算是正常反应嘛。”我拍拍她的肩膀，“好了，别耍小孩子脾气了。”

“凯瑟琳小姐，如果刚才我们哪里有什么做得不对的，我在这里向你道歉。希望你不要计较这些小事。”凯文连忙行了个礼。

“我不是耍小孩子脾气，我是真的不太想告诉你们的。”凯瑟琳说着把杯中茶水一饮而尽，“你们打不打赢对我也没有什么好处，更何况我也不在乎你们到底怎么看我，反正活了这几久，被人讨厌已经习以为常了，没什么好大惊小怪的。”

众将军一阵沉默，气氛也变得有一点压抑。

“琳，反正也没有什么的，就告诉他们吧。”我又碰了碰她。

“我的情报，凭什么告诉他们啊？我和他们又不熟！”凯瑟琳扫了一眼在场的众人，“我应该没有这个义务吧？”

看着周围人越来越冷的眼神，我只好拉下面子：“小琳琳，不要这样嘛，就算是看我的面子，告诉大家吧！”

“你不要那个表情，我会吐！”凯瑟琳没好气地白了我一眼，“算了，就算是便宜你们了，告诉你们好啦。”

“十万食尸鬼，三万憎恶，八万地穴恶魔，五千辆绞肉车，十五万石像鬼，一千冰霜巨龙还有外加一万的地狱犬，就这些了。顺便免费附送你们个消息，他们会在明天午时左右到达谷口。”凯瑟琳说完推门而去，似乎以后的事都和她没有关系了一样。

屋内的人早已经不去注意凯瑟琳的离开了，因为大家都为刚才的情报惊呆了。近四十万的不死族军队，其中还包括不明实力的地狱犬部队，再加上一个老谋深算的恐惧魔王提托迪奥斯。相比之下，己方算上平民也还不足五万人，而正规军还不到一万，这仗怎么可能打得下来？

沉默了许久，凯文还是勉强从嘴边挤出了一点点笑容：“看来这次敌人还真是出了大手笔啊！”

“连地狱犬都出来了，有点棘手了。”我皱了皱眉头。一万地狱犬，这是什么概念啊！以上次见过的地狱犬的战斗力来算，一只地狱犬的战斗力几乎可以和十名人类士兵相对抗了，一万只……这一万只几乎等于是将同来的其他不死族部队的战斗力又翻了一倍。

不过在座的这些人还都不知道地狱犬的力量，大概他们只把他当作是和食尸鬼差不多的生物来看待了吧。虽然如此，我也不敢告诉他们实情，否则他们会连最后一点儿的信心都没有了。

“既然知道了敌人到来的具体时间，那我们就好好计划一下怎么样让敌人拖到黄昏前进入山谷了。”凯文缓缓说道。

“需要让敌人在山谷口消耗三个小时的时间，而且，由于我们一些必要的配置，去骚扰敌人的部队只能有一千人，所以……”凯文抬起头看了看在场的各位，“有谁自愿去做这个尖兵？”

大家都心知肚明，这项任务根本是九死一生，而且没有一定的实力是没有办法成功的。

一直千年冰山般冷着脸的苏兰特突然睁开了我双眼：“我……”

“我去！”一直被忽略在角落里的苏米尔突然开口了。

众人的眼神一齐被吸引了过去，有的是诧异，有的是疑惑，有的是警惕。

“怎么了？不行吗？还是你们看不起我的实力？”苏米尔瞪起血红的双眼。

“你……真的可以吗？”凯文还是不太确定眼前这个冷面精灵心里究竟在想什么。

“你们这些人里应该没有人是骑兵队长吧？”苏米尔抬起头来看向在场的各位将军，“没有骑兵的机动力，你们以为能拖住敌人几分钟？”

苏兰特听到这里不再说什么颓然地坐了回去。的确，他们所有人都没有想过也没有注意到这个问题。在新生的血十字军里，竟然没有一个可以指挥骑兵的将领。

“我是原属奎尔萨拉斯王国第三军团军团长，而之前就是第三军团骑兵队的队长！”苏米尔不可反驳地说道，“给我一千名骑兵，我保证可以完成任务！而且……”

她说完又有些轻蔑地看向在场的几名将军：“不是我看不起你们，以你们的实力去九成九是完不成任务的！”

“你……”听到她这样的口气，比蒙特坐不住了。

凯文连忙按住了他的肩膀，反身看向苏米尔：“我承认你的确比我们要强，我也感谢你愿意在这种危急的时刻接下这个任务，只不过请你不要侮辱我们血十字军！”

见我不停地向她使眼色，苏米尔倒是没有再让我为难：“不用急着谢我，只要你们遵守约定去营救我们精灵族的族人就好。”

“我们血十字军从来都是说到做到的！”凯文斩钉截铁地说道。

“那就好，我先去准备了，一会儿你们商量好让哪支部队去，不要因为是弃子就派一些老弱病残去，这样只会让任务无法完成。”苏米尔一边说一边头也不回地出去了。

“那个……我先出去一下，一会儿就回来。”我朝屋子里面的人们点了点头，急急忙忙地跟了出去。

“一个是这样，两个也是这样，基路达大人为什么要找这样的朋友啊？如果不是因为基路达大人的关系，我早就把她们杀了不知多少次了！”见我们离开，阿基拉终于忍不住了，没好气地抱怨道。

“你以为凭你的实力能打得过她们？”苏兰特当头泼他冷水。

阿基拉嘀嘀咕咕还是有些不满，但自己实力不济也是事实。

“我……有一点点惊讶啊。”凯文突然说道，“不过对于我们来说或许是一个好现象。你们不要看凯瑟琳好像很不情愿告诉我们这些情报一样，其实她如果真的不想说也就不会和我们提起了……”

见众人不解的眼神，他又继续解释道：“之前我所见过的凯瑟琳绝对不会对我们战争部署作任何的帮助或者置疑，只是一直挂着一张扑克脸笑着看我们步入敌人的陷阱，可是没想到她竟然会主动出手帮忙，这应该和基路达有关吧，真不知道他是用什么方法让这个傲视天下的少女做到这种地步的。”

“对了，说到这个我想起来了，”阿基拉叫道，“之前我有在达拉然中央图书馆里看到过一小段关于几百年前某个魔女记载的文献，对她的描述和凯瑟琳出奇的吻合，而且，当时那个魔女也叫凯瑟琳！这莫非和她有什么关系？”

“几百年前的？难道是她的祖先？”坎特猜测道。

“依我看是她本人的可能性倒是更大一点，因为凯瑟琳……”凯文顿了一下，毕竟这也是只有少数几个人知道的秘密，“……是龙族后裔！”

“如果这样的话就说得通了，难怪她怎么看都不像一个普通的十几岁少女。”坎特释然道。

“龙族？”听到这，阿基拉露出奇怪的眼神，“那段文献有记载说‘如火焰般的恶魔撕裂了脆弱的城墙，使数以万计的生命在转瞬间化为灰烬，如同死神般藐视着大陆，那远远凌驾于传说中龙族的力量令洛丹伦的人民恐惧中度过了一百年的岁月’，如果她是龙族，为什么要这样记载啊？”

“莫非……不是她？”凯文也有些不确定起来，毕竟过了几百年，同名同姓的大有人在，也不能因为性格相似就认定是她。

甩了甩头，将这些想法丢到脑后。这些战后再考虑吧，现在最首要的问题是对付眼前的敌人。

第一百五十章 混血儿

“放手！”在第Ｎ次甩开我的手又再次被我抓住之后，一直一言不发的苏米尔终于算是开口了。

看看她被我抓得有些发红的手腕，我心中有些不忍，自觉地松了下来。苏米尔顺势把手抽了出去。

“你想说什么？”知道没那么好避开我，苏米尔干脆面向我打算把话说开了。

“为什么要主动接这个任务？”我目不转睛地望着她。

“我喜欢！不行吗？”她避开我的眼神看向远方峡谷的方向。

“你也算是精灵族独当一面的将军，应该知道这个任务有多危险！”我按住她的肩膀，“你到底想怎么样？”

“我想怎么样难道要你来管吗？”苏米尔转过头来冷冷地瞪着我，“真是可笑，你以为你是谁啊？”

“你的战友，也是朋友！”我斩钉截铁地说道。

“你还真是自以为是呢。”苏米尔耸了耸肩作出无奈的表情。

“你的心……很重，难道你想背负一族的命运吗？”我盯着她的眼睛缓缓说道。

“不知所云！”她别过脸去。

“从第一次见你的时候就觉得你很奇怪，你似乎对于其他种族的人有一些若有若无的排斥感，就好像是要和外族人划清界限一样。可不可以告诉我究竟是因为什么？为什么你那个时候即使没有证据也要一口咬定我是间谍？”

“那个时候判断错误我承认，不过你想在现在翻旧帐吗？”

我摇了摇头继续说道：“我没有那个意思，也从来没有想过要怪你什么。只是你的过分执著让我有一段时间误以为你就是间谍。”

“那又怎么样？”

“我只是想知道你这种执著到底是为了什么？”

苏米尔面无表情地盯着我，一言不发地停了几分钟才开口：“想知道？”

“嗯！”

“不告诉你！”

“……”

我有种一头撞墙的冲动，吊人家胃口啊！

看到我失望的神情，苏米尔嘴角似乎稍稍上挑了一下：“我记得你在第二道精灵之门的时候曾经救过我吧？”

点头。

“所以我下面要说的话是因为之前你救过我的关系，不要以为我是在向你诉苦什么的。”苏米尔一边说一边双手环在胸前转过身去，“我的父亲是银月城骑兵总队的队长，而我的母亲……是一名兽人……”

见我没什么反应，苏米尔惨笑了一下：“不觉得很奇怪吗？我的母亲是巨魔唉！”

“为什么要奇怪？很非常啊。就像我是人类，而你不是精灵吗？”我不以为然地说道。原来这就是她身为精灵却又有出奇怪力的原因。我没有白痴到问她的父母是怎么认识的，想一想就知道了，精灵和巨魔可是世仇啊，谁知道他们又是演得哪一出“罗密欧与朱丽叶”。（-_-）

听到我这种时候还不忘占便宜，苏米尔卡住了好半天才继续下去：“由于精灵和巨魔是世仇的关系，生下我那年，母亲就被银月城那群老不死的迫害死了，连父亲也一直不被重用。就是因为我这种不纯正的血统，无论我每次多么努力银月城都不愿意承认我的实力，如果不是西尔瓦娜斯姐姐的照顾，我永远也不可能当上第三军团的军团长！”

“这么说，你是怕自己再次不被同族认可才一直排斥别族吗？”

没有回答，便这也就相当于是默认了。

“我明白了。”我点了点头。

“可是非常讽刺啊，我一直信任的阿米尔斯竟然就是叛徒，而一直协助我的西沙里恩竟然也是他的同党。呵呵……”苏米尔无力而凄惨地笑了笑，“你说，我还能够相信谁呢？”

“我啊！”我想也没想地说道，“虽然我这人长得一般，也不太会理解别人的想法，可能还有点好色，或者不太会体贴人，可是我只有一点是不会忘记的——我绝对不会背叛朋友！”

看我一眼，苏米尔轻叹口气：“你知道吗？我一生最大的愿望就是能够成为保护国家的英雄，可是到最后我才发现，由于我愚蠢盲目的信任，导致了最后银月城的陷落。每当我想起那名在我面前死去的女孩残缺不全的尸体，我的心就如同刀绞一样。我……真的对不起我的祖国和人民，如果我做什么可以赎罪的话，我绝对不会有任何犹豫的……”

“够了！”我从后面紧紧抱住她瑟瑟发抖的身体，“别再说了，这不是你的错。”

手上传来一阵阵凉凉的感觉，似乎是她的眼泪。这个时候我才发现，一直以来看似冷漠坚强的苏米尔，其实心里竟然会背负着如此巨大的悲痛。即使她身上依旧披着沉重的铠甲，也无法掩饰铠甲下那孤单的身影。

“如果你愿意敞开心扉，我相信你可以在这里找到许多的朋友。如果你认为我还可以的话，就请允许我做你的朋友吧，做一生也不会背叛你的朋友。”我缓缓地说道，“你的所有伤痛，就让我也一起来分担吧！”

苏米尔一句话也没有说，只是身体不停地颤抖，似乎在强忍着眼中的泪水。我没有扳过她的身体，因为如果坚强的她被我看到泪水，她大概会马上逃走的吧。

过了好久，她终于止住了眼泪，语气也变得柔和了一点：“我同意和你做朋友，所以希望你可以说到做到。之前我和凯文他们定下的约定，请帮我实现，替我去拯救我被困的族人们。”

“我拒绝！”我毫不犹豫地说道。

“什么？你刚才不是说……”苏米尔一脸怒容地转过身来。

“我还说过做朋友要相互分担责任，你以为我不知道你有什么打算吗？别想一个人去送死！”我不容反驳地说道。

“听到你这样说我很高兴，可是……”苏米尔顿了一下，深深地低下了头，“……我也不知道该怎么办，现在，我已经没有办法回头了。”

“九死一生又不是十死无生，我和你一起去！”

“什么？你……”苏米尔一脸惊讶地看着我。

“我说过的嘛，朋友要相互帮助，临阵脱逃不是我的性格！”我一脸微笑地看着她。

“谢谢你。”苏米尔反抱住我，“如果有来世，我一定会好好报答你的！”

“说什么晦气话！要报答我就好好活着今生以身相许做我老婆，来生报答不预受理！”我半开玩笑半认真地说道。

苏米尔抬起头来难得地露出浅浅的笑容：“你还真是什么时候都那么好色啊。”

“好色乃男人之本！男不为色，天诛地灭！”我“豪气冲天”地说道。

“你还真是直言不讳地承认了！”

“那当然，别人的夸奖我从来都是照单全收的！”

“刚才我说的……好像不是夸奖吧？”

“有什么关系呢，不要在意这种细节啦。”

看着我们远去的背影，已经躲在旁边好久的凯瑟琳一脸不爽地走了出来：“又钓上一个。”

第一百五十一章 出发

出发的时候终于到了，之前无论有多少恐惧、紧张、不安或者是一点点的期待，我们终于要与敌人针锋相对了。

紧了紧身上的衣甲，我看向身边已经变成冷冰冰面孔的凯瑟琳，不禁有些失笑，虽然心里已经对我敞开，可对外的表情还是一点儿也没变呢！不过在这种时候做出这种表情确实没有错。对于前途九死一生的任务还能嘻嘻哈哈的人，那不是大脑有问题就是笑神经有问题。

“注意一点，冲锋的时候身体要尽量压低。”看到我望过去的眼神，苏米尔又对我这个刚学会骑马的人做了一些简短的指导。

看到她关心的样子，我不禁想起了昨天下午的事：

———————————————我是回忆的分隔线———————————————

“什么？你不会骑马？”苏米尔一脸不相信地望着我。

“嗯！”我一阵汗颜，刚刚还信誓旦旦地说要和她共同进退，可是刚一转身就想起来自己其实还不会骑马。

“那你还是别去了，太危险。”

“不要！”我脑袋摇得像拨楞鼓一样，“我不去怎么行？我还要泡你呢！”（圣堂：当着人家美女的面说你要泡人家，你可真是古今天下第一人了！）

“你有没有搞错？”苏米尔有些哭笑不得，“你想泡我随时都可以啊，如果你死了那可就什么都没有了。”

也就是在这种非常时期的非常情况与非常关系下才有可能出现上面那种怪异的对话吧。

“那可不行，你危险的时候我不在，这个从心境上就不一样。”我继续摇头，“是朋友的话就教我骑马！”

“算了，教你就是了。不过你如果不能在明天之前学会的话，我是绝对不会带你去的！”苏米尔让步道。

“好的！”

于是，我经历了人生中难忘的一个下午。为了泡妞，我可是连以前最讨厌的骑马都要学了，结果就在我的屁股几乎开花的情况下终于学会了。

——————————————我是回忆终止分隔线———————————————

看起来似乎苏米尔对于我昨天说的话多少有一些反应，总是刻意避开我的眼神。（圣堂：被你当面说要泡她，还能像平常一样谈笑自若才有鬼呢）

“基路达！”凯文来到我的马前，“你真的要去吗？”

“只是执行一个小任务嘛，你大惊小怪什么？”我别了别嘴，“难道是在担心我？哈哈，我可不可以得意一下啊？”

“切！担心你才有鬼！”嘴上硬着，凯文还是不忘加一句：“小心点儿，如果情况不对马上回来。”

“那岂不是要做逃兵？抱歉，我可不想开这个先例。”我一边说一边催马跟上了已经开始行进的大队人马。

“保重啊！”凯文暗暗在心里说着。

******************************************************************

好久没有见过这么大排场的亡灵军团了，燃烧军团可真大手笔。上次见到这种情况还是在阿尔赛斯进攻奎尔【奇】萨拉斯的时候呢，时间过【书】得好快，从那时候【网】到现在，已经四个多月了，不知道阿尔赛斯现在怎么样了。

我晃了晃脑袋，把这些念头从脑袋里赶走。现在不是想这些的时候，首要的问题是解决眼前的问题。

苏米尔高举起右手，骑士们立刻放下了头盔上的面罩，压低身形伏在马背上。

右手向下重重一挥，马在骑士的催动下向前飞驰而去。

大概没有想到过人类还能够在这里发动伏击，还在急行军状态的食尸鬼部队首当其冲，立刻被撕裂出一个巨大的口子。肉搏战和追击战食尸鬼或许可以独当一面，可是对于这种长距离的骑兵空袭，他们可就只有挨打的份儿了。身体的高度不足以攻击到马上的人，爪子的长度不足以突破骑兵的枪阵。如果是体型巨大的憎恶或许可以依靠皮坚肉厚抵抗住骑兵的冲击力，只不过在这里的不是憎恶，他们是在战争中可以被随时牺牲掉的最卑微生物——食尸鬼。

一口气突破食尸鬼部队，骑兵们回转马头，从反方向再一次地发动了冲锋。

又一次的单方面屠杀，根本没有反抗能力的食尸鬼们只能无助地挥舞着双手，然后倒在骑士的马蹄之下。

再次突破敌军的骑士们没有恋战，继续向来路的方向狂奔而去，渐渐消失在了敌人的视野之中。

与此同时，天灾降下的大群大群石像鬼证明了骑士们的正确决定，只要晚上那么一点儿，就要被数不清的石像鬼缠住，到那时想走也走不掉了。

乱作一团的食尸鬼部队渐渐地平静下来，因为他们注意到，他们的指挥官来了！

皮笑肉不笑的提托迪奥斯看着地上大片大片的尸体身体因为恼火剧烈地颤抖起来：“一群废物！亡灵族果然没有一个能拿得上台面的！”

“大人……”阿尼瑟斯小心地走上前来，“刚刚的袭击我们损失了……”

“不用说了！”提托迪奥斯挥了挥手，“这种废物死多少都无所谓。”

幸好把自己私人部队的一万地狱犬带来了，否则靠这些没用的亡灵什么事也成不了，生前是这片大陆的生物，死后也没有一点儿进化，还是废物！提托迪奥斯最看不起这些不死族亡灵了。

“马上命令憎恶部队跟上来，食尸鬼部队停止急行军，保持和其他部队同速，空中部队注意支援！”稍稍从刚刚的火气中冷静过来，提托迪奥斯作了简短的调配。

部队做了些小的整合，再次向壁炉谷的方向前进。

在远处的山丘后看到这种阵型，苏米尔叹了口气，敌军的指挥官果然不是傻瓜，排出这种不易被偷袭的阵型，现在开始才真正是要恶战了！

看到苏米尔额头上流下的汗滴，我紧紧握住她的手：“放心，我们会平安无事回来的！”

她回头来看着我，嘴角向上微微翘起：“那是当然的，我们还要做一生一世的朋友呢！”

大地一阵阵的轰鸣声，骑士们已经做了最后的觉悟，冲向前方已经有所警觉的天灾军团。国破家亡的仇恨与保护家园的感情融合在一起，化作的是无法估量的力量，“血十字军”，以血的名义肃清大陆上的亡灵，这就是他们存在的意义。

“终于出现了啊，看来人类比我还急着交战呢，这样的话，我怎么好意思让你们失望呢？”提托迪奥斯摆了摆手，天空的石像鬼立刻聚拢起来。

当第一只食尸鬼发出死亡的悲鸣之后，战争正式开始了。

骑士们还是那种一触即走的骚扰打法，而食尸鬼对于马背上的骑士也毫无办法，只不过，这次的情况不同了，除非天上的石像鬼是摆设，除非地上的憎恶是废物。至少，不时被撞下马背的骑士就说明了问题。

提托迪奥斯无聊地望着战场上四处游走的骑士部队，很明显这支部队不可能对己方的部队造成什么实质性的伤害，那么也就是说，他们是为了某个目的而来的，是要引诱自己去哪里吗？还是……

“苍蝇真烦人！”提托迪奥斯不想就这个问题再想下去了，“干脆一次性处理掉好了！”

天空的石像鬼立刻改变了阵型，纷纷聚在了一起，似乎是要一击决胜负的样子。

“大家注意，准备抵抗敌人的冲击！”苏米尔一声令下，脱离食尸鬼纠缠的骑士们摆开了防御阵型。

第一百五十二章 燃烧军团的实力

几万只石像鬼从高空中俯冲下来，这种震撼力绝对比直径五公里的陨石从天而降来得大，而下面严阵以待的骑士们从那高速而来的气流中似乎已经感受到了死亡的气息。

“轰——”这种只有在大批攻城武器齐放的时候才有可能发出的巨大声响在平原上回荡着，就连不远处的一些食尸鬼都被巨大的震动颠得东倒西歪，那些首当其冲的骑士们，情况可想而知。

石像鬼的洪流一过，还在马背上的人已经没有几个了。不过石像鬼那边也不是很轻松，至少掉在地上的大片尸体就说明了刚才那一瞬间的战斗有多惨烈。

苏米尔迅速指挥组织阵型，趁着石像鬼还没来得及回来缓缓下一次进攻的时候带领部队向不远处的树林奔去。虽然骑兵在树林里机动力会大大降低，但这与成群的石像鬼比起来，情形要好许多了。

看到骑兵们冲进了树林，提托迪奥斯摆了下手让石像鬼们停止了进攻，心里已经开始盘算起对方的意图了：“很奇怪呢，有点想要引诱我们进去的样子，不过他们应该知道，在这种林地里骑兵同样占不到任何便宜。莫非是火攻？笑话，他们以为燃烧军团是白叫的吗？不过为了保险起见，先让地狱犬先去试探一下吧。”

早就已经按耐不住的地狱犬们听到命令立刻纷纷从地上跳起来，气势汹汹地向树林奔去。

“这回让我看看你们在搞什么鬼吧。”提托迪奥斯按着下巴自言自语道。

“这些是什么？”看到从没见过的地狱犬，苏米尔皱了下眉头。

“看来燃烧军团要亲自动手了。”我说道，“这些是地狱犬，燃烧军团的直属部队，战斗力有多强猜也能猜得到了，这下麻烦大了，搞不好今天非交代在这里不可。”

不过苏米尔似乎没有我这样的担心，她关心的倒是任务能否完成的问题：“这样也很好，至少敌人主力部队已经成功被我们拖住了。”

“我想现在你应该考虑的是我们的安全问题吧？”我没好气地说道，“如果不能从他们眼皮底下逃走就没有意义了。”

“我知道，我们就利用这里森林的地形和他们周旋一下吧！”苏米尔说着朝身后的骑士们摆了摆手。

不过情况显然没有想像中那么好。在地狱犬部队刚刚接触树林的时候我就知道：麻烦大了！

树林竟然自动地在他们身边燃烧起来！“燃烧”军团……果然名不虚传！

强悍的地狱犬完全无视森林的阻碍，如履平地一样向我们的方向奔来，仅仅是他们身上爆发出来的气势，就根本不是一般人能够承受得了的，我清楚地看到几名年青一点的骑士已经开始发抖了。

“后退！”苏米尔当机立断，命令部队后撤，让森林来拖延敌人的速度。

森林里的火势越来越大了，已经深陷火焰中心的地狱犬部队却根本没有任何的不适，反倒东嗅嗅西嗅嗅，专心地寻找着自己的敌人。当然火焰也不是一点作用也没有的，从那升上高空的滚滚浓烟来看，地狱犬的视觉不可能不受到影响。不过，这也只是在确定他们是依靠眼睛来分辩事物的情况下。

骑士们一退再退，充分地利用着森林的地形争取时间，看样子地狱犬们一时半刻还没有办法和他们交锋。但是……情况会这样一直持续下去吗？提托迪奥斯当然不会只是眼看着而什么都不做吧。

天空的云朵突然起了变化，原本平整的几片云如今已经聚成了一个巨大的旋涡，似乎有什么正要从中穿过一样。

看到这种景象，我脑海中猛地闪过一个不好的念头。

“快闪开！”已经顾不得前面的地狱犬会不会发现我们，我朝着身后的骑士们大叫道。

骑士们还没明白过来我的意思，而苏米尔也对我这突然的举动有些不知所措。

情况就在这短短的十几秒中发生了变化。一颗硕大的陨石穿破层层云朵疾速地向我们的方向砸了下来，随着惊天动地的巨响，森林的中心部位多出了一个直径五十多米的大坑，而大坑四周林立的树木责在一瞬间剧烈地燃烧起来。

我有最后关头只来得及抱住不明所以的苏米尔滚向一边，而对于那些还没明白过来的骑士们，只能祝各位自求多福了。

被直接命中的骑士们死伤惨重，在经历了陨石的洗礼之后，能站起来的已经不超过二百人了，而且这二百人都无一例外的受了伤。

我的左臂被石块打中，肩膀上有一部分似乎骨折了。苏米尔情况要好一点儿，虽然样子有点狼狈，但实际上受的伤只有脸上被树枝划过的一道浅浅的伤痕。

对于刚才那直接命中的陨石，我和苏米尔非常默契地得到了同一个结论——我们被算计了。没想到我还是低估了地狱犬的侦察能力，这个“犬”字果然不是白叫的。他们之所以“踌躇不前”不是因为没有找到我们的痕迹不敢轻举妄动，而是为了迷惑我们的注意力，趁机和后方的提托迪奥斯配合。很显然，他们已经成功了。

我猜得果然没错，陨石刚刚落下打乱了我们的阵型，地狱犬们就如同发狂了一样向我们这边攻了过来。

四周早就已经变成了火海，而前方又是几十倍于乙方的地狱犬，残存的骑士们很自然地向后退去，退向了那个刚刚炸开却已经熄灭了火焰的陨石坑！

“停下！不要过去！”我急得从地上跳了起来。他们不知道，我可是很清楚那里面究竟是什么。恐惧魔王的终极召唤物——地狱火战士！

但是一切都已经太迟了。

一条巨大的火焰手臂如果割草一样扫向几名站在陨石坑边还没有搞清楚状况的骑士。只来得及发出一声死前的哀嚎，被直接命中的骑士立刻变成了“火人”，挣扎了短短几秒钟就无声无息地倒在了地上。

ＢＵＧ！这绝对是ＢＵＧ！我要到ＷＣＧ联赛协会去投诉！有人修改地图……如果能这样说就好了，只可惜我现在只有望着变态强大的敌人干瞪眼的份儿。不过心里却还是有那么一点点的不甘心：地狱火有这么强吗？怎么我以前玩游戏对战的时候没有感觉到呢？（圣堂：“……”）

“断空斩！”苏米尔挥舞着长枪猛地向右前方发出一道斗气，瞬间扫平了那个方向的几只地狱犬。

“跟我来！”苏米尔扬了扬手。

其实这种时候已经不用她特地发出命令了，骑士们在她刚发出斗气的时候就已经向那个方向跑了。

森林在地狱犬和地狱火战士的连结攻击下已经燃起了熊熊大火，以这里为依托拖延敌人的计划宣告完败。虽然离开森林会受到石像鬼的疯狂攻击，可是那至少要比被活活烧成灰烬来得好。

且战且走，依靠已经不多的树木和地狱犬打着游击战，还要注意不知什么时候会突然出现的地狱火战士，对于我们现在这支二百多人的部队来说根本就是噩梦。地狱火战士的力量我刚刚已经见识过了，这种程度甚至和提托迪奥斯有一拼，我就算再自以为是也不敢在这种情况下和他单挑，更何况那些如狼似虎的地狱犬也不是吃素的。

看到森林里的人类部队如自己预料地向森林处逃窜，提托迪奥斯嘴角挂上了一抹阴险的笑容：“和我斗，你们还差得远呢！”

天空中，石像鬼们已经严阵以待，只等敌人从森林里出来就全线出击。而森林里的人类虽然也知道外面已经有敌人在等在自己，却又别无选择地要钻进对方的圈套。这种情况下，人类只能全军覆没，除非出现奇迹。

第一百五十三章 奇迹脱出

鲁迅先生曾经说过：“奇迹本无所谓有无所谓无的。”（基路达：“喂喂，鲁迅有说过这句话吗？”圣堂：“要你管！再啰嗦就在这里坑杀了你！”基路达：“……”）

终于，几个身影从树林里钻了出来。早已经等不及的石像鬼一拥而上，与对方发生了猛烈的冲撞。

几只石像鬼咬住地狱犬死死不放，而另一些地狱犬则把个别倒霉的石像鬼从空中拉了下来。

提托迪奥斯脸都绿了，站起身来一个起落到达战场中央，发出一声惊天动地的吼叫：“都给我住手！”

听到命令的双方这时才注意到，自己攻击了友军。

“都是一群废物！”提托迪奥斯肺都快气炸了。近百名人类骑士耍了自己一通又打掉自己好多的部队，然后就在自己的眼皮底下凭空消失了，这换作是谁也高兴不起来。

“大……大人……”阿尼瑟斯小心地靠了过来。

“大大大，大你个头！给我滚！”提托迪奥斯一脚把他踢出好远。看来阿尼瑟斯最近已经沦为提托迪奥斯的出气筒了。

“杀了你们！我一定要杀了你们！”提托迪奥斯铁青着脸猛地一拳将身边一只倒霉的石像鬼轰得粉碎。

“命令部队，全速前进！今天我就算通宵作战也要把他们这群低劣的生物杀光！”提托迪奥斯一声令下，停滞了好久的部队再次出发了。不过，他却根本没有留意到远处一座山坡上正一脸漠然望着他的一个巨大身影——深渊领主玛诺洛斯。

“即使你再精明也只不过是一个渺小的恐惧魔王，连被人耍了都不知道。”玛诺洛斯一边自言自语一边抬起头望向空旷的天空，刚才那一瞬间，他清楚地感觉到了空间魔法的波动，而魔法的发出点就是在高高的空中，那近百名人类正是被这个空间魔法送走的。

不过，如果仅仅只是这一点还不足以令他奇怪。令他介意的是，这种魔法的波动竟然和燃烧军团的恶魔之门同出一辙！是人类单纯的模仿，还是……

“玛诺洛斯大人！”一名恐惧魔王出现在他身后打断了他的思考。

“都准备好了吗？”玛诺洛斯头也不回地问道。

“是的，一切都已经准备就绪了！”恐惧魔王答道。

“好，我们也差不多该出场了，总是让那个提托迪奥斯出风头可不行。”玛诺洛斯挥了挥手，“命令部队，出发！”

“是！”恐惧魔王退了下去。

“无所谓。”玛诺洛斯望着天空露出自信的微笑，“不管你是谁，胆敢阻拦在燃烧军团前面的敌人只要除掉就好了。”

与此同时，高空中刚刚放过魔法的凯瑟琳突然打了个喷嚏。

“谁又在背后说我坏话了？”她揉了揉鼻子自言自语道，“不对，也有可能是因为这里太冷所以有点感冒了。真是莫名其妙，我没事闲得到这里来做什么？竟然还主动出手阻拦燃烧军团，看来我真是有点头脑发昏了。”

峡谷的某处，几十名浑身上下洒满了血液的骑士站在空旷的峡谷中大眼瞪小眼地说不出话来。谁也没有想到，就在大家都准备迎击敌人进攻的时候，敌人突然消失了……不对，确切地说应该是我们突然消失了（-_-）。

“呃……咳！”我干咳一声，作出一副得意的样子：“果不出我所料！”

“不愧是基路达大人，在那种情况下也能找出生路！”几名骑士虽然不明白是怎么回事，但听到我这么说立刻对我露出敬佩的眼神。

“没什么，没什么，想当年我……”我还想继续说下去。

苏米尔在我后背用力地顶了一下低声说道：“喂，差不多一点，吹牛不打草稿啊！他们不知道，我可是很清楚，刚才的那个你做得到吗？”

“呵呵……”我只有傻笑的份儿。

好在她没想过要把我拆穿，我也不敢再继续吹下去了。

回基地的路上没有遇到什么麻烦，我们平安地回到了壁炉堡。看起来这项任务似乎很容易就完成了，但是我们所有人心里都清楚，如果不是最后那不知名的力量将我们传离了战场，我们能不能活着回来都很难说。

和我一起的骑士们刚进军营就纷纷倒地不起，刚刚那种程度的战斗不仅在身体上伤痕累累，在心理上也承受了巨大的压力——和数百倍于己方的敌人战斗，能活下来就要高呼万岁了。

没有牧师，只有几名军医草草地解决一下，这些人看样子是不能再参加下面的战斗了。

苏米尔神情有些憔悴，好在她身上没有受重伤，脸上划过的伤口也早已经迅速地愈合了，想来应该和她的恶魔契约力量有关。

相比之下，我可就有点儿惨，战斗时被击中左臂，又没有及时治疗，之后还拖着骨折的胳膊和敌人战斗了好久，现在左臂已经完全没有感觉了。

试着抬了抬……没反应，就好像这条胳膊已经不是我的了一样。不死心，用右手上去捏了捏，就好像捏在一块和我毫不相干的东西上一样。我心里不由一惊：这条胳膊不会就这么废了吧？

“喂，怎么哭丧着脸啊？泡妞失利了？”凯瑟琳无声无息地出现在我面前，一脸的不爽。

我不由一阵恶寒，怎么能在这种地方说这种话呢？那几名军医也就算了，你没看见苏米尔就坐在我旁边吗？

“抱歉你猜错了，他泡妞很成功。倒是你怎么会关心起这种事情，好像和你没有关系吧。”苏米尔竟然会替我说话，太感动了！

咦？她刚才说“泡妞很成功”，那个意思不就是说……

“啧！我才懒得管他的事呢！你们想怎么样也与我无关！”凯瑟琳冷哼一声，“不过某人打肿脸充胖子结果最后一条胳膊废掉这也和我没有任何关系！”

“嗨嗨嗨，我这胳膊还没断呢，你没必要这样子咒我吧？”我没好气地说道。

“拿来！”凯瑟琳伸出右手。

“什么？”我一脸茫然。

见我这么迟钝，凯瑟琳直接抓起我没有一丝力气的左胳膊：“废话，你以为我要做什么！难道你真的想要你这条胳膊废掉吗？”

在拿起我胳膊的同时，她的眼神变了变，有些吃惊，又有些气愤。

我没有注意到她眼神的变化，惊喜道：“你能治好？”

“看不起我？”凯瑟琳眯了下眼睛。

“没，没有……”我连连摇头。

“那就少啰嗦！”凯瑟琳一边说一边对我左臂上施放起治疗术。

我还是第一次见她使用光系魔法，有一点吃惊。一直都以为她只会攻击性魔法，没想到她也会使用治疗术。

“好了！”就在我还在想她到底还有多少我不知道的能力的时候，凯瑟琳把我的手扔了下来。

咦？这么快？我惊讶得说不出话来。挥动了几下手臂，感觉就像从来没有骨折过一样——完好无缺，而这仅仅是在一分钟之内完成的，就算是顶级的牧师也不外如此，她的治疗术竟然已经强到了这个地步！

没有在意我目瞪口呆的表情，凯瑟琳在我头顶上狠狠地来了一拳。

第一百五十四章 伏击

我被打得莫名其妙，揉着疼痛的头顶不解地望着她。

凯瑟琳抓过我的胳膊把袖子往上一褪，露出里面黑色的钢护腕，正是当初她用来训练我用的“重装备”。

“带这种东西上战场，你是白痴吗？”凯瑟琳吼道。

“呃……你当初说在你认为可以之前不要把它脱下来，而且我想带着这个上战场应该也没有什么太大的关系吧……”我心虚地说道。

“你以为你的对手是谁啊！”凯瑟琳抓起我的衣领猛地把我提起来按在墙上，“你给我听好了，你的对手是在上古战争中毁灭旧大陆的燃烧军团，你以为这样子随随便便就可以赢吗？”

“喂！你做什么！”苏米尔连忙站了起来。

“你给我闭嘴！再啰嗦就杀了你！”凯瑟琳一脸杀气地瞪向苏米尔，令这位千年冷美女吃惊地倒退了一步。而且我感觉到，她这句话是当真的。

“因为你没让我拿下来，我不敢拿啊，不按你说的做你又要生气了。”我一脸无辜地说道，“以前可是已经有过先例了……”

凯瑟琳狠狠地瞪了我一眼，无话可说，用力地把我扔在地上，转身向外走去。

“你是什么意思？莫名其妙的！”苏米尔好大的不满意。

凯瑟琳突然停了下来，头也不回地说道：“现在我认为可以了，你把身上的累赘东西脱下来吧！”

“琳！”我叫道。

“做什么？”冷冷的语气，虽然我听得出来这是她装假的。

“刚才救我们的是你吧？”我笑着说道，完全不介意她对我的冷淡语气。

“你说的是什么我不明白，我什么都没有做，只不过是无聊的时候练习一下空间魔法。怎么了？”还是这么不诚实，不过这样才像琳嘛！

“谢谢！”我真诚地说道。

“少臭美了，你如果再这么相信我的话，迟早有一天被我卖了还在帮我数钱呢！”凯瑟琳耸耸肩推门离去。

看着凯瑟琳离开，我脸上渐渐露出了笑容。

“不要理她！来，我帮你脱下来。”苏米尔一边说一边把我手上的扩腕拿了下来，“喂，你笑什么，被骂很爽啊？”

“我还是第一次见到琳她因为别人的事情发这么大的火。”我笑道，“我是不是应该骄傲一下？”

“她为你生气你就高兴成这样，那我算什么？”苏米尔低声嘀咕道。

“？”我没有听清楚。

“后面的战斗你还是要参加吗？”苏米尔转移话题道。

“遇到伏击，如果提托迪奥斯还要强行进攻的话，那他也没有什么了不起的，凯文他们完全可以轻松搞定！”我笑了笑，“依我看，他应该是会撤退的吧。”

“那么说今天的战斗就到此为止了？”

“应该是这样。”我点了点头，“不过，今天的受挫应该会令提托迪奥斯很不爽吧。所以，他很可能会在明天利用兵力优势和我们决一死战。”

“决一死战？那应该会打得很艰苦吧？而且对你也没有什么好处，你大可以脚底抹油开溜。我记得你好像从来都不做赔本买卖的。”

“没什么好处？大概是吧，不过……”我一脸戏谑地望着苏米尔，“虽然没有美女泡，不过也不能因为已经泡到美女就重色轻友吧，你说是不是？”

“如果你说的是我的话，抱歉，我可没答应！”苏米尔面不改色地说道。

“可是刚才某人对琳说‘抱歉你猜错了，他泡妞很成功’是什么意思啊？”

“我有说过吗？”继续嘴硬。

“咦？我没有说是你说的啊，你这是不打自招了？”

“啰嗦，你不就是在说我吗？”

“有吗？”

“没有吗？”

……

我们没有看到的是，凯瑟琳在离开军营之后独自一个人走进附近的树林里，狠狠地在地上轰出一个大坑。

“麻烦大了，这样下去迟早真的会和燃烧军团正面对抗的，”凯瑟琳暗自苦恼着，“虽然以我现在这个身体他们大多数人可能根本认不出来，可也不是所有人都是傻子的。万一被认出来的话就很头痛了，我接下来的行动也要受到阻碍。但是，无论如何我都会找到的，那个在上古战争中出卖了我的家伙！”

抬起头望了望昏黄的天空：“没有可以完全信任的人还真是件很麻烦的事情。”

******************************************************************

与此同时，进入了壁炉谷的提托迪奥斯已经郁闷到了极点。刚刚的骑兵让他浪费了大量的时间，以至于当部队进入谷内的时候已经接近黄昏了。当然如果仅仅只是这样倒也罢了，最倒霉的是当自己下令务必在今晚到达壁炉堡之后不久，山谷里就起了漫天的黄沙，空中部队完全派不上用场。好不容易被阿克蒙德大人派下了这个任务，原本想在短时间内解决得到大人赞赏的，现在速度反倒更慢了。

“大……大人……我们……唔……要不要停……”由于风沙太大，阿尼瑟斯连说话也很费力。

提托迪奥斯一句话也不说，狠狠地瞪了他一眼，令他本能地低下头去再也不敢说话了。

我一定要杀了你们，我一定要杀了你们！提托迪奥斯已经双眼血红满脑子只有这个念头了。连连的不顺已经令他有些失去理智了，正常情况下以他的老谋深算绝不会随随便便就发动总攻，但此前已经被阿克蒙德闷在军团里三个月，好不容易出来一次又连续受挫，现在的提托迪奥斯只想手上的绝对优势兵力把人类杀个精光，至于说损失什么的，只要自己直属的地狱犬部队没事就行了，那些不死族的亡灵本来就是用来消耗的！

风沙太大了，只能看到前面的几十个人，而耳边传来的“呼呼”风声又令听觉有了很大的障碍。不过，即使如此，强如提托迪奥斯仍然听到了，前方突然传来的此起彼伏的惨叫声。这种情况，用脚趾头想都可以猜到——中伏了！

在提托迪奥斯微微一楞的时候，头顶上突然滚下了无数的巨石，身边的几个不死族低等兵当场变成了肉饼。

一拳将砸向自己的巨石击得粉碎，提托迪奥斯总算恢复了冷静，暗骂自己急功近利。眼下最重要的是减少部队的伤亡，继续前进只会让部队损失更大，而这种黄沙漫天的鬼天气里空中部队却又根本派不上用场，上面埋伏的敌人只要没头没脑地往下扔石头就可以了，而自己的部队却根本找不到敌人在哪里。今天这场仗——败了！

第一百五十五章 我怎么这么倒霉

首战告捷，除了最初用于争取时间的几百名骑士以外，血十字军没有任何伤亡。反观天灾军团，漫山遍野的全是尸体，只能用一个惨字来形容。提托迪奥斯这下可真的要发飙了，看样子明天一定会全力攻过来。不过对于壁炉谷这种易守难攻的地形，恐怕他就算有再多的陆军兵力也没有用，而能对我们造成巨大威胁的空中部队，在今天的伏击中也受到了重创，所以大家的心情都比较好，因为敌人的实力比此前已经大大减弱了。

虽然如此，血十字军的各位军官们还是已经紧锣密鼓地准备起来，大家心里都很清楚，如果还没有将天灾军团击退，我们就没有放松的机会。面向峡谷一方的各险要位置安排了大量的士兵，防御工事的修筑也已经基本成型，接下来士兵们的任务就是抓紧时间休息，天知道明天的战斗究竟会打多久。

同样宁静的早晨，同样明媚的阳光，然而此时壁炉谷却笼罩在一阵紧张的气氛之中。

血十字军的战士们神情严肃地盯着前方几百米处的亡灵军团，而亡灵军团的各色生物也两眼血红地盯着对面的人类。一方是进攻，一方是防守；一方是侵略，一方是抵抗。肃杀的战场上死一般的寂静，就连天上飞过的几只鸟儿也被这种气氛所感染，静静地站在远处的山顶，俯视着剑拔弩张的双方。

战争的号角响起，亡灵军团动了。不同于人类那种保持阵型一步步推进的战术，而是在还距离几百米的时候就开始了冲锋，如海浪一般，前面的刚刚起动，后面的就跟了上去。与人类完成不同的战斗方式，这都是由亡灵本身的特性决定的。他们不会累，所以他们敢做长距离的冲锋；他们不怕死，所以他们可以毫不犹豫地使用这种”狗海战术”；他们没有意识，所以他们没有办法组成强力的阵型。也许正是因为如此，虽然不死族有着超强的单兵作战能力和无比庞大的数量，却一直没有办法完全击败人类。

冷兵器相交，战场立刻沸腾起来。庞大的亡灵军团由于峡谷的限制，虽然有着绝对的数量优势，却根本没有办法发挥。而本可以发挥一定作用的空中部队也在弓箭的攻击下能力大减。同时，血十字军虽然有地利优势，但无奈人数不足对方十分之一，只能凭借几名军团长的指挥堪堪防住敌人的进攻。于是，战斗立刻变为胶着状态，一时难分胜负。

凯文、苏兰特、坎特、阿基拉、克莉斯汀娜、比蒙特，六大军团长全部上阵，与部下们一同守卫着谷口，而艾坦洛恩大叔自知能力不足，在战场上帮不上太大的忙，于是在我的建议下组织起壁炉堡内的平民担当起了运输队，为前线的战士们做足了后勤工作。

而我呢？这个时候我在做什么？

不好意思，在凯文的一再强力要求下，我和苏米尔无奈地与昨天和我们一起执行骚扰任务的骑士们成为了后备队。所谓后备队，就是战斗期间用来防备突发qing况的部队。一般情况下，特别是这种大兵团正面交锋，基本上是用不到的。所以凯文的心意我也能理解，毕竟昨天我们那副惨相让他担心了好久，总不希望我这个朋友因为帮助他再次受伤。

所以，虽然有些不满，但想到他也是为了我好，更何况这种守住谷口的战斗去多了人也只是站在后面帮不上忙，所以我也只好接受了这个任务，虽然这个任务看上去等于是变相的休息。

不过，一切皆有可能。（圣堂：拍广告的给我滚出去！）

我们这些预备队的成员在壁炉堡西边——也就是与战场正相反的方向——巡逻的时候遇到了令我大为震惊的情况。

一片不算茂密的小树林，背面正对着高耸的悬崖，而那个庞然大物就这么直接地从上面跳了下来。不过仅仅如此还不算什么，当我看清楚那是什么的时候不禁倒吸了一口凉气。

十几米高的巨大身躯，四条粗壮无比的腿，一根倒拖在地的粗大尾巴，脸上挂着的是跳动着的烈焰，头的两侧是一对弯曲的恶魔之角，还有他手中那柄足有十米的双头重戟。这所有的一切组合在一个人身上就成为了一个恐怖的代名词——深渊领主玛诺洛斯！

在看到他的那一瞬间，我立刻大脑短路。没有道理！他怎么会出现在这儿？阿克蒙得不是已经派提托迪奥斯来了吗？为什么连他也来凑热闹？难道阿克蒙德不放心提托迪奥斯？还是说他有什么别的任务不想要提托迪奥斯知道？莫非他才是本次进攻的主帅？或者他根本就是自作主张来的？

一个个念头立刻跳进我的脑海里，可惜我不是阿克蒙德，也没办法知道他的想法，只是眼前这个突然出现的大ＢＯＳＳ已经足够我伤脑筋的了。

就好像上天有意嘲笑我一样，他刚刚落地，又有几道身影飞落到他的身后。仔细一看，妈呀！清一色的十几个恐惧魔王！而且看起来应该属于玛诺洛斯直属的强力恐惧魔王，也就是恐惧魔王中的王牌！仔细想一想，前面站着十几个提托迪奥斯或者十几个阿尔赛斯，天呐，我不活了！

“他们……很危险……”苏米尔虽然不知道玛诺洛斯是谁，但是，单从对方的气势就看出他们的危险性了。

身边的几十名骑士当然更不知道对方是谁，可是他们的恐惧程度却一点也不我弱。为什么？想想啊，恐惧魔王对于人类来说长得都是一个样子的吧，这几位可怜的骑士大概还在奇怪为什么突然出现了十几个提托迪奥斯呢！（-_-）

我们发现了他们，他们当然也发现了我们。玛诺洛斯已经把目光转向了我们这一边，完全不在乎自己的”偷袭”（至少我是这么认为的）被敌人发现，反而一脸玩味地看着我的脸，害我心里一阵阵发毛。

“大人，要把他们除掉吗？”他身后的一名恐惧魔王走到他身旁恭敬地请示道。

“你忘记阿克蒙德大人交给我们的任务了吗？”玛诺洛斯瞪了他一眼。

“属下该死！”那名恐惧魔王连忙退了下去。

任务？他们究竟是为了什么任务而来的？阿克蒙德这次又在玩什么花样？我心里的疑团越来越大了。

别看玛诺洛斯身体巨大，可是他的速度却一点儿也不慢，伴随着大地的剧烈震动，他眨眼之间就出现在我身后。

“小鬼，你是人类的军官吧？”玛诺洛斯阴沉沉地说道。而他像山一样的身体形成的巨大阴影立刻将我笼罩在其中。

我只感到后背一阵阵的凉风，上次虽然有真正和阿克蒙德面对面过，可是和大ＢＯＳＳ这近距离的接触我还是第一次。

身边的苏米尔紧紧握住手中的重枪，不敢轻举妄动，她当然能够感受到自己与对方实力的差距。而那几十名骑士可就惨了，仅仅是玛诺洛斯身上散发出来的强大气息就已经害他们倒在地上口吐白沫不省人事了。

那十几名恐惧魔王没有任何动作，非常服从命令地站在原地，只有那几道闪过我们脸上的轻蔑目光才能看出他们对我们的那一阵阵的不屑和对玛诺洛斯强横实力的崇拜。

“小鬼！我在问你话！你不想说吗？”玛诺洛斯身上突然放出了一股杀气。

“不……不是啦，只不过你们燃烧军团的人怎么都喜欢叫别人小鬼啊？”我连忙说道。突然，我脑海中蹦出一个奇怪的念头——喜欢叫我”小鬼”的还有一个人——凯瑟琳！不过她应该和燃烧军团没有关系的吧……

“哦？还有谁叫你小鬼啊？”玛诺洛斯有些好奇，因为燃烧军团除去不会说话地狱犬之类的普通士兵就只有那些见面之后很少废话就冲上去打打杀杀的恐惧魔王，那种见面之后还能聊起天来，还喜欢叫人”小鬼”的应该不多吧。

“你老大！”我脱口而出。

可是这句话在他那边就听成了：”你老爸”，玛诺洛斯立刻瞪起双眼：”你敢骂我！”

“骂你？”我一楞，忙解释道：”不是啦，我是说你顶头上司阿克蒙德啦！”

“哦，原来是阿克蒙德大人……你说什么？你见过阿克蒙德大人？”玛诺洛斯突然大叫起来，害我耳朵差点聋了。

“你没事那么大嗓门做什么？真是的……”我一边揉着耳朵一边抱怨道。

“小鬼，你叫什么名字？”

“基路达。”我回答道。

“哦，这样啊……”玛诺洛斯脸色一沉，“真是得来全不费功夫啊！”

察觉情况不对，我一个纵身跳出好远。

“你是什么意思？难道说……你的任务目标……是我？”我有些不大敢确定。虽然我和阿克蒙德是生命共同体，可是他应该不会重视我到这个程度吧，连手下第一猛将都派下来了。

“不得不夸奖你一下，你真是太聪明了。”玛诺洛斯挥了挥手中的重戟，“虽然不明白阿克蒙德大人为什么要专门派我来活捉你，可是只要按照大人的命令做就可以了。劝你最好不要抵抗，那样我还可以大发慈悲把你完完整整地带回去，否则的话……”

玛诺洛斯说到这里露出奸诈的笑容：“阿克蒙德大人说要我活捉，可没说过让我把你毫发无伤地捉回去。”

“你如果让我缺胳膊少腿估计阿克蒙德也会照样让你缺胳膊少腿的。”我低声嘀咕道。

“怎么样？要不要束手就擒？我的耐心可是很有限的，你最好不要考虑太久。”玛诺洛斯一副吃定我的样子。

“不用想了，我早就做好决定了！”我斩钉截铁地说道。

“哦，那你就老老实实地……”

“我想你大概不太明白我的意思哦。我的决定是在这里把你们全部打趴下，然后提着你的狗头去燃烧军团总部找阿克蒙德算帐！”我嘿嘿一笑。

玛诺洛斯脸上立刻变得铁青：“你……已经激怒我了，我决定在这里杀掉你，然后回去报告阿克蒙德大人，就说你在战乱中死了！”

“唉呀唉呀，只怕到时候你那个阿克蒙德大人已经不在了。”我说得可是实话，身为生命共同体，我挂了他也照样玩完，不过就是这种简简单单的实话，落在玛诺洛斯耳里就变成了另一番味道。

“你竟然诅咒阿克蒙德大人！罪无可恕！”玛诺洛斯火冒三丈，“我决定亲手把你一刀一刀切成碎片喂地狱犬！”

“我不是早说过这样的话你的阿克蒙德大人也会挂吗？”我一阵无力感，唉～～有时候，说真话还真难。

第一百五十六章 计耍“大笨牛”

玛诺洛斯瞬间冲到我面前，我自来得及发动手上的斗气阻挡一下。

“砰”的一声，我整个人倒飞出去好远，把身后的一座房屋撞得粉碎。完全不是对手！

不得不对玛诺洛斯的速度做一个全新的评价。的确，他巨大的身体注定了他不能像我一样飞快移动，但是那是相对于他巨大的身体而言的，这就好比是童话中那些巨人走路虽然慢，可是却远远快于全力奔跑的人类一样，更何况玛诺洛斯比巨人要快得多了。原本以为凭速度可以和他耗一耗，现在看来完全是痴人说梦。比速度，他一点儿也不比我慢；比力量，大哥你饶了我吧，站在他面前如豆丁的我怎么可能比得过他？

苏米尔见我被攻击，大喝一声，舞起重枪猛攻过去。

玛诺洛斯根本不再乎她这种不痛不痒的攻击，随手抡起重戟。苏米尔外加身上几百公斤重的装备被轻而易举地甩了出去。

“太弱了，真是太弱了，这种程度也想和我打？”玛诺洛斯轻蔑地扫了一眼，“你们以为我是谁啊？”

“咳咳！”从灰尘中钻了出来，我身上已经狼狈不堪。

苏米尔也打飞了压在身上的巨石，从另一边爬了起来。

“大人，他们这个样子不劳您出手，属下就可以解决他们！”一名恐惧魔王恭敬地来到玛诺洛斯身后。

“不要来烦我，我要亲自把他们撕成碎片！”玛诺洛斯恶狠狠地瞪他道。

“属下明白。”那名恐惧魔王退了下去。

“下面，我要怎么玩死你们呢？”玛诺洛斯吃定我们的样子。

“喂喂，你那是什么表情？我有那么逊吗？”我没好气地别了别嘴，虽然这家伙很强，可是想开溜也不是不可能的。但是关键的问题是如果我们开溜，那么战场上的血十字军一定会发现自己基地被人入侵了，到时候军心浮动，后果不堪设想。所以，无论如何我也得想办法把他拖住。至少要等到谷口的战斗结束为止。

打？算了吧，凭玛诺洛斯的实力，恐怕整个血十字军全员出击也不是他的对手，我更是不够他塞牙缝的，所以，用武力阻止他这一招，想也不要想！

“呐，是阿克蒙德大人派你来的吧？”为了不再惹怒他，虽然我百般不愿意，还是不得不在“阿克蒙德”后面加上“大人”。

“阿克蒙德大人的名字也是你叫的吗？”Ｘ的，这你也不高兴！

“好好好，我知道了啦，不是我可以叫的，那……你可以回答我的问题了吧？”我摆了摆手，现在可不能惹这个瘟神。

“没错，怎么样？”玛诺洛斯不知道我有什么目的，但还是回答了我。

“那他应该有和你说过吧？比如说一定要让我活着过去或者什么的？”

“嗯！”玛诺洛斯点了点头，“这些我刚刚都已经说过了。”

废话，我当然知道你已经说过了，只不过现在我正在争取时间嘛。

“那你知道为什么他交代你一定要让我活着过去吗？”我强作微笑地说道。

“？”玛诺洛斯楞了一下，一直以来都是完全听从阿克蒙德的命令，从来都不去考虑他这样做的理由，突然被我提到，他也察觉出了些许的不对。

“看来你是不知道。”我摇了摇头，“看来阿克蒙德大人还没有完全信任你呢！”

那是当然的，像是生命共同体这种随时都可能危及到自身生命这种事情，换了是我我也不会随便告诉别人。

不知道我究竟想说什么，玛诺洛斯没有介意我叫“阿克蒙德大人”，反而更想知道我和阿克蒙德之间还有什么秘密：“知道什么？”

“你想知道？”我戏谑地看了他一眼。

玛诺洛斯点了下头。

“不告诉你！”我继续保持微笑。

玛诺洛斯铁青了脸，可是现在他又急着想要知道我们之间的秘密，所以晃了晃手中的重戟，狠狠地插在地上。

有门！看到他这种反应，我心中狂喜：“鱼上钩了！”

注意到我已经有些控制住了局势，苏米尔警惕地望着玛诺洛斯，缓缓走到我身旁。

“不要生那么大气嘛！”我一脸委屈的样子，“我也很想告诉你呢，可是你这么凶神恶煞一样的，万一我告诉了你，说不定你抬手就把我挂掉了，所以……我也很无奈啊！”

“好，我暂时不杀你！你说吧！”玛诺洛斯立刻明白了我的意思。

“那个‘暂时’是多久啊？万一我刚把秘密说出来，你就告诉我‘暂时过了’，那我到哪说理去啊？”

“……”玛诺洛斯不由多看了眼前这个少年几眼，他刚才的确是这样想的，只不过这个小鬼连这也能想到吗？

“那好，我答应你，今天不会杀你！”

“还是不成，你说今天不杀我，可是你可以今天把我捉回去然后等到明天再动手。”我继续摇头。

玛诺洛斯一阵大汗，这一点连他都没有想过。

“好，你说怎么样就怎么样好了，我今天不会捉你回去的！”

“你要是说话不算数怎么办？”

“你还有完没完了？”玛诺洛斯吼道，“我玛诺洛斯活了几万年，从来都是说到做到！你如果再啰嗦我就真的宰了你！”

“好好好，我就相信你了啦。”我心跳加速了好半天，真是喜怒无常的家伙，我最讨厌和这种家伙谈判了。

“说吧！”

“呃……你也知道这是非常重要的秘密了啦，所以……”我把眼睛瞟向站在他身后的一众恐惧魔王，“你看是不是……嗯？”

“你怕他们听见吗？”玛诺洛斯眯了下眼睛。

“不是啦，我是怕你知道这个天大的秘密之后杀他们灭口呢！”

“你们，回上面去等我！”玛诺洛斯转过头去命令道。

完全没有任何异议，十几个恐惧魔王几个起落飞回到悬崖上面。能如此轻松地跳上那么高的悬崖，这几个家伙明显实力不输于提托迪奥斯！多亏刚才没有用武力解决，否则不用玛诺洛斯出手，光这几个恐惧魔王就能把我秒了！

“这下，你该说了吧？”玛诺洛斯转过头来，心说：我都按你说的做了，你至少应该表现一点儿诚意吧？

“苏米尔，你先到那边去一下。”我转过身来对苏米尔狂使眼色。

不愧是精灵王国的将军，苏米尔立刻会意，虽然还有些担心我，但还是点了点头，一言不发地离开了。

“阿克蒙德大人真的只是叫你把我活着带回去？没有说过别的？”

“没错。”

“那么说你真的是什么都不知道了？”我一脸同情地望着他，心里却紧张得不行，如果他知道些什么，那我可就真的不好办了。

幸好他回答道：“没有，大人除了要我把你活着带回去什么都没有说。”

他没有注意到，我在刚刚已经把“活捉回去”变成了“活着带回去”，虽然这对于玛诺洛斯没有什么太大的区别，可是对于我来说，就大大的不同了。

再三确定了，他只是接受命令而什么都不知道，我清了清嗓子：“听着，下面你听到的可是我们燃烧军团的重大机密，你必须保证不会告诉任何人！”

一句“我们燃烧军团”，不着痕迹地把我归入了玛诺洛斯自己人这一面。

“好，我保证。”玛诺洛斯没有注意到，我的话已经让他渐渐地把我当自己人了。

“那我要说了！”我左右看了看，确认没有人。

第一百五十七章 援军

“你可能不知道吧？我，其实是阿克蒙德大人安排在人类中的卧底！”我一脸神秘地说道。

“你是阿克蒙德大人派来的卧底？我怎么不知道？”玛诺洛斯有些半信半疑，毕竟阿克蒙德是第一次交代要活着带回去的，如果是自己人也就说得通了。

那是当然的，不仅你不知道，连我自己都不知道有这么回事。我心里暗暗窃笑，脸上却还是保持严肃的表情：“因为是机密任务，所以大人是亲自派我来的。”

“有什么证据吗？”

“为了不让人类怀疑，我没带什么可以表示我身份的东西，但是你应该可以看出来，我不是属于这片大陆的生物。”我面不改色地说道，“更何况只有专门想要假扮卧底的人才会带那种东西。”

“也有道理。但是阿克蒙德大人为什么又要让我亲自来把你带回去呢？”玛诺洛斯不是傻子，当然心中也有疑虑。

“实际上我的身份被怀疑了，所以无法逃出去。大人派你来也是对你的信任，认为你可以把我完好地带回去。”我故作神秘地说道。

“嗯。”玛诺洛斯已经基本相信了。

“不过现在情况出了变化，我不能和你回去了！”

“为什么？”

“因为我发现我的卧底还可以继续做下去，这都多亏了大人您。”

“这怎么讲？”

“你想啊，如果我把您打败了，到时候那些人类知道我解救了他们一次危机，一定会比以前更加信任我，也就不会再怀疑我了！”

“那还不如现在把这些人类全杀掉的轻松。”玛诺洛斯对此不以为然。

“大人您错了，杀掉他们当然容易，可是也就失去了钓出大鱼的机会，洛丹伦还有那么多抵抗力量，如果能利用这支部队把他们一一引出来，到时候……嘿嘿！”我摇身一变，成了玛诺洛斯的狗头军师。

“你说得也有道理，不愧是阿克蒙德大人的直属部下。”玛诺洛斯已经完全认同了我“卧底”的身份。

“那么，大人您看……”我一脸期待地搓了搓双手。

“好，那我回去向阿克蒙德大人报告，说你还要继续任务。”玛诺洛斯一纵身跳上了高高的悬崖。竟然一下就跳了上去，他的腿力……

玛诺洛斯转眼之间就从我眼前消失了，可我还是保持着刚才酷酷的站姿，一脸笑意地望着玛诺洛斯消失的方向。

“喂，别再耍帅了，人都走了！”苏米尔从暗处走了出来，拍了拍我的肩膀。

“不……不是……”我嘴有些打颤，“不是那样的……”

“？”

“帮……帮我个忙……”

“唉？”

“从刚才开始……我的腿就已经……吓软得不能动了……”我尴尬地说出实情，“能不能……扶我一把？”

苏米尔“扑哧”一声笑了出来。

“别……别笑了……我也是人，会……会害怕是正常的。”我舌头还打着结。

“哈哈哈哈……”苏米尔完全没有了冷女形象，放声大笑起来，“你……你真是……哈哈哈哈……刚刚……刚刚那个……哈哈……刚刚还那么……那么有气势……原来……原来实际上……哈哈……”

见苏米尔笑得上气不接下气，我更郁闷了，却一点反驳的话也说不出来，而且……

“你笑起来比平时冷着脸好看多了。”我由衷地说道。

“别开玩笑！”她白了我一眼收回笑容，可是却已经完全不再是从前那种冷冰冰的表情了，“来，我扶你。”

玛诺洛斯是被我暂时骗走了，可是等他回去见到阿克蒙德，不知道阿克蒙德会不会一掌拍死他。希望阿克蒙德真的能被怒气冲昏头脑，否则我下次见到玛诺洛斯的时候……我不敢想了，想一想就浑身冷汗。

正面战场上，提托迪奥斯正指挥着成千上万的亡灵部队冲向人类的防线，誓要一举将人类的抵抗力量全部消灭，只不过情况似乎不像他想得那么容易，这一点只要看一看人类防线前已经堆成山的亡灵尸体就知道了。

他一直不明白，自己的部队明明是敌人的十几倍，却一直无法突破敌人的防线；他更不明白，这些血肉之躯的人类为什么可以抵抗住自己一次又一次排山倒海的进攻，他们不会流血吗？他们不会恐惧吗？

提托迪奥斯当然无法理解人类的想法，他更不可能理解有些人类仅仅为了“荣誉”和“复仇”就可以放弃一切。

血十字军正是这样的。旧洛丹伦传奇般的骑士团“白银之手”，他们作为王国的最强战士所具有的荣誉感绝不是任何其他的人类部队可以相比的；同时，“白银之手”的覆灭也造就了他们血债血偿的决心，即使明知道自己面对的敌人无比强大也不会有任何有任何退缩。这是有史以来人类最坚强的军队，对于他们来说，战死沙场是最光荣的归宿。

因此，即使亡灵一波接一波地涌上来，即使身边的同伴倒下了，即使自己身上已经伤痕累累，他们仍旧挥舞手中的武器击杀着一切来到眼前的敌人。

这些人类都是疯子！这是提托迪奥斯脑海中一直闪现着的念头。

另一面，凯文和几名军团长一样不好过。在壁炉谷谷口几十米宽的地方，己方投入了几乎全部的九千多名士兵，面对着的更是数也数不清的敌人。虽然战士们都是在全力拼杀，但根本不见敌人有退兵迹象，而自己这边的战士却死一个少一个，如果直到最后也不能击退敌人的话，后果不堪设想。

“见鬼！这些亡灵真的都不怕死的吗？”凯文心中暗骂道。如果是一般的战斗，敌人死伤如此惨重早就已经军心涣散不得不退兵了，可是这些不死族真是不能按照常理来推测的生物。

这是一场势均力敌的战斗。一方占尽了天时地利和人合，另一方则占足了人数上的绝对优势。战局究竟会发展成怎样，不到最后一刻谁也不知道。一点点的失误就有可能会扭转整个大局。

如果不出意外，双方会这样一直持续到一方露出破绽。

但是，意外是本无所谓有无所谓无的……（基路达：“又来了～～”圣堂（一瞪眼）：“嗯？”基路达：“没……我什么都没说……”）

不死族的后方起了一阵骚动，提托迪奥斯本也不太在意，可是随着骚动迅速扩大，连连的惨叫声传到他的耳边，他立刻感觉到情况不对。

“大人！大人！不好了！我们后面被好多人类军队包围了！”原本负责指挥后队的阿尼瑟斯惊遑失措地跑到前线来，嗓门大得连战场对面的人类都听到了。

如果不是燃烧军团有规定不允许自相残杀，提托迪奥斯真想一掌把他劈死。这么大声地叫，真是怕对面的人类不知道似的。

果然，听到这个消息，血十字军士气大涨。

“我们援军到了，一举消灭敌人！”凯文高举起长剑。

战士们更是精神倍增，如同切菜一样把面前的亡灵杀得人仰马翻。

“你这个废物，我不是要你看守后队吗？”提托迪奥斯狠狠地抽了阿尼瑟斯一个巴掌，“你跑这里来做什么？”

“大……大人……那里好多敌人！”阿尼瑟斯捂着脸解释道，“一眼望不到边足有几万人，我……我……”

第一百五十八章 送上门的美女

“命令后队，后队改前队，向后突围！”提托迪奥斯已经无力再战下去。腹背受敌，如果不趁现在逃脱就没有一点机会了。

看到敌人仓皇逃窜，凯文命令部队转防守为进攻，追击败逃的敌人。

面前的亡灵们没有得到后退的命令，还是一成不变地阻止着血十字军的前进，只不过在如狼似虎的人类步兵面前，转眼间被打翻在地。

外围的人类也不笨，能在亡灵天灾的横行之下存活，又能在这种关键的时候赶来痛打落水狗，他们的指挥官可以算是非常优秀了。对于这种守住谷口的麻袋战，当然不可能会轻易放走一个的。

连续冲锋了几次，外谷口的防线固若金汤，没有任何松动。

不禁长叹一声，提托迪奥斯浑身一股无力感，这时候，他才后悔当初为什么要那么急功近利，否则也不会把部队全部葬送在这里。那些不死族的低等生物也就算了，连自己的一万地狱犬部队也无法幸免，心痛的感觉只有他自己才知道。

命令余下的石像鬼趁地面部队还可以拖延时间的情况下飞离战场返回基地，提托迪奥斯决定要利用最后的部队给敌人以最大的伤害。

虽然是一场结果已知的战斗，但还是打了好久。没有一个亡灵投降，不是因为他们意志坚强，而是因为他们没有意识。但也正因为他们没有意识，不能组织起像样的反抗，人类才没有太大的伤亡。

亡灵的部队越来越少，最后只剩下提托迪奥斯和阿尼瑟斯被数不清的人类战士包围了。

“一切都结束了！”凯文从层层士兵中走了出来，“束手就擒吧！”

“你当我是白痴啊，被你们抓到除了死还有第二条路吗？”提托迪奥斯耸耸肩，似乎对于眼前的包围圈不以为然。

“那么你是打算顽抗到底了？”凯文脸一沉。

“顽抗到底？笑话，你有这个能力吗？”提托迪奥斯轻蔑一笑。

“？”

没等其他人反应过来，提托迪奥斯已经几个起落飞上了身后高高的悬崖。

“大……大人……”本以为提托迪奥斯会带上自己的阿尼瑟斯吃了一惊，他可没有能力跳上那么高的地方。

“你这个废物我已经不想再看到了！”提托迪奥斯说着又转向凯文：“下次，我一定会全部讨回来的！”

“大人！大人！”阿尼瑟斯望着提托迪奥斯消失的背影惊慌地叫道。可惜已经没有人会回应他了。

“啧！”凯文把光放到了留下的阿尼瑟斯身上，“跑了一个，不过还留下一个。”

“别别，大家有话好说，我投降，我投降！”阿尼瑟斯看到周围的士兵气势汹汹地向自己走过来，连忙高举起双手。

“其实我和你们一样，我也恨那些亡灵……不，我也恨燃烧军团，其实我是被他们逼不得已才成了现在这个样子的，其实我以前也是人类，否则提托迪奥斯大……不，那个混蛋怎么会把我给留下来……”阿尼瑟斯为了活命已经什么话都会说了，“大家都是自己人，都把武器放下吧……”

没有人听他的胡言乱语，曾经被天灾军团追杀的仇恨，在战斗中失去战友的伤痛，这一切都需要一个用来发泄的工具。

“大家别……别……别……”阿尼瑟斯瞬间被人海淹没了。

“哇啊——”壁炉谷内传出撕心裂肺的惨叫，连悬崖上休息的鸟儿都被吓走了。至此，提托迪奥斯的三大部下，曾经在洛丹伦大陆有着举足轻重作用的三大恐惧魔王二死一逃，全部离开了。

****************************************************************

真是不爽，虽然被其他人类部队救援我很感激，可是当看到对方指挥官的时候，我立刻打消了这个念头。

那个指挥官……竟然是加理瑟斯！我对这家伙一直没有好感，娜迦族那边就是他害的，我成为伯爵之后也受他不少排挤，后来和安东尼达斯阻止燃烧军团的时候他也借口不来，如今趁我们和天灾军团打得不可开交的时候来捡了个便宜竟然开口要我们无条件加入他的部队！血十字军可是原“白银之手”啊！怎么可能接受这种要求，我更是气得全不顾贵族形象（圣堂：“你什么时候有顾及过贵族形象了？”），一脚踢飞桌子，在双方将官目瞪口呆的眼神中拂袖而去。哈哈，现在想起来，那个时候自己真是太帅了（圣堂：“自恋狂”）！

晚上的庆功宴会我没有参加，不是不喜欢热闹，而是实在不想看到加理瑟斯那不可一世的嘴脸。

于是，干脆不去想那些乱七八糟的，回到自己的房间倒头便睡。啥？你说我已经开始向猪发展了？那你可就错了，我睡觉可不是因为困倦，而是因为睡过一觉之后烦心事都会一扫而光，所以心烦意乱的时候睡觉是最好的办法，不信你可以试试。

我也真的有一点累了，躺在床上刚合上眼就睡着了。这也是当然的，这几天我可是一直都没闲着。

不知过了多久，一阵脚步声传入我的耳目朵。

“什么人？”我一个机灵跳了起来。这都是当初被凯瑟琳逼出来，每天晚上时不时地向你扔飞刀，你想练不出来都不行。

几缕月光洒在来者银白色的短发上，一丝丝的影子也不能遮盖她清丽的面孔，还有那尖尖的耳朵，与温柔的夜色如此地自然和谐。

“苏米尔？”我喃喃道，“这么晚了，你来这里做什么？”

“你说过永远不会背叛我的吧？”她像是自言自语地幽幽道。

“嗯。”我不明所以，白天的时候不是还好好的吗？怎么突然就这样了？我应该没做过什么背叛她的事吧？

“那好。”她长出一口气，“叮叮当当”地解下身上沉重的铠甲丢在地上。

我有些不知所措。

铠甲去除，她还没有停手的意思，身上的淡蓝色骑士装转眼之间落到了地上。

“喂喂，打住！停！停！你在搞什么啊？”看着在我面前已经一丝不挂的苏米尔，我惊叫道。天呐，我可是从来都没见过这种场面啊，不好，鼻子要喷血了，不行，止住，一定要止住！

“你是除了西尔瓦娜斯姐姐外第一个愿意认同我把我当朋友的人，我不想失去你这个朋友。”苏米尔一步步走到我面前。

“那个……我知道了啦，我不会抛弃你就是啦，拜托你不要让我看到这么刺激的场面好不好？”呜呜呜，我鼻血要喷出来了。

“你讨厌我？”苏米尔皱了下眉头。

“不是啦，我怎么会讨厌你啊？”我忙摇头。

“那你为什么不接受我？”

“你不要那么直白地说出来啊！”我晕死，她怎么在这种事上会这么死心眼儿，哪有说不是讨厌就一定要接受啊？虽然说她的确很漂亮，而且也属于我喜欢的类型，可是我也不能在这种情况接受她啊，总觉得好像是在乘人之危一样。

“你认为我是那种随便的女人？你放心，我从出生以来连男人的手都没有牵过……”

“我也不是那个意思……”我一阵大汗，该怎么和她讲啊？

“如果你怕麻烦，我以后不会妨碍你和其他女人在一起，只要你不抛弃我就可以。”这样的话从苏米尔这冷美女的口中说出来，我可以引以为傲了。只是……

“苏米尔，你听着，都不是因为那些什么乱七八糟的原因。如果你只是想和我成为朋友，我承诺做你一生的朋友，可是绝不能因此就要了你。虽然我这个人很糟糕，很好色，而且还喜欢到处拈花惹草，对于喜欢我的女人也是来者不拒。可是我绝对不会让不喜欢我的人和我做那种事的！”我望着她的眼睛认真地说道。

“嗯，我明白了。”苏米尔点了下去，“呼”地一下把我扑倒在地。

“喂喂，你不是说明白了吗？”我惊叫道。

“你还是一点儿也不知自己的魅力吗？”苏米尔脸上挂着笑意，“我一早就喜欢你了！”

一阵阵处女的芳香冲击着我神经，身上传来软绵绵的感觉更是让我无法自制，只觉得脑子里有一根脆弱的东西“嘣”地断掉了。

“这可是你自己送上门来的！”我一个翻身把她反压在了下面。

夜还是那么静。

第一百五十九章 捉奸在床？

“你是从什么时候开始喜欢我的？”拥着身边苏米尔赤裸的娇躯，我问道。

“嗯……我也不清楚呢，好像是第一次见你的时候吧？”苏米尔也不太确定。

“呃？就是你把我当间谍那次？”

“没错。”

“那你还把我关起来！”我不满道。

“我害怕这种感觉，所以我……”

“嘿嘿，现在不怕了？”我调笑道。

“你还说，我下面痛死了，你这家伙，简直就是一头野兽！”她狠狠地在我手臂上捏了一把。

“那你还叫得那么大声。”

“不理你了，累死了，我要睡觉，别打扰我！”她也确实累了，第一次就这么疯狂，苦了她了。没办法，谁要我也是第一次呢？

看着在我身边沉睡的苏米尔，我不禁产生一种想法：如果能一直这样也不错嘛。

“那个……我应该没有打扰到你们吧？”一个淡淡的女声在我耳目边响起。

我吃了一惊，忙坐了起来，只见凯瑟琳似笑非笑地站在我的房间里，她是什么时候进来的，怎么进来的，我竟然一点儿都没有发现！

“呃……”我一阵尴尬，“你……都看到了……”

“全过程，一点儿也没漏。叫得那么大声，我想听不到都难！”凯瑟琳满脸的皮笑肉不笑。

“那个……其实……”

“你不用和我解释什么，你要和谁怎么样也和我没有关系，我只不过是有事找你。穿上衣服，跟我出来！”凯瑟琳说完转身走了出去。

我心里一阵阵发虚，披上衣服胆战心惊地蹭了出去。怎么感觉好像被人捉奸在床了似的？我又不是她什么人……

心里虽然是这样想的，可是刚到了外面我又解释起来：“刚刚是苏米尔她突然的……”

“你如果想解释什么还是去和我姐解释吧。”凯瑟琳用看白痴一样的眼神瞥了我一眼，“不过就算你和她说了估计她那个烂好人也不会怪你的。算了，反正和我没关系，你们男男女女乱七八糟的，我看了就心烦！不说这个了。”

见她这么不以为然，我心里不由一阵阵失落感。如果她能对我发一阵飙然后再痛扁我一顿，我还会好受一点，那样至少说明她把我放在心上，可是……

轻叹一声，我问道：“你有什么事要和我说的？”

“原本是没有必要告诉你的，可是今天看到你和苏米尔发生那种关系，看来有必要和你说一下，否则你以后一定会怪我没有提前告诉过你。”凯瑟琳一边说一边背靠在墙壁上，“关于恶魔契约的事！”

“恶魔契约？”我这才想起之前她好像有提到过，苏米尔与恶魔签订了血之契约。

“所谓恶魔契约，光听名字就知道是要付出代价的。”凯瑟琳不紧不慢地解释着，“契约者和恶魔利用滴血来签订契约，恶魔在有限范围内借给契约者强大的力量，而契约者所要付出的代价就是生命力。或者换句话说，这就相当于是向恶魔出卖灵魂。当然索取多少也是有限制的……”

“你说什么？”我惊叫一声抓起她的衣领，“这么危险的东西，你竟然让她……”

“她自己说要借用力量复仇的，我只不过是按她说的帮她一下而已。”凯瑟琳看着我淡淡地说，“而且，这些事情自己都知道的。她是自愿的，又不是我逼她的！”

“难怪她今天会突然的……”我无奈地放下凯瑟琳，落寞地自言自语道。

“真是急性子，连话都没让我说完。”凯瑟琳松了松衣领，“这个契约是可以解除的。”

“什么？真的吗？快告诉我，有什么办法？”我惊喜又抓过她的肩膀。

“啪啪”拍掉我的双手，凯瑟琳别了别嘴：“那么激动做什么？你还是不要对此抱太大希望的好。”

“为什么？”我楞了一下。

“首先她自己就不想解除这个契约，否则当初就不会签订了。而且要解决契约的方法只有一个——恶魔主动要求解除契约。”凯瑟凯当头泼我冷水，“这种契约的订立都是几百年难得一见的，光说会这种方法的人就少得可怜，能够沟通到的恶魔更是寥寥无几，而且恶魔依靠这种契约可以得到几倍的生命力，所以想要恶魔主动解除契约还不如永远不使用契约之力来得实在一点儿。”

“那就是说不能解除了？”我失望道。

“不是不能解除，而是很难。因为方法还是有的，只不过实行起来就不那么容易了。”凯瑟琳纠正道。

“琳，这个契约是你帮她订立的吧？”我看向凯瑟琳。

“没错。”凯瑟琳当然明白我的意思，“你想知道契约恶魔是谁然后找到他？”

我点了点头。

“白痴啊你！”凯瑟琳一个爆栗打在我头顶，“不要说你从何找起，就算你知道了他的身份，以你的力量也根本没有办法！”

“那么你的确是知道他的身份了？”我揉了揉头顶。

“其实不用我告诉你的，只要你亲眼见她使用契约之力就知道是谁了。”凯瑟琳没有打算现在告诉我。

“开玩笑，既然已经知道她使用契约之力要付出那种代价，我怎么可能会随便让她用的？”我嚷道。

“你们现在基本上就要和燃烧军团正面对抗了，想要拥有和他们相当的力量，不使用契约之力是不可能的，像今天玛诺洛斯被你骗走这种事不可能会发生第二次的。他本身也不笨，只不过是太忠于阿克蒙德所以才会被你耍了，下次不会有这种好运的。”凯瑟琳盯着我的眼睛缓缓地说道。

“你……知道今天的事？”

“在你见到他之前我就感觉到了他的气息，你撒得那个弥天大谎我也一点儿不差地全听到了。”凯瑟琳回答道。

“哦。”我点了点头。

“喂，你不想问我为什么不去帮你吗？”凯瑟琳显然对我这种反应很不满意。

“咦？为什么要问？这不是很正常吗？那种瘟神躲还来不及呢，谁会主动去找麻烦啊？”

“你不是已经把我当朋友了吗？那么你这个朋友有危险了我不去帮忙，难道你不想说点儿什么吗？”

“朋友有危险当然是要帮忙的，可是把朋友拖入危险中那才是混球王八蛋呢！”我头头是道地说道。

“你这家伙真是……”凯瑟琳无力地用手按了按前额，“你的这套规矩只对女人有效吧？”

“不对，是只对美女生效！”我纠正道。

“果然。”凯瑟琳长叹了一口气，“我由于一些特殊原因不能被燃烧军团认出身份。提托迪奥斯这种小喽罗倒还好，如果被玛诺洛斯这种军团的中心级人物认出来就很麻烦了，所以当时我只能躲在旁边看。”

“嘿嘿，还是关心我的嘛，否则怎么会一直留那儿呢？”我喜孜孜地笑道。

“哼，少臭美了，我只不过是怕你这个玩具不小心挂了所以才躲在旁边的！”凯瑟琳白了我一眼。

“如果当时我没有骗倒玛诺洛斯或者他一气之下攻击我，你会不会跳出去救我？”我笑着看她的反应。

“不会！”斩钉截铁的回答。

“我看你还是说实话比较好的吧，前后太矛盾了。”我继续微笑攻势。

“我……不知道……”凯瑟琳难得地露出犹豫的表情。

“好，我明白了。”我心里已经知道了答案。

“我真的不能和燃烧军团正面冲突，希望你不要怪我，也不要问我原因。”凯瑟琳不安地看着我。

“那是当然的，做朋友就要相互信任的嘛。你想让我知道的时候自然会告诉我，我又何必急于一时呢？”我笑着朝她摆摆手，“回去睡了。”

呆呆地望着我消失的背影，凯瑟琳拳头握得紧紧的，自言自语地喃喃道：“信任吗？你为什么要信任我？我明明已经告诉过你我是在利用你了，你为什么还对我做出那样的笑容？只要你稍微表现出那么一丁点的怀疑，我就可以说服自己把你杀掉的，可是你为什么一直不给我这个说服自己的理由？”

“可恶！”凯瑟琳握紧的拳头流下了一滴滴的鲜血，“你真是个白痴！”

第一百六十章 意料之外的人

又是一个明媚的早晨。我走出房门对着初升的太阳伸了一个大大的懒腰。

穿戴整齐的苏米尔步履蹒跚地走了出来。

“怎么了？我们的美女将军扭到脚了吗？”我调笑道。

“你这头野兽！还说！”嘴上硬，可是走起路来还是很不自然。

“嗯嗯！”我得意地笑起来。

“不要闹了，帮个忙，扶我去指挥部。”苏米尔转移话题道。

我奸笑一下，猛得把她抱了起来：“走，我抱你去！”

她吃了一惊：“你……你做什么？放我下来！这样被人看到怎么办？”

“那就实话实说嘛！”我不以为然道。

“那……那太丢脸了！”她脸上红了一大片。

“丢脸？怎么会？我不但要让凯文他们知道，我还要向整个血十字军宣布——你是我老婆！”我越说越兴奋。

“不要，不要，那样还不羞死了！”苏米尔连连摇头，“还有，谁说要做你老婆了？”

实际上我也只是敢在嘴上说说，当着那么多人宣布，我还真的没胆做出来。（好歹凯瑟琳还在这里呢，被她看见后果真是难说）不过自从知道了血契的秘密之后，我更加的爱怜这位外表冷漠内心火热的精灵女将军，总觉得稍不留神她就会从我眼前消失一样。

苏米尔当然不知道我的想法，只是埋头在我胸口一句话也说不出来。

而我则抱着她静静站在原地。这身铠甲真是碍事，也不知道苏米尔为什么偏偏喜欢穿这么重的东西战斗。不过，能这样一直抱着她不错。

只可惜，电灯泡是无处不在的。

“那个……”一脸难以置信表情的阿基拉出现在大门前，“我是不是眼花了？”

你ＸＸ的，你认为眼花就认为眼花嘛，干嘛非得说出来打扰我的好事？

苏米尔一个翻身从我怀里跳了下去，慌慌张张地把脸转向一边，不去看门前的电灯泡。

“咳！”我故作镇定地干咳一下，“有事吗？”

“哦……啊……凯文将军要我来找你们。”阿基拉心里却还在怀疑刚才看到的是不是幻觉：那个冷冰冰的精灵会和基路达伯爵做出那种暧mei的姿势？一定是眼花了。可是……这个能算作是眼花吗？

“嗯，好的，你先去吧，我马上就过去。”我点了点头。

“那好吧。”阿基拉一脸迷惑地看了看我们，转身离开了。

“都是你！害我出这么大的洋相。”阿基拉刚走，苏米尔就发难了。

“别别别，老婆大人手下留情，这是意外，意外！”我慌忙招架。

“谁是你老婆！”

“不敢了，老婆大人，我再也不敢以下犯上了！”

“你还说！”

……

****************************************************************

当我们走进指挥部的时候，苏米尔又挂上了她那张“冷面具”，算了，一下子让她完全改过来也不是那么容易的，就随她吧。

在座的除了血十字军的六位军团长以外还有就是那个让我看了反胃的加理瑟斯以及他的部下。至于凯瑟琳，她是从来都不屑于参加这种“没营养”的会议的。用她的话来说：“我觉得用得到你们的时候自然会找你们。”

平心而论，从加理瑟斯和他几名部下的气势来看都不是平庸之辈，和凯文他们比起来只强不弱。这也很合理，想想就明白了，能够与天灾军团相抗衡的部队怎么可能会由一群菜鸟领导呢？

“不好意思，让大家久等了。”我完全无视掉加理瑟斯向凯文他们打起招呼，反正我的爵位和他一样，他能拿我怎么着？

被晾在一边的加理瑟斯脸色明显很难看，只是碍于面子不好发作。

“没关系，我们还在等加理瑟斯的副将。”凯文给我让出一个座位来。

我把座位让给苏米尔，自己又拉过一张椅子。这个不起眼的小动作令凯文楞了一下，似乎心领神会了些什么，脸上立刻露出了笑意。

这小子好像已经看出什么来了。我心里暗想道。

之前有听说，加理瑟斯有一个很有才干的年青副将，他军中的一半事务都是由这名副将来打理的，不过之前还一直都没有见过。心中忍不住好奇，想看看这名很有才干的副将到底长的什么样子。

“不会又是一个‘冷面杀手’吧？或者就是帅得掉渣的‘贵公子’。”我心里这样想着，“如果是一个牛嘴马眼的丑男就好了。”（圣堂：“喂喂，这是什么思想啊？”）

我正想着，门开了。大家都把目光转了过去，特别是血十字军的几位军团长，都想看看这名出色的副将。

全身灰色的盔甲，如夕阳般鲜红的披风，冷冷的眼神，毫无表情的面孔，原本俊美的脸却被一道长长的疤痕划过了半边脸，原本完好的左眼被一颗白色的玻璃球代替了。

看到他的脸，我原本轻松的脸上渐渐没有了笑意，转而变得惊讶、震撼，最后已经张大了嘴巴一句话也说不出来了。

“怎么了？”苏米尔注意到我奇怪的表情，“认识？”

“真是好久不见了呢，基路达伯爵。”副官径直来到我面前死死地瞪着我，语气更是充满了不屑与鄙视，“看来你利用你的卑鄙无耻过得好像还不错的样子，不过好像你已经早就忘记我这个被你从背后偷袭的‘愚蠢’家伙了吧。”

“塞……塞杰尔？”我舌头都打结了，“你……还活着？”

“真抱歉，令你失望了。”塞杰尔语气不善地说道。

“你怎么可以这样和基路达伯爵大人说话！”阿基拉拦在了他和我之间。

“哦，伯爵大人呢，还真是好大的威风啊。”满脸的不屑，狠狠地瞪了阿基拉一眼，“这是我和他之间的事，小子你给我滚开！”

“不好意思，我阿基拉可不是吓大的！”阿基拉对于他冷冷的眼神毫不畏惧。

“这位朋友，如果你和伯爵大人有什么误会的话，大家不妨把个人的事先放一放，眼下洛丹伦正是生死存亡之际，如果为了私事起内讧的话，只会便宜了敌人。”凯文站出来打圆场，同时也用眼神止住了准备动手的阿基拉。

“误会？哼！还真是个不错的误会。”塞杰尔的眼神绕过两人看向我，“伯爵‘大人’，你还是把我们的误会和大家说一说吧。”

从最初的惊讶中恢复，我镇定了下来：“我不认为我有哪里做错了。”

“哦？说得真好听，那么我背后的剑伤要怎么解释？”塞杰尔指了指后背，“你不会想说那和你没关系吧？”

“我承认，是我从背后偷袭你。”我叹了口气说道。

“还要加上，是在接受我的决斗邀请之后。”塞杰尔轻蔑地说道。

“你不要含血喷人，伯爵大人才不会在决斗之前背后偷袭对手呢！”阿基拉吼道。

“阿基拉，不要这样。他说得没错，我的确是这么做的。”我缓缓地说道。

“怎……怎么可能？”阿基拉迷惑地望着我，“大人您怎么会……”

“大家这下可都是已经看清楚你的真面目了。”塞杰尔有些得意地说道，“你还想继续披着你那张假惺惺的面具到什么时候！”

第一百六十一章 军团的约定

见大家目光都转移到我身上，我没有任何慌张，而是不紧不慢地倚在桌子上：“没错，这些都是我做的，他没有撒谎。”

“可是……为什么……”阿基拉还是不愿相信自己的偶像是个卑鄙小人。

我没有回答他，而是好像自言自语一样缓缓说道：“半年前，也就是阿尔赛斯远征诺森德的时候，我有幸被国王陛下邀请参加洁卡丝公主的生日宴会，也就是在那个时候认识了他的，当时为了一点儿小事差点儿大打出手，好在被国王陛下制止了，不过他却一直耿耿于怀找机会和我决斗。对了，你们还不知道他叫什么吧？他叫塞杰尔，当时是洛丹伦最年轻的圣骑士外加变态人妖的跟班。”

“变态人妖？”众人迷惑地想着这个“变态人妖”是什么意思。

“哦，就是宰相不拉屎的儿子泉一郎啦。”

“呃……”众人一阵大汗。

“基路达。”凯文碰了碰我低声说道，“虽然我也对那小子没什么好感，可是你也不好当着这么多人的面这么叫他啊。”

“是吗？抱歉。可是我实在对于这种国家的蛀虫没有什么好感呢。”我仍旧大声地说道，全然不顾塞杰尔已经有些发青的脸。

“你不要扰乱视线！现在我们在说的是你的问题！”塞杰尔怒道。

“没错，我一直都是在说我的事情。”我漫不经心地继续说道，“加理瑟斯大人之前是‘不拉屎’的部下吧，对于那个死老头的所作所为应该再清楚不过了。不，应该说他的所作所为已经世人皆知了，在座的所有人都多少知道一些，只不过，应该都没有大人您知道的多。”

加理瑟斯脸色有些难看，但是布莱什已经死了，他也没有必要替他辩解这些，更何况自己只不过一直是奉命行事，当然不在乎他被说成什么。于是只是冷哼一声：“没错，他是个十足的败类，不过我在他手下做事也只不过是军令使然，和我个人的思想没有任何关系。”

“嗯嗯，我知道的，加理瑟斯大人当然是一直都坚持圣骑士精神的。”我说道，“我也不是想要责难大人您什么，我只是想说，当时那场不死族诅咒之教的诞生正是由于布莱什无意中夺走了他们最要的圣物。”

我可没有完全说谎哦，的确是他夺走了某族的圣物。只不过，那个不是不死族，而是娜迦族。反正他死也死了，我不妨把一切责任都推到他身上，反正我不怕他从坟墓里……哦不，是从食尸鬼肚子里爬出来反驳我。至于说为什么不实话实说？那个人是加理瑟斯耶，对其他种族根本都是不屑一顾，如果我说是为了帮助外族，他一定说我多管闲事，但是如果我说是为了消除王国的灾难，他就没有什么好说的了。

果然，加理瑟斯没有说什么，而是看着我等我的下文。

“阿尔赛斯回来后，城里一片大乱，我本想在宰相府里找到那个圣物的，可是没想到他竟然在这个时候和我提出决斗的要求。”我说道，“我虽然认为他远远不是我的对手，可是实在是看不过他这种不顾大局的行为，所以嘛……就在后面给了他一下子。你说我卑鄙？我倒想要问问你谁不识大体！”

众人一阵沉默，按我这样说，的确我这背后一刀没有什么好抱怨的，而塞杰尔也不能把圣骑士精神与国家大局相提并论，只好把满肚子的怨气咽了下去。

“好了好了，大家都把过去的恩恩怨怨放一放吧。”凯文把已经无话可说的几个人按回座位上，“过去的那些都是我们人类的内部矛盾，现在出现了外敌，大家一定要团结起来才能够战胜他们！‘二次战争’的时候我们不就是依靠团结的力量才击败兽人入侵者的吗？”

塞杰尔无话可说，这种时候还讲个人恩怨，那他才真的要遭人白眼了。

稍稍平复了一下心情，塞杰尔迅速进入副官的角色，在桌子上摊开一张洛丹伦大陆的地图。

“现在大陆的情形我想在座的各位都已经很清楚了，燃烧军团占据了我们大部分的国土，国王陛下遇害，王子阿尔赛斯叛变，乌瑟尔大人和安东尼达斯大人这两位洛丹伦的支柱也在大战后不知去向。可以说我们现在的情况十分不妙。”他说到这里扫视了一下众人，特别看向血十字军的各位，“自从奎尔萨拉斯王国覆灭之后，现在大陆上能够和燃烧军团抗衡的势力已经不多了。”

“‘暴风城’，海军上将普罗德摩尔依靠库尔迪拉斯王国的原有军队死守住的城市！”他指了指大陆西南角的一座要塞，“这里有我们联盟现在大陆上最强大的军队。”

“‘铁炉堡’，”他的手指又沿着地图向上方滑了一下，“汇集了矮人王国的精英，完全抵抗住了亡灵天灾的进攻。”

“还有的就只有我们了。”说到这里，他又抬起头看向凯文，“其他的势力大都太过弱小，无法形成足够强的力量，所以，如果我们还不团结在一起的话就完全没有胜算了！”

“我明白你的意思。”凯文不慌不忙地说道，“可是这也不必要让我们加入你们，毕竟大家对别人的部队都不是很熟悉，仅仅使用协同作战的方法不是更好吗？况且说到合并，如果你们足够有诚意的话，为什么不加入我们呢？”

“马克思将军，”塞杰尔郑重地说道，“我想你应该清楚，我们的部队是你们的三倍，要加入的话，当然是你们加入我们。”

“可笑，你不要用你们那些杂牌军和乌瑟尔大人的‘白银之手’骑士团相提并论！”一直没说话的坎特有些气愤地说道。

“难道你以为加理瑟斯大人手下全是废物吗？”塞杰尔反唇相讥。

双方怒目而视，空气中弥漫着一阵阵的杀气。

“大家都先冷静一下。”我突然开口，把众人的目光都吸引了过来，“关于谁的部队更优秀我想应该不是在会议桌前纸上谈兵的。我有一个提议，血十字军正准备去解救一支友军部队，各位不妨一同前去，成功解救的一方就做为胜利者接收另一方的部队，你们说怎么样？”

苏米尔知道我说的是哪支部队，一脸感激地望着我。仅仅是短短几句话，就为解救提尔之手的精灵族幸存者拉来一个强大的外援。

“我没有意见。”加理瑟斯对自己部队的能力非常有自信。

“我也没意见。”这都是之前已经约定好的，凯文当然也不会有异议。

看到加理瑟斯这么说，塞杰尔转向凯文：“那么请问你们要解救的是哪支部队？”

“‘提尔之手’的六千精灵部队，敌人是超过十万的不死军。”凯文轻描淡写地说道。

“什么？你说那群背信弃义的长耳朵！”加理瑟斯突然暴喝道，“你们要救那群吃里爬外的低贱生物？”

“你说谁是低贱生物！”苏米尔火了，“腾”地一下站了起来。

“长耳朵！从我进来的时候就看你不顺眼了！我们人类的战争会议，你凭什么进来？”塞杰尔指着她的鼻子骂道。

“苏米尔帮过我们很大的忙，比你们这群只会争名夺利的垃圾贵族强多了！”还没等我有反应，坎特已经跳了起来，这些日子的战斗，苏米尔可谓战功赫赫，大家早就已经认同了她的身份。更何况现在被对方辱骂，没有理由不还口。

“没错，说白了你们就是一群世袭的饭桶！不敢去就明说，找什么借口！”阿基拉也站怒斥道，对于塞杰尔刚刚辱骂我的行为，他早就一肚子火了。

看到眼前的情景，我微微叹了口气，血十字军的将军们大都是平民出身，而加理瑟斯的部下则清一色的全是贵族，会合得来才有鬼呢。

没有想到血十字军会这样地维护一名精灵，加理瑟斯楞了一下，但马上恢复正常：“刚刚说过胜的一方可以接收另一方的军队是吧？”

“没错。”凯文点头。

“好！明日一早出发！”加理瑟斯站起身，“前往‘提尔之手’！”

第一百六十二章 协同作战

“提尔之手”的情况比壁炉谷要差得多。不得不庆幸我们这次是与加理瑟斯协同作战，否则以我们这一万余人根本不足以与敌人相对抗。不仅是由于敌人数量超过十万的关系，更重要的是，这十万部队中竟然只有一半是天灾的亡灵，而另一半则全部来自燃烧军团！

面对此强大的阵势，即使是自负的加理瑟斯也不敢轻举妄动，在距离敌军营地不远处扎下营地后立刻召开了紧急军事会议。

“现在的情况对我们非常的不利。”塞杰尔指着作战地图点了又点，“这里，这里，还有这里，三个最有利的至高点都已经被敌人占据了，如果我们轻率前进，一定会受到三个方向的夹击，即使能够突破敌人的阵地也只不过是让被困的人数增加而已，所以我个人认为，夺取这三个至高点是本次作战的重点。”

各将军都纷纷赞同地点点头。

我是不太清楚至高点在冷兵器时代究竟有什么样的重要价值，不过我知道的是，从高地下面向高地上射箭好多的MISS，所以至高点当然是有比没有好。

“关于敌人的主帅你们有没有什么消息？”凯文看向塞杰尔。

塞杰尔摇了摇头：“我多方尝试过，可是根本没有办法调查出他们主帅身份。不过从种种迹象来看，应该不是我们最忌惮的阿尔赛斯，至于其他人，应该没有什么太大关系。就算是像提托迪奥斯，也因为不熟悉我们的战斗方式而不会对我们造成太大的威胁。只要我们不出错就不会有问题。”

“幼稚。”我冷哼一声。

“基路达将军有什么想说的吗？”塞杰尔头上暴起数根青筋，可是也不好在这种场合发作。

“你们是不是太看得起提托迪奥斯了？就没有想过可能会有比他更强悍的对手出现吗？比如说巴那泽尔之类的……”我不紧不慢地说道。

“巴那泽尔？”塞杰尔不解地望着我，“你是不是知道什么我们不知道的情报？”

“没什么，没什么，开个玩笑，和你们没关系啦。”我一阵尴尬，不小心说漏嘴了。

也许是相信了我，塞杰尔没有继续这个话题：“现在的重点不是敌人的主帅究竟是谁，即使知道了也没有用，我们现在对于燃烧军团各级将军的情报真是少得可怜，所以这个问题先放一放，只要不是阿尔赛斯，什么人来对于我们来说都是一样的。”

如果是阿克蒙德亲自出马，我们就只是逃命的份了。这句话我可不会说出来，否则苏米尔可是不会高兴的。

停顿了一下，塞杰尔继续说道：“我们现在最重要的问题是不知道被包围的精灵军团是什么情况，配合起来也做不好。”

塞杰尔故意不提“友军”的字样。

“有道理，如果能和‘友军’配合，成功击溃敌人的机会很高。”凯文点了点头，而且又不着痕迹地说出了“友军”，似乎是在提醒他注意措词。

“可是‘提尔之手’已经被敌人层层包围了，想要和他们联系上，至少应该找一个有能力通过敌人封锁线又能得到对方信任的人。”塞杰尔说到这里看向苏米尔。

大家都心知肚明，这项任务危险度相当高。可是苏米尔无论从哪个方面都是最佳人选，血十字军的各位虽然想帮她说说话，却也找不到好的理由。

不过，苏米尔可不这么看，对于她来说，这项任务可以说是和劫后余生的族人见面的最快方法。危险？什么不危险？上了战场就没有哪里是安全的，她这样军人出身的，早就已经看破生死了。

“交给我好了！”苏米尔非常干脆地答应道。

“对于这项任务，我想我也可以一同前去，这样可以增加成功率。”我突然说道。

“基路达……”凯文有些担心地看了我一眼。

“之前我在奎尔萨拉斯的时候和精灵族一起并肩作战过，也认识不少的精灵将领，这次前去说不定也会有我认识的故人呢。”我没忽略掉凯文看向我的眼神，“更何况我对我自保的能力也是非常有信心的。”

凯文叹了口气，不再说什么了。

“好，既然如此，我们就来讨论一下和友军的配合问题。”塞杰尔拿出几个小本子，“这是我连夜拟定的作战计划，大家看看有什么意见？”

众人有些惊异于他的工作效率，马上打开小本子。

作战计划非常简捷，却又提到了不少应该注意到的细节。主要就是由血十字军佯攻敌人的主力部队，将敌人引出营地。然后加理瑟斯带领部队在精灵军团的配合下趁机迅速攻占三个至高点，然后与血十字军合力夹击敌军。

塞杰尔能作为加理瑟斯的副官不是没有理由的，这小子战略战术分析实在是很有两把刷子，就连凯文这种血十字军统帅都不得不佩服他。

“我有个问题，如果敌人不理睬我们的骚扰怎么办？”坎特问道。

“我军可以借你们一百门迫击炮，如果他们不理睬你们，那你们大可以一直轰炸到他们理睬为止。”塞杰尔答道。

“不知你贵军攻破三个至高点要花多久？”苏兰特面无表情地问道。

“三个小时，足够了。”

“好，我明白了。”苏兰特点了点头，“我没意见了。”

“作战时间呢？如果要和友军配合，时间上应该非常准确的……”

……

大家你一言我一语的，最后终于达成了共识，三天后，对面精灵友军看到信号立刻行动，与加理瑟斯军团夹击空虚的不死族军营。

“大家还有什么想说的吗？”塞杰尔再次确认。

凯文等人摇了摇头，基本上已经落实了。加理瑟斯的部下们当然更没有什么意见好提的，他们大多已经为塞杰尔马首是瞻了。

“好，既然如此……”

“等一下，我还有最后一个问题。”我打断了他的话。

“请说。”塞杰尔对于我打断他的话很是不满。

谁要你无视我了，我瞪他一眼，继续说道：“我想问的是，血十字军是否可以确定地及时地得到友军的支援？毕竟敌人是十倍于己的军队，就算他们的指挥官再白痴也不至于会让自己咬住的敌人轻易逃脱。”

“这一点请你放心，我以圣骑士的名誉担保，我军会在夺下三个至高点后立刻回援，保证及时解救友军。”塞杰尔严肃地说道。

“好，有你担保就好了。”我点了点头，虽然我看塞杰尔很不爽，可是不得不承认，他的圣骑士荣誉感强得令人无法想像，只要有他担保，支援就一定会及时赶到。

“既然如此，各位都回去准备吧。”塞杰尔一边说一边看向我这边，“基路达将军，你可以立刻启程去和精灵军团联络。”

会议结束，我立刻拉起苏米尔就走，全然不在乎众人吃惊的表情。我才不在乎呢，他们知道的人越多越好，这是我老婆！

就像凯瑟琳说的那样，她认为必要的时候就会来找我。我刚出营帐就被一言不发的她拉到了没人处。当然，一起来的还有一直没有放手的苏米尔。

“琳，找我有什么事吗？”我先开口道。

“因为知道你一定会找我，所以就来。”凯瑟琳似乎早就知道了我的想法，“或者说你真的想硬闯不死族军营？”

“那个……有你帮忙当然最好了。”我不好意思地抓了抓后脑勺。我之所以急匆匆地拉苏米尔出来就是来找凯瑟琳的，没想到她竟然都猜到了。

凯瑟琳别了别嘴，随手在身边开了一道时空门：“进去吧！”

“咦？你……不想说些什么吗？类似多保重之类的。”我没有立刻走进去。

“少给我自作多情了，滚进去！”凯瑟琳二话没说，一脚把我踹了进去。

苏米尔有些奇怪地看了看她，没有说什么，也跟了进去。

看到时空门消失不见，凯瑟琳收回了笑脸，皱着眉头看向不死族营地那边自言自语道：“很不好的感觉啊。不，应该说是好熟悉的感觉，真的是好久不见了。不知道你是不是也和我一样已经感觉到对方的存在了呢？老伙计。”

第一百六十三章 最后的继承者

“卡卡卡……卡尔？竟然是你！”

“基路达将军？”

出乎意料的重逢，万万没有想到，在“提尔之手”被困的竟然是卡尔赛斯当初落败的伏击部队。不过，也正是因为他们的伏击失败，才逃过了亡灵天灾的血腥屠杀。在敌人的围追堵截下，还能够带出几万的幸存者，卡尔赛斯的责任心真不是一般的强。这让我不由得想到另外一个人——阿尔赛斯，这两人的命运与性格竟然出奇的相似，是由于从小到大受到的教育相似，还是因为情势逼迫，这些都已经不重要了。因为如果不能将面前的敌人消灭，一切都变得毫无意义。

苏米尔刚进军营就离开了，期望在幸存者中找到一些自己的朋友。对于国破家亡的她来说，现在的心情应该非常紧张，由她去吧。

“提尔之手”的情况真的非常糟糕。到处都是残垣断壁，空气中弥漫着浓重的血腥味，三三两两从我身边走过的士兵没有一个不带伤的，而那些一直扯着嗓子传达命令的军官声音早就已经沙哑了。

至于平民，早就已经与军队不分彼此了，想想也是，在这种危急情况下，平民不参与到战争中来是不可能的。

这些还仅仅只是我看到的。精灵的法师部队怎么样了，重伤的士兵在哪里治疗……这些我都无从知晓。

想到这里我不由得心中一震，卡尔究竟是怎么坚持到现在的啊！

卡尔亲切地把我请进指挥部。

“让你见笑了，战争太吃紧，我一直都是住这里的。”卡尔不好意思地抱歉道。

其实这些只要看看他饱经风霜的面孔就能猜到这小子一直以来过得相当艰难。作为精灵王国最后的幸存者，在没有外援的情况下与十几倍于己的敌军周旋了几个月，不得不说，卡尔赛斯能够做到这种程度已经非常不容易了。

“不要说这些，还是说说你们现在的情况吧。”我一边说一边坐了下来，“这次我是带了几万人的救援部队来的，他们已经在附近扎营了。为了能配合他们击溃敌军，我就先过来看看你们的情况。

听到我说“援军”，卡尔赛斯楞了一下，马上激动起来：“真的吗？你真的带援军来了？是不是银月城的部队？还是西尔瓦娜斯大姐带的吗？她们现在都还好吗？”

“你不知道吗？”我惊讶地望着他，“银月城……已经不存在了。”

卡尔瞬间呆立当场，盯着我的脸喃喃道：“你说……什么？”

真没想到，由于他长期消息闭塞，竟然不知道奎尔萨拉斯王国早在几个月前就从大陆上消失了。

卡尔猛然想到，和我一起来的只有苏米尔一个人，心中不由产生不祥的预感：“那其他人呢？他们都在哪里？”

“全都死了，现在精灵王国最后的幸存者只有你们这些人了。”我表情凝重地回答道。

卡尔塞斯只觉得浑身一阵的无力感，脚下不稳坐倒在地上：“不可能……”

“我不想给你压力，但是你必须明白，你现在是唯一能够复兴精灵王国的人！”我一边说一边蹲在他面前，“这里的几万名精灵的未来全都掌握在你的手里，你的一举一动都关系着他的生死存亡，所以，你一定要做一个合格的精灵王！”

“我？精灵王？”卡尔塞斯一时竟无法接受这个现实，“怎么可能？我怎么可能当得好精灵王？”

“逐日王朝的唯一继承人，这个位置非你莫属了，无论你愿不愿意，这个担子你一定要扛起来。”我拍了拍他的肩膀。

“可是……这太难了……精灵王……”卡尔喃喃道。

“某些人为了这个位置可以连尊颜都抛弃，你竟然还推三阻四的……”突然想起为了权力出卖国家的阿米尔斯，不由心中一阵感慨。

“某些人？”卡尔注意到这个细节，“难道银月城出现了叛徒？”

“算了，都过去了，反正不管是对是错，所有人都已经死了。”我无奈地叹了口气。

沉默了好久，卡尔终于从消沉中恢复过来。

“说说外面援军的情况吧。”

我心中暗暗佩服起这位精灵王子，他的确有做为领导者的能力。一般人被突然告知国破家亡都是尽力地逃避现实，而他不同，他不但在短时间内接受了这个现实，而且清楚地知道自己在现在最应该做的事。

“外面是人类的军团，大约四万人的部队，四分之一的骑兵，四分之一的弓箭手，另外还有几乎一半的步兵和少量的魔法师以及其他后勤部队。”我把援军的情况大致说了一下，“说说你的情况吧。”

“你刚刚应该已经看到了。我们的情况很糟糕，如果算上轻伤者，战斗部队勉勉强强可以达到四千人，如果你们没有出现的话，我想我大概连十天也撑不下去了。”卡尔说到这里停顿了一下，“我们现在几乎已经弹尽粮绝了，如果可能的话，我希望人类的友军可以尽快解决我们现在的困境。”

“四千人啊……”我按了按下巴沉思了一下，“有点儿少呢。”

“怎么了？”卡尔不解地看向我。

“因为这次战役的敌军出奇的强大，需要你们的协同夹击才能消灭他们。”我缓缓说道，“可是你们只有四千人，而且还是一直连续战斗了十几天的疲惫之师，恐怕……”

“你放心，虽然我们精灵族天生体质很弱，但是我们的战斗意志绝对不比任何人差，只要你们的计划切实可行，我这四千人绝不会临阵退缩的！”卡尔斩钉截铁地说道。

“好，有你这句话就够了，我相信你。”不要问我为什么这么轻易地相信，人家可是卡尔赛斯啊！换了你你会不信？

“三日后，人类联军会派一支部队引走敌人的主力部队，然后趁敌人营内空虚的时候发动总攻。你们要做的就是在总攻的时候配合他们夹击敌人，攻击重点都在这上面。”我一边说一边把塞杰尔发给我的小册子拿了出来交到卡尔手上，“除了敌人军营还有三个重要据点，我知道对于你们仅有四千人来说有些捉襟见肘，可是这是你们唯一的机会！”

“我明白，我们不会让友军失望的！”卡尔坚定地点了点头。

“还有一点我要提醒你的，小心一个叫加理瑟斯的人。”我说道。

“？”

“他是与你一同夹击不死族营地的部队的首领，这个人很危险。”

“为……什么？”卡尔不解道。

“他这个人种族歧视观念已经到了无以复加的程度，这次的救援行动他原本就非常反对，只是近于形势才勉强答应的。小心一点儿，他根本就不把其他种族放在眼里，很有可能会把你的部队当作弃卒，所以注意一下他的命令，有些命令是不能听的。”我在这时先给卡尔打一个预防针，虽然很可能改变不了他未来投靠加理瑟斯的决定，但至少可以让他存活的机率更高一点儿。

“我会小心的，谢谢。”卡尔点了点头。

“另一股吸引敌人主力的部队是血十字军，也就是原来的‘白银之手’骑士团，这些都是我很要好的朋友，对你们精灵族也很有好感，他们是可以信任的。虽然他们在人数上没有什么优势，可是他们的整体实力却一点儿也不比加理瑟斯的部队差。如果可能的话，我倒是很希望你和他们联手。”我继续说道。

卡尔点了点头。

不知道我这样算不算是挖加理瑟斯的墙角？我心里不由得产生这样一个古怪的想法。不对，卡尔最后还是会离开加理瑟斯的，那么我这样应该说是在挖尤迪安的墙角，有点对不住人家呢。算了，反正现在我也不认识他，对不起就对不起一点儿，大不了我想办法帮他泡泰兰德算是赔罪好了。（圣堂：“你小子不要以为谁都和你一样！”基路达：“去去去，不要吃不到葡萄说葡萄酸。”圣堂：“……”）

第一百六十四章 扑朔迷离（一）

入夜，人类的联合军团营地静悄悄的，只有偶尔几名巡逻的士兵从营地中走过。大家都在为三天后的进攻做准备，谁都知道，这一仗可没有想像中那么轻松。

一个黑影鬼鬼祟祟地出现在凯瑟琳营帐门前，“嗖”地闪了进去，翻开一个个箱子，似乎在寻找着什么。

“啪”灯亮了，凯瑟琳如鬼魅般出现在营帐门前。

“真是稀客啊，不知比蒙特将军深夜造访有何贵干？”

黑影转过身来，竟然是血十字军中最憨厚老实的比蒙特！

“呵呵，他们说你们一齐去精灵军团了，我不相信，所以过来……”比蒙特“憨厚”地笑道。

“我看你也不要再打马虎眼了，我们又不是第一次认识。不得不承认，这次你所用的身份的确出乎我的意料，只可惜……”

比蒙特似乎也不再掩饰，换成了一副嬉笑的表情：“那我是哪里露出了马脚？”

“我从来没有对任何人说过我要去精灵军团，只不过，某一次的自言自语被你不小心‘偷听’到了而已。其实我也没有特别的关注你，血十字军的每一个人我都这样试验过，只可惜你还真是对于自己的伪装太有自信了。”凯瑟琳不紧不慢地说道。

“原来如此，从来不对任何人完全信任吗？你真的是一点都没变。”比蒙特笑容不变。

“不过你的伪装还真是做得很不错，如果不是亲眼看到，我还真不敢确定是你。”

“能得到美丽的恶魔之王的赞赏，真是我一生中最大的荣幸。”比蒙特行了个绅士礼。

“你这是在向我挑衅吗？”凯瑟琳皮笑肉不笑地伸出右手在虚空中抓了两下，“或者说你真的已经活腻了。”

“不是不是，大人您别发火。”比蒙特连连摇头，他自认还没有能力在凯瑟琳手下生还。

“虽然我觉得你这家伙很有趣，可是这并不代表我会容忍你一次次地窥探我的秘密。”凯瑟琳冷冷地瞪了他一眼。

“可是我想大人您以后应该还有用得到我的地方吧。”比蒙特小心地说道。

“你最好记清楚，没有下次了。”凯瑟琳似乎很需要这个人的能力。

“是，小人明白！”比蒙特暗松了一口气。

“还有一件事。”凯瑟琳突然回过头来。

“大人，您还有什么吩咐？”比蒙特紧张了一下。

“三天后的决战，比蒙特可以死掉了。”

“大……大人……这……您体谅体谅我吧，我花了多大的心血才培养出这么一个身体的……”比蒙特对上凯瑟琳那慑人的目光声音越来越轻，最后无奈地低下头：“我知道了……”

“你放心，不会让你吃亏的。”凯瑟琳转过身去背对着他，“更何况这个军团里也没有你想要的东西。”

比蒙特一阵落寞：“大人，如果您肯帮忙的话……”

“不要惹我发笑。帮忙？帮助你们一族对我有什么好处？”凯瑟琳冷笑一声，“或者说你有什么可以和我谈条件的筹码？”

“大人您的身份如果告诉那个叫基路达的人的话……”

凯瑟琳瞬间飞到比蒙特面前，单手抓起他的脖子猛地按在地上。

“那我只要杀掉你就没事了。”凯瑟琳冷冷地说道。

“咳，咳，大人……大人您是很理性的，我想您是不会做这种对双方都没有好处的事情的吧。”比蒙德咳了两下总算顺过气来。

“理性人也会有冲动的时候。”凯瑟琳手上微微用力。

“别别，大人，我没有真的想要把您的身份告诉他，只是想让您多体谅体谅我，而且……而且即使您的身份真的被他知道了，我想以他的实际情况，大概也不会怎么样。”比蒙特连忙求饶。

“算你识相。”凯瑟琳松开了手。

刚刚从鬼门关走了一通，比蒙特活动了活动脖子：“不过大人您的身份如果真的告诉了他，估计他即使再包容也绝对不可能接受得了。以他那种一根筋的脑袋，想破头皮也绝对不可能想得到，你的身份竟然是……”

“你说完了没有？”凯瑟琳满脸杀意。

“说……说完了。”比蒙特出了一身冷汗。

“这次我要你做的是，把这封信送到。”凯瑟琳拿出一封信交到比蒙特手上。

“竟然只是这么容易的……啊！”比蒙特看到信上的名字浑身猛地哆嗦了一下，满脸惊恐地看向凯瑟琳，“大……大人，您是当真的吗？”

“废话！”

“可是……这……”比蒙特恐惧地看着信封上的名字，“大人，这封信您自己不是可以很容易就送到的吗？”

“因为不想被他知道我现在的身份。”凯瑟琳悠闲地坐到一张椅子上，“我现在又没有一个可以完全信任的部下，虽然你勉勉强强算半个，也没有别的人选了。”

“大人，您还是杀了我吧，您又不是不知道，我和他……”

“是我要你送的信，他不会把你怎么样的。”凯瑟琳事不关己的说道，“而且，我想以你的能力应该不会没有办法的吧。”

“大人您真是看得起我……”比蒙特差点儿哭出来。

“放心好了，他也应该很想知道我的现在身份，所以不会把你怎么样，只不过断手断脚的就很难说了。”凯瑟琳一语惊人。

“大人，您就不能说几句让我安心的话吗？”比蒙特真想找块豆腐一头撞死。

“如果你这么没用，早在一万年前就死了。”凯瑟琳耸耸肩，“我还有句话要你带给他，你告诉他，不要费尽心机的调查我的身份，到必要的时候，我自然会出现在他面前。”

“还有，”凯瑟琳补充道，“如果他真的那么不识好歹，那我只好非常不好意思地把他最在意的人杀掉！”

“他最在意的人？”比蒙特一脸的迷茫。

“好奇心会害死人的，知道少一点对你没有坏处。”凯瑟琳皮笑肉不笑地说道，“你只要按我的吩咐把话带到就好了。”

“知道了。”和面前这位魔王已经打过不只一两年的交道了，比蒙特当然明白其中有着天大的秘密，只不过这个秘密还是不知道的好。

“知道了还不快去！”

“现在？”比蒙特望了望满天的星星，“这么晚了，我……”

“没错啊，这么晚了也敢偷闯到我的房间来……”

“我明白了，马上，马上……”比蒙特不敢再继续这种话题了，还是保命要紧，一溜烟消失在夜幕中。

“这应该也算是一种意外呢。”凯瑟琳一边说一边拿起了桌上的一个酒杯晃了晃，“虽然不想这么说，但看来真的是命中注定哦。老伙计，看样子我们很快就会见面了。只不过，我现在这个样子你还认得出我吗？”

在明媚的月光下，凯瑟琳悠闲地品尝着杯中的美酒，然而，印在地上的影子却诡异地呈现出巨大恶魔的身影。

第一百六十五章 扑朔迷离（二）

不死族军营里，不时有几名恐惧魔王从指挥部进进出出，这在一定程度上也说明了，里面的人身份不简单。

“我有要事禀报！”被卫兵拦在外面的一个恐惧魔王瞪了卫兵一眼。

“巴那泽尔大人！”卫兵看清了来人的面孔立刻识趣地让开了一路。

冷哼一声，连正眼都没有看卫兵一眼，巴那泽尔三步并作两步地冲了进去。

“大人！”单膝跪在地上，巴那泽尔报告道，“属下刚刚在军营外发现一名奇怪的人，他交给属下一封信，说是要交给大人过目。”

“哦，是这样吗。”坐在上面的人微微转了转头。外面的一点点光芒照在他的脸上，竟然是阿克蒙德！燃烧军团的指挥官竟然亲自坐阵！

“就是这封信。”巴那泽尔恭敬地把信交了上去。

阿克蒙德凌空抓过信件，轻轻地打开。啥？你说他不怕上面放毒吗？同志，你以为这是谁啊？一般的毒能拿他奈何吗？

巴那泽尔恭敬地跪在下面，一动也不动。

“你还记得给你信的人是谁吗？”阿克蒙德不急着看信上的内容，反而好像漫不经心地问起来。

“这……他来去无影，属下一时不好说……”巴那泽尔为难道。

“怎么会呢？你应该最清楚他是谁了。”阿克蒙德似笑非笑地说道。

“属下……不明白大人您的意思……”巴那泽尔身体明显震了一下。

“哦，那好，我换一个问法好了。”阿克蒙德晃了晃头，“我昨天刚刚把你派到南方去，你怎么会现在突然出现在这里呢？”

“咦？”

“哦，不对，应该说我是派巴那泽尔那小子去的，不是你！”阿克蒙德语出惊人。

“呃……”巴那泽尔脸色大变。

“真可惜呢，如果不是这种意外的话还真的被你混过去了。”阿克蒙德脸上露出了诡异的笑容，“真是好久不见了，变形虫沙莫达尔！”

“哈……哈哈……真是好久不见了啦，你过得还好吧？”沙莫达尔干笑了两下，心里暗暗嘀咕：怎么最近总是被人发现身份。

“不好意思，我过得非常不好。”阿克蒙德站起身来一步步走了下来，“因为没有把你杀掉我真的是寝食难安啊。”

“没……没那么严重吧……”沙莫达尔后退了一步，“这都已经过了一万年了，过去的，就……就让他过去吧……”

“拒绝接受，我已经被你耍得够惨的了，现在是报仇的时候了。”阿克蒙德一步步走了上来。

“那个……你还是先把那封信看一下吧……”

“不要想用这种方法分散我的注意力，你以为我可能会让你逃掉吗？”

“我不是那个意思，我是说，这封信你如果不看的话会很麻烦的，因为某人如果突然不高兴了就会把你最重视的人杀掉。”

“我最重视的人？哼……”阿克蒙德突然停下了脚步，脑海中闪过一个念头：不会真的是他吧……

狠狠瞪了沙莫达尔一眼，阿克蒙德扫了一眼手中的信。

这一扫不要紧，阿克蒙德不由浑身一紧，瞪大了双眼看向沙莫达尔：“这封信是谁叫你送过来的？”

“就是你想到的那个人，没错。”沙莫达尔一副有恃无恐的样子。

“怎么可能？他明明在一万多年前就……”阿克蒙德思维急速转动，“不对，如果是他的话就不能按常理来推测，几十年前的那场战争应该就和他有关，而且……”

“他还有说什么吗？”阿克蒙德猛地抬起头来。

“他说，如果你不按他说的做他就杀掉你最在意的人！”沙莫达尔说道，“还有说，要你不要费尽心机地调查他的身份，他认为必要的时候就会出现在你面前。”

“你知道我最在意的人是谁了？”阿克蒙德单手将沙莫达尔拎了起来。

“别……别这么冲动嘛，他说这件事我最好不要知道的了，所以我也没问，话说回来，你最在意的人到底是……哦，算了，我不问，知道了反倒不好。”沙莫达尔慌忙闭上了嘴。

“他现在……难道在人类的军营？”阿克蒙德听到这儿把他放了下来，只要不是知道自己的秘密，就还没有必要杀这个人。

“没错。”

“原来如此。”阿克蒙德终于明白了，之前那个人类小鬼出现在自己的精神领域还偷走自己的部分力量，应该就是那个人做的，这样想的话，之前好多事就都说得通了，原来，自己早就已经在他的计划之中了。不过，算了，虽然暂时还不知道他有什么目的，但是应该没有理由和自己为敌的。不过，如果这样的话，那个人类小鬼就危险了。而且他知道自己生命共同体的秘密，完全把自己掌握在手里，如果自己不按他说的做，按他的性格，说不定真的会把那个小鬼杀掉，那样就糟糕了。

想到这里，阿克蒙德微微抬起头：“他这封信上所说的是当真的吗？”

“我哪知道，我又没看过。”沙莫达尔耸了耸肩，“不过，他应该没有理由耍你玩吧。”

“难说。”阿克蒙德像是自言自语地嘀咕了一句。

“那个……既然信我已经送到了，好我是不是应该走了？”沙莫达尔看了看门的方向。

“难得我们久别重逢，你不想和我喝几杯吗？”阿克蒙德皮笑肉不笑地说道。

“别，我还想多活两年呢，如果不是迫于无奈，我才不和你们燃烧军团打交道呢，否则到时候怎么死的都不知道。”沙莫达尔连连摆手。

“哦，那真是可惜了。”阿克蒙德只好放弃，现在还不是杀他的时候，他是和那个人联系的唯一线索，虽然他说过不能去找他，不过把自己的话带过去总没有关系的吧。

想到这里，阿克蒙德又看了看沙莫达尔：“你在人类那边的身份是什么？”

“干嘛？想秋后算帐啊？”沙莫达尔紧张道。

“想杀你现在就动手了。”阿克蒙德摇了摇头，“我是想要部下们注意一下，不要一不小心在战场上把你杀了。”

“我有那么没用吗？”沙莫达尔哭丧起脸。

“差不多。”阿克蒙德心里想道。

“放心吧，没关系的，那个身份不会再用了，下次决战之后会自动消失的。”

“哦，那就再好不过了。”阿克蒙德点了点头。

“没什么事我就先走了。”沙莫达尔非常迫切地想要离开这个危险之地。

“等一下，我还有一句话要让你带给他。”阿克蒙德抬起头来。

“说吧，我一定带到。”

“你告诉他，我在一万年前没有做过任何背叛他的事情，所以他也不要在这一万年后做什么让我为难的事情。”

“你胆子很大嘛，敢和他这么说话……算了，我带去就是了。”沙莫达尔说着走了出去。

阿克蒙德叹了口气：“这次的变数还真多啊，没想到竟然在这种情况下遇到他。希望他不要妨碍我就好，其他的就随他好了。”

第一百六十六章 扑朔迷离（三）

时间过得真快，转眼间，明天就是决战的日子了。为了准备明天的决战，将士们都在抓紧时间休息——除了我。

因为我又突然莫名其妙地失眠了。对于明天的战斗，总有一种不太好的预感，好像要发生什么不得了的事情一样，可是却又说不上来究竟问题出在哪里。是心里作用吗？还是担心计划不能确实执行？

不对，问题不在这里。如果仅仅是担心战斗失利的话我不会心里乱乱的，因为这些无论是人类还是精灵都和我非亲非故，我没有必要担心他们的死活，即使真的要担心，也是担心苏米尔和凯瑟琳。可是这两个人应该没有什么需要我担心的，凯瑟琳就不用说了，到现在为止我已经基本上把她摆在无敌的位置上了，打不过还跑不过吗？以她的能力，只要想逃跑，绝对没有人拦得住；至于苏米尔，她一直在我身边，你想我会让她出事吗？什么？你说会？那你去死吧！

头痛啊，真想这边的事快点结束，虽然这样做有点儿对不住苏米尔，可是这次就算拖，我也要把她拖到西大陆卡利姆多去，这边的情况真是太危险了，说不定哪一天燃烧军团就杀到家门口了。

拍拍脑袋，不想了！这种问题越想越头疼，再想就要减寿了，明天只要尽量避免和燃烧军团正面冲突就好了。燃烧军团大都骄傲自大，血十字军应该可以很容易地把敌人主力引开，这边留守的小部分部队，应该不会有什么太大的威胁。放心，没事的，明天很容易就可以渡过了，我自我安慰地想着。

“你好像为什么事感到很困扰啊，要不要帮忙啊？”一个甜甜的声音在我耳边响起。

这个声音……有点耳熟，但又想不出到底是谁来。唯一会用这种口气和我说话的只有凯瑟琳了，但是这个声音绝对不是凯瑟琳！

我抬起头来，望向高高的屋顶。

一个俏丽的身影坐在屋檐上，正一脸笑意地看着我。熟悉的美丽面孔，但又不是我所熟悉的任何一个女人，我在什么地方见过她吗？为什么一点儿也想不起来了？

美女纵身一跳，落到了地面：“怎么了？好像很惊讶的样子，不认识我了吗？”

“呃……”我无言以对，还真被她说着了。

“人家好伤心哦，这么快就把人家忘记了。”美女作出一副很伤心的样子，可是怎么看也不像是真的在哭。

“那个……”虽然知道她是在装样子，可是惹美女不开心有违我的人生信条，“我真的是想不起来了，究竟在哪里见过你啊？”

“算了，也不怪你，反正像我这种又老又丑的……”

“喂喂喂，我不是那个意思啦……”我连忙解释道。

“你真的忘了我是谁？”

点头。

“我还真是失败。”美女无奈地把手拍在脸上，“看样子我的魅力还不够，否则像你这种典型色狼还不轻松拿下！”

“……”我一阵无语。其实也不是她没有魅力，实在是今天心情太糟糕了，想到明天的战斗，心里就乱乱的，哪还有心情调戏民女？（圣堂：“喂喂，正常状态就可以调戏民女吗？”基路达：“你说什么，我没听见。”圣堂“……”）

“这样吧，我给你一点提示，我们三个月之前见过一面。”美女不死心。

“三个月前？呃……我有点健忘……”我尴尬地摇了摇头。

“你还帮过我一次。”

“呃……好像我帮过的人还真不少。”

“我……我是罗蜜儿！”美女终于忍无可忍了。

“罗蜜儿？罗蜜儿。罗蜜儿！”我瞪大了眼睛，“你……你是罗蜜儿！”

“真受不了，终于想起来了？”

我点头：“对，可是好像还想起一些奇怪的事情，好像我记得有人和我说你是活了几千年的老妖婆。”

罗蜜儿头上暴出数根青筋：“我看起来很老吗？”

“没……没……都是谣言了啦。”我干笑了两下。

“真不明白，你身边明明有一个活了几万年的老怪物，竟然还说我老……”罗蜜儿嘀嘀咕咕道。

“什么？”

“没什么，自言自语，不要在意。”罗蜜儿摆了摆手，心中想得却是：“如果告诉你是谁，那她绝对会把我五马分尸，我还想多活两年呢！”

“对了，你为什么会出现在这里啊？还有，这里明明被不死族层层包围，你是怎么进来的？”我不解道。

“想知道吗？”罗蜜儿笑眯眯地看向我。

“嗯！”我点头。

“那是因为……”罗蜜儿话锋一转，“秘密！”

我一头栽在地上：“怎么这样啊？”

“反正你只要知道我不是不死族派来的间谍就好了。”

“咦？还有这么一种可能？我怎么刚才就没想到呢？”我拍了拍额头。（圣堂：“那是因为你的‘美女无敌论’啦。”）

“不和你开玩笑了，我来找你是有非常重要的事情要和你说。”罗蜜儿严肃起来。

“嗯？”

“记得，无论出现什么情况，一定要小心一个人！”罗蜜儿看了下四周，“凯瑟琳！”

“什么？”我吃了一惊，怎么这些人一个个都要我小心凯瑟琳呢？马尔甘尼斯是，阿克蒙德也是，现在就连和我只见过一面的罗蜜儿也……等等，她和我只见过一面，怎么会……突然关心起我？我的魅力这么大吗……不对不对，注意的应该不是这里，她和我只见过一面，怎么会知道凯瑟琳的情况？还有，她究竟是出于什么目的告诉我这些的？我对自己的魅力可没有那么大的信心。

“你好像很吃惊的样子，你没有注意到她有什么奇怪的地方吗？”

“那个……她也有和我说过她有前世的记忆，可是没有告诉过我她是谁，你知道她前世的身份吗？”我问道。

“果然。”罗蜜儿长叹一声，“这样的话就说得通了。”

“你在说什么？你还有什么没告诉我的吗？”我追问道。

“为了我和你的生命安全，你最好不要知道她是谁，否则我不敢保证她不会做出什么过激的事情来。”罗蜜儿继续说道，“还有，我之所以告诉你这些只是为了让你存活的机会高一点儿，因为你现在是我的一个重要筹码，而且……”

说到这里，她猛地抬起头来：“你真的不记得我是谁了吗？”

“咦？你不是罗蜜儿吗？怎么了？”我不解道。

“算了。”罗蜜儿摇了摇头，“最后再给你一个忠告，千万不要相信凯瑟琳，否则会没命的！”

“抱歉，朋友本来就是相互信任的，这一点我不能答应你。”我摇头道。

“朋友？哼，你还真是——天真。”说完这些，罗蜜儿一个纵身跳上了屋顶，回头告诉了我一个震撼的情报：“这次敌人的指挥官是阿克蒙德！”

我傻了，目瞪口呆地望着罗蜜儿消失的方向，连她已经离开都没有注意到。阿克蒙德亲自坐阵？我……我真的有命离开吗？

第一百六十七章 仇家上门

清晨，当不死族基地的军官们还如平常一样巡逻时，突袭开始了。空旷的平原上突然出现了大批的人类骑士，在不死族还没有反应过来的时候如秋风扫落叶般将军营从中间一分为二。

为了这次行动，联军可谓花费了大量心血，在这种资源高度紧缺的时刻，参加行动的血十字军青一色的每人配了一匹战马。充分发挥骑兵的机动力，打了敌人一个措手不及。

然而，仅仅只是措手不及而已，不同于有生命和意识的士兵，不死族完全是依靠本能来战斗的，恐慌？抱歉，不死族的字典里不存在这个词。至于另一部分的燃烧军团部队，那都是经过了大风大浪的无敌军团，如果这么一点点状况就乱作一团，那也就不用再想什么所向无敌称霸世界了。

凯文也没有自大到以为可以用这种方法击溃敌人，一次冲锋后不作停留，迅速脱离战场。

脱离做得非常及时，血十字军刚刚离开敌军营地，大批不死族部队就涌过了他们刚刚所在的位置。

不得不无奈地叹息一下。凯文摇了摇头，如果是和人类作战的话，刚刚那一次冲锋就能让敌人乱成一团，后面的战斗也就可以轻松获胜。只可惜，自己面对的是一群不怕死的生物，这种“小打小闹”根本不能撼动他们的营地。

不过，也正是由于这些是没有意识的亡灵，诱敌战术就变得非常成功。完全凭本能与敌人战斗的不死族，当然不会自主思考敌人有什么阴谋诡计，而在这种突发qing况下，不死族的指挥官们也无法将命令直接地传达下去。没有意识，既是不死族的优势所在，同时又不得不说这是不死族的一个非常致命的弱点。

燃烧军团那边倒还好一点，虽然个个跃跃欲试，但是还没有冲动到跟在不死族后面冲出营地。

“怎么回事？”玛诺洛斯抓过身边一名恐惧魔王问道。

“大人，是那些卑微的人类偷袭我们的军营。”恐惧魔王回答道。

“好大的胆子！”玛诺洛斯火冒三丈，自从上次被我耍然后被阿克蒙德臭骂一顿之后，这家伙真是非常大的火气，正想找个地方发泄，如今人类部队送上门来，正合了他的心意，怎么可能轻易地放走？

“命令部队，出击！”玛诺洛斯吼道。

“大人？这……应该先向阿克蒙德大人请示吧？”

“即使阿克蒙德大人亲自指挥，也绝对会这么做的！我们是最强的燃烧军团，有什么好怕的？”玛诺洛斯吼道，“如果让他们逃了，你担得起这个责任吗？”

“是，属下这就去！”恐惧魔王立刻退了下去。他当然明白，这个时候冲在玛诺洛斯的炮口上可是非常不明智的做法。

于是，燃烧军团继不死族之后也向“逃走的人类”追去，留下了空虚的营地。

“大人，一切按计划进行，确认敌人已经追远了，无法及时回援！”塞杰尔向加理瑟斯报告道，“我军可以行动了！”

“好！”加理瑟斯一挥手，“给长耳朵们发信号，全军出击！”

原本已经平静的原野上，再次出现了一支庞大的军团。

“王子殿下，那是人类友军的信号！”卡尔的副官报告道。

“全军出击，配合友军！”卡尔命令道。

已经连续战斗十几天的精灵战士们鼓足了精神，因为这一战结束就代表着被不死族欺压的日子到头了。现在，是该把一切讨回来的时候了！

要低调！一定要低调！我不定地这样告诫自己，也把几次想冲出去的苏米尔强行拉住。虽然连连遭了她几个白眼，可是我也认了，这样总比被阿克蒙德发现来的要好。没事的，一定会平安度过的，根据攻略上说的（圣堂：“-_-”）卡尔赛斯绝对不可能在这里挂掉，所以只有跟在他旁边就不会出问题，应该是这样的吧……

“右弓队，射击！”

“前锋步兵队，突进！”

……

卡尔不时地下着命令，没有介意我们这种袖手旁观的行为。其实我心里也很别扭，总觉得好像有点儿对不起这位老兄。可是没有办法，只要过了这一次，以后一定想办法补偿你。

突然，左侧弓箭队被一支地狱犬小队袭击了，完全远程攻击的他们几乎没有一点儿反击能力，完全是任人宰割的鱼肉。而步兵队正和前方的不死族部队缠斗中，根本无法及时回援。

手上的力量一空，我暗叫一声不妙。苏米尔终于看不下去，挥舞着长枪扑了过去，将十几只还没明白怎么回事的地狱犬全部击毙。

“快点跟上，不要落下了！”苏米尔对弓箭手们催促道。

从鬼门关走了一遭的弓箭手们感激地向她点了点头，立刻跟上了前面的卡尔赛斯本队。

“喂，你怎么不听话……”我一个纵身跳到她身边。

“放心。你看，这不是什么事都没有？”苏米尔不以为然道。

异变突生，我仅仅只是听到耳边传来一阵急促的风声，来不及判断是什么，猛地将苏米尔扑倒在地，一支重戟从我背后划过，将我的衣服撕开了一道长长的口子。还好我反应及时，否则这一下就能让我开膛破肚了。

“躲得很快嘛，小子！”玛诺洛斯如死神般出现在我的身后。

一跃而起，我和苏米尔震惊地望着眼前这个瘟神。

“你……怎么会出现在这里？”我掩饰不住满脸的惊讶。

“你这个可恶的小鬼！竟然敢骗我，害我被阿克蒙德大人狠狠地训了一顿……”

“啊……”我抓了抓后脑勺干笑了两下，“意外，竟然啦。”

“你小子还笑得出来！”玛诺洛斯看见我的脸就火冒三丈，“今天你不要想活着离开这里！”

“砰！”真接的身体冲撞，我整个人倒飞出去，一头扎进乱石堆里。还好我在他撞到我的一瞬间条件反射地后退了一下，受的只是皮外伤。

苏米尔没有一丝犹豫的，一边双手转过骑士长枪抵挡了一下冲撞力，一边咬破姆指将鲜血点在额头上浮现出来的魔法阵上。

“契约——解放！”对付这种程度的对手，苏米尔还没有自信到认为可以依靠普通状态击败他，契约之力虽然不能随便使用，但是现在已经不是保存实力的时候了。

“铛！”骑士枪与巨戟激烈地相撞在一起。苏米尔向后滑出了十余米，而玛诺洛斯也不是毫无影响，身体晃了晃才稳住身形。

“血契！你的契主是谁？”玛诺洛斯皱了皱眉头，显然苏米尔的实力已经有些超出他的预料。

“真好笑，我凭什么告诉你啊？”苏米尔嘴上硬，手心却已经麻木不堪了。玛诺洛斯的正面一击，力量何其强大，在燃烧军团里可以说是数一数二的，即使是阿克蒙德在力量上也要比他略逊一筹，苏米尔能够在接下一击后全身而退，已经非常不容易了。

“一个一个的全都惹我发火，既然如此，那你们就通通去死吧！”玛诺洛斯不再废话，主动冲了上来。

“你拿我当空气啊！”我一个闪身出现在他身后，一拳猛轰下去。

“咚！”玛诺洛斯的恶魔之翼轻轻一扇，就将我的攻击全部接了下来，他竟然根本就没把我放在眼里！

“轰！”重戟狠狠地砸在地上，玛诺洛斯一击落空。

苏米尔可没那么笨，明明知道不可能接得下来当然不会正面迎战。一个纵身跳过他的头顶，长枪在空中划过一个优美的弧线，直击玛诺洛斯的后背。

“愚蠢！”玛诺洛斯冷哼一声，重戟横扫而过，径直扫向还在空中的苏米尔。

无法躲避的一击，或者说是苏米尔根本就没有想过要躲开，长枪破体而入，直接插在玛诺洛斯的后背上。几乎同时，重戟打在她的腰部，将她直接震飞出去。

“可恶！”没有想到她会用这种以命换命的打法，玛诺洛斯恨恨地将插在背后的长枪拔了出来，立刻鲜血直流。完全没有防护的一击，即使强如玛诺洛斯也不可能毫发无伤。

“苏米尔！”他们动作太快，我刚刚反应过来的时候，苏米尔已经被打飞了出来。

慌忙赶到苏米尔身边，看到她的情况，我微微松了一口气。刚刚那一击只是打碎了她腰部的铠甲，虽然鲜血直流，但是伤势倒不是很重。

“你在想什么？想自杀吗？”我对于刚刚她的打法还心惊不已。

“快，趁现在快逃！”苏米尔虚弱地说道，“我的血契只能持续最多三分钟，现在受了伤，能量很快就会消失了。”

“你们，谁也别想逃！”玛诺洛斯挥舞着重戟冲了上来。

你ＸＸ的，还真是没把我放在眼里，老虎不发威，你拿我当病猫啊！

我右手上迅速集结成一个火球，重重地砸在地上，原本就不坚固的地面立刻陷了下去，这是我从“自爆”改造过的战术，通过较小的能量爆破将地面震碎，虽然威力远不如“自爆”，但是至少不会在用过之后失去意识。

玛诺洛斯在措不及防下一脚陷了下去，地面上的灰尘扬起好高，好像迷雾一样阻挡了视线。

“江湖险恶，不行就撤！”此时不逃更待何时，我抱起苏米尔撒腿就跑。

****************************************************************

下一章，某位女主角会挂。是谁呢？不好意思，卖个关子，欲知后事如何，且听下回分解。

第一百六十八章 凯瑟琳之死？

烟尘中，一道风声划过。我下意识地低下头，重戟在我头顶一划而过。还没来得及庆幸自己运气好，肚子上一痛，我倒飞了出去。

“你以为……这样子就能拦得住我吗？”烟尘中渐渐现出玛诺洛斯巨大的身影。

“咳咳。”我咳嗽了两下顺过气来，“怎么可能……”

“你以为我作为阿克蒙德大人的副官是吃白食的吗？”玛诺洛斯一步步走了过来，带动着地面剧烈地震动。

“想对他动手先过我这一关！”苏米尔护在了我的面前。

老子什么时候已经沦落到要女人来保护的地步了？我推开苏米尔：“我能应付。”

“你这个样子，还逞什么大男子主义啊！”苏米尔怒道。

“你的情况好像比我还遭吧。”我看了看她还在流血的伤口。

看到苏米尔的伤口，玛诺洛斯突然有些迷惑地看向我：“这件铠甲是哪里来的？”

我一惊，他怎么会突然注意到这件铠甲？等等，铠甲！我猛然意识到，苏米尔之所以中了玛诺洛斯一戟还仅仅只是受了轻伤，很大程度上是因为这件铠甲的关系，那么这件铠甲……

我也疑惑地看向苏米尔。

“是我给她的，怎么了？”鬼魅般出现在玛诺洛斯背上，凯瑟琳一边把玩着玛诺洛斯的双翼，一边笑眯眯地说道。

“什么人？”玛诺洛斯吃了一惊，猛地一戟划了过去。对方竟然在他根本没有察觉的情况下出现在他后背上，实力更是不容小视。

“琳！”我惊喜道。同时也有一丝丝的奇怪，她不是说过不会和燃烧军团正面交锋吗？为什么突然又……

“咦？你还不知道我是谁吗？哦哦，这样也好，反正你是大笨牛嘛。”凯瑟琳戏谑地飘在他面前。

“混帐！”玛诺洛斯最恨别人叫他“大笨牛”，当下一戟扫过。

“这里这里。”凯瑟琳一脚踹在他的后背上，在他还没转过身来之前飞速地弹了出去。

“你在打哪里啊？大笨牛！”完全闪过玛诺洛斯的攻击，一拳轰在他右半边脸上。

凯瑟琳的出拳不可谓不重，玛诺洛斯巨大的身体被打得东倒西歪毫无还手之力，而速度不减的凯瑟琳却越打越顺手，完全一副游刃有余的样子。

我和苏米尔已经完全目瞪口呆了。这就是凯瑟琳的实力，即使是玛洛诺斯这种阿克蒙德的副手也完全被她像耍猴一样玩弄。相比之下，我们就差得太多了。我这个半调子就不用说了，苏米尔在恶魔契约全开的情况下也无法在玛诺洛斯手上占到任何便宜。两下相比，凯瑟琳真的是太强了！

虽然玛诺洛斯身体强壮，但受到凯瑟琳这种连续性“轰炸”也好不到哪里去，最后终于“轰”地一声倒在地上。

我惊呆了。对方可是深渊领主玛诺洛斯啊！是那个仅凭死亡时爆发的能量就能把狂暴状态的格罗姆秒杀的玛诺洛斯啊！

“玛诺洛斯被我们……打败了？”我喃喃着，一脸的难以置信。

“你搞错了，不是我们，是我！”凯瑟琳一脸得意地转过身来，“本小姐是谁啊！小小一个玛诺洛斯怎么是我的对手？哈哈哈哈……”

“你真是……怪物……”我一脸的恶寒。

“你找扁吗？”凯瑟琳把脸一沉。

“玩笑……玩笑了啦，哈，哈哈。”我干笑了两下，如今亲眼见识到了凯瑟琳的实力，我再也不敢对她随便乱说话了。

“哼，就算你说我是怪物也无所谓，反正又不是第一次被这样叫了。”凯瑟琳别了别嘴。

“别生气嘛，人家只不过是顺口说出来的。”我嬉皮笑脸道。

“对，顺口说真话对不对？”凯瑟琳瞪我一眼道。

“呃……啊！你看，我们是不是应该和凯文他们去会合了？”我连忙转移话题。

“你要去就去，我又没拦着你，反正我是不会……”

毫无征兆的，凯瑟琳的笑容突然凝结在脸上，一柄巨大的重戟从她的胸口破体而出。而我和苏米尔已经呆住了，满脸不敢相信地盯着那突然出现的钢铁凶器。

“呕——”凯瑟琳猛地呕出大口的鲜血。而被重戟穿过的身体上，鲜红的血液如瀑布般喷射出来。

“你以为这样就可以杀掉我吗？太小看我了吧。”玛诺洛斯缓缓地从地上站起来，现在的他与刚刚大为不同，不只是全身爆射出的熊熊火焰让人难受不已，而且那来自深渊般的气势又强了好多。这才是他真正的实力！

“真是失算，看来我刚才应该再补上一刀的。”凯瑟琳咳了口血，像是自言自语地说道，可是声音明显没有刚才那么有气势了。

“以为光凭速度就可以赢得了我？你以为我是谁啊？”玛诺洛斯双眼瞪圆了。

“呵呵，你是谁？大……大笨牛嘛……”凯瑟琳脸色由于失血而变得发白。

听到“大笨牛”，玛诺洛斯再也无法抑制心中的怒气，重戟朝天一扬，被拖起的凯瑟琳惨叫一声，身体从中间被分成了两半！下身飞到了玛诺洛斯的侧后方，上半身被重重地丢在地上。

“不要！”我这时才反应过来。凯瑟琳要死了？开什么玩笑？就在我眼前？凯瑟琳，不能死，不能死，我绝对不能让她死！

大脑一片空白，我已经完全忘记了自己和玛诺洛斯之间的差距，我只想冲上去将他撕成碎片，至于怎么做，我不知道，我也根本没有想过。我只知道，现在不冲上去，我就永远失去凯瑟琳了！

苏米尔比我反应慢了一拍，但在我扑上去的同时也从呆滞中苏醒过，催动起所剩不多的契约之力，抡起长枪紧跟上来。

一声惨叫，已经没有余力的苏米尔被玛诺洛斯狠狠地打飞出去。我险险地避过他那根大得不可想象的重戟，一拳轰在他的腹部。

我的拳头上流下一滴滴的鲜血，而玛诺洛斯却毫发无损，虽然我现在已经接近油尽灯枯了，可是竟然一点儿也伤不到他，实力的差距真是……

手上会不会痛？我已经没有感觉了。面对着抡过来的粗状手臂，我想也没想，双手抓住张开嘴狠狠地咬了上去。

根本没有用，就好像咬在了生铁上一样。

玛诺洛斯似乎被我这个动作激怒了，大臂一挥，我立刻被甩了出去。

“死虫子！你以为老子我是谁啊！”玛诺洛斯伸手抓起已经没有一丝反抗能力的凯瑟琳的头，“你是想救这个小丫头吗？”

“住……住手！”我趴在地上吼叫道。

“很漂亮的小丫头，真是可惜呢！”玛诺洛斯手上猛一用力，脑浆四溅，半截身体无力地落回地面。

“混蛋！我一定要杀了你！”我声嘶力竭地吼道。

“放心，我马上让你去陪她！”玛诺洛斯跨过凯瑟琳的尸体一步步向我走来。

“杀了你，杀了你，杀了你，杀了你，杀了你……”我现在只能做出这种无力地诅咒。

苏米尔已经昏倒在地，过度地使用能量，身体早就支撑不住了。

“看在你给我这么多乐趣的份上，我让你和那个小丫头一样死法好了。”玛诺洛斯居高临下地看着倒在地上一动不动的我。

真想冲上去把这张可恶的脸撕成碎片，可是，身体一点力气也用不上。可恶，为什么会这样！我要杀了你！

“无能的虫子，真是可怜呢。”玛诺洛斯高高举起了重戟。

“这样也不错。”我心里突然产生了这样一个念头，“我死了就可以和琳一起，而且还能拉上那个阿克蒙德做垫背。值了！”

第一百六十九章 不死之身

“呐，你在做什么呢？”一个清脆的声音在玛诺洛斯身后响起。

听到这个声音，玛诺洛斯和我都顿了一下，一脸不可思议地看向他身后的那个人。

我已经张大嘴巴说不出话来了。我是在做梦吗？这个身体是……

染着鲜血的深红色骑士装，俨然是凯瑟琳之前穿着的衣服。还有她的手臂是怎么回事？为什么她拿着自己的手臂接上去就完好无损了？还有更难以理解的事情：没有头她怎么可能还站在这里……不，是我眼花了吗？她的头正在以惊人的速度重生出来！

玛诺洛斯也被眼前恐怖的景象震惊了，强悍如斯的他会露出这种恐惧的表情我还是第一次见过。（圣堂：“我也是第一次见……”基路达：“滚！吓死我了，我还以为我老婆挂了呢！”圣堂：“她不是还没承认吗？”基路达：“要你管！”圣堂：“……”）

重生在转眼之间就完成了，连那长长的黑发也完全再生出来。对我们震惊的表情视而不见，凯瑟琳在一堆血肉中翻了翻，找出一根红色的发带。

“东西不要乱丢哦。”她一边绑了个马尾辫一边笑着说：“我还是喜欢这个发型呢，弄乱了可不好。”

我处于大脑当机中。

玛诺洛斯则满脸惊恐地望着她：“你……你是不死之身吗？”

“不死之身？”绑完了头发的凯瑟琳满脸笑意地望着他，“真正的不死之身是不存在的，再生也是要利用能量的，在能量耗光之前我是可以无限重生。不过凭你的能力，想耗光我的能量似乎有点困难呢！”

玛诺洛斯神情非常紧张，他根本没有想过世上竟然会有头颅被捏粉碎还能重新长出来的人。不死之身？不对，阿克蒙德大人也说过，不死之身是不存在的，每一种很像不死之身的再生能力都有致命的弱点，可是这种弱点一般都在头上，看这小丫头的情况，好像也不是这样。那么是心脏？不对，刚刚她的身体已经支离破碎了，心脏也不可能。莫非是四肢？天大的玩笑，稍微有一点脑子的都不会把致命点放在那么容易受伤的地方。

“真是的，本来不想暴露这种能力的，都怪你！”像是在埋怨一样，凯瑟琳耸了耸肩，“虽然你想耗光我的能量很难，可是谁要你之前已经有过偷袭我的先例了呢，为了保险起见，还是解开封印的比较好。”

“封印？”玛诺洛斯心中暗惊。

凯瑟琳右手手指带着点点的魔法元素轻轻划过左臂上一个黑色的符文：“能量解封！”

“篷！”瞬间爆发出的强大力量连玛诺洛斯都有些难以招架。

在我眼中第一次出现了凯瑟琳解封状态的样子。巨大的红色蝠翼，红宝石般闪亮的眼睛，脸颊上如利齿般的黑色纹身，双手更是已经化为龙族一般的黑色利爪。不仅如此，她身上所发出的巨大力量……连玛诺洛斯也难以招架。

这就是凯瑟琳的真正实力吗？我心里暗惊。

“不可能，不可能！”玛诺洛斯有些抓狂了，“这片大陆怎么可能会有这种力量？难道你是所谓的上古之神？”

“你说呢？”瞬间闪到玛诺洛斯身后露出一个甜甜的微笑。随后抓起他粗壮的尾巴，轻松地向边上一甩。

玛诺洛斯那巨大的身体如同没有重量一般被扔出好远，在地上留下一个巨大的土坑。

“没可能的，我竟然没有看到……”玛诺洛斯不甘地从土坑里爬起来。不愧是阿克蒙德的副官，受到这种攻击都能重新站起来。可惜原本在速度上就占尽了劣势，在凯瑟琳变身之后更是毫无招架之力。

“你竟然到现在都没有看出我是谁，害我白花那么大心血了。”凯瑟琳一步步向他走去，“过了一万年，你的脑袋还是那么没有长进啊！”

“你……到底是谁？”玛诺洛斯根本找不出记忆中有哪个可以与眼前这个恐怖少女相重合的身影。

“你在看哪里啊？”凯瑟琳的身影不知何时出在他身后，露出满嘴的利齿对着他的蝠翼猛地咬了下去。

“哇啊！”蝠翼被咬下一大块肉，玛诺洛斯惨叫一声用力挥起巨戟，可惜只是挥了个空。

“抱歉呢，变身的情况下非常想吃活肉，不好意思了。”凯瑟琳一脸微笑地将口中的血肉几口吞了下去，“味道还不错，再咸一点儿就更好了。”

我已经惊讶地说不出话来，这……这……这……天呐，我终于发现，不叫凯瑟琳魔王简直就浪费“魔王”这个词了。虽然玛诺洛斯和阿克蒙德之类的大ＢＯＳＳ比起来还差上一大截，可是就这么被欺负得一点儿办法都没有，琳她未免也太强了吧……

“下面从哪里开始呢？”凯瑟琳用看食物的眼神看着玛诺洛斯。

“从我开始好了。”完全无声无息凭空出现，无数次把我从噩梦中吓醒的恐怖身影，一直以来一直困扰着我的恶魔之王，为什么……为什么他会出现在这里？燃烧军团指挥官，玛诺洛斯的顶头上司，这片大陆最强的生物——黑暗之主阿克蒙德！

“砰！”变身状态的凯瑟琳连反应的机会的没有，如同断了线的风筝一样被打飞了出去。

“阿克蒙德……大人……”玛诺洛斯一脸的遑恐，自己已经下过包票，结果现在落得这副惨相，不知道会受到什么样的惩罚。

“不是你的错，这次的对手不是你对付得了的。”阿克蒙德目不转睛地盯着倒在地上的凯瑟琳，“真令我吃惊啊，没想到这片大陆竟然还有这么强的人。不过我怎么也想不出你究竟是谁。一万年前？那应该是指所谓的‘上古战争’吧。我记得当时和我们燃烧军团对抗的强者都已经死绝了，那么你是哪一位呢？”

“呸。”吐出嘴里进入的沙土和流出的血水，凯瑟琳缓缓地站起来：“真没想到，竟然把你也给引了出来，这下代志大条了。不过真是可惜，你竟然也没有看出我的身份，否则的话……嘿嘿！”

“？”阿克蒙德不明所以，“否则怎么样？”

“没什么，只是自言自语。”凯瑟琳一边说一边走到我和苏米尔旁边。

“琳……”我一阵心里发虚，她知道我和阿克蒙德是生命共同体，看情形好像她远远不是阿克蒙德的对手，难道她想把我……

“抱歉呢，这家伙有点儿不太好对付，所以你们就先回去吧，不要在这里碍我手脚。”凯瑟琳一边说一边开了个时空门。

“琳，琳？”我吃了一惊，这个表情，她不会想要一个人挡住阿克蒙德给我们制造逃跑的机会吧。

“不要用那种眼神看着我，我随后就会过去的。”凯瑟琳毫无商量余地地把我和苏米尔丢进了时空门。

“琳！琳！”我的声音随着时空的消失变得越来越小，最后完全消失了。

“你不阻止我？他应该是对于你来说很重要的一个人吧。”凯瑟琳看向不动声色的阿克蒙德。

“没错，他对于我来说的确很重要，不过，我对于你故意让他们离开接下来要做什么更好奇。如果你刚刚和他们一起钻进时空门，我应该是来不及阻止的。”阿克蒙德语出惊人。

“哦，被你发现了呢。”凯瑟琳按了按额头，“看来你比那个大笨牛要聪明多了。”

玛诺洛斯对她怒目而视，却也不敢轻举妄动。自己虽然不敢说很聪明但至少还谈不上笨，这样被人说心里怎么会高兴。

“不过我还是有一点点奇怪，你和那小鬼不是……那个什么吗？”看了看玛诺洛斯，凯瑟琳把说“生命共同体”五个字吞了下去，毕竟这种事情知道的人当然是越少越好，“为什么他已经筋疲力尽了你还什么事都没有？”

“他身上又没有受伤，而且如果他能把我的力量用上早就把玛诺洛斯干掉了，所以我当然不会受影响。”阿克蒙德说道。

“原来如此，看来要和你的最强状态对抗了呢。”凯瑟琳叹了口气。

“你吗？不要惹我发笑，你现在的能力……”

“当然不是这个，有些东西我倒是还不想这么早地被那小子看到。”凯瑟琳一边说一边咬破了手指，将血滴在左手的符文上：“二档解封！”

“轰！”爆射的气焰席卷地面，玛诺洛斯巨大的身体被整个地抛上天空，重重地摔在地上，今天可以算是他的倒霉日了。

阿克蒙德不为所动，静静地看着眼前正在飞速变化的凯瑟琳。

“呜嗷——”凯瑟琳长吼一声，双臂猛地向两边振开，声音突破空气的束缚，让大地都为之震撼。

蝠翼又大了几分，形状也变得如同披风一样在她身后展开；脸颊的纹身迅速爬满了整张脸，如同黑色的面具一般闪着耀眼的金属光泽。头发完全披散开来，如同有生命似的在空中乱舞；身上的衣服则已经被爆发出的火焰烧成了灰烬，取而代之的，是一层紧紧覆盖在身上的黑色鳞甲。

而最重要的，是她身上发出的气势，一种“天上天下，唯我独尊”的气势，令阿克蒙德都有些震惊。飘浮在空中，力量一阵阵狂乱地放射出来，方圆几十里的生命都能感觉得到，而之前不可一世的玛诺洛斯已经伏在地上一动不动了，不是不想动，而是被压得动不了。“君临天下”，这个词用来形容现在的凯瑟琳一点儿也不过份。

阿克蒙德无论如何也不明白，眼前这个小丫头实力上和自己还是有差距的，可是为什么却能发出这种比自己还强的气势？这种气势，有点像是……

“抱歉，让你久等了。”变身完毕，气势也收捡了下来，凯瑟琳站在空中望着阿克蒙德吃惊的面孔笑了笑，“这个样子真的有点儿不太漂亮，我可不想被那小鬼看到，所以嘛……”

“你有信心可以打败我吗？”阿克蒙德收回心神，“你现在的实力的确很强，可还是不够和我打的。”

“不试试怎么知道呢？”凯瑟琳扬了扬头，“更何况，我们在很久之前就已经打过了一次了。”

“既然如此你应该知道我们之间的差距，还敢来挑战我，勇气可嘉啊！”

“你在说什么？上次我们之间的战斗，输的人可是你哦！”凯瑟琳语出惊人。

阿克蒙德眼神一紧，再次看了看眼前这个不起眼的小丫头，看神情不像是在拿他寻开心，那么难道她说得是真的？可是自己屈指可数的几次败迹……

想到这里，他皱了皱眉头：“你究竟是谁？”

“真是好绝情呢，这样你还猜不出来，算了，都已经过了一万年了，你忘记也没有什么奇怪的。”凯瑟琳耸耸肩，“虽然这个身体是个障碍，不过和你打一场你应该可以想起来了。”

“好主意。”阿克蒙德点点头。

没有多话，两个人激烈地打在一起。

……

（圣堂：“以上为大ＢＯＳＳ对决，请大家发挥充分的想象，我闪了……”阿克蒙德：“你给我回来！我好不容易出场一次，还没发威就这么被你给ＣＵＴ了！”基路达：“哥们儿，为了我的幸福未来，兄弟你就委屈一下好了。”圣堂：“对啊，对啊，如果没有大反派的话，正面人物会很困扰的。”阿克蒙德（在地上画着圈圈）：“你们都欺负我。”）

第一百七十章 血染军徽

远处充当诱饵的血十字军此时正面临着巨大的危机，在燃烧军团和不死族的围追堵截下苦苦支撑，然而加理瑟斯的援军却迟迟未到。

吃力地砍倒身边几只食尸鬼，坎特朝凯文喊道：“团长，加理瑟斯那个老混蛋到底在搞什么？那边的战斗应该早就已经结束了，为什么还不来支援我们？”

“在支持一会儿，他们应该就在路上了！”凯文喊道。

其实凯文心里也暗暗感到有些不妙。加理瑟斯不可能在路上浪费这么久的时间，如果一切正常的话，现在他们应该已经和自己的部队会合了，可是，为什么现在还连一点影子也看不到？那个老顽固从很久以前就看不起平民军官，难道说他想要血十字军在这里全军覆没吗？加理瑟斯应该不会那么不识大体吧。

“团长，再这样下去会全军覆没的！”苏兰特砍倒一只袭向凯文的地狱犬冲到他的面前，“你们快带主力部队离开，我带第一军团殿后！”

“你在说什么！要走大家一起走！”克莉斯汀娜叫道。

“没时间了！再这样下去我们谁也逃不掉！”苏兰特吼道。

“这种事情怎么能让你做？我留下来！”凯文嚷道。

“团长，你留下来的话血十字军就没有人可以指挥了，这种时候不要再意气用事了，我们一万弟兄们的命可是全都掌握在你手里的！”苏兰特不容反驳地说道，“你们先走，我随后赶上去！”

看到苏兰特坚定的眼神，凯文沉重地点了下头：“我知道了，你一定要回来！”

“第二军团跟我来！”

“第三军团这边！”

……

凭借第一军团的牵制，其他四个军团顺利地脱离了战场。

看到友军远去，苏兰特长叹了一口气。现在，他所能做的，只有全力拖住敌人，让友军可以尽快脱离战场。看看身边浴血奋战的部下们，他们应该都明白现在所处的情况，可是，没有人抱怨什么。从血十字军成立之日起，他们就早已经将生命交给了祖国，战死沙场是圣骑士的荣耀，向不死族复仇是他们唯一的愿望。

突然，他看到了一个不该出现在这里的身影。

“克莉斯汀娜？”苏兰特惊叫出来，“你怎么还没走？”

她本应该和刚刚的主力部队一起离开的，为什么现在会出现在这里。

“抱歉，一直想对你说的，我从刚加入‘白银之手’的时候就很喜欢你。”克莉斯汀娜一边砍杀着身边的敌人一边说，“虽然你可能根本没有把我放在眼里，可是我不能眼看着你一个人离开。”

“都这种时候了，你还说这些做什么！”

“我知道，像我们这种把生命献给国家的人谈这些事情很可笑，可是……我不后悔这个决定，你想笑我傻就笑吧。”克莉斯汀娜意味深长地说道。

“笨女孩。”苏兰特心中只能发出无声的叹息，“如果我早点发现就好了。”

“让这些卑劣的生物见识一下我们‘白银之手’的伟大圣骑士精神吧！”苏兰特一剑横扫过身边的杂兵。

“正合我意！”克莉斯汀回身一笑。

两人身上同时爆发出惊人的气势，用最后的力量对抗着的，是一眼望不到边的亡灵。

……

************************************************************

“提尔之手”不远处，十几名地狱犬正在一名恐惧魔王的带领下进行着例行的巡逻。由于事发突然，他们还不知道人类偷袭的事。

“长官，前面有东西！”一只地狱犬发现了前方两个倒在地上的身影。

“去看看。”恐惧魔王走上前去。

地上正是已经昏迷的我和苏米尔，刚刚从时空门出来，我就在一阵剧烈的疼痛下失去了意识，苏米尔比我情况还糟，身上受伤不轻，能量又消耗过大，能活过来已经算是奇迹了。玛诺洛斯果然不是那么好对付的。

“是人类？要带回去吗？”一只地狱犬看向恐惧魔王。

“太麻烦，直接处理掉好了。”恐惧魔王不想自找麻烦。

“是！”地狱犬立刻来到两人身边。

“虽然和你们无怨无仇，可是命令就是命令。”地狱犬这样想着，“你们死后可不要怪我……咦？天怎么黑了？”

一道剑芒，瞬间秒杀了十几只地狱犬。

“什么人？”恐惧魔王一惊。

“是谁呢？不清楚哩。”阴沉的声音在他耳边响起，可惜他已经听不到了。

****************************************************************

“谁在敲我的头？”一阵阵头痛使我从昏迷中苏醒过来。

“是我。”阴沉而又熟悉的声音，我无论何时都永远不会忘记的声音。虽然他的面孔变得更加阴沉，虽然他的脸上增添了更多的沧桑，但是我依然不能忘记这张脸。

“阿尔赛斯！”我几乎是从地上跳起来的，“你……你怎么会在这里？”

想了想，我又警惕地四下看了看，在确定身边的苏米尔安然无恙以及周围没有大批敌军之后，我稍稍松了口气。

“不用那么紧张，我这次没打算把你怎么样。”阿尔赛斯漫不经心地说道。

“什么意思？”我有些诧异，因为他之前几乎都是见到我就二话不说地开战。

“简单地说，就是你的存在对于我们的计划有利用价值，仅此而已。”阿尔赛斯面无表情地说道。

“是吗？”我晃了晃还有些发晕的脑袋，“你们的计划？什么计划？”

“你认为我有可能告诉你吗？”

“切！不就是设计弄死阿克蒙德吗？巫妖王心里打的什么算盘，以为我会不知道？”我别了别嘴。

阿尔赛斯冷峻的目光立刻射到我的身上：“谁告诉你的？”

我立刻打了个寒战：“你能不能换一换你那张千年冰山脸？看了很不爽的耶。”

阿尔赛斯不置可否地站起来转过身去，依旧是冷冷的声音：“在你们消灭阿克蒙德之前，我不会与你们为敌，不过不要以为这就代表我们不是敌人了，总有一天，你会死在我的手上。”

“喂喂，你还真冷淡。”我不满道。

“总之，后会有期。”阿尔赛斯说着渐渐消失在一道传送门之内。

“这家伙在搞什么莫名其妙的？”我敲了敲有些短路的头壳。啊，对了！苏米尔！

我急忙查看还在昏迷中的苏米尔，还好没有异样。现在还是尽快回到血十字军军营去吧，虽然我很担心凯瑟琳，但是苏米尔的情况也不大好——断了几根肋骨，肩膀上划过深可见骨的伤口，再加上她已经几乎耗尽能量，还是早些治疗比较好。

正想着，胸口突然一阵不知什么东西涌了上来。

“噗——”地一口鲜血从我口中吐了出来。

怎么回事？怎么突然吐出血来？我有些纳闷儿，但也没放在心上，毕竟刚刚经过一场大战，难保不是当时受的伤。

还是快回去吧。我背起苏米尔朝着记忆中的方向走去，但愿这次不要再犯路痴，否则就代志大条了。

第一百七十一章 恶魔的诱惑

远远逃离了敌人包围的血十字军，此刻正在附近的一座村庄休整。团长凯文垂头丧气地坐在路边一条木桩上，如同被打败了的士兵一样……不，他的确就是被打败了的士兵，不但败得全无还手之力，甚至扔下了自己的部下逃了出来。现在他心中最多的，是无尽的自责与迷茫。

苏兰特音信全无，同时失去踪影的，还有克莉斯汀娜和比蒙特。克莉斯汀娜多半是为了苏兰特留下了，而比蒙特那个大块头多半是又义气用事了。他们究竟能不能回来，只有天知道了。加理瑟斯没有及时的赶来救援，确切地说应该是根本就没有打算来救援，十之八九是想趁机铲除血十字军，都怪自己太轻易相信他了，没想到这个老狐狸竟然会全然不顾大义而只为一己私利。

“团长！”阿基拉的一声叫唤打断了凯文的思考。

“怎么了？”凯文抬起头看到阿基拉失落的面孔心中猛地一沉。

“刚刚侦察兵回来报告，”阿基拉停了一下以缓和自己的情绪，“敌人刚刚已经收兵离开战场向北面去了。”

凯文默默地点了点头：“知道了。”

阿基拉静静地站了好久，才终于下定决心开口：“团长，我们……要去吗？”

看到凯文的表情，阿基拉又连忙改口：“要不然就我和坎特去好了。团长就留在这里……”

“通知坎特，要他留守村子。”凯文站了起来，“我们走吧，去接我们的好战友。”

“是。”阿基拉心中一阵阵抽搐，但还是毫不迟疑地接下了命令。

*************************************************************

已经停止了厮杀的战场上死一般的寂静，只有空中偶尔飞过的几只乌鸦不时地叫上一两声。跟在两名军团长身后的众士兵眼里充满的是愤怒的火焰，而前面的凯文则已经将嘴唇咬得流出了鲜血。

尸体，尸体，除了尸体还是尸体。人类的，不死族的，血十字军的，燃烧军团的，横七竖八地扭在一起。这边是失去了下半段身体的士兵将剑插入地狱犬的心脏，而那边则是已经断成两截的憎恶狠狠地敲碎了一名血十字军士兵的头颅……这就是第一军团的战斗，血十字军第一军团最后放出的光芒。

“团长……”阿基拉注意到正将牙齿咬得喀喀作响的凯文，关切地碰了他一下。

“我没事，快去找苏兰特他们吧。”凯文闭了下眼睛缓缓地说道。

苏兰特和克莉斯汀尸体很快就找到了，事实上也很容易找到，因为以他们二人为中心是一个十几米的深坑。以圣骑士二人之生命之力，释放出超出极限的力量，这在一般情况下是不会遇到的，但是现在眼前的就是这样的情形。二人安详地躺在那里，就好像熟睡了一样，似乎只要叫上一声，他们就会从沉睡中苏醒过来一样，只不过，无论凯文还是阿基拉都明白，这是不可能的。

“有没有找到比蒙特？”凯文向阿基拉问道。

“没有发现他的尸体，不过……”阿基拉一副欲言又止的样子。

“不过什么？”凯文心中升起不好的预感。

“团长你应该知道我要说的是什么。”阿基拉回看向他，“他的尸体，不死族很可能会利用的。”

“带上我们的战友，我们回去吧。”凯文不想在这个问题上再说些什么，挥了挥手示意大家收队了。

离开前，凯文又再次回身望向战场上那些已经逝去的生命，行了一个郑重的军礼：“对不起不能将你们活着带回家园，对不起不能让你们看到和平来临的一天，你们的意志我们这些活着的人会继承下去，为了将侵略者从我们的家园赶出去，为了让我们的子子孙孙不再受到战争的苦难，我会让那些毁掉我们家园的家伙血债血偿。”

阿基拉也深有感触地行了个军礼，心中暗暗发誓：“我不会放过那些亵du了圣骑士精神的人。”

**************************************************************

苏兰特和克莉斯汀的葬礼非常的简洁，完全是按照普通军人的葬礼来进行的。只不过，大家似乎已经心照不宣地把他们葬在了一起。两人生前的关系大家都非常清楚，只不过在这个战火纷飞的年代，留下的只能是一场悲剧。

葬礼很快就结束了，血十字军仅剩的三名军团长又围在了作战会议桌边上。

“团长，以后我们怎么办？还是继续和不死族战斗吗？或者……”坎特最先打破了沉默。

“你觉得我们应该放过加理瑟斯那个混蛋吗？”阿基拉打断了他。

“我当然不是这个意思，只是现在我们实力大减，不可能对不死族和加理瑟斯同时开战的。”坎特还是比较理智的。

“那就先杀了加理瑟斯那个混蛋！”阿基拉恼火地猛拍了下桌子。

见到阿基拉这个样子，坎特摇了摇头转向凯文：“团长，你说呢？”

“我……不知道……”苏兰特等人的死让凯文一直放不下心中的包袱，此时的他深深地陷入了自责之中。

“团长！”坎特急了，如果这样下去，血十字军就会土崩瓦解了。

“说起来，也只不过是因为我们实力太弱了罢，如果我们实力足够强的话……”阿基拉像是在自言自语地说道。

“你在想什么？”坎特不解道。

“没什么。”阿基拉转过头去。

“唉～～”坎特长叹了一口气重新坐回了座位。

“我出去有点事，马上回来。”阿基拉突然站起来，也不等两人说什么就径自推门而去。而坎特则正为现在的情势苦恼，也没有特别在意他。

阿基拉独自一人离开了村子，来到了附近的一片树林。

“出来吧，我知道你一直在看着我。”他靠在一棵树上像是自言自语地说道。

“你终于肯来找我了，小家伙。”一名戴着面具的黑袍人凭空出现在他面前，“怎么，终于相信我是贤者了？”

“你是不是贤者与我无关，我也不在乎这些！”阿基拉面无表情地说道。

“我早说过，单凭你们这种一腔热血是不可能打败敌人的……”

“少啰嗦！我不是来听你废话的！”阿基拉打断了他，“上次说的话还有效吗？”

“那么，你决定了？”黑袍人从怀里拿出一个红色的瓶子在手中晃了晃。

“给我！”阿基拉劈手夺过，“这东西真的可以让我变得更强吗？”

“我保证。”黑袍人像是漫不经心地说道。

“你为什么要帮助我？我根本就不认识你是谁。”阿基拉还是想确认什么似的。

“因为你很对我的胃口，仅此而已。”

“是吗？”阿基拉打开瓶塞一饮而尽。

“你马上就会感受到，那股强大的力量了。”黑袍人面具下的面似乎在笑。

正如黑袍人所说的，阿基拉刚刚喝下药水，身上立刻涌起一阵阵说不出的力量，而且，这股力量似乎取之不尽一样源源不断地从身体的最深处涌出来。

“这种力量……”阿基拉心里说不出的激动，有了这种力量的帮助，他不但可以超过坎特和团长，甚至与燃烧军团的魔王们叫板也不是不可能的。这股力量就好像将身体最深处的潜能都发掘出来一样，澎湃的斗气几乎化为实体地形成一团团红雾环绕在他周围。

“太谢谢你……嗯？”阿基拉这时才注意到，黑袍人不知什么时候已经消失不见了。

不过，这种疑惑很快就被身体中力量传来的兴奋冲散了，阿基拉现在正急着回去向大家展示他脱胎换骨的实力。

随着阿基拉渐渐远去，黑袍人又凭空出现了，只不过这一次，他脸上的面具已经消失了，取而代之的竟然是恶魔之王基尔加丹的面孔。

“又一个可以利用的工具。”基尔加丹脸上露出诡异的笑容，“小家伙，你就好好使用这股力量吧，可不要令我失望哦。”

第一百七十二章 陨落

阿基拉出去好久没有回来，坎特不由得有些担心，所以在村子里四处走了走，希望可以遇到他。

不过，阿基拉没有找到，倒是遇上了一大群士兵和村民正在争吵着什么。

在种紧要关头却偏偏遇上这种麻烦事，坎特皱了皱眉头走了过去：“怎么了？”

正在争辩着什么的士兵看到他立刻转过来行了个军礼：“长官，这些村民们要我们把苏兰特将军的墓地从这个村子移走。”

“什么？”坎特一惊，安葬两位将军的地方属于公共墓地，这些村民凭什么理由要让这两人死后也不得安生啊？

“这位长官，您是大官，您来得正好，我们和这些兵痞说了好久他们也不听。”一名村长模样的老者拄着拐杖走了过来。

兵痞？血十字军的几名士兵听到他这么说都没有什么好脸色。

坎特看他年纪这么大也不好对他发火，只好含蓄地说道：“老人家，虽然我们的士兵可能有什么地方做得不对的，但是他们至少也都是圣骑士精神教导下的军人，称他们为兵痞，似乎不大好吧。而且，虽然我不知道你是为了什么，但是苏兰特将军的墓地是不会移走的。”

“哼，果然是上梁不正下梁歪，我一个糟老头子可不敢得罪你们这些大官，反正你们人多势众，就算把我打死在这里也没有人敢说什么。”老者气鼓鼓地转身就走。

“唉，等等！”看到老者拄着拐杖颤颤危危地走回人群中村民们一个个都是一副“敢怒不敢言的表情”，坎特连忙拉住老者，如果真的在人们心中留下“血十字军仗势欺人”的印象，那可是非常不妙的。

“啊！好痛，快松手！你想杀了我吗？”老者吃痛地甩开坎特的手。

“抱歉。”坎特连忙松开。

“干什么？大人，你还有什么吩咐吗？”老者还是那副很生气的样子。

“我看我们大家多少都有一点儿误会。这样吧，老人家，你把详细情况说一说。”

“详细情况？”老者斜眼看了他一下，“还有什么好说的？你们已经把死人埋进去了，还问我？”

“呃……我不是这个意思。实际上死去的人是在同不死族战斗中牺牲的将军，我们只是按照战士的一般规则将他就地安葬。”

“他们是被不死族的亡灵杀死的，过不了多久就会变成僵尸从坟墓里钻出来，难道你想毁了我们的村子吗？”

“哦，这一点你尽管放心，他们都是受光明骑士教化的，死后是不会被黑暗魔法控制的。”坎特微微松了一口气，看样子这个问题还是不难解决的。

不料，老者根本没有商量的余地：“你说不会我们就相信？等你们走了之后他们变成僵尸出来，我们找谁说理去？”

“所以我不是说不会……”

“不行，你们这些当官的从来都不说实话，天知道你们心里又在打什么算盘？”

“你……”坎特气得说不出话来，却又偏偏不能对这个老头儿动手。

“挖出去，挖出去！”老者身后的村民们立刻附和。

“你们敬酒不吃吃罚酒！”坎特身边的一名队长再也忍不住了，冲上来就想揍人。

“回去！”坎特一声怒喝，把这名队长硬生生地逼了回去。

虽然坎特也很火大，可是现在这种情况绝不是和村民们动武的时候。

“发生什么事了？怎么这么多人？”凯文走了过来。

坎特把事情经过对他说了一遍，凯文点点头示意他退开。

“我是这支部队的指挥官，老人家，你有什么事和我说就可以了，我可以做主。”凯文非常礼貌地对老者说道。

“你是凯文将军？”老者诧异地望着他。

“您……认识我？”凯文有些奇怪，自己从来不记得在哪里见过这个老人。

“当然，我去年去首都的时候亲眼见你在街头棒罚宰相之子，当时还引起了一阵不小的风波呢。”老者一边回忆着一边说道。

“啊，那都是过去的事了，当时如果不是王子殿下帮忙，只怕我也凶多吉少了。”凯文也想起了这段经历，自己当时的确引起了不少民众的好感。

“如果是你的话就好办多了，我相信你一定会秉公处理的。”老者点了点头。

“我刚刚听我的部将，你是担心那两具尸体变成僵尸？”

“没错。”

“不知道您愿不愿意相信我，我可以用我的人格担保，他们绝对不会变成僵尸。”凯文郑重地说道。

“如果是你的担保，我是很愿意相信的，只是……”老者一副欲言又止地看了看凯文身后的众士兵。

“你是说不想他们听到吗？”凯文立刻明白。

老者点了点头：“这涉及到一个有关不死族的天大秘密，我只想告诉你一个人。”

凯文转过头去示意坎特他们后退几步，坎特当然很配合地照办了。老者拄着拐杖步履蹒跚地走到凯文身边，凯文低下头把耳朵凑了过去。

“我想说的秘密就是……”

刚刚听到这些，凯文突然感到胸口一凉，一把匕首准确地插在他的心口上。一切都发生得太突然了，当大家反应过来的时候，已经太迟了。

“团长！”坎特发疯一样地扑了上来，一拳将罪魁祸首的老头打翻在地。

其他几名士兵立刻把老头死死按在地上。

村民们也傻眼了，他们也是受老者鼓动才来闹事的，如今发生这种意想不到的情况，他们早已经慌得一哄而散。

“团长！”坎特吃力地扶起凯文。

凯文有些迷离地伸出已经染满鲜血的手，喃喃道：“大意了。”

“不要说话！可恶，为什么血还在流啊？医生！军医呢？快叫军医！”坎特捂着凯文血如泉涌的胸口有些语无伦次。但士兵还是立刻照办。

“没用的，已经……不行了。”凯文虚弱地摇了摇头。

“不要说话，很快就会好的！”

“真没想到，竟然在这种地方……真不甘心啊，还没有把侵略者赶出去，还没有光复洛丹伦，还没有找到乌瑟尔大人……”

“不会这样结束的，我们，还有阿基拉，我们三个带领血十字军一定可以把不死族从这片大陆上消灭的！”

“我们都太天真了，以为凭我们的力量就可以光复洛丹伦。可是……苏兰特走了，克莉斯汀娜走了，比蒙特也走了，在燃烧军团面前，我们根本就是不足一提的蝼蚁，如果我能早些看到这一点的话，就不会像现在这样了。还是基路达说得对，以我们的力量是不足以消灭敌人的。坎特，答应我，带上我们的血十字军，和基路达一起去西大陆吧，那里有安东尼达斯，有吉安娜，还有我的父亲，只有和他们一起，我们才有可以打败燃烧军团。”凯文断断续续地交待道。

“好，我听你的！”坎特强忍着眼中的泪水点了下头。

“后面的，就全靠你了。”凯文缓缓地闭上了眼睛。

坎特轻轻地把凯文放在地上，无声地站起来。一天之内，血十字军高级将领六去其四，连团长也是在自己面前被人暗算而死的，自己要怎么对阿基拉说啊。

“大人，那个老头……是傀儡。”一名士兵不安地向坎特报告道。

“什么？”坎特这才注意到，刚刚老头在刺过凯文之后就没了声息。所谓傀儡，正是利用黑魔法控制死人的方式，一般只能做一些简单的动作，能做到现在这个程度的大概已经和安东尼达斯是一个级数的了。

“究竟……是什么人？”坎特恼怒地死死盯着地上的老者尸体。

与此同时，在远处一座小山的山顶上，一个黑袍人看着手中断成两截的木人长出一口气。

“在做什么？克尔苏加德。”阿尔赛斯一脸冰山相地出现在他的身后。

黑袍人露出了一张白骨森森的脸，正是巫妖形态的克尔苏加德。

“没什么，只是饭后的余兴节目。”克尔苏加德一边说一边将木人扔在地上，“不过，还真是很有趣呢。”

第一百七十三章 变色血十字

兴冲冲赶回指挥部的阿基拉，听到的竟然是凯文遇刺身亡的消息，让这名一直都以凯文为目标的年青将领呆立当场。

坎特也是犹豫了好久才告诉他的。五人中阿基拉是最崇拜凯文的，现在遇上这种事，最伤心的应该就是他了吧。

“什么时候的事？”阿基拉一屁股坐在地上。

“就是刚刚你离开的时候。”坎特情绪低落地说道。

“那个老头呢？”

“那只是个傀儡，我们……没有办法找到幕后主使。”坎特别过脸去。

沉默了一会儿，两人都不愿说些什么。

“凯文死前有交待过，”坎特忽然抬起头，“要我们和基路达大人一同去西方大陆和安东尼达斯大人会合。”

“什么？”阿基拉猛地跳了起来，“想临阵脱逃吗？”

“这是团长的命令！你以为我想放弃报仇吗？”坎特毫不避让地瞪了回去。

“如果你真的想为团长报仇，就不要和我说这些！”阿基拉怒目而视。

“大家都死了，以我们现在的实力，怎么可能再和燃烧军团对抗？难道你想让血十字军毁在我们心里吗？”

“谁说我们没有实力的？你看。”阿基拉手中升起血红色的斗气，“这是我新得到的力量，凭这个还不足以和敌人对抗吗？”

看到阿基拉手中喷薄欲出的斗气，坎特惊得倒退了几步：“这……这怎么可能？就是乌瑟尔大人也不可能达到这个地步啊……”

“很吃惊吧，就算是乌瑟尔大人，也没有这么强的力量，现在大陆上能和我抗衡的还有几个？”阿基拉自信地说道。

“你太自大了。”坎特皱了皱眉头，“我承认你现在的力量的确很强大，可是这也仅仅是以我为标准还看的，如果和燃烧军团对抗，这个力量还是远远不够的。”

“是吗？”阿基拉不以为然地别了别嘴，“这种事情，不试一试怎么会知道呢？”

“喂！你想拿血十字军一万多名将士的生命开玩笑吗？”坎特急了。

“像你这样畏手畏尾，是干不成大事的。”

“你……怎么会变成这个样子？”坎特吃惊于阿基拉性格的改变，从前一向胆小的他为什么会突然变得这么强势，难道说……

想到这里，坎特立刻变得凝重起来：“阿基拉，你的这股力量究竟是从哪里得来的？”

“是一个好心的智者知道我的情况后帮我得到的。”

“不对，这里面一定有问题。”坎特马上意识到了什么，“那个‘智者’凭什么那么好心地送你力量？”

“啰嗦，我凭什么哪件事都向你汇报啊？”阿基拉有些不高兴。

“快告诉我，究竟是怎么回事，那个人说不定只是在利用你。”坎特猛地抓过阿基拉的肩膀。

“闭嘴！”阿基拉全身斗气大盛，把坎特整个人震飞出去，“你是看到我的力量嫉妒了吧。”

“我是说真的，如果他是有心要利用你……”坎特再次冲上来。

但是，他的话说到一半戛然而止，一只血红的右手洞穿了他的身体。

“为……什么？”坎特难以置信地望着阿基拉。

“你太吵了，什么事情该做我自己清楚。”阿基拉漠无表情地说道。

“阿基拉，那个人……他一定是在利用你……你以前……不是这个样子的。”坎特一边喷着血一边喃喃道。

“这也和你无关，从刚刚我就看你不爽了，竟然想要临阵脱逃。团长遇刺的时候你也在场的吧，竟然放任这种事情发生，我看你是想要团长的位置了。”

“不……不是的，当时太突然……”

“借口。”

“阿基拉，那个人……绝对是他把你变成这样的。”坎特用力地抓起阿基拉的肩膀，“血十字军……不能毁在我们的手上啊。”

“你还是趁早安息吧。”阿基拉用力地将他甩在地上。

“阿基拉……”趴在地上已经没有多少气息的坎特仍旧不愿放弃，“你真的……真的要和燃烧军团打吗？”

“那是以后的事，在这之前，我会让加理瑟斯他们好好地尝尝血的味道。”阿基拉满脸煞气地推开门去。

坎特心中猛地一抽，拼尽最后的力气吼道：“那些可都是我们王国的战士啊，你怎么可以……”

“他们是什么我不管，我只知道，我要向他们血债血偿。”阿基拉“砰”地将门关上，留下坎特孤零零地倒在血泊之中。

坎特的意识渐渐地模糊起来，仿佛又回到了从前和凯文一起刚刚建立血十字军的日子。

“坎特，等我们赶走敌人你有什么打算？”

“我是没有什么啦，团长你呢？”

“我嘛，那时候一定要丢掉这身行头，再找国王陛下要一快封地，然后过上吃了睡睡了吃的贵族生活。”

“你以为你是猪啊？”

“有什么不好的，又不用天天出来和人家拼死拼活。”

“那我就去吃你好了。”

“啊！怎么这样？”

……

“团长，对不起，我真没用。”这是坎特生命的最后一句话。

******************************************************************

村子的广场上，士兵已经被聚集到了一起，谁也不知道阿基拉将军究竟有什么打算。

“阿基拉大人，为什么要把大家召集到一起啊？”副官不解地问着一脸阴沉的阿基拉。

阿基拉没有回答他，取而代之的是浑身上下散发出血红的煞气。

“大家都已经知道了，苏兰特将军和克莉斯汀将军已经牺牲了。他们为了王国的正义而死，完全应该受到最高级的葬礼。可是，这个村子里的刁民竟然想要把他们从坟墓中挖出来让他们死后也不得安生！”

听到这里，士兵们都变得非常气愤，之前看到这种情况，有几名沉不住气的士兵差点儿和村民们动起手来，如果不是军令森严，早就已经演变成火拼了。

“刚刚，我们尊敬的团长在好心归劝的时候也被这里的村民杀害了，难道我们可以就这么任人宰割吗？”

“不能！”血十字军杀气震天。

“这个村子已经被黑暗污染了，必须预以净化！”阿基拉高举起右拳，“以圣骑士之名，用血来净化这个腐化的村庄！”

血的鲜艳染红了大地，正义的外面披上了杀戮的外套。从这一刻起，血十字军真正变色了，贯彻正义需要牺牲，牺牲不需要理由。可是，阿基拉根本没有注意到，他在不知不觉中已经成为了恶魔的工具。

第一百七十四章 失忆的魔女（上）

此时，我和苏米尔正站在血十字军原军营驻地门前。

回到血十字军军营已经一天了，到现在为止，凯文他们都还没有回来，也不知道现在情况怎么样了，应该不会出意外吧，阿克蒙德和玛诺洛斯都被我引开了，应该没有什么太大的危险才对。现在我最担心的是凯瑟琳，虽然她很强，强到我根本想像不到的程度，可是对手是黑暗之主阿克蒙德啊，在我的印象中他是绝对不可能会败的超级ＢＯＳＳ，凯瑟琳真的可以全身而退吗？记得阿克蒙德突然出现时，凯瑟琳似乎根本没有察觉到他，那就是说凯瑟琳实力应该不如阿克蒙德的……唉呀，真头痛，凯瑟琳你还是快回来吧，我真的是没有一点办法了。

“已经一天了，她……”苏米尔见到我担忧的目光欲言又止。

“一定没关系的，她绝对可以平安回来的。”我像在自我安慰地说道，“你想想，之前她在我们面前表现出来的实力，而且还有不死之身，绝对没事的。”

“嗯。”苏米尔点了下头。她曾经被凯瑟琳救过一次，还从琳身上得到了血之契约，对琳总有一种说不出的好感，更何况琳是为了救我们才失去音信的，苏米尔现在应该比我更心急。

可是仅仅只是心急也无济于事，昨天的这个时候我们就已经回来了，琳也知道这个军营的所在地，又不可能像我一样路痴，而且她和阿克蒙德又不可能真的大战三天三夜，按理说现在应该回来了，可是偏偏一点儿消息也没有。唯一能够令我放心一点儿的是她的不死之身，即使是阿克蒙德也不可能把她怎么样吧。

“回去吧，你都已经在这里站了好久了，外面风大。”苏米尔拍拍我的肩膀。

“你先回去吧，我再等等，说不定她现在正往回赶呢。”我摇了摇头。

“那我陪你。”苏米尔索性坐在地上。

我也无声地坐到了她旁边。

“我注意好久了，你和凯瑟琳关系好像不错，应该知道的吧，她是怎样的人？”苏米尔好像不经意中问到一样。

“她是龙族，不是人类哩。”

“别挑我字眼。说真的，我一直都觉得她好像和我们是属于两个世界的。”

“其实，我也不是很了解她。充其量我也只知道她是拉法尔的双胞胎妹妹，知道她保留着前世的记忆，还有就是知道她身体里隐藏着深不可测的力量。”

“不过我觉得她好像只把你当朋友看，对别人从来都是不假颜色的。”

“呵，大概是这样吧。”

“大概？”

“实际上，”我微微顿了一下，“虽然她也没有什么不太对劲的地方，对待我也像朋友一样，可是我总觉得好像还少了些什么。”

“嗯，我明白，就差她没和你上过床了。”苏米尔没好气地别了别嘴。

“呃……”

“怎么？说中了？”

“难道说你终于又想和我做了？”我立刻一脸淫笑地凑了过去。

“少来了，凯瑟琳是不是平安无事还不知道，你还有心情说这个？”苏米尔立刻闪开。

听到她这么说，我情绪也低落了下去。现在最应该担心的，是凯瑟琳的安危啊，我怎么还这么死性不改的。

“啊，那是什么？”苏米尔突然猛地站了起来指向前方。

我诧异地抬起头来。只见在营门前几百米的地方，一个血肉模糊的人型物体正步履蹒跚地缓缓向我们这边走来。脸上情况暂时看不清，因为半边的头已经不知秘踪，左臂从肩膀的位置断掉了，也不知掉到了哪里。虽然如此，但是从身型上来看，这明显是一个年青女子的身体。

想到这些，我神情木讷地站了起来：“难道是……琳？”

“什么？”苏米尔吃了一惊。

没错，如果是琳的话，就能够解释为什么她在失去了半边脑袋还能活下来。

正想着，对面的“血人”一头栽在地上。

“琳！”我什么也不再想了，狂奔着向她跑去。

****************************************************************

果然是琳！这一点在我把她送到军医那里的时候就确认了。也许是身体得到休息的关系，躺到医务室床上的时候，她的脸已经有些重生的迹象了。看她现在的情况就可以想像得到她和阿克蒙德单挑时战斗的激烈程度，那个老不死的，还真是敢下狠手，如果这次琳有个三长两短，就算拼个鱼死网破我也绝对不会放过他的。

“大人，很抱歉我们没有办法做些什么。”军医有些为难地说道，“她的身体对光明系魔法抵抗性非常强，治疗术派不上用场，而使用药草又根本不会用太大的作用，更何况她的身体似乎也有很强的再生能力。所以，我想倒不如让她在这里多躺一会儿的好。”

我点了点头。

“不过，大人，我行医这么多年还是第一次见到伤成这样还可以活着的，说真的，之后会有什么后遗症我也不得而知。”军医继续说道。

“后遗症？”

“不是说一定会有，只是说有这种可能，毕竟我也是第一次遇到这种情况。”军医连忙解释道。

“好吧，帮我照看好她，我不打扰她休息了。”我说完走了出去。

“怎么样？”门外的苏米尔立刻迎了上来。

“应该不会有生命危险，她的身体已经开始重生了。如果一切顺利的话，也许明天一早她就可以醒过来了。”我回答道。

“唔，还好。”苏米尔松了一口气，“她是为了救我们才变成这个样子的，如果有个什么不测，我真的不知道怎么原谅自己。”

“算了，好在一切都过去了，没事的。”我拍拍她的肩膀安慰道。

“我有件事一直想问你。”

“？”

“我和琳，你喜欢谁多一点？”

“一样。”我毫不迟疑地回答道。

“你当着我的面就不会说喜欢我多一点吗？真不会讨人欢心。”苏米尔不满道，“就算说假话骗我也行啊。”

“呃……我是实话实说啦，而且我觉得骗你好像也不大好。”

“不过无所谓。如果是琳姐姐的话，我是不会介意什么的。”

“你想太多了，我和她八字还没一撇呢！”我笑了笑。

“说得也是，不过……大概只剩时间的问题了吧。”苏米尔瞪我一眼道。

****************************************************************

第二天一大早，我就急匆匆赶到凯瑟琳的病房，因为军医告诉我说，琳她已经醒过来了。不过真是少见，苏醒过来的琳竟然没有闹得鸡飞狗跳天翻地覆，看来也许是之前的战斗真的已经花了她太多的心力了。

“琳，你可终于醒了。”我兴冲冲地跑进病房，只见军医正站在凯瑟琳的床前好像刚刚说过什么，而凯瑟琳竟然出奇的安静，没有像我想像中那样大闹病房。

“琳，你是怎么了？不会吃错药了吧？这么安静。”我调笑道。

“大人……”军医好像想要说些什么，但却被我无情地忽略掉了。

“琳，感觉怎么样了？还有没有哪里痛的？哦，你看我说的，这么点小伤当然不能把你怎么样。”

“琳，你……”

我这时突然意识到，凯瑟琳自从我进来之后就一言不发地盯着我，而且这个眼神里包含的，竟然是陌生！

“琳？”我有种不祥的预感。

“你是……谁啊？”琳的口中说出了令我震惊的话语。琳，难道……失忆了吗？

第一百七十五章 失忆的魔女（下）

“这是怎么回事？”我一把抓过旁边的军医。

“大人，可能是在重生的时候大脑有些地方重组错误了。”军医慌忙解释道。

“有办法吗？”

“抱歉大人，因为我也是第一次遇到这种情况，所以……”军医无可奈何地低下了头。

我放开军医重新坐到凯瑟琳跟前：“琳，你真的不记得我了吗？”

凯瑟琳皱着眉头想想之后摇了摇头。

“你还记得什么吗？比如说之前的事。你还能记得多少？”我不死心继续问。

“我是谁啊？”凯瑟琳语出惊人。

我晕死，你失忆也失得太彻底了吧，连自己是谁都记不得了……

这时，病房的门开了，苏米尔满头大汗地赶了进来：“我听说琳姐姐醒了。”

“情况不太好。”我把之前军医对我说的话又说了一遍。

“什么？失忆？”苏米尔大吃一惊，“怎么可能？”

“具体因为什么我也不是很清楚，只是……她现在连自己是谁也不记得了。”我苦恼地说道。

“琳姐姐。”苏米尔来到凯瑟琳面前，“你还记得我吗？”

“啊！你是……”

“想起来了？”苏米尔心中一喜。

“……谁啊？”凯瑟琳后半句话立刻如一盆凉水泼在苏米尔头上。

“这……”苏米尔无助地回头看向我。

我摇了摇头作无奈状。

“大人，如果没什么事的话那我走了。”军医向我行了个军礼转身走了出去。

我和苏米尔都在为凯瑟琳的事情忧心，没有注意到他离开前那狡黠的目光。

“真是计划跟不上变化呢。”离开病房的军医脸上立刻起了变化，身体也好像流动的液体一样变得玲珑苗条，如果我看到他变化后的面孔一定会大吃一惊，这个人……竟然是罗蜜儿！

“原本还在想怎么向她汇报来着，竟然和我玩失忆，无所谓，反正我也落得清闲。”罗蜜儿一边摆弄着头发一边自言自语道。突然，她的手停在了半空中，神情也变得凝重起来：“不对，这样想好像也不太对劲，阿克蒙德竟然可以把她打到这个程度？那老家伙有那么强吗？还是她退步了？”

不过仅仅一瞬间，她就好像已经想明白了。罗蜜儿又回头望了下病房的门，从嘴角里挤出四个字：“原来如此。”

一直在凯瑟琳身边的我当然不可能知道在一墙之隔的外面发生了什么，而且我现在也没有心思注意这些。因为我发现了一个更加严重的问题，凯瑟琳身上根本看不出任何可以称之为力量的东西，从前那个足以毁天灭地的魔女，现在却温顺的如一只人畜无害的小绵羊一般。这……这还是凯瑟琳吗？天呐，事情为什么会变成这个样子？

“琳，你还记得些什么。”我还想再问些什么来帮助她回复记忆，从前在电视上看过，这种方法都是很有用的。当然，一般来说这种情况只要再撞一次到头破血流就会没事了，不过我可下不了这个手。

“嗯……”凯瑟琳仔细地想了好久，最后无奈地摇了摇头。

“这样，我说一些和你以前有关的事，说不定你就能想起来了。”我坐到她面前。

“嗯。”

“你是我老婆……”我面不改色地说道。

“喂，你搞什么啊？”苏米尔一脚把我踹到地上。

“别别。”我连忙把她拉到一边：“我听人说失忆的人如果听到什么令他大吃一惊的事情就会受到刺激而恢复过来。”

“真的吗？”苏米尔半信半疑。

“反正试一试总没有错嘛。”我嘻笑着说道。

“总觉得你好像没安好心。”苏米尔瞪了我一眼。

“哪……哪有啦。”我干笑道。

“那个……”凯瑟琳打断了我们的窃窃私语。

“哦，对了。”我连忙回到她面前，“想起来了吗？”

“嗯……没什么印象。”凯瑟琳说完又抬起头来，“其实我是想问你，老婆……是什么啊？”

我一头栽在地上，失忆到这个程度，我基本上已经无话可说了。

“这样好了。我再说一些其他的，你会不会见到血就变得很兴奋很想杀人什么的？”我改变话题。

“血？”

“哦，就是这个。”我随手从旁边拿过一条沾满鲜血的纱布。

没想到凯瑟琳见到纱布上的血液立刻瞪圆了双眼。看来她果然对血液有反应，这条路行得通，接下来的话……

我正想着，不料凯瑟琳两眼一翻当场晕倒在床上。

“啊！怎么会这样？”苏米尔慌了手脚。

“我……我也不知道啊。”我连忙过来帮忙。

忙活了好一会儿，，凯瑟琳好歹算是醒过来了。

“怎么回事啊？你怎么晕过去了？”我不解道。

“我……我看到那个就……就发晕……”凯瑟琳胆怯地说道。

啊？竟然晕血？我的天呐，我大脑短路了，如果不是亲眼看到，打死我也不相信面前的这个绵羊般的女孩就是那个杀人如麻的魔女凯瑟琳。

奇）“啊！”凯瑟琳看到我血中的纱布又大叫一声。

书）我惊得慌忙把纱布藏在身后。

网）“能不能……不要把那些东西放在我面前？”凯瑟琳请求道。

“好的好的。”我立刻答应。

苏米尔朝外摆了一下头示意要我出去谈谈，我也点头回应她。

“你好好休息吧，我们先出去了。”我一边说一边拉着苏米尔走出了病房。

“这下不妙了。”苏米尔按了按额头，“怎么会变成这样？凯瑟琳那么强的人，为什么偏偏遇上这种事情？”

“唉～～”我叹了口气，“该怎么办啊？”

“我想应该是为以后的事情做好打算了。”

“？”

“你还不明白吗？现在凯瑟琳变成这个样子连自保都成问题，那个阿克蒙德还一直紧追你不放，你以为在这片大陆继续留下去是明智的选择吗？”

“我……当然也想过，只是……”我回头看了下病房，又想到自己曾经的承诺。已经有一个拉法尔因为我的任性变成了那个样子，现在又轮到凯瑟琳了。这种事情，我真的不希望再发生了。

“我知道了。”我点了下头，“等我和凯文他们告过别之后，我们就走吧，去西大陆。”

第一百七十六章 悲痛的味道

看到阿克蒙德满脸阴沉地走进燃烧军团指挥部，提托迪奥斯识趣地帮他推开了门。再看后面的玛诺洛斯，耷拉着脑袋好像斗败的公鸡一样，自从燃烧军团这次入侵以来，他还是第一次被打得这么惨。

阿克蒙德一言不发地走到上面的位置坐了下来，而玛诺洛斯则默默地站在一旁。提托迪奥斯心里一阵阵的诧异，阿克蒙德心情不好变成这样可以理解，可是为什么玛诺洛斯也没了一丝声响？他不是一直很嚣张的吗？之前听说他们是去找那个人类小鬼，难道……失败了？

“提托迪奥斯。”阿克蒙德开口了。

“属下在。”

“没你什么事了，回去吧。”

“啊？哦，是。”提托迪奥斯虽然心里还挂着好多问号，但看这种气氛，他可不敢随便乱问问题。

“玛诺洛斯，你也下去吧。”

“是，大人。”玛诺洛斯非常听话地离开了。

等到屋子里终于只剩下阿克蒙德一个人的时候，他轻轻把手放在嘴上，紧接着，一口鲜血狂喷而出。

“真是怪物呢，没想到她凭着现在这个身体也可以做到这个地步，真不愧是我的老伙计。”阿克蒙德有些自嘲地自言自语，“竟然会被压制住，没想到她完全形态竟然会有这么强的力量，这根本就已经和当年没有什么区别了嘛。”

他活动了一下肩膀：“不过真是吓我一跳啊，她竟然会变成这副模样，如果不是她自己亲口说出来，还真是令人无法相信呢。”

可是还有一点令阿克蒙德想不通的是，对方在自己面前的奇怪举动，自己打中她的几拳总觉得好像是她故意让自己打中的一样，是自己多心了吗？还是说她有什么需要这么做的理由？还有，玛诺洛斯找到那个人类小鬼之前，她明明有充足的时间阻止，可是为什么偏偏要等到那个人类小鬼被教训一顿之后才出现？她不怕玛诺洛斯把那小鬼杀了吗？虽然事前有交待玛诺洛斯不要杀那个小鬼，可是她知道那个小鬼的重要性吗？难道她已经知道了生命共同体的事？

而且，最令阿克蒙德在意的是，她竟然选在把那个小鬼送走之后才二级解封，一般情况下应该是先解封让同伴放心离开的吧，而且以她的实力根本就没有必要脱脱闪闪的，就算正面对抗阿克蒙德自忖也讨不到什么便宜，为什么要摆出一副舍身掩护同伴的样子来？

想到这里，阿克蒙德心中隐隐升起一阵的不安，总觉得好像中了什么圈套。作为燃烧军团的指挥官，阿克蒙德的确不笨，但却也并非工于心计之类，虽然在战斗实力上即使基尔加丹也比他要弱上一些，但要比老奸巨滑，他可要比基尔加丹、萨格拉斯之类的差上一大截，否则此刻他就应该已经想通问题的关键了。

不过，虽然他想不通，但却也不会坐以待毙，不明白对方的意图也没关系，去看看情况就知道怎么样了。

说走就走，阿克蒙德站起身来推门而去。

******************************************************************

当阿基拉带着血十字军的主力部队回到军营的时候，我几乎不敢相信自己的眼睛，站在我面前这个满身煞气的人真的是那个活泼开朗的小伙子阿基拉吗？

“你盯着我干什么？”见我一真看他，阿基拉心里一阵阵的不爽。

“哦，没什么，只是好久没见了。”我让开一条路来，心里却更奇怪了，阿基拉对我的态度竟然发生这种一百八十度的大转弯，到底怎么了？

“无聊！”阿基拉丢下两个字径直走入军营。

这个话语，这个神情，竟然和堕落后的阿尔赛斯一模一样，好奇怪啊。

带着一肚子的疑惑，我跟着他回到了指挥部。

“凯文他们呢？没和你一起回来吗？”刚刚坐稳我就问道。

“死了。”嘴角吐出两个字来。

“不，我是说凯文他们，他们……”我以为他没有听清楚。

“我说得不够明白吗？那你听好了。”阿基拉一脸漠然地说道，“他们五个人，全部都死了，这回够明白了吗？”

“啊？你……不是在开玩笑吧？”我几乎不敢相信自己的耳朵。

“你觉得我会那么无聊吗？”阿基拉一副冰山相地瞪我道，似乎对于我不相信他这一点非常不高兴。

“这……究竟是怎么回事？”我急得站了起来。

“就是那么回事，正义是需要牺牲的，没什么好奇怪的。”

“你怎么……怎么会变成这个样子。”我皱了皱眉头，“他们是你的战友和伙伴啊，你怎么可以这么轻描淡写地……”

“有什么不满吗？还是说你想和我打一架才高兴？”阿基拉一副挑衅的样子。

“你是什么意思？”

“就是这个意思！”阿基拉一脚踢开桌子，拔剑向我劈来。

我轻松躲过这毫无章法的一剑，怒喝道：“你想干什么？脑子进水了吗？”

“不错嘛，不过如果我出全力的话……”阿基拉身上狂烈地放出血红的斗气。

这股力量……从前的阿基拉绝对没有这种实力，难道他和阿尔赛斯一样被恶魔侵蚀了？

我双手齐出抓住他的手臂：“你这股力量是从哪里来的？是不是恶魔送给你的？”

“不错嘛，竟然可以接住我全力的一击，比坎特那家伙强多了。”阿基拉露出诡异的笑容。

“什么？你把坎特怎么了？”我听得一阵心惊。

“阻止正义行为的就是邪恶，必须予以清除。”冷漠的话语，这还是从前的阿基拉吗？对朋友的死漠不关心也就罢了，接受恶魔的诱惑也就罢了，可是竟然连一直以来的好战友和朋友也可以毫不犹豫的杀掉，这个人已经……

“说得真不错，”我现在已经不知愤怒为何物了，故友之死已经够让我伤心的了，而面前这个人的所作所为却让我更加愤怒，“你这家伙……”

“不如去死的好！”我一拳把他掀了出去。

“啊！不可能！先知送给我的力量，怎么可能被你打败？不可能！”阿基拉慌乱地想从地上爬起来，却由于手脚被震得发麻几次都不能达成。

“从今以后，你的死活与我无关。”我走出房间重重地把门摔上。

离开了军营，我有些失魂地独自来到了军营前的树林里。

死了，全都死了，血十字军从前那个温暖的小集体，现在已经死光了，唯一留下的一个也已经变甩了行尸走肉。继凯瑟琳失忆之后，这又是一个惊天的噩耗，说到底，全是那个老混蛋干的好事，如果不是他带着燃烧军团来到这里，这一切就都不会发生了。

紧紧握着的拳头狠狠地敲在路边的巨石上，“轰！”的巨响着实惊我不小，原本巨石的位置，现在已经变成了一个直径数米的大坑，而巨石早就已经粉身碎骨了。

我吃惊地看着自己的手，不敢相信这是自己做的，我什么时候有这么强的实力了？上次上玛诺洛斯打的时候还远远没有达到这样啊！我根本不知道，就是由于刚刚过于悲痛的心情引发了一系列的变化，那小股来自阿克蒙德的力量好像和我的身体已经融合了一样，竟然在这种情况下达到了实力的大幅增强，可是我一点儿也高兴不起来，我宁愿还是回到从前的样子，只希望凯文他们没有死就好了。

“你怎么在这里？我找了你好久了。”苏米尔走了过来，“和凯文他们告过别了吗？”

“不用了。”我摇了摇头。

“？”

“已经……没有必要了。”我强忍着悲痛的心情闭上了双眼，从阿尔赛斯第一次介绍我认识凯文一直到我最后执行任务出发之前，这个平易近人的贵族给我留下的深刻印象一点一滴地如流水般涌了出来，从前都没有注意到，直到现在我才发现，凯文真的是一个太好的人，是一个无比珍贵的朋友。

“基路达？”苏米尔见我好久没有说话不安地叫了我一下。

“没什么，我们走吧。”我擦过眼角的几滴泪水抬起头来，“你……哦，你带凯瑟琳先走一步，我还有些事要处理，一会儿就赶上去。”

“那我走了。”苏米尔不疑有他，乖巧地离开了。

也许是因为我的实力突飞猛进的关系，其实我在刚刚的那一瞬间就已经察觉到了，树林中传来的熟悉气息，一个令我咬牙切齿的味道。

“出来吧，老变态，我们该秋后算总帐了！”我对着树林叫道。

第一百七十七章 郁闷的BOSS

“真是意外啊，没想到你竟然能发现我的存在。”脸上挂着吃惊表情的阿克蒙德悠闲地从树林中走了出来。

“哼，还不全都是拜你所赐？”我死瞪着他。

“拜我所赐？”阿克蒙德一时也没明白我的意思。

“你可真是做了不少的好事啊。”

“你是指什么？”

“现在我在这片大陆上的朋友基本上都死光了，你一定很高兴了吧。”我咬牙切齿地说道。

“是吗？那真是太可惜了。”阿克蒙德轻描淡写地说道。

“好好好，真不错，你已经非常成功地把我惹火了。”

“怎么？想杀我？那要看你有没有这个能力。”

他话还没说完，我伸手从怀里掏出一把匕首狠狠地插在左臂上。与此同时，阿克蒙德的左臂同一位置也立刻血如泉涌。

一切都只是在一瞬间发生的，强如阿克蒙德也根本没来得及阻止。

“你……你这是做什么？”阿克蒙德捂着伤口愤愤道。

“你现在还觉得我没有办法杀你吗？”我按着伤口一脸阴沉地瞪向他。

“你……好，你有种，臭小子！”阿克蒙德使用回复魔法快速地回复着伤口，而我肩上的伤口也在同时迅速愈合，“可是你有必要做到这个程度吗？我们是生命共同体呀，如果你不反抗我的话，我也不会对你怎么样的。你应该清楚，我们之间的争斗是绝对不可能出现赢家的。”

“如果你没有侵略这片大陆，如果你没有夺走我一个又一个的朋友，如果你没有下狠手把凯瑟琳变成那个样子，我说不定真的会和你联手的。”

“凯瑟琳？是那个不死身的龙族女人吗？”

“没错。”

“你在开什么玩笑？我哪里有对她怎么样？明明是她……”阿克蒙德满脸吃惊的表情。

“可不是嘛，你还真是没对她怎么样，那么我也没对你怎么样。”我一刀插在肩膀上，阿克蒙德那边立刻同时起了反应。

“你这小鬼……”阿克蒙德心中说不出的火大，自己自从接管燃烧军团以来，从来没受过这种窝囊气，如果不是因为面前这个小鬼是他的生命共同体，他早就把对方大卸八块了。

“从很久以前我就应该明白的，对你这个老变态心慈手软最后一定会死得很惨，我不会再迁就你了。”

“你迁就我？老子我堂堂燃烧军团指挥官几次三番地饶你一命你竟然还敢说这种话！”阿克蒙德火冒三丈。

“我们之间的事，我会去西大陆卡利姆多和你做个了结的。”我抬起头直视他的眼睛。

“没错，早该有个了断了。”

“所以我希望你给我一个承诺，在我到西大陆之前不再找我们的麻烦。”

“随你高兴。”阿克蒙德还是比较满意我这个提议的。

“那么就这么决定了，下次我们在西大陆见面的时候，就是一切结束的时候了。”我转过身向树林外走去。并不需要担心他在背后暗算我，因为这个老变态还是相当自负的。

“喂，小鬼！”

“还有什么事吗？”我头也不回道。

“既然你已经答应我去西大陆解决一切，那在此之前你可不要给我随随便便地死掉，否则我会很麻烦的。”

“我自己的事情，还轮不到你来管。”我不再停留地离开了。

“有点奇怪，到底发生了什么事情？”阿克蒙德低下头喃喃自语。

*****************************************************************

见我回来，正在准备马车的苏米尔立刻放下了手中的活计：“这么快就回来了，事情都办完了吗？”

“已经没事了。”我笑了笑。

“你肩膀上怎么流血了？受伤了吗？”苏米尔马上注意到我左臂上的异样。

“没什么，只是一点儿擦伤，没大碍的。”我活动了一下胳膊让她看。

“没事就好。”

“哥哥回来了？”凯瑟琳一脸小女孩相地从马车中探出头来。

“感觉怎么样了？”我立刻关切地来到她跟前。

“嗯……有点头晕，好像昨天晚上没有睡好。”凯瑟琳按了按脑袋。

“在车上再睡一会儿吧。”

“嗯。”她点了下头。

“现在能稍微想起一些从前的事情了吗？”

“有一点点，但是很模模糊糊，而且总是会想起一些非常可怕的景象，到处都是血，真的好恐怖啊。”凯瑟琳露出怯懦的表情。

“如果不喜欢就不要想了。”我关心地说道。

“哥哥，我从前是不是坏人？”

“啊？”

“因为我想起的东西总是那些好可怕的东西，难道我从前是很坏很坏的人吗？”凯瑟琳一脸不安地看向我。

“放心吧，你从前是一个非常非常好的人，而且还救过我好多次的命。”我安慰她。

“真的吗？”

“当然，哥哥怎么会骗你呢？”

“谢谢。”

“嗯？谢我做什么？”

“没有什么啦。”凯瑟琳说完钻回马车里，“我困了，想再睡一会儿。”

“你好好睡吧。”

已经忙完了的苏米尔走过来：“怎么样？”

我无奈地摇了摇头：“完全没有进展。”

“我听说西大陆有些自然魔法可以治愈这种精神类的疾病，我们到那边去碰碰运气吧。”苏米尔想了想说道。

“我也在这么想，西大陆的暗夜精灵大多是修习自然系魔法的，说不定就有和这种疾病相关的记载。”我点了点头表示赞同。

“好了，差不多该出发了。”苏米尔说道。

我们两人一前一后跳上马车，赶车的当然是我，虽然苏米尔强烈要求让她来赶，可是我怎么好意思安安稳稳地坐到车里啊？

离开军营的时候，我注意到数量众多的血十字军士兵正在一批批地离开，大概是又有什么新的任务了吧。不过，这一切都已经与我毫无关系了，我现在心里想的，只有尽快到达西大陆的了。

第一百七十八章 复仇

“提尔之手”镇上，加理瑟斯正在举行盛大的庆功宴，没有多少损失就拿下了提尔之手，还收编了卡尔赛斯的数千名精灵士兵，最令他的高兴的莫过于清除了血十字军这个眼中钉，现在只要再扳倒暴风城，人类中就已经没有谁可以和他相比肩了，将来王国光复的时候，这王位还不是非他莫属？

“加理瑟斯大人，我们精灵族人民的安排……”卡尔赛斯趁着他高兴打算为自己的人民多争取一点儿利益。

“本大人愿意收留你们，你们就应该感激涕零了，还想和我讲条件吗？”加理瑟斯对于卡尔赛斯打断他的饮酒不太高兴，“别忘了你们精灵族在二次战争之后曾经出卖过我们。”

“是是，当时都是我们先辈一时糊涂，您大人有大量，就不要和我们这些小人物计较了。”卡尔赛斯为了人民可以完全放弃王子的尊严。

加理瑟斯看了他一眼：“好吧，看在你这么心诚的份上，我分一座城给你。真受不了你们这些难民，要是不管你们又好像我加理瑟斯不通人情一样，做首领真累。”

“谢大人。”卡尔赛斯心里早把这个道貌岸然的老狐狸骂了几千遍，可是为了自己的人民，现在也只好低着头做人了。

与宴会热闹的气氛不相称的，塞杰尔正坐在一个不起眼的角落里有一杯没一杯的独自喝着闷酒。看到他阴沉着的脸，周围的人也都躲得远远的。

“怎么了？塞杰尔，在这里喝什么闷酒啊？”加理瑟斯端着酒杯走到他对面坐了下来。

“大人。”塞杰尔立刻坐直了。

“不要那么拘束，这里又不是军营。而且这次战斗能够这么顺利全靠你了，你可是我们大英雄啊。”加理瑟斯做出慈祥的样子。

“大人，我……”塞杰尔欲言又止。

“有什么话就直说吧。”

“大人，血十字军那件事，我真的觉得您的处理方法不大好。”

“哦，你说那个啊。”加理瑟斯似乎不愿多谈这个问题，“那群小鬼里面也就只有凯文一个人是贵族出身，其他的全部都是平民中出来的，凭他们一群泥腿子出身的人，能做出什么大事来？倒不如给我们当当诱饵。”

“可是他们毕竟是友军啊，我们这样做……”塞杰尔虽然也看不起平民出身的人，但还是非常在意对友军见死不救这件事的。

“我们有做什么吗？只不过是这边战事吃紧让我们被拖住了而已，战场上不是总有这种计划跟不上变化的时候吗？”

“可是我们明明来得及，而且大人在事后也对此事只字不提，难道大人心里就没有一点点的不安吗？”

“塞杰尔，你不要太天真了，战场不是光凭一腔热血就能胜利的。现在血十字军已经元气大伤，我看他们这次还敢不投靠我？”加理瑟斯自信地说道。

正说着，门外一名传令兵急急忙忙地跑了进来：“大人，不好了，血十字军来了！”

“你看，我不是说过了吗？他们这么快就来投靠我了。”加理瑟斯得意道。

塞杰尔虽然还有些不太高兴，但也不好再说些什么了。

“不过他们来就来吧，你说‘不好了’做什么？”加理瑟斯对于传令兵有些不满。

“大人，他们是来进攻我们的！”

“什么？”加理瑟斯大吃一惊，“他们？怎么可能？他们现在还有能力和我们作对吗？”

“大人，您快来看看吧。”传令兵说道。

***************************************************************

当加理瑟斯带着一众副将来到镇口时，他几乎傻眼了。眼前这一群如死神降临般的血红军团真的是血十字军吗？虽然还是那些士兵，虽然人数还是那么少，可是，给人的感觉就好像是一群从地狱归来的恶鬼一样。

“没事，没事，他们只是看起来很强，我们绝对不会输的。”加理瑟斯自我安慰着。

不过血十字军没有让他再作多想，死神一般的士兵排山倒海的倾泄过来，加理瑟斯的部队刚一照面就兵败如山倒。并不是加理瑟斯的士兵不够强，也不是指挥不够得当，这完全是实力上的差距。

一天之内失去五位高级将领的血十字军，那悲愤的心情对于敌人来说可以称得上是不可磨灭的梦魇。但是，还有更重要的，每一名士兵身上都散发着血红色的气息，就和魔化的阿基拉一样，这支部队已经彻底变成了恶魔的信徒。

“不要后退，顶住！我们的人是他们的五倍，不要怕，他们不会是我们的对手！”加理瑟斯立刻拔出剑来。

然而这种激励在一边倒的局势下显得那么苍白无力，加理瑟斯的部队虽然人数众多，但却完全不是血十字军的对手。每一个血十字军的士兵都是双眼血红浑身杀气，就仿佛当年二次战争时魔化的兽人战士一样锐不可当，人数上的劣势完全不能阻碍他们前进的脚步，因为他们现在全部都是以一当十的强大战士。

仅仅十几分钟的时间，血十字军就攻入了“提尔之手”镇。

“加理瑟斯大人，守不住了，快撤吧！”塞杰尔叫道。

“哦。”加理瑟斯也是第一次见到这种情况，不敢再做停留，立刻向后方撤去。

“保护加理瑟斯大人，我来垫后！”塞杰尔朝另外几名副将吼道。

几名副将立刻跟着加理瑟斯退开了，实际上，他们可是巴不得能够尽快离开这个是非之地。至于塞杰尔留下来会怎么样，他们才不会去管。

“中路后退，左右两翼掩护。”明明知道这样做只是杯水车薪，但是塞杰尔也不会坐以待毙。

“左翼弓箭队射击！”

“右翼步兵后退！”

……

“真是可伟大的副官呢。”一个声音突然出现在塞杰尔身后，紧接着，巨大的冲击力立刻把他打落地面。

“什么人？”塞杰尔吃力地抬起头来，看到的是血十字军的那个年轻将领的面孔——阿基拉。

“保护大人！”塞杰尔身边的护卫立刻扑上来。

但是，阿基拉随手一摆，众护卫立刻血肉横飞。

“说，加理瑟斯那个老不死在哪里？”阿基拉一脚踩在塞杰尔的手腕上。

“你以为我会告诉你吗？”塞杰尔倔强地瞪着他道。

“也是呢。”阿基拉脚上轻轻一用力，塞杰尔的手腕上立刻传来骨碎的声音。

塞杰尔强忍着痛触一声不吭。

“这样啊，看来你还是不打算说呢。”塞杰尔一脚踩到他另一个手腕上。

“啊——”塞杰尔终于忍不住惨叫出来。

“你打算说了吗？”

“我不会让你得逞的！”塞杰尔身上华光大盛。

“嗯？”

“吡吡”塞杰尔用最后的力量震碎了心脏。

“竟然给我自杀了！”阿基拉气愤地一拳轰在他的尸体上。塞杰尔一生忠心耿耿，可怜死后连个全尸也没有留下。

“大人，我们找遍了镇子里，没有找到加理瑟斯。”一名士兵报告道。

“召集所有的镇民，想加入我们的，让他加入；不想加入的，”阿基拉一脸漠然，“全部杀掉！”

从这一刻起，血十字军已经彻底沦为了恶魔的工具。

第一百七十九章 多灾多难的旅程

当我们搭上去西大陆的船队的时候，不远处的小山上，一个阴森的身影正默默地目送着我们的离去，这人正是一直以来神出鬼没的阿尔赛斯。

“阿尔赛斯陛下，你那么在意吗？”克尔苏加德依旧如鬼魅般出现在他身后。

“不该问的东西别问，这样对你有好处。”阿尔赛斯不愠不火地说道。

“当然，我也不是那么很有好奇心的人。”克尔苏加德笑笑，“但是为了巫妖王着想，我想你还是不要节外生枝的好。”

“我心里有数，不劳你费心！”阿尔赛斯不耐烦道。

“您多心了，我不是对你的做法有什么不满之类的，我只是希望你不要因为这种无关紧要的原因而被巫妖王责罚。”克尔苏加德作出一副担忧的表情，可是阿尔赛斯非常清楚，他所表现出来的担忧究竟有多少水分。克尔苏加德效忠的不是他阿尔赛斯，而是巫妖王，如果自己做出什么越轨的行为，这老家伙绝对是会完完本本地报告给巫妖王的。

“你到底想说什么？”阿尔赛斯皱了皱眉头。

“也没有什么特别的，只是想提醒您一下，以防止您因为一些莫名其妙的原因而被巫妖王制裁。”克尔苏加德依旧是诡异的微笑，“其实我已经注意过好多次了，您背着我和那个人类小鬼见面的事。”

“我做什么应该不需要向你汇报吧。”阿尔赛斯冷冷地瞪着他。

“哈哈，也是呢，我可不敢对陛下您的行为指指点点，不过希望您还是多听一听我善意的劝告，我也是为了您好。”

“那我是不是应该先谢谢你？”阿尔赛斯漠无表情地说道。

“那倒不必，只是您也应该清楚，我会把见到和听到的一切都向巫妖王大人汇报的。”

“和基路达见面只是为了利用他阻挠阿克蒙德的燃烧军团，这应该和巫妖王大人的命令不冲突吧。”

“也许吧，不过，刚刚您有叫那个人类小鬼的名字呢，真是少见，竟然有人类可以荣幸地被您记住名字。”克尔苏加德漫不经心地说道。

“你找茬吗？”阿尔赛斯猛抽出“霜之哀伤”。

“啊，啊，不敢，只是随便说说。”克尔苏加德戏谑地摆了摆手。

“我记得你说过，恐惧魔王是阿克蒙德派来监视巫妖王的，那么相对的，这个关系在你我以及巫妖王之间也是一样适用的吧。”阿尔赛斯盯着克尔苏加德缓缓说道。

“大概吧。”克尔苏加德笑了笑。

“不谈这个了，巫妖王大人有什么新的指示？”阿尔赛斯不想在这个问题上继续下去。

“巫妖王大人要我们去西大陆。”

“西大陆？”阿尔赛斯一惊。

“应该这片大陆已经没有什么留下来的意义了，接下来的战场是西大陆。”

“巫妖王大人不想速战速决吗？”

“巫妖王大人心里自然有数，我们这些做部下的只要懂得执行命令就行了。”克尔苏加德不做过多解释，“进一步的指示等我们到了那边就会知道了。”

“什么时候动身？”

“巫妖王大人说，越快越好。”

阿尔赛斯不再说什么，转身朝着阴影中的一个身影叫道：“西尔瓦娜斯，准备启程了。”

“是，大人。”阴影中出现的，竟真的是本应该已经死去的西尔瓦娜斯，只不过，那双空洞无神的眼睛以及黑暗精灵的身体都标示着她已经并非从前的那个爱好正义与和平的追风使者，而是身为巫妖王奴仆的不死族亡灵——黑暗游侠！

看着阿尔赛斯的背影，克尔苏加德心里已经基本上决定了向巫妖王汇报的内容：这个人类的王子似乎并没有完全失去从前的意识呢，为了不要产生不必要的麻烦，或许在扳倒阿克蒙德之后尽快执行原定计划比较好。

****************************************************************

向西的船队平安无事地离开了港口，我心里一块石头总算是放了下来，因为据我所知，海上基本上是不会有什么危险的。当然，如果非常不幸地遇上了海啸，那只好自认倒霉了。不过这种机率应该没有想象中那么大的。

西大陆，真的很令人期待啊。吉安娜雷吉雅她们怎么样了，拉法尔是不是已经恢复正常了，还有即将可以亲眼见到的暗夜精灵族——实际上这个才是重点，因为据说暗夜精灵中九成是女性。（圣堂：“这小子没救了。”）

和我一起出海的是一支商队，东大陆情况这么糟糕，基本上每过一段时间就会有一批人逃到西方去。我在港口很容易就找到了这支船队，商队的老板在我付过令他两眼发直的金额后立刻毫不犹豫地分给我一个房间。为什么是一个房间？废话，这还用问吗？和我一起同行的有两大美女，总得照应着一点儿吧。（圣堂：“狼子野心，昭然若揭。谁会信你那才是大脑少根筋呢。”）

不过，情况好像并没有想像中那么顺利。

“砰！”

“哇啊！”

我被苏米尔一脚踢了出来。

“不然想对凯瑟琳乘人之危！”苏米尔隔着一道门板嚷道。

呜呜呜，完全被看穿了。我只好无精打采地坐在甲板上冲海风。

“怎么？被老婆赶出来了？”商队老板戏谑地问道。

“唉，妻管严（气管炎）啊。”我叹了口气。

“呵呵，可以理解。我老婆也是这样，把我管得死死的，我们都是苦命的男人啊。”商队老板同情地说道。

“别以为我听不到！”苏米尔的声音从房间里传了出来，紧接着一个不知是什么的东西径直砸在我脸上。

“呜呜呜，又不是我说的，为什么要砸我？”我哭丧着脸从甲板上站起来。

一阵头晕目眩，我“呕”的一声吐了出来。竟然忘记了，我还有重度的晕船症。

“你没事吧？”商队老板拍了拍我后背。

“没……没事，我吐一吐就好了。”我摆了摆手然后继续吐。

老板一阵的无语。

“看，那边是什么？”一名水手突然指着东面我们刚刚来的方向叫道。

大家一同望去。

天空好像在燃烧一样，火一样的云仿佛拥有生命一样朝这边滚滚而来。虽然大多数人都不明白那是什么，但是却非常清楚，那绝对不是什么好东西。

我心中一沉。这种景象我有见过，曾经在玩《魔兽》游戏的时候见过类似的情景，那是基尔加丹来临的前兆。但是我并不认识基尔加丹，而且他也没有理由来这里追我，再加上空气中弥漫着的熟悉味道，这团火云的身份便呼之欲出——阿克蒙德！

“老板，留给我一艘船，我想办法拦住他！”我对商队老板说道。

“唉？”老板还没反应过来。

“快给我艘船，否则大家全都得死光！”我吼道。

“啊……好，是！”商队老板也被吓得不轻，立刻去准备船了。

“怎么了？出了什么事？”苏米尔不安地走过来，躲在她身后的则是还处于小女孩状的凯瑟琳。

“阿克蒙德那个老混蛋竟然追来了，十有八九是知道现在凯瑟琳没有自保能力准备趁机扫除这个眼中钉的，我去拦住他。”我轻描淡写地说道。

“什么？你怎么可能是他的对手？”苏米尔惊道。

“放心，我和他之间有一些解不开的关系，他不会对我怎么样的。”我笑了笑，“你带凯瑟琳先走，我随后就跟上来。”

“哥哥不要离开好吗？”凯瑟琳哀求道。

“哥哥去一下就回来，要乖乖听姐姐的话哦。”我拍了拍她的头。

“船准备好了。”商队老板急匆匆跑了过来。

“我会去拦住他，你们尽管向西走，不用管我。”我对商队老板吩咐道。

“基路达！”苏米尔对着我的背影喊道，“你一定要给我活着回来！”

“那是当然的！”我高举起右手作出了“Ｖ”字状。

第一百八十章 魔女的阴谋

就好像是跟踪着我的味道追来的一样，火云直接落在了我的船上，露出阿克蒙德的身影，引得船体一阵剧烈的晃动。

“呕——”我一阵狂吐。

“呕——”刚刚还气势逼人阿克蒙德也跟着吐了起来。

“咦？你也晕船？”我有些诧异，没听说过这老变态有晕船的毛病。

“你还问我？”阿克蒙德擦了擦嘴角上的残余物狠狠瞪了我一眼。

“啊？和我有关系吗？”

“晕船的明明是你，还存心寻我开心吗？”

“哦，我明白了。”我恍然大悟，我晕船的感觉直接传到了他的身体里，所以当然会出现这种结果。

“就你一个人吗？”阿克蒙德左右看了看。

“喂，我们应该已经说好了在到达西大陆之前你不要对我出手的，怎么？你想死不认帐吗？”我不满道。

“情况有变，虽然很对不起，不过我是不会让你们就这样离开的。”

“你想怎么样？”我可不想在这种地方和他打起来，能避免尽量避免。

“我听说凯瑟琳在和我打过之后失忆了。”

“是……是又怎么样？”我心中一阵紧张，看样子阿克蒙德果然是冲着她来的。

“她在哪里？”阿克蒙德追问道。

“怎么着？想再补上一刀吗？”我恼火地说道，一想到这件事我心里就说不出的气愤。

“你不要管，带我去见她，我会遵守承诺不对你们动手的。”

“谁信啊，你现在追来已经算是破坏约定了，天知道你见到她会怎么样，我可不敢拿我朋友的生命开玩笑。”我毫不退让道。

“要不然你跟我回去也可以，那样的话我不见她也没有关系。”阿克蒙德想了想又说道。

“你觉得这样做可能吗？”

“你最好多听一听我的劝告，这对你没有坏处。”

“威胁我？抱歉我这人从小就是吃软不吃硬的，如果你跪下来求我我倒说不定会考虑考虑。”

“你找死吗？臭小子！”阿克蒙德脸色一沉。

“哦，终于动杀气了？狐狸尾巴终于露出来啦，看来我没有给你带路是正确的决定。”

听我这么说，阿克蒙德努力平复了一下恼怒的心情：“凯瑟琳太危险，你根本就不知道她是什么，从头到尾她都只是想利用你。这次她莫名其妙地失忆，其中一定有什么阴谋，你不要这么轻易的相信她！”

“三番五次地伤害我的朋友，你以为我还会相信你鬼话吗？”

“上次和她对战，虽然只有一瞬间，可是我清楚地看到了她完全姿态的身份，处于劣势的明明是我，她根本就没有受什么大伤……”

“反正也没有人能证明，你说什么就是什么。”我怎么可能相信，一想到凯瑟琳现在的样子就说不出的火大。

“我们是生命共同体，你为什么宁愿相信她也不能相信我？”

“因为你……”我顿了一下，“太丑了。”

阿克蒙德长出了一口气，眼神里已经充满了杀气：“死小鬼，老子我已经忍你很久了，不要以为你是我的生命共同体就可以在老子面前放什么狗屁，今天我要好好教训教训你！”

他瞬间飞到我面前，一拳轰在我的小腹上，我连反应的时间都没有就倒飞了出去撞碎了身后的驾驶室。这就是黑暗之主的实力，至今为止这是我第一次和他交手，之前的玛诺洛斯和他比起来根本就不够看的。

一拳把我轰飞，阿克蒙德也不好过，一口鲜血喷了出来，看来被打飞出去的我也基本上差不多是这个样子的。

我掀开压在身上的木板爬了起来，好歹算是喘了口气。阿克蒙德身上散发出来的巨大压力令我几乎抬不起头来，但是，既然他不敢杀我那我也没有什么好怕的。

一个纵身扑了上去，然后又沿着来时的轨迹被打了回来。

又是二人同时喷血，两次冲击的伤害加在一起，如果是一般人早就昏过去了，可是我们没有。

这是怎样的一场战斗啊，无论打到什么时候，双方受的伤都是一样的，痛苦也是一样的，唯一有可能分出胜负的，竟然是谁能够在失去意识之前承受更多的痛苦。也许我们仅仅只是自己打自己结果也是一样的，但是，双方却都不约而同的采用正面对抗的形式。因为，这不是普通的战斗，而是我们之间必须解决的宿命。

只攻不防的战斗，伤害是非常大的。几轮下来，阿克蒙德已经有些面色苍白，这个一直以来天下无敌的大ＢＯＳＳ被打到这么惨地步的次数应该屈指可数的吧，然而这次把他耗成这样的却偏偏只是一个实力远不如他的人类小鬼。任凭伤口不断地流着鲜血，他也不使用治疗魔法，因为在这场战斗中那样做是没有意义的。

我的情况更是糟糕，伤口的数量数也数不清，身上的衣服早就已经寿终正寝了，最要命的是，精神上的疲劳程度非常严重，无论我做什么，意识都正在一点一滴地离我而去。不过，我相信在这一点上阿克蒙德也不会比我好多少。

其实真的就如他所说的，我们是不应该成为敌人的，我们之间的战争，最终的结局只可能是同归于尽。阿克蒙德他应该也早就已经注意到了这一点，所以刚刚和我打斗的过程中一直都有手下留情。说真的，如果他不是伤害了我那么多的朋友，我倒真的愿意和他站在一条战线上，谁管他是正义还是邪恶。不过，现在说这些都已经太迟了，我们之间的裂痕已经不是几句话就可以消除的了。

最后一点意识从我的脑海中消失，我便什么都不知道了。

*****************************************************************

看着远方的船上打得昏天黑地，苏米尔心里一阵阵的担忧。

“放心，他死不了。”凯瑟琳漠无表情地出现在她身后。

“嗯。”苏米尔下意识地点了下头，但马上意识到了不对：“琳……琳？你恢复记忆了？”

“你还真相信我会失忆啊？天真的小丫头。”凯瑟琳心情非常不好，因为自己的计划完全被阿克蒙德的突然出现打乱了，“那家伙竟然会猜到我的意图，真见鬼，害我伪装了这么多天全白废了。”

“琳？”苏米尔瞪大了双眼。

“没错，失忆是假的，你们还真是天真，竟然相信我。”凯瑟琳有些遗憾地说道，“可惜啊，如果不是阿克蒙德突然出现，大概我也不会临时改变计划。不过也多亏他的出现，我只好下定决心了。”

凯瑟琳一边说着一边伸出了右手的食指：“不知道我这一指下去，打中的会是哪一个呢？不过也没有区别，无论哪一个结果都是一样的。”

“喂，你住手！”苏米尔想冲上来阻止她，可是突然发现自己的身体动弹不得了。

“我应该有和你说过吧，结下恶魔契约的人行为会受到恶魔的限制。”凯瑟琳露出诡异的笑容，“其实呢，和你结下契约的恶魔，就是我哩。”

“什么？你不是说和我结契约的是……啊！难道你就是……”苏米尔惊得不敢相信自己得出的结论。

“永别了，两位。”一道红光从凯瑟琳食指中放出直接击中了远方的船上。

剧烈的爆炸把还没有恢复元气的阿克蒙德吹得根本站不住脚，更别说在混乱中找到我的身影了。

“大功告成。”凯瑟琳展开背后的双翼飞离了甲板。

“为什么……为什么要这么做？你们不是朋友的吗？”苏米尔哭喊着。

“‘朋友’？没错，的确是‘朋友’。不过，从相信恶魔的那一刻起，你们就已经注定要受骗了。我们和你们是不一样的。”凯瑟林意味深长地一笑，“那么你慢慢走吧，我去西大陆，还要见几个‘朋友’呢。”

恶魔之翼在空中划过优美的弧线，载着这个面露笑意的少女向西飞去。失去“朋友”对于她来说已经成为了家常便饭，她也不会为这些苦恼什么，因为她是真正的“恶魔之王”。

****************************************************************

圣堂：“咳咳咳，第三部终于结束了，大家来，都庆祝一下。”

基路达：“我的命好苦啊，又被骗了。”

阿克蒙德（拍了拍基路达的肩膀）：“我跟你说过多少次了，不要相信那些漂亮的女人，这回知道了吧？报应啊。”

基路达：“你这是在安慰我吗？”

阿克蒙德：“不，我是在奚落你。”

沉默，一只乌鸦从头顶飞过。

基路达（手持菜刀发飙中）：“不要拦我，我要宰了他。”

阿克蒙德（把拳头捏得咔咔作响）：“来吧来吧。”

基路达（看向圣堂）：“你不拦我吗？”

圣堂（双眼冒星星）：“打啊打啊，好久没看过真人ＰＫ了，说不定还把收视率提上来呢。”

基路达：“老大，你怎么这样啊？”

阿克蒙德（面露凶光）：“你刚刚说要宰我是吧？”

基路达：“别别，有话好商量。”

阿克蒙德：“去死吧！”

“轰——”

“哇啊——”

圣堂（满脸黑灰地爬出）：“为什么打的是我？”

第一百八十一章 姐妹重逢

在遥远的西方大陆卡利姆多，在暗夜精灵的圣山海加尔山上，在有着传奇色彩的世界树下，龙族的几名族长聚在了一起。青龙诺兹多姆、红龙阿莱克斯塔萨、绿龙伊瑟拉这三位龙族的最高领袖竟不约而同地远远望着世界树，好像有什么对他们来说非常重要的东西在那里一样。

“她已经痊愈了吗？”伊瑟拉问向诺兹多姆。

“虽然还没有达到完美状况，但是已经没有关系了。”诺兹多姆目不转睛地盯着高耸入云的世界树。

“差不多已经是把一切都告诉她的时候了。”阿莱克斯塔萨缓缓说道。

“她现在刚刚十六岁，似乎早了一点儿。”伊瑟拉有些担忧。

“的确，如果按年龄来说，现在还太早。”诺兹多姆回过头来，“但是现在的情况已经不容我们再拖下去了，那个恶魔又回来了，没有耐萨里奥，没有玛利苟斯，以我三个的力量根本不足以和敌人抗衡。事情已经到了这个地步，实在不能再让龙之神沉睡下去了。”

“泰坦留给我们的最终武器，凝结了伟大泰坦一族的全部心血。也许他们在创造我们的时候就已经预料到现在这种情况的发生。”阿莱克斯塔萨意味深长地说道。

“真是没想到，上古战争的时候发生那么大的爆炸，那个恶魔竟然还能存活下来。”诺兹多姆咬牙切齿地说道。

“可惜我们昔日的战友大都在上古战争中牺牲了，现在以这个支离破碎的大陆，真的能抵住那个恶魔的报复吗？”伊瑟拉忧虑道。

“只有听天由命了。”阿莱克斯塔萨叹了口气。

“不要那么担心嘛，姑姑。有什么搞不定的就让侄女帮你的忙好了。”

毫无征兆地从天而降，凯瑟琳收回恶魔之翼，若无其事地站在了三大族长的面前。

在凯瑟琳出现的那一刹那，三位族长纷纷警惕地后退了一步。虽然三位族长的身体大小远远超过面前这个看似弱不禁风的小姑娘，但是他们竟同时感受到了巨大的压力。

“呐，你们在说哪个恶魔呢？如果你们搞不定，交给我就好了。”凯瑟琳微笑着说道。

“魔女，你来这里做什么？”阿莱克斯塔萨怒喝一声。

“别那么绝情嘛，我怎么说也是你的侄女哦，这样对我说话好像不大好吧。”凯瑟琳嬉笑着说道。

“魔女，我不想和你废话！这里不欢迎你，请你离开！”阿莱克斯塔萨虽然心里一阵阵的怒气，但还是努力压了下来。

“噢，我明白了！”凯瑟琳拍了下手，“你还在为龙喉部落那件事生气呀。那也不能怪我哦，虽然‘恶魔之魂’的确是我送给耐克鲁斯的，而且教会他们怎么控制你的也是我，不过我也没想到姑姑你那么没用，轻易的就被他们控制了。虽然当时我在他们能量不济的时候有借给他们那么一点点。”

“闭嘴！”阿莱克斯塔萨每每想到这件事就非常的懊恼。

诺兹多姆见她情绪不稳连忙转移话题：“现在我们不想谈论这些陈年往事，我只想问，你来这里做什么？是为了世界树吗？”

“世界树？那种用永恒之井泉水养出来的东西我看了就反胃，没兴趣！”凯瑟琳不以为然地说道。

“那你是来……”

“这不是明摆着的吗？”凯瑟琳故意作出不满的表情，“我听那个人类老头说，你们把我姐姐拐走了，所以来看看她哦。”

闻听此言，三头巨龙立刻紧张地拦在她前面。

“怎么？你们还真是霸道啊，我们姐妹见见面也不允许。”凯瑟琳敲了敲头壳，“怎么边呢？”

“龙之神究竟是不是她还没有完全确定呢，即使你一直都以自己的前世身份自居，你真的要杀掉自己的亲姐姐吗？”伊瑟拉提醒道。

“我当然知道，依照预言，她是龙之神的几率在十分之九左右，我说的没有错吧？”凯瑟琳不慌不忙地说道。

“那又怎么样？还有十分之一的可能不是呢。”伊瑟拉还是不希望真的动起手来。因为那样的话，这里三位族长加起来也不是这个魔女的对手。

“看来你们没有听太清楚哦，我有说过要杀她了吗？”凯瑟琳微笑道，“我不是说过好几次，我是来探望姐姐的。”

“你以为我们会相信你这种话吗？”阿莱克斯塔萨吼道。

“哦，这样啊……”凯瑟琳沉了下脸。

“当然！”

“如果不让开的话……”凯瑟琳满脸杀气地抬起头来，“杀了你哦。”

三头巨龙反射性地倒退一步，似乎下意识地为她让出了一条路。

“这样才对嘛。”凯瑟琳又露出“纯真”的笑容，脚步轻快地走了过去。

“哦，对了。”凯瑟琳突然又回了下头，“刚才说杀了你们是开玩笑啦，你们应该没有当真吧。啊，还有，我想和我的姐姐单独聊聊，你们可不要来偷听哦。”

三大族长在凯瑟琳的身影消失之后才恢复正常。

“怎么办？”伊瑟拉看向阿莱克斯塔萨。

“要去吗？”阿莱克斯塔萨反问道。

“可是她说……”诺兹多姆欲言又止，毕竟被人威胁以至于全无反抗能力对于高傲的龙族来说是非常可耻的。

“而且，就算我们真的去了又能怎么样？”伊瑟拉无奈道。

“我们……只能希望她真的只是来看姐姐的吧。”阿莱克斯塔萨非常不甘地望向世界树的方向。

****************************************************************

巨大的世界树之下，一个美丽的少女正静静地沉睡着，这正是伤愈不久的拉法尔。

“嗨嗨，醒醒，太阳都照屁股了，还睡。”凯瑟琳拍了拍她的脸。

“唔……再睡一会儿，别吵。”

“啊，基路达来了！”

“什么？大哥！”拉法尔一下就跳了起来，“在哪？在哪？”

“骗你的啦，你还真容易上当。”凯瑟琳一脸嬉笑地坐到她面前。

“是琳！你什么时候来的？”拉法尔惊喜道。

“见到，不过那三个门神死活不让我进来，没办法，我只好硬闯进来了。”凯瑟琳轻描淡写地说道。

“闯？他们……没受伤吧？”拉法尔担忧道。

“没事没事，我都还没动手他们就让路了。”凯瑟琳一边摆手一边说道。

“那还好，他们毕竟都是我们的长辈，多少应该尊重一下他们。虽然我知道之前他们好像对你不大好，可是那都是过去的事了，不要总是那么介意嘛。”

“好好好，听你的。”凯瑟琳敷衍地答应道。

“哦，对了，你是一个人来的吗？”

“嗯。”凯瑟琳点了点头。

“那……”拉法尔犹豫了一下，“基路达大哥，他现在怎么样了？”

第一百八十二章 格罗姆地狱咆哮

“不大清楚哩，我也有一阵子没见过他了。”凯瑟琳也不算是说谎，自从她离开苏米尔之后我们的确有一阵子没见过面了。

“这样啊……”拉法尔有些失望，“真不知道他现在怎么样了。”

“先不说这个，你的身体怎么样了？我听说你之前被黑暗能量侵蚀了。”

“哦，已经没有什么大碍了。”拉法尔活动了一下胳膊，“全都多亏了世界树的帮助。”

“是吗？”凯瑟琳抬头看了看高耸入云的世界树，“不过是借助永恒之井的少许井水成长出来的东西，有什么好大惊小怪的。”

“你听说过永恒之井的传说？”

“当然，不但听过，而且……”

“？”

“哦，没什么。”凯瑟琳转移话题：“其他人，吉安娜她们，你有见过了吗？”

“嗯……因为我来的时候一直是昏迷状态，所以也不是很清楚，不过听几位族长说，他们是在海岸上发现我们遇难的船只的，后来就被他们送到这里来了。”拉法尔想了想说道。

“这么说来，你们是还没有和暗夜精灵族见过面啰。”凯瑟琳沉思道。

“应该是没有的吧。”拉法尔压根就不知道暗夜精灵是什么。

“那就好。”

“？”

“没什么。”

“不知道大家现在都怎么样了。”拉法尔不无担忧地说道。

“大概还好吧，既然没有见过她们也没有听过什么坏消息应该就不会有什么问题。”凯瑟琳避重就轻地说道。

“对了，琳，你是刚从东大陆来的吧。”

“嗯，怎么了？”

“东边的情况……怎么样了？”

“完全沦陷，燃烧军团就快打到这边来了。”

“啊？燃烧军团？已经……来了？”拉法尔还是刚刚听到这个消息。

凯瑟琳没有再多说什么，而是站了起来：“你在这里多休息几天，我还有几件事要办。”

拉法尔闻言也站了起来：“需要我帮忙吗？”

“没事的，我自己能搞定。”凯瑟漫不经心地说道。

****************************************************************

飞过高山越过大河，凯瑟琳落在了一个兽人营地里，立刻引起了一阵阵的骚动。因为对于这个部落的兽人们来说，从天而降的凯瑟琳真是再熟悉不过了，这位昔日曾经帮助过他们的异族朋友总是给他们一种可靠的感觉。无论她说什么，这个部落都愿意毫无保留地相信，因为他们是兽人中最直爽的战歌部落。

“你们的族长呢？告诉他，我来了。”凯瑟琳对身边一名兽人步兵说道。

“不必了，我已经来了！”一个豪爽的声音从众兽人中传了出来，兽人们自动让出一条路来。

高大强壮的身躯，冷峻凶恶的眼神，不同于人类的全身披甲，他轻便的装束更突显了浑身上下恐怖的肌肉，而别在他腰间的那柄板斧竟如同人类的塔盾一般巨大（圣堂：“说着说着就想起李逵来了，汗）。这就是战歌部落的首领，兽人族最好战的战士——格罗姆地狱咆哮。

“呵呵，真是好久不见了，没想到你已经沦为大叔级的人物了。”凯瑟琳调笑着。

“你别再笑话我了，大姐。”格罗姆不好意思地抓了抓后脑勺。

“这样可不行哦。”凯瑟琳不满道，“我不是早说过要叫我小妹妹的嘛，你看，连你这种大叔都叫我大姐，我有那么老吗？”

“呃……”格罗姆对于这个小魔女真是一点办法都没有。

“喔，对了，你们在这里做什么？好安静啊，我还是第一次见你能这么安分守己地老老实实留在营地里，一般情况下，现在你应该是到前线去和敌人大打出手的吧。”凯瑟琳描了一眼远处正在砍伐树木的兽人。

“唉～～一言难尽啊。”格罗姆一边说一边在边上找了个树桩坐了下来，又对围在周围的众兽人大吼一声：“该干嘛干嘛去！谁敢趁机偷懒，小心老子一斧子劈了他！”

熟悉格罗姆性格的兽人们立刻一哄而散。

“你心情好像不大好嘛，怎么了？又是谁惹你不高兴了？”凯瑟琳倚靠在旁边一棵树上。

“我现在是在一个年青兽人手下做事。”格罗姆说道，“他叫萨尔，是他把我从人类的监狱中救出来的。”

“萨尔？”凯瑟琳想了想，“没听说过这个名字，他是从哪儿钻出来的？”

“几年前的事情了，那阵子奥格瑞姆毁灭之锤一直在不断地解救被困在人类监狱里的族人们，你听说过的吧。”

“嗯，没错，是有这么一回事。”凯瑟琳点点头，“不过后来他不是死了吗？”

“萨尔就是他的继承者。”格罗姆说道，“而且是在族里我唯一佩服的首领。”

“哦，我差不多可以了解了。”

“不过他这次竟然派我们这些最强的战士来这里砍树，真是笨蛋，他一定会吃苦头的！”

“砍树？”

“他说是要我在这里建个基地什么的，鬼知道他心里在想什么。”

凯瑟琳立刻心中了然，格罗姆最受不了的就是平静的生活，如果没有战斗，他要不了多久就要发疯了。

“首领！”一名兽人战士急急忙忙地跑了过来。

“怎么了？”格罗姆回过头去。

“树林里……好像有东西。”兽人战士不安地报告道。

“什么东西？你听到什么了吗？”格罗姆问道。

“没，没有，可是……太安静了，静得可怕，总觉得好像正在被监视一样。”

“荒唐！你害怕了吗？”格罗姆把脸一沉。

“不，我不害怕有形的敌人，可是我砍不到无形无踪的幽灵。”

“真啰嗦，我一会儿过去看看。”格罗姆说道，“你先回去吧。”

“是，首领。”兽人行了个军礼离开。

“什么幽灵，那种不存在的东西有什么好怕的！胆小鬼！”格罗姆不以为然地骂道。

凯瑟琳按了按下巴，若有所思地说道：“可能……真的会有这种事情发生。”

“嗯？”

“我看你还是去看一下比较好。”凯瑟琳抬起头来，“不过，我差不多已经猜出是什么原因了。”

“好，既然你这么说那就过去看看。”格罗姆站了起来。

“等一下，我和你一起去。”凯瑟琳也跟了上来。

第一百八十三章 历史的必然

“奇怪，好像真的有什么东西。”

沿着林地边缘走了一圈，一直不相信幽灵的格罗姆也有些不解。明明看不到有什么东西在林子里，却偏偏会听到一些只有生物才能发出的声音。起初他以为是自己的错觉，但是绕着营地四周走了一圈之后，他非常确定刚刚听到的并非自己的幻觉，的确有什么东西在里面。

“真啰嗦，到底是什么东西？”格罗姆一阵阵不爽。

“原来如此。”凯瑟琳若有所思地点了下头。

“怎么了？大姐，你知道什么吗？”格罗姆诧异地看向她。

“只是和你们相同的生物，没什么大不了的。”凯瑟琳摆了摆手，“只不过你们第一次见到，所以才会觉得奇怪。”

“他们……是什么？”

“是暗夜精灵啦，在这种茂密的树林里想找到他们是很困难的，他们最擅长的就是把自己和自然界融为一体。现在仅仅是傍晚倒还差一点，等到一会儿天黑之后，我们可是相当危险的。”凯瑟琳倒是没有太在意。

“为什么？”

“因为夜晚的森林是他们的天下，我可是吃过他们不少苦头了。”凯瑟琳说完又暗暗在心中加了一句：“在一万年前。”

“我们要怎么做？”

“不用太在意，像平时一样就好了，其实暗夜精灵也没有什么大不了的，只不过是比你们擅长夜战而已。”凯瑟琳轻松地说道，“只要那个半神不要出来就绝对没问题。”

“半神？是什么？”格罗姆对凯瑟琳的话总是深信不疑。

“就是赛纳留斯啦，那个长着四条腿的半人马……哦，应该叫半人鹿才对，如果是他的话，我看依你现在实力是绝对没有胜算的。”

“你小看我们兽人的力量吗？”格罗姆不大高兴。

“也不是小看你们，只是实话实说，如果遇上他的话，不要和他打，趁早开溜就好了。”

“我们伟大的兽人族没有临阵脱逃的战士！”格罗姆大吼一声。

“随你高兴。”凯瑟琳一边说一边掏了掏耳朵，“还有，你想震死我啊？突然放这么大嗓门儿。”

“呃……”格罗姆尴尬地抓了抓头，“我一时激动就……”

“反正你叫也叫了，道歉有什么用？下次注意一点就好了。”凯瑟琳无奈地摊开双手，“不过估计你下次还是记不住。”

正说着，一名兽人战士急匆匆跑来：“首领，首领，你看这边，我们发现了一棵奇怪的树！”

************************************************************

高耸入云的树冠，远超过其他树木的粗大根须，明明看起来是绿色植物却不时流动着幽蓝色的光芒，本应静止不动的枝干竟如同手脚一样抓起了几名正在伐木的兽人。熟悉暗夜精灵的都应该知道，这其实就是“远古之树”嘛。

“这是什么怪物？”格罗姆还是第一次见到可以动的树，难免会吃一惊。

“这样才叫正常。已经踏进了暗夜精灵族的领地，能看到这种怪树是再平常不过的了。”凯瑟琳倒是一副早有所料的表情。

“这是树吗？”格罗姆问道。

“虽然会动，但归根到底还是树，就是有点不太好砍。”

“既然是树那就没什么大不了的了。”格罗姆抡起巨斧给身扑了上去。

“咔嚓！”巨大无比的“远古之树”被他一斧劈成两段。

“太弱了，根本没有看起来那么难对付。”格罗姆好像还不大满意。

“放心，你已经砍倒了这棵树，要不了多久就会有不好对付的家伙出来了。”凯瑟琳似乎存心看热闹。

“那是再好不过了的，好久没有上过战场了，应该找几个强大的敌人来证明我们部族的勇猛了。”格罗姆兴奋地双眼放光。

“单线条，真是太容易受骗了。”凯瑟琳心中一阵窃喜，“跟那个人还真是像……呸呸呸，我怎么又想他了？利用过的东西还是早点忘掉的比较好。不过还很难说，如果没有亲眼确认，我还是不敢保证他真的死了，可是又不想和他见面。哦，对了，等收拾掉赛纳留斯就回燃烧军团一趟，看看阿克蒙德那个少根筋的家伙是不是挂了。”

格罗姆当然不会知道自己已经完全被人利用了，他还在为能够在这种地方找到值得交手的敌人而高兴呢。

**************************************************************

高高的山脊上，半神赛纳留斯正一脸怒气地注视着下面正在亵du伟大森林的“绿皮肤”们。暗夜精灵的魔法能量来源于自然界的树木，对于暗夜精灵来说，树木就如同他们的父母一样神圣不可侵犯。

然而，兽人们不会知道这些，他们只知道，为了建造基地，他们必须大量砍伐树木。

一般情况来说，这种时候只要双方能够坐下来好好谈谈，相互让一步，无论什么事情都可以用和平的方法解决。

然而，一方是好战的战歌部族首领——格罗姆地狱咆哮；另一方是已经活了几万年，被暗夜精灵们崇拜为半神的赛纳留斯。

作为格罗姆，他不可能想到用和平的方法解决问题，除了手中的巨斧，他什么都不愿轻易相信。

作为赛纳留斯，自从一万年前赶走燃烧军团以来，太多的赞美已经让他以为自己真的变成神了，面对这些敢于挑战自己权威的“绿皮肤”，他绝对要用最残酷的手段狠狠地给他们以最深刻的教训。

完全是由于理念不同而引起的误会，却因为两位领导者的个人意志而演变到一发不可收拾的地步，甚至于在未来相当长的一段时期，即使是在结盟对抗燃烧军团的时候，暗夜精灵都极度仇视兽人族。后来有人把原因归结在恶魔的诱惑上，但是仔细想一想，事情的发生从本质上存在着一定的必然性，而恶魔仅仅只是起了导火索的作用。

在赛纳留斯的号召下，暗夜精灵的战士们纷纷拿起了武器，在敌人毫无防备的情况下埋伏在里兽人营地边上的树林里，已经磨得无比锋利的箭头瞄准了不知大难临头的兽人们。没有军官的部署，暗夜精灵们都自觉地找到了自己的位置，一切都是那么井然有序，就好像大自然的韵律在指挥着他们一样。

赛纳留斯站在暗夜精灵部队的最后方，冷眼望着绵延不绝的兽人基地。他在等待，等待黑夜吞没大地上一切的时候，那时，这些敢于亵du暗夜精灵伟大信仰的“绿皮肤”将会受到神“愤怒的制裁”。

第一百八十四章 诅咒泉水的阴谋

一切都在赛纳留斯的计算之内。在黑夜的掩护下，兽人基地遭受到了重创，大批兽人战士在还没有发现敌人的情况下被打得如同没头的苍蝇一样。直到第二天太阳升起的时候，战歌部落已经损失惨重，这还多亏了格罗姆的英勇战斗，否则这个不安稳的临时基地就要变成平地了。

也许是想保存实力，也许是想让暗夜精灵的战士们能在最适合他们的条件下战斗，也许仅仅只是小看兽人族，总之天亮之后，赛纳留斯带领下的暗夜精灵们已经消失得无影无踪，好像从来没有存在过一样。

指挥兽人战士们清理一团糟的基地，浴血奋战一夜的格罗姆也有些累了，在将一切稍稍安顿下来之后，他坐在一块石头上做短暂的休息。

“还真是惨啊。”凯瑟琳从基地外走了进来。

“真是一群藏头露尾的家伙，如果有胆量和我面对面的打，我们战歌部落是不可能输的！”格罗姆愤愤道。

“虽然这样说也没错，不过从另一方面讲，这也是你们实力不济的结果。”凯瑟琳漫不经心地说道。

“实力不济？”

“如果你们真的比他们强上一大截的话，又怎么会因为偷袭而一败涂地呢？”

“嗯……”格罗姆也同意这种说法。

“我猜你现在大概在想怎么破解敌人的进攻吧。”

“你……有什么办法吗？”

“有一个可以有短时间内大幅提高你们部落战斗力的方法。”

“是什么？”格罗姆立刻跳了起来，“怎么之前没有告诉我？”

“之前我也不知道哦，不过是偶然的机会遇到的。”凯瑟琳说道，“我在树林里找到了一汪带有强大魔力的泉水。如果你们喝了这个泉水，每个人的力量至少会提高一倍。”

“在哪里？快带我去！”格罗姆就是急性子。

“我还没说完呢。”凯瑟琳倒是不急。

“还有什么？”

“我只是找到了这么一汪泉水而已，至于它究竟有什么负作用还是究竟给你们部落带来什么我都不清楚，一般意义上来讲，得到这么强力量的同时一定会付出与之等值的代价。你要不要喝这个泉水由你自己决定，就算你惧怕它带来的坏影响而不敢喝也没有关系，不过我想告诉你，你们只有喝了这个泉水才有可能打败赛纳留斯。”凯瑟琳说道。

格罗姆自信地拍了拍胸脯：“我们战歌部落是无所畏惧的！”

恶魔的诱惑，实际上是不会用强制性的手段逼迫你必须走上他希望的道路，而是用各种表面上的好处和对你心理的掌握而引诱你按他的想法来走。

以战力来说，格罗姆绝对是兽人中最顶尖的。但他的弱点却是性格太过单纯，很容易受骗上当。凯瑟琳认识他这么多年，对这一点最清楚不过的了。

****************************************************************

饱含着血腥味的泉水，时不时地发出强大的魔法力量。在格罗姆带头下，战歌部落全体都喝下了这奇怪的泉水。这里为什么会有这种泉水？为什么偏偏在战歌部落最需要力量的时候出现这种东西？这些以格罗姆的脑袋是绝对想不到的，他最在意的是进入他体内的泉水涌出连绵不断的能量，以这股力量，绝对可以击败赛纳留斯带领的暗夜精灵部队。

“你不要喝吗？”格罗姆看向有些心不在焉的凯瑟琳。

“哦，这东西对我用处不大，而且我也不太喜欢这个味道。”凯瑟琳摆了摆手。

“你不想变得更强吗？”格罗姆不解道。在他看来，无论是谁，活着的最大意义就是能够越变越强。

“暂时还没有这个打算。”凯瑟琳笑了笑，“而且我不是已经说了吗？这个泉水是不是有负作用还不知道呢。”

“哦，这样啊……那真可惜。”格罗姆叹道。

“现在你们应该是可以打败赛纳留斯的了，祝你们好运了。”凯瑟琳说道。

“嗯。嗯？你要走了吗？”

“突然想到还有一件重要的事要做，所以抱歉不能继续帮你的忙了。”

“没关系，我们战歌部落的事情本来就应该是我们自己解决的。”

“那我们……回头见吧。”凯瑟琳告别道。

****************************************************************

凯瑟琳有什么重要的事要做？这应该是她见到奇怪泉水后才做的决定。之所以没有告诉格罗姆自己要去做什么，那是因为她这次是要见一个绝对不能让格罗姆在现在知道其存在的恶魔——玛诺洛斯。

当凯瑟琳出现在玛诺洛斯面前的时候，玛诺洛斯也着实吓得不轻。自从上次阿克蒙德和凯瑟琳单挑之后，玛诺洛斯也知道了凯瑟琳的身份，正因为如此，他再也不敢小看面前这个看起来不起眼的“小龙女”了。

“你怕我？”凯瑟琳在玛诺洛斯的目瞪口呆之下若无其事地坐到他面前。

“你们几个去周围戒备一下。”玛诺洛斯对身后的几名恐惧魔王挥了挥手。他们立刻非常听话地离开了原地。

“大人，您怎么找到我的？”见人已经走光了，玛诺洛斯才小心地问道。

“你用不着叫我‘大人’，我现在无官无职，还投胎到这么一个柔弱的身体里，早就不是你的上司了。”凯瑟琳倒不很注意这些问题。

“不，大人您永远都是我的上司。”玛诺洛斯清楚地知道面前之人有多大的份量，所以根本不敢有任何怠慢。

“这次就你自己来吗？”

“不，大人，阿克蒙德大人他已经到这片大陆来了，只不过燃烧军团的主力部队还没有来，现在进攻可能早了一点儿。”

“那个泉水是你搞的鬼吧？为了把兽人重新掌握在手里。”

“是的，大人，给您造成麻烦了吗？如果是这样那我……”玛诺洛斯有些惊恐。

“那倒不必，既然你已经有了计划那就照你想的去做好了。”

“是，大人。”玛诺洛斯对凯瑟琳的这个决定非常满意，毕竟要临时改变计划也是很麻烦的，可是偏偏又不能惹这个惹不起的主儿，所以能得到首肯是再好不过的。

“不过，既然是你的计划，那你就必须自己承担责任，如果你失败的话，不要指望我会插手帮你。”

“那当然，大人。”玛诺洛斯心情大好，在他看来，兽人落入他的掌握已经是板上钉钉的事了。失败？他才从来没有想过这种问题。正是由于他的自大，所以他根本没有注意到，凯瑟琳在说最后一句话的时候，眼中包含的竟有一丝丝的鄙夷。

“你刚刚说阿克蒙德来了？”

“没错，大人。”

“那我去看看他那边好了。”

得知阿克蒙德还活着，凯瑟琳心中竟升起了一股莫名其妙的安心感。是关心自己的旧部下，还是关心那个人类，她根本没有想过，她只是觉得，如果不去亲眼看看，自己一定不能满意的。

第一百八十五章 BOSS会面

卡利姆多的东海岸座落着一幢不起眼的小屋，没有大群大群的护卫，没有讲究排场的布置，表面看起来只不过是随便哪里都有的普通农舍。如果不是小屋周围如同看门狗一样伏在草地上打瞌睡的地狱猎犬，任谁都不可能想到，这里竟然是燃烧军团指挥官阿克蒙德的临时住所！

凯瑟琳穿过地狱猎犬之间的空隙，轻轻推开了小屋的门。

阿克蒙德正提着酒壶如同喝水一样灌着酒，对于凯瑟琳的到来并没有表现出什么吃惊的表情，似乎他早就已经料到她会来一样。

“真是少见，你在喝酒？”凯瑟琳随便找了个椅子坐了下来。

“一看就知道了，你要吗？”阿克蒙德不等回答就把酒壶丢了过去。

对于阿克蒙德来说只手可握的酒壶相对于凯瑟琳来说就显得有些庞然大物了，不过凯瑟琳好像没有什么喝酒的心情，单手接住丢过来的大酒壶，随便放在一旁。

“怎么了？你不是很喜欢喝酒的吗？萨格拉斯大人。”阿克蒙德随口的一句话，竟道出了凯瑟琳前世的身份——燃烧军团的创造者，堕落的黑暗泰坦，被称为一切生物最大敌人的毁灭者，萨格拉斯。

“那个名字我很早以前就不用了，如果你想叫我的名字，还不如就叫我现在的名字‘凯瑟琳’吧。”凯瑟琳倒也不吃惊，阿克蒙德猜出她的身份也在她的预料之内。

“名字这种东西……怎么样都无所谓的吧。”

“难得我们见一面，你只想和我说这些？”凯瑟琳摆弄了一下头发。

“你是想说你用‘死亡之指’攻击我和那小鬼的那件事吗？当然，我也是有些奇怪的，不过也只是奇怪，并没有恨你什么的。因为如果你这个老上司真的想杀我，那我也没有什么好抱怨的。”阿克蒙德倒是想得开。

“你可能想不到吧，那个时候我是真的想把你杀掉一了百了的。”凯瑟琳轻描淡写地说道。

“嗯，我知道，你那一击没有手下留情，如果正面击中的话一定会死的。”阿克蒙德没有为这种事生气，而是在关心另外一件事：“我有一点奇怪的是，你为什么要杀我？我不认为你会因为一些鸡毛蒜皮的小事对我这个老部下动手。”

“一万年前的那场战争，你应该还记忆犹新吧。”

“是大人你和永恒之井一起毁灭的那一次？”

“我在那之后一直以灵魂状态漂流了数千年，直到最后找到这个勉强可以承受住我灵魂力量的身体。”凯瑟琳指了指自己，“虽然在那几千年的时间里我没有形体，可是我还是发现了一件事，当年永恒之井的爆炸不仅仅是因为我和那些反抗我的生物战斗时释放了过多的能量，还有一个重要的原因是——有人在永恒之井的井水里放了可以引发大爆炸的东西。”

“那……难道你怀疑是我？”阿克蒙德吃惊不小，他从来都没有发现，当初永恒之井的爆炸竟然还有阴谋在里面。

“不只是你，我怀疑所有人，不排除我们军团里面有人想要夺得我燃烧军团指挥官的位置。”凯瑟琳若有若无地看了看阿克蒙德。

“你想说，这件事之后最得利的是我？”阿克蒙德立刻明白过来。

“我只是说有这个可能性，所以我没有办法像从前那样信任你，所以才想拿回燃烧军团的控制权。”

“可是……这件事也有可能是暗夜精灵或者龙族做的。”

“我当然知道，而且他们的可能性要比你大得多了。只不过我迟早是要把他们全部消灭掉的，无论怀疑与否。但是你不一样，我不能把一个不定时炸弹放在自己身边。”

阿克蒙德低下头沉思了一下：“那好吧，如果你不愿相信我，那我就交出燃烧军团指挥权。”

“那样反而不好。”凯瑟琳摇摇头，“你的目标是世界树的能量吧？”

“原来大人你已经知道了啊。”

“反正我对那东西没什么兴趣，就送给你好了。”凯瑟琳倒是大方，把这么贵重的东西随手让给部下了，“如果我现在夺走你的指挥权，说不定你为了世界树做出什么给我添麻烦的事情来。其实我有一个更好的办法，指挥权还放在你手里，但是我有需要调动燃烧军团的时候你必须无条件服从我。”

“是，大人。”阿克蒙德对于这种安排非常高兴。虽然说是在凯瑟琳需要调动的时候要无条件服从，但是在大多数情况下，他的这个自负的上司还是最喜欢用自己的力量解决一切问题的。

“不要以为这样我就是在信任你，如果被我发现那件事是你做的，我随时都可以杀掉你。”凯瑟琳说道，“不要忘了，那个人类小鬼就是你的软肋。”

“大人你果然已经知道生命共同体的事情了。”阿克蒙德立刻明白过来。

“所以你最好不要令我失望。”

“但是大人，我还有一点疑惑。”

“还有什么？”

“既然你已经知道他是我的生命共同体，为什么不直接杀掉他？那样也不必费这么大的周张。”

“这个主意也不错，我现在就去杀了他你看怎么样？”

“如果你现在能找到他的话。”

“他没和你在一起吗？”凯瑟琳皱了下眉头。

“那次被攻击的时候船就沉了，我根本没找到他。”

“这样啊……”凯瑟琳按了按下巴，“他不会游泳，而且看你现在平安无事的样子，他也不可能是已经被淹死了。在茫茫大海里，他是怎么样找到活路的呢？”

“这我就不清楚了，当时我也找了好久，但是方圆十几里完全找不到他的踪影。”

“等等，你还记不记得当时的位置？距离中心大旋涡多远？”凯瑟琳突然想起了什么。

“嗯，好像距离旋涡边缘只有几十海里的样子。”阿克蒙德想了想回答道。

“原来如此。”凯瑟琳心中立刻有了答案，“如果我没记错的话，他一定是被那个等了一万年的小魔女拣去了。”

“大人，你说的是……”

“你不认识的人，说了你也不明白。你只要知道那小鬼暂时很安全就是了。”凯瑟琳没有想在这个问题上继续谈下去的意思，“我来这里的目的基本已经达成了，差不多是时候回去，否则就看不到好戏了。”

“对了，大人，我还有最后一个问题想问你。”

“怎么这么啰嗦，说吧！”凯瑟琳有些不耐烦。

“几十年前有一个据称是你的灵魂附在了一个人类法师的身上，并利用兽人入侵了这片大陆，当时我们都以为是你回来了，可是他的力量实在太小了，根本无法和你相比，而且后来不久就被消灭掉了。基尔加丹说那是其他灵魂冒充你的，可是我总觉得不是这么一回事。”阿克蒙德说到这里抬起头来看向凯瑟琳，“大人，我想听你一句实话，当年永恒之井的大爆炸是不是对你的灵魂也造成了不小的损伤？”

“既然你猜到了，那我也不瞒你，就像你说的一样，那场爆炸炸碎的并不只是我的身体。”凯瑟琳倒也不避讳。

“那么那个灵魂其实就是你灵魂的碎片？”

“可以这么说。”

“这么说……难道大人你现在的身体……”阿克蒙德马上明白了什么。

“好了，在这里打住，知道得太多对你没有好处，明白吗？”凯瑟琳用她那独有的威胁语气说道。

“有一件事我很在意，对于那个人类小鬼，你有多少是认真的？”被这么说，阿克蒙德也不得不转移话题。

“你想说不要杀他吗？”

阿克蒙德点了点头：“至少在查明当年那件事真相之前。”

“我无所谓。”凯瑟琳拨了一下前额的头发，“我现在也还不想要他的命，如果你没有背叛我的话。”

第一百八十六章 半神之死

战歌部落在喝过诅咒泉水之后究竟比原来强大了多少，没有办法用一个确切的数值来表示。但是噬血的兽人能够远远凌驾于暗夜精灵，这已经是不争的事实了。赛纳留斯完全想不通，为什么前一天还找不到自己踪影的“绿皮肤”，现在竟然大刀阔斧地以惊人的速度把作为暗夜精灵掩体的树林踏成了平地。

前哨基地首当其冲，当兽人们发现这个在前不久偷袭自己基地的“胆小鬼”的聚集地的时候，战士们的血沸腾起来了。在格罗姆一声大吼下，兽人战士们如洪水猛兽一般杀向不知所措的暗夜精灵们。

由赛纳留斯守护的森林，一直以来都不曾有谁武力闯入过，但是今天却被战歌部落开了先例。

直接的正面贴身战，暗夜精灵怎么可能是噬血化兽人的对手？赛纳留斯固然强大，但是已经得到诅咒泉水力量的格罗姆却一点儿也不比他逊色，面对潮水般涌来的兽人战士，赛纳留斯不由产生一种无力回天的感觉。

前哨基地在转眼之间就被夷为平地，格罗姆根本不想留下什么，噬血状态的他眼中有的只有杀戮和毁灭。

“首领敌人已经全部肃清了！”双眼血红的兽人战士向正擦拭着战斧上淋淋鲜血的格罗姆报告道。

“很好！接下来就要收拾那个藏头露尾的半鹿人了。”格罗姆阴森一笑，一脚将地上一具半截精灵尸体踢进了旁边成山的尸体堆。

“竟敢违抗我们伟大的战歌部落，我管你是谁，全部杀个精光！”格罗姆把战斧抡得带一阵阵“呼呼”的风声，“传令下去，把这片树林给我全部砍光！”

“是，首领！”兽人战士立刻兴冲冲地下去传达命令。

其实现在已经不需要他再下这种命令了，刚刚的战斗让全体战歌部落的热血都沸腾起来了。战斗刚刚结束，战士们不顾身上染满的鲜血，立刻投身到伐木者的行列里去。对于他们来说，刚刚的战斗实在是太小了，根本不能满足他们旺盛的战斗yu望，他们需要更多的敌人、更多的战斗来证明他们的勇敢。

在这一点上，兽人和人类不同，人类最崇尚的是更大的权力和更多的利益，而兽人向往的是更强壮的身体和更勇敢的意志。对于大部分人类，即使得到再多的利益也不愿给别人卖命；而对于大多数兽人，仅仅需要一个鼓舞或者一个激励就可以让他们拿出十二分的力量投入到战场上来。这也就是为什么二次战争的时候人类部队在兽人军团面前被打得体无完肤的原因之一。

黑夜再次来临，暗夜精灵们准备把白天的帐连本带利地讨回来。而兽人战士们在奋战了一整天之后仍然精力旺盛，纷纷在夜幕下继续工作。

对于没组成有防御阵型的兽人战士，精灵们已经不需要试探性的攻击了，数千支箭如雨般洒向没有防备的战歌部族，立刻有大批兽人战士应声中箭。

然而，令人意想不到的事情发生了。之前还对箭矢躲闪逃避的兽人战士们竟然一边把箭从身上拔出来，一边兴奋地挥舞着手中的武器指着箭矢飞来的方向：“他们在那边，杀啊！”

立刻，喊杀声震天响，兽人战士们一拥而上，如厉鬼般朝黑暗中的暗夜精灵们疾扑过去。

偷袭没有奏效，这大大超出了精灵们的预料，只是一楞的转眼之间，兽人们沾染鲜血的斧子就砍到了。

一如白天时候那单方面的屠杀，虽然夜晚对于暗夜精灵非常有利，但是对于这群不怕死不怕痛的怪物，再大的优势也没有用。

早就已经不耐烦的格罗姆跳过大批部下的头顶，一斧将五名精灵弓箭手全部拦腰斩断，然后随手把女猎手扔过来的月刃狠狠地敲了回去，顺便又把身边的德鲁依踢出好远。无论哪个精灵，在他面前都毫无还手之力，与其说他是在砍人，倒不如说是在切菜来得形象一点，完全就是虎入羊群。

“起来吧，自然之怒，把这些被黑暗腐蚀的生物丢回地狱的深渊吧！”一阵爽朗的魔法咏唱，原来还静止不动的树木立刻变成了强大的树人，这些没有意识不怕疼痛的战士一瞬间扭转了局势。

然而，格罗姆会允许这种事情发生吗？不会！因为他是无所畏惧的兽人战士。

“全都给我死吧！”格罗姆大吼一声，剑刃风暴如风火轮般疯狂地在树人中旋转起来，所过之处全部被削的粉身碎骨。不只是树人，就连暗夜精灵们也被卷入其中，剑风带出的死亡气息将来不及逃开的倒霉鬼全部送入地狱。

“可恶！”赛纳留斯怒骂道。眼前这些兽人战士的力量已经远远超出了他的估计，虽然他并不知道格罗姆是借助了玛诺洛斯的力量才变得这么强的，但是他还是有那么一点点感觉，觉得这些兽人的味道非常熟悉，令人厌恶的感觉。

看情形，现在的敌人已经不是他可以压制得住的了，还是先找龙族帮忙吧。赛纳留斯这样想着，准备放弃这一片森林。虽然让这些“绿皮肤”们嚣张了一阵子，但是最后他们还是要付出代价的。

赛纳留斯心里算盘打得好，可是偏偏事与愿违，格罗姆好像被什么引导着一样如死神般向他的位置扑过来。

“不可能！一定是巧合！”赛纳留斯死也不相信这些兽人可以在这么黑的森林里找到他所在的位置。

是巧合吗？连格罗姆自己也不知道。虽然在他眼里前面明明是伸手不见五指的森林，但是好像有什么东西在引导着他去那边一样。一时想不出原因，格罗姆索性就不想，径直杀了过去。

“砰！”的一声，格罗姆和赛纳留斯撞在了一起。这下赛纳留斯吃惊不小，对方竟然能找到他的位置，这对于不擅近战的他来说可是非常危险的。

格罗姆也吓了一跳，黑糊糊一片，竟然撞在一个不知道是什么的东西上，抬头一看，竟然是自己一直在找的半鹿人。

两人对视了几秒钟，格罗姆突然大吼一声，抡起战斧劈了上去。

“须根缠绕！”赛纳留斯迅速做出反应，一阵咒语念过，数十根粗大的蔓藤把格罗姆强行拉在原地。

“这种骗小孩的把戏，还敢拿出来丢人现眼？”格罗姆浑身爆发出惊人的力量，瞬间将蔓藤扯成了十几段。

“噗！”战斧在赛纳留斯肚子上留下一道长长的伤口，赛纳留斯终于还是在被腰斩之前闪过了致使一击。

这边的一切只是在电光火石间发生，当赛纳留斯挂彩了之后，他身边的暗夜精灵们反应过来。

“保护半神大人！”也不知是谁带的头，数十名暗夜精灵不顾生命，扑上来抓胳膊的抓胳膊，抱腿的抱腿，牢牢困住了格罗姆。见此良机，赛纳留斯不敢再作停留，飞快地消失在夜幕之中。

“你们这些杂兵……全都给我去死吧！”格罗姆用力挣开了暗夜精灵们的手臂，有几个还因为抱得太紧连手臂都被扯成两截。

“见鬼！跑得还真快！”格罗姆再看向赛纳留斯的方向，什么人也没有了。

“不必自责，你做得很好，他是逃不掉的。”一个巨大的身影出现在他面前。

“玛诺洛斯？你怎么会出现在这里？”格罗姆大吃一惊。

“我是来命令你们继续为我们伟大的燃烧军团服务的。”玛诺洛斯奸笑地说道。

“不……我们已经自由了。”格罗姆大吼道。

玛诺洛斯不以为然地摇了摇头：“是么，你应该很清楚，只有我才是你们血液中力量的来源，只有我，才能把你们带到你们最后的归宿。而且……”

格罗姆突然感到身体好像被什么控制住了一样。

“你……对我做了什么？”格罗姆惊叫道。

“喝下我的血液获得力量，当然要付出相应的代价，你以为自己还逃得掉吗？”玛诺洛斯对他张开了右手。

赛纳留斯一阵昏天黑地的逃跑，终于到了他觉得比较安全一点的地方。

“呼——”长出一口气，赛纳留斯坐到地上，肚子上的伤口一直在流着血，如果不及时处理一定会很麻烦的。

想到这，他念起了回复咒语。

“你还真是惨呢，太可怜了。”一个嘲讽的声音在他耳边响起。

赛纳留斯抬起头来，看到的的一个黑发的年青少女。

“小丫头，你父母没告诉过你说话要有礼貌吗？”赛纳留斯对于她刚才的话很是不高兴。

“真是可惜哩，他们的确没告诉我。”少女笑了笑。

“你是什么人？”赛纳留斯总觉得这个少女的气息很熟悉，而且是那种很危险的味道。

“我嘛，当然是送你上路的人了。”少女嬉笑地走到他面前对他伸出右手。

“什么？”赛纳留斯看着少女心中猛地一抽：“难道你是……萨格拉斯？”

“难得你猜得出来，不过我现在叫凯瑟琳，死后可不要记错了哦。”少女如恶魔般微笑着念动口语：“死亡凋零！”

“哇啊——”巨大的痛苦传遍赛纳留斯的全身，这位半神以最惨的方式死在了这个谁也不知道的角落里。

第一百八十七章 一切为了兄弟

“前面就是战歌部落的营地了吗？”牛头人部落的酋长凯恩血蹄指着前方庞大的兽人基地问向身边的兽人族首领萨尔。

“嗯，如果那个先知说的是真的的话。”萨尔有些沉重地点了点头。

就如同他预料中一样，找到了先知麦迪文，得到了神谕，又和吉这娜领导的人类军队组成了联盟，一切都是那么顺利——如果他没有听到格罗姆成为恶魔奴仆的消息的话。这个比他年长一点儿的族长完全没有老成持重的样子，反倒像年轻人一样热血激昂。这次他被恶魔控制，萨尔差不多已经猜到原因是因为他那种一根筋的火爆脾气。

“给你这个，”吉安娜递过一块晶莹剔透的石头，“这个灵魂石可以让你在不伤害你的兄弟的同时把他的灵魂带回来，带到这里，我就可以用法术把他从恶魔的控制手中救出来。”

萨尔绅士般地行了个礼：“我真诚的感谢你，女士，说真的，以前的我根本无法想象我们会并肩作战。”

吉安娜也礼貌地回了个礼：“我也一样，我会尽量提供帮助给你们的，待会见……绅士们。”

目送吉安娜去准备魔法阵，萨尔转向凯恩：“凯恩，这么久以来，格罗姆就如同我的兄弟一般，我不惜一切代价，也要拯救他和战歌部落。”

“作为一个战士，我能够体会到你的感受，但是你有什么打算吗？现在在格罗姆得到了恶魔的力量，绝不是我们光靠勇猛就能拯救的。”凯恩有些担忧，“当然，我不是畏惧他的力量，我只是不想我的族人们无谓的牺牲。”

“放心吧，我已经有计划了。”萨尔摊开地图：“格罗姆的性格我最了解不过，战斗从来都是冲到最前面，我已经有好多次警告说这样太危险了，但是他根本听不进去。不过也幸好是这样，我们现在才有这个最安全的办法。”

“是什么计划你就直说好了，我听你的。”凯恩对于他这种性格分析一点儿也听不明白索性不去想。

“这里是一个山谷，我们事先埋伏在这里。”萨尔指了指地图上一个区域，“一会儿我们去挑衅格罗姆，他一定会出战，而且绝对是冲在第一个。到那个时候把他引到这个山谷，然后把谷口封死，让他后面的部下们跟不进来，这样我们就只需要对付格罗姆一个人就可以了。”

“那……”凯恩还是有点不大了解，“我做什么？”

“格罗姆没有见过你，由你去引他出来最适合不过，我会在山谷里埋伏好，只要他进了山谷，我们就赢了。”萨尔说道。

“好，我什么时候去？”

“午后的时候，我现在去准备埋伏圈。”

******************************************************************

自从解决了赛纳留斯之后，格罗姆这几天一直无所事事，森林里根本找不到半个暗夜精灵的影子，空旷的林间只有小动物时不时跳来跳去。和他对抗的人一直没有出现，更别说用来证明自己勇猛的敌人了。

“真无聊！”格罗姆把战斧狠狠劈在地上。

“首领，”一名兽人战士报告道，“营外有一个……我不知道该叫他们什么，总之他是长着牛头的怪物。”

“是吗？”格罗姆眼中闪着兴奋的光芒从地上一跃而起，“太好了，终于可以有点意思了。”

外面，凯恩按照萨尔之前教给他的话叫嚣着：“你们首领呢？怎么不出来？难道他是乌龟生的，现在现出原形了？出来！胆小鬼，我要让你知道你们这些软弱的‘绿皮肤’根本不是我们伟大牛头人部落的对手……”

“你是谁？”虽然格罗姆急不可耐地想要大打一场，但还是先问清楚对方的身份。

“你就是他们的首领？个头还真小。”凯恩故意显露了一下自己高大的身躯，“问我干什么？要打快打，不打就趁早滚回家当乌龟去。怕就说怕，找什么借口？”

“正合我意！”格罗姆不再多言，抡着战斧扑了上来。

“铛！”他的战斧和凯恩的长斧撞在一起，溅起了惊人的火花。手上传来的巨大力量让凯恩吃惊不小，牛头人本来就以力大无比著称，他这个首领当然更是强壮中的强壮，但是和不以力量见长的格罗姆相撞的一击，双方力量竟平分秋色，凯恩身体上的优势立刻荡然无存。

“好，再来！”格罗姆却很是兴奋，好久没有能够抵挡住他力量的对手了。

几个回合下来，凯恩已经险象环生，比力量当然双方谁也不比谁强，可是格罗姆的战斗技巧方面却远远强过凯恩那种单调的挥砍，好多次凯恩都是险些被砍中要害。

看情形差不多了，凯恩虚砍一斧，趁格罗姆躲避的空当转身就跑。

格罗姆正打得高兴，突然对手不见了，他微微一楞，但马上反应过来。

“哪里跑，给我站住，还没分出胜负呢！”他提着斧追了上来。

战歌部落的战士们看到首领追上去，也一窝蜂地跟上来。没有谁想到这可能是阴谋，确切地说应该是没有人愿意费神费力去想。直到他们前面突然落上大堆的石块把路堵上，他们才发现，他们的首领被阻在另一边了。

“终于不跑了吗？”格罗姆看了看四周确定已经没有出路了。

“格罗姆，我想见你一面还真是难啊。”萨尔带着一队兽人战士出现在他面前。

“萨尔？”格罗姆惊了一下，但立刻恢复过来，“你看我现在获得的力量，玛诺洛斯送给我这么强的力量是我一般情况下要花多少心血才能得到的啊！”

萨尔皱了皱眉头：“听我说，格罗姆，你必须跟我走。”

“不可能，萨尔，我现在听命于我们伟大的玛诺洛斯。”

“你疯了，他是一个恶魔！”

“不，萨尔，你一直认为是恶魔的力量打破了我们族人的和平，但是那只是一方面，另一方面，它们也给我们带来了强大的力量，我们为了得到力量，自己选择了喝下带有玛诺洛斯的血的泉水。”格罗姆语出惊人。

萨尔惊叫道：“你说你在知情的情况下还把你的族人带到了这种状况？你还有作为一名族长的自尊了吗？”

“那种东西我不需要，我只要强大就足够了！”

“上！抓住他！”萨尔一声令下，凯恩以有一众兽人战士立刻扑了上去。

“就这么几个软弱的家伙，以为可以抓得住我吗？”格罗姆怒吼一声，战斧的力量将众兽人全部打飞了出去。

“格罗姆，不要这样，我们是为了救你！”萨尔急道。

“少啰嗦，我只认力量，其他的什么都没用！”格罗姆跳向萨尔。

“砰！”战斧与战锤相撞，萨尔倒退了好几步才稳住身体，他原本就不是以肉搏见长的战士，身体对抗当然比不过格罗姆。

“自然界的精灵狼啊，回应我的召唤吧！”萨尔念动咒语。

两头比地狱猎犬还要大一倍的巨狼拦在了格罗姆面前。

“我早就想对你说了，你这种小把戏，”格罗姆一斧砍翻两只狼，“是不可能打败我的！”

“什么？怎么可能？只是一斧就……”萨尔脸色大变。

“你的对手是我！”凯恩从格罗姆背后冲了上来。

“你还差得远呢！”格罗姆一斧劈回，凯恩完全没有招架之力。

“你们还有什么本事就全使出来吧！”

格罗姆话音刚落，一个黑影突然从他脚边的地底飞了出来，带起格罗姆巨大的身躯一头撞在谷边的侧壁上。

“那是什么？你是怎么做到的？”凯恩吃惊地看向萨尔。

“我也……不知道啊。”不料，萨尔却是一脸茫然。

第一百八十八章 捕获

在海上大难不死，被人救了，应该说是我运气好吧。费了一番周折之后总算是来到了卡利姆多，从结果来说还不是很坏。

我是在几天前发现战歌部落的，当时真的是非常庆幸自己的好运，否则就要错过非常重要的部分了。

当战歌部落营地前出现一个牛头人叫阵的时候，我就觉得奇怪，然后是格罗姆一马当先地被引走。直到在山谷中看到兽人族现任族长萨尔的时候，我已经完全肯定了这是属于哪一部分的情节。

在他们没有注意到我的时候，我已经埋伏在了草丛里，趁格罗姆把注意力全部放在萨尔身上的时候，我一跃而起，把格罗姆直接撞飞到侧壁上。

“人类？”萨尔有些吃惊，他完全没有感受到这个人类的存在。

“有什么话一会儿再说，得先把他制住。”我立刻用锁喉术锁住了格罗姆的脖子。

“无能的人类，以为这样就能打败我吗？”格罗姆一声怒吼。

我胳膊上立刻传来一阵恐怖的怪力，不得不说，格罗姆的力量还真不是一般的强，要不是我及时松开他的脖子，说不定我的胳膊就要被他折断了。

“给我滚开！”格罗姆狠狠地把我甩了出去。

不过我现在已经不是那个不堪一击的弱小鬼了，在空中翻了两个筋斗，我稳稳地落到萨尔跟前。刚才虽然只是一个照面，但是我清楚地感觉到，现在的格罗姆不是我的对手。

“你……”萨尔想说些什么。

“凯恩，一会儿我缠住他的时候你趁机从后面偷袭打晕他，这样才能对他造成最小程度地伤害。”我头也不回地吩咐道。萨尔身边的牛头人，那不用说一定是凯恩了，我也不怕他不听我的，现在他们都是以拯救格罗姆为最优目的。

“哦。”凯恩根本没有细想我为什么会知道他的名字。

“萨尔。”

“？”

“等到凯恩把他打晕，你就用灵魂石封印住他的灵魂。”我继续说道。

“好的。”萨尔虽然注意到我知道他们名字这件事，但是正如我说的那样，现在不是谈这些的时候。

“上了！”我第一个冲了上去，右手瞬间凝结成一个大火球，直接朝格罗姆的脸上丢去。

“可恶！”格罗姆挥斧拔开火球，凶悍地一斧向我劈来。

好慢啊，这是我第一个感觉。没错，和阿克蒙德比起来格罗姆的确是慢得可以。轻松闪过这一击，我不由得有些庆幸之前有和阿克蒙德交手的经历了，现在觉得普通的对手根本不能对我造成多大的压力。

“好小子！”格罗姆见我闪开不怒反喜，眼中露出兴奋的光芒，一斧向我扫过来。好久没有一个旗鼓相当的对手，他已经快无聊死了。而面前这个人类小子似乎正是他一直想找的对手。

怎么可能让你砍到，我一个弯腰从他手臂下面溜了过去。有时候发现个子大也不是什么好事，就像现在，格罗姆个子是我两倍，但是拥有强大破坏力的他却没有办法砍到自己肋下的地方。看到他毫无防备的后背，我当然不会客气，一拳轰了上去。

“啊！”格罗姆一声痛叫。我这一拳可不轻，就算阿克蒙德被我打上一下也不可能毫发无伤。

“给我出来！”格罗姆大吼一声一个转身倒砍。

我顺势从他左侧身躲开，他强力的一斧破坏力固然恐怖，但是如果打不到也是白费力气。

“这里再一拳！”这次是左腋下，无论他身体多么强壮，这个位置无疑是最脆弱的。

果然，被击中的格罗姆身体猛地一震，捂着腋下连连倒退了好几步。还没等他回过神来，一只粗大的树干准确地砸在他脸上，被打个措手不及的情况下，格罗姆横飞出去，在峭壁上留下一个巨大的人形坑。

“好像……下手重了一点。”凯恩有些尴尬地抓了抓头。

“没错，格罗姆晕倒是晕过去了，但是已经鼻青脸肿完全没有一族之长的风范了。

“何止是重了一点儿啊？如果是人类早死了。”我一阵后怕，刚才要不是我和格罗姆拉开了距离，难保他不会连我一起拍出去。

“不管怎么说，还是快把一切解决吧。”萨尔走上前把灵魂石放在格罗姆的胸前，灵魂石立刻闪出耀眼的光芒。

“凯恩，把他的身体背上，我们回吉安娜那里去。”萨尔对凯恩说道。

“好的。”这位牛头人族的酋长二话没说就把格罗姆的身体从坑里拉了出来。

“对了，我从刚才一直就想问，你是谁？为什么会知道我们的名字？”事情告一段落，萨尔提出了先前的疑问。

“我嘛，我是人类啊。”

“……”一阵冷场。

“我当然知道你是人类，我是问你究竟是什么人，为什么会知道我们的名字？”萨尔重新问道。

“我呢……”我顿了好一会儿，“算了，等一会儿见到吉安娜你就明白了。”

“你认识吉安娜？”

“当然，我们可是老熟人了。”

********************************************************************

“你是基路达？怎么可能？”当我们出现在吉安娜面前的时候，她竟然是这种反应。

“喂喂，我说大嫂，这才几天不见你就不认识我了？”我一阵不满。

“不是，我都快认不出来了，你个子长了不少，身体也壮多了，真看不出来是原来那个瘦瘦的小子。”吉安娜连忙解释道。

“有吗？我都没有注意到耶。”我都不知道自己有这么大的变化。

“这么说……他是你的朋友？”萨尔多少有些明白过来。

“嗯，当初我们来西大陆的时候，他自己主动留在那边善后。”吉安娜说到这里突然转向我：“对了，怎么没见拉法尔和凯瑟琳她们？她们不是和你一起的吗？”

“你没见到拉法尔吗？”我问道。

“没有啊。”

“奇怪，她是和安东尼达斯一起来的啊……难道，她找到龙族了？”

“那凯瑟琳呢？”

“凯瑟琳？”我犹豫了一下，“其实我也不是很清楚。”

“我们等一下再叙旧吧，先把格罗姆的灵魂净化，这样也能把战歌部落重新拉回我们这边来。”萨尔对于他的朋友还是很紧张的。

“好，跟我来，魔法阵在这边。”吉安娜带路道。

“大嫂，我都不知道你这么厉害，什么时候学会灵魂控制魔法的啊？”我问道。

“都是麦迪文先生教给我的，我自己怎么可能做得到？”吉安娜谦虚地回答。

其实这也是因为吉安娜的魔法天份很高的缘故，否则麦迪文为什么没有教萨尔却偏偏教给她了呢。

第一百八十九章 峡谷中的恶魔

“你看看你干的好事！”萨尔少见地大发雷霆，“给大家添了多少麻烦！”

而他面前的格罗姆正盘腿坐在地上好像做错事的孩子一样耷拉着脑袋。自从灵魂净化之后，他就一直这样被萨尔训了一个多小时。没办法，这次因为他太急功近利，差点儿把整个战歌部落都搭进去，好在现在都已经过去了。

“萨尔，他已经知道错了，这次就算了吧。”凯恩见格罗姆至始至终一声不吭于是替他说好话。

“就是啊，他也是中了玛诺洛斯的诡计，就原谅他吧。”吉安娜也劝道。

“呼！”萨尔长叹一口气，拍了拍格罗姆的肩膀，“现在我们兽人中可以称得上是战士的人已经不多了，我真的是不希望再有谁受什么伤害，我们都还肩负着复兴兽人族的历史任务呢。”

“真的很抱歉。”格罗姆主动道歉还真是少见的情况，“我明白了，以后我都听你的，绝对不会再意气用事了。”

“嗯。”萨尔一直阴沉的脸终于露出了笑容。

“知错能改还是好同志嘛。”我一手一个搭在他们俩的肩上。

“之前真是谢谢你了。”萨尔向我道谢。

“举手之劳，没什么大不了的。”我笑了笑。

“下次有机会我一定要和你分出胜负。”格罗姆看到我立刻两眼放光。

“哇啊！”我大叫一声躲到萨尔背后，“他……他不会又魔化了吧？”

“啊，我……”格罗姆有些尴尬地解释道，“我只是说要和你切磋一下，没有别的意思。”

“我才不要！”我嬉笑着说道。

“咦？”格罗姆一讶。

“如果是美女对我有这种要求我当然会欣然接受，可是和你个五大三粗的大叔切磋，那我绝对会折寿的。”我义正词严地说道。

“……”众人无语中。

“先不谈这个了。”吉安娜看向格罗姆，“玛诺洛斯现在在什么地方？如果不解决他的话，我们是绝对不得安生的。”

“玛诺洛斯在东边的峡谷，我知道位置。”格罗姆回答道，“而且他没有带护卫。”

“我们必须打败他的吧。”萨尔沉思道。

“只有打败他，才能摆脱我们种族的命运。”格罗姆严肃地说道。

“好，你带我去，我们一起消灭他！”萨尔对格罗姆说道。

“要我帮忙吗？”吉安娜问道。

“刚刚为了净化格罗姆，你消耗了太多的法力，还是留在这里吧，营地也是需要有人照顾的。”

“那我……”凯恩问道。

“我们族人大多都不服人类，吉安娜自己留下的话可能会去麻烦，我们这边的族人就麻烦你了。”萨尔说道。

“是！首领。”

“那我们就出发吧。”萨尔向格罗姆比了下手势。

“我说……”我一脸不爽地说道，“你拿我当空气啊？”

“呃……”萨尔一阵尴尬，刚刚见我兴趣索然的样子，这又是他们兽人族的事，他还以为我不想插手，所以也就没问。

“不过说实话，以你们现在这个程度，想击败玛诺洛斯然后全身而退，可能性为……”我一边说着一边站了起来，“零！”

“我们兽人是英勇无畏的！”格罗姆吼道。

“玛诺洛斯强到什么程度你应该是非常清楚的，英勇无畏有什么用？打不过还不是白搭。”我不以为然地说道。

格罗姆听到这里也无法再说什么了，他非常清楚玛诺洛斯的可怕之处。

“可是我们不可能永远逃避，逃避是不可能解决问题的。”萨尔露出一副视死如归的表情，“非常感谢你的提醒，但我们还是要去。”

“喂喂，不要露出那种表情好不好？”我摆了摆手，“我又没说你们一定会死，而且嘛，其实我和玛诺洛斯之间还是有一点私人恩怨要解决，所以说，我和你们一起去。”

“什么？你也要去？”萨尔一阵惊喜，只前我表现的实力是有目共睹的，如果我去的话，获胜的机会就大好多了。

我从前一次也没有赢过玛诺洛斯，虽然在实力大进之后没有试过，但是根据我的估计应该差距不大，再加上我小强的体质还有两个兽人肉盾……啊不，是战友，想打赢他应该不会很困难的。当然，如果我不出手，结果一定是格罗姆和玛诺洛斯同归于尽。但是这件事又不能不管，为了将来能够多一个打手(-_-)。

*******************************************************************

当我们刚刚踏入峡谷，耳边便传来一阵恐怖的笑声：“正如我所预见的，你们两个人肯定会来的。你们这个可怜的种族啊……”

轰轰的巨响，连大地都在震动，巨大的恐龙型生物——玛诺洛斯出现了。没办法，不是我想叫他恐龙，实在他的出场和以前看的《侏罗纪公园》里暴龙的出场太像了。

“喂，你个大蠢牛！不会算术啊？什么叫两个人？”我跳着脚叫骂道，可是即使我跳起来也只是到萨尔他们肩膀的位置，现在终于体会到个儿矮的痛苦了。

“你？”看到我的出现，玛诺洛斯警惕地左右看了看，“萨格拉斯大人也来了吗？”

“啥？你说谁？萨格拉斯？”我一头雾水，因为我想破头皮也猜不到凯瑟琳的前世就是萨格拉斯。

“哦，看来她没来，那就好。”玛诺洛斯似乎松了一口气。

“你在说谁啊？”

“话又说回来，你竟然还有胆量出现在我面前？这么急着送死吗？”玛诺洛斯身上立刻暴发出强大的杀气。

萨尔和格罗姆立刻神情紧张，头上流下一滴滴的冷汗。但是，已经经历过阿克蒙德洗礼的我，怎么可能被他影响？

“好弱啊。”我别了别嘴，“比起阿克蒙德那个老变态，你可还真不是一般的弱。”

“你……”玛诺洛斯火冒三丈，“这次你可没有那么好运了，我是不会放过你的。”

“那太好了，正合我意，其实我还是有些私人问题要和你解决的，我们今天，就旧帐新帐一起算吧。”我不为所动。

“不会儿可别后悔！”好久没有遇上敢向自己挑战的人，玛诺洛斯自然不把面前这个曾经的手下败将放在眼里。

第一百九十章 克星

我和玛诺洛斯正说话，不料横空飞出一把锤子，“砰”地一声打在玛诺洛斯的恶魔之翼上。不用说，这绝对是萨尔忍不住要先下手为强了。

“你在惹我发笑吗？”玛诺洛斯轻轻震动蝠翼，锤子无力地落在地上，完全没有伤害。

“那尝尝这个怎么样！”我右手夹带着熊熊火焰狠狠地拍在他脸上。

“哇啊！”玛诺洛斯痛呼一声，爆炸的威力在他脸上留下一道不小的伤痕。他挥起手中的重戟，向我横扫过来。

如果被打个正着，那不管我命有多硬也照样喀儿屁，当然要躲开。他的攻击比格罗姆强上不少，但是速度和攻击角度都基本上没有太大的区别，所以也不是很难躲。

但是，玛诺洛斯毕竟不是格罗姆，横扫不中，他在中途硬生生改变方向，用重戟的侧面如同拍黄瓜一样把我拍到了地上。

“痛痛痛，骨头都快散了。”我连忙从地上跳起来，虽然后背被打得很痛，但是留在原地只能被打得更惨，当然要迅速改变位置。

“死吧！”玛诺洛斯果然一戟砸在我刚刚落到的位置上，坚硬的岩石地面被砸出一个大坑来。

“干嘛出那么大力啊？咱们好歹也算是老相识了，虽然一直都是敌人。”我调侃着，心里却惊讶不小，刚刚的几击我差不多可以判断出我们现在基本上是平分秋色，能和玛诺洛斯打成平手，本来是应该高兴的，但是我很清楚，这些不是他的全部，他还隐藏了不少的实力，那些以我的力量无法对抗的实力。

“虽然让我很吃惊，但是弱者还是弱者。”玛诺洛斯居高临下地注视着我。

“我说你差不多应该认真一点了吧？这个程度是打不败我的，拿出你和凯瑟琳战斗时的实力来吧。”我说道。

“也是呢，这是个不错的主意，如你所愿。”玛诺洛斯瞬间全身暴发出惊人的气息。

“一次决胜负吧。”我猛扑上去，钻过他横扫的巨戟在他肚子上狠狠来了一拳。

玛诺洛斯似乎根本没有受到什么损伤，或者也可能是他肚子上的皮太厚了，总之他只是微微顿了一下，然后用后脚直接踢在我身上。

我的肚子上一阵阵钻心的疼痛，我可不是他那种肥得像猪一样的生物，被踢到当然会非常痛。

“啊！”格罗姆一声大吼劈到了玛诺洛斯的重戟上。刚才我们动作都太快了，他才刚刚反应过来。同时，萨尔的魔法也紧跟了上来，一道蓝色的闪电“吡”的一声击在了玛诺洛斯的头上。

“杂碎给我滚开！”玛诺洛斯恼火地向萨尔冲了过去。

“你忘记我的存在了吗？”我一个火球直接拍在他脸上，爆炸的气流把他巨大的身体卷得倒退了好几步。我们攻击的重点当然还是他防御最低的脸上，看来今天玛诺洛斯要毁容了……啊，不对，对于他的脸来说应该叫整容才对。

“啊……”玛诺洛斯捂着脸倒退了好几步。

“有破绽！”格罗姆再次冲上去，一斧劈在他肩上。

“你也想要反抗我吗？”玛诺洛斯一拳击中了格罗姆的脸，把他打回地面。

“嗷呜——”两只精灵狼一左一右地咬住了玛诺洛斯的蝠翼，不用说，这当然是萨尔召唤而来的元素生物。

趁他病，要他命，这可是黑道斗殴不变的法则，这么好的机会我怎么可能放过？趁着玛诺洛斯想要甩掉两只精灵狼的时候，我从怀里摸出一把锋利的匕首，几个起落飞到他肩上，一刀插在他的眼睛上。无论他皮多坚肉多厚，眼睛都绝对是最脆弱的地方，这一刀下去，立时见血。

“啊——”玛诺洛斯手捂着眼睛惨叫一声，把我和两只精灵狼一齐甩了出去。

“看斧！”格罗姆这时有了机会可以避开玛诺洛斯的重戟，一斧劈在他的右前腿上。也亏的玛诺洛斯身体强壮，这一斧只是留下一道略深的伤口，要是换了别人，腿早断了。

真是蚂蚁多咬死象啊，我心里不禁发出这样的感慨。（圣堂：“哦，原来你是蚂蚁。”基路达：“……”）否则单凭我们这边一个半调子人类，两个兽人战士，怎么可能把玛诺洛斯打得这么狼狈？

“我要杀了你们……”玛诺洛斯刚骂出来，又一道闪电劈在他脸上。

“怎么可能让你有机会翻身？”我手中凝起一个直径一米多的火球，“死吧！”

最近就总有一种感觉，觉得我的攻击方式越来越像阿克蒙德了，他就是经常把火球扔得满天飞，我现在也非常喜欢用这一招，难道这也是我们我们生命共同体的关系？

“轰！”由于身上伤痕累累，玛诺洛斯连这一击也躲不开，轰地一声倒在地上。

打赢了？我有些不敢相信，虽然我已经变强了好多，但是和玛诺洛斯还是差上那么一点儿的，能够在这一击决出胜负，连我都觉得难以置信。

“赢了吗？”萨尔有些不大确定。

格罗姆着还是满脸警惕地盯着那个倒下的巨大身躯，玛诺洛斯带给他的恐怖实在太多了，他也不敢随便相信有一天能够摆脱这个命运。

“你们等在这里，我过去看看。”我向萨尔示意了一下，向玛诺洛斯走去。

“小心点儿，有可能是圈套。”萨尔提醒道。

即使是倒在地上，玛诺洛斯身体里发出的熊熊烈焰还是在不停地燃烧着，让人不敢轻易靠近。

我走到他脸的位置，突然停下了脚步——玛诺洛斯竟然一脸不甘地死死瞪着我。

“咦？你还活着啊？”我作出吃惊的表情调笑着。

“为什么……”玛诺洛斯喃喃道，“为什么你会有阿克蒙德大人的力量，如果不是因为这个，我绝对不可能会……”

我此时才明白过来，能够打赢不仅仅是因为我实力变强或者有人帮助什么的，还有一个重要原因就是我使用阿克蒙德力量的缘故。作为阿克蒙德的部下，阿克蒙德的力量可以说是玛诺洛斯天生的克星，之前我实力太弱对他没什么影响，可是现在不同了，凝结了纯火元素的火球，即使直径只有一米，威力也已经可以超越当初的“自爆术”了，对于玛诺洛斯，这种攻击连续几次当然是毁灭性的。

“看来你的阿克蒙德大人没有把什么事情都告诉你哦。”想通了这一点，我倒不再害怕他了。

“你说什么？”

“就是关于我和他的关系，事实上，我是可以使用他的力量哦。”我微笑着说道，“当然了，由于一些特殊原因，他不可能告诉你这些。”

“就算你打败了我又能怎么样？最后你们一定会全部死在燃烧军团的手上。”玛诺洛斯有气无力地恨恨说道。

“我现在的目的就是要打败你，上次如果不是因为你，凯瑟琳也不会变成那个样子，所以这个仇我当然要报。”

“她？”玛诺斯露讥笑的眼神，“哈哈，你被她骗了都还不知道。”

“她是不是骗我也不是你说了算的，而且就算她骗我，如果她没有亲自告诉我，我也绝对不相信她骗我的事。”

“是吗？那你们绝对死定了，你们全部都会被萨格拉斯大人杀掉的！”玛诺洛斯笑意更浓了。

“萨格拉斯？你今天已经是第二次提到他了，到底是怎么回事？”我有些紧张地抓起玛诺洛斯的衣甲。

“答案就是……”玛诺洛斯眼中光芒大盛。

“危险，卧倒！”我大叫一声扑卧在地上。

“轰——”的一声巨响，强烈的冲击波以玛诺洛斯为中心发散开来，巨大的光亮耀得人眼都无法睁开。要不是我早有所料，这一下我不死也得褪三层皮。

萨尔拍打了一下身上的灰尘从地上爬起来：“已经……死了吗？”

“那是当然的。”我长出一口气。

“终于……我们自由了。”格罗姆有些沧桑地说道，“一切都结束了。”

“先别急，这才只是一切的刚刚开始。”我摇了摇头。

萨尔和格罗姆一齐看向我。

“燃烧军团要不了多久就要来了，如果不能打败他们一切就没有意义了。”

“那正是我想说的。”萨尔坚定地说道。

“如果有什么需要的地方不用客气，找我就可以了。”格罗姆也感激地望着我。

不管怎么说，玛诺洛斯终于被干掉了，接下来就是和阿克蒙德的战斗了，差不多是时候去找暗夜精灵族了。

第一百九十一章 林中的小镇

面前的小镇令我一时惊呆了，一幢幢木屋整齐地排列在街道两边，一个个镇民正忙碌地工作着。这真的是那群逃难到这里的难民吗？真是太出人意料了。

“怎么？吃惊吗？”见我停下脚步，吉安娜笑着问道。

“那个……大嫂，我真是不能不佩服你，你真是太伟大了。”

“其实这也不是我一个人做到的，比如洁卡丝、雷吉雅、莱恩哈特还有佩恩大叔他们，都一直在支持我，所以现在才会有你面前的这个城镇。

谈到佩恩大叔，我心中一阵绞痛，他大概还不知道自己儿子已经阵亡的消息吧。

“大嫂，有件事可不可以请你代我转告佩恩大叔。”我难得地表情严肃。

“怎么了？”受到我的感染，吉安娜也收回了笑容。

“就是凯文他……已经死了。”

吉安娜定定地站在原地，眼睛睁得大大的：“凯文……死了？怎么会？”她和阿尔赛斯是从小的青梅竹马，当然和凯文也是非常要好的朋友，听到这个消息，她几乎不愿相信自己的耳朵。

“现在的东大陆已经基本上是一团乌烟瘴气，除了暴风城和铁炉堡，已经再没有一个足以成为战力的盟友了。”我有些不甘地说道，“就连达拉然也陷落了。”

“达拉然？那……安东尼达斯大人呢？”吉安娜担心道。

“他倒是没事儿，已经比我早一些来西大陆了，是和拉法尔一起来的。”

“那就好。”吉安娜松了一口气。

“对了，其他人呢？都在哪里？”我左右望了望。

“佩恩和莱恩哈特公爵正在和兽人族建设联合基地；洁卡丝一直在忙于政务，这小丫头变化可太大了，现在我们已经根本不能缺少她了；至于雷吉雅，她在镇东的地精实验室，我们小镇现在能建设得这么快，她可谓功不可没。”

“啊，我去找她们，你忙你的吧。”

“洁卡丝现在应该很忙，你还是迟一些再去找她吧。”吉安娜说道，“雷吉雅倒是没什么，你去她一定会很开心的。”

“那我先走了。”我摆了摆手朝东走去。

*******************************************************************

一路问过来，很容易就找到了地精实验室，它和其他人类房屋差别很大，看一眼就能分得出来。我来到门前，刚想敲门，突然发现门边有一个按钮一样的东西。

“门铃？他们竟然连这个也做出来了。”我心中一惊，虽然之前就听说地精很擅长机械制造，没想到他们已经步入电力时代了。一边想着，我一边按下了按钮。

意想不到的情况发生了，巨大的门板像山一样突然向我压下来，“砰”地一声把我压在了底下。

“老头儿，早和你说过门前那个机关太危险了，这已经是第一百三十四个人被压在下面了。”里面传来一个年青人的声音。

“和你说过多少次了，不要叫我老头儿，叫我族长！”这次是一个倔强老头儿的声音。

“这都不重要的吧，还是先看看是什么人被压在下面了吧。我赌是年青人。”

“我还是赌老人。”

“不会吧，你赌老人可一次都没成功过。”

“少啰嗦，这次一定赢你。”

两个地精一老一少从里面走出来，竟然是地精族的疯子青年炼金术士安多尔和地精族族长恩里克。

安多尔按了一下一个隐蔽的开关，门板从地上掀了起来。

“咦？怎么没有人？老头儿，不是你这门板太重把人砸到地底下去了吧。”安多尔向恩里克调笑道。

“开玩笑，怎么可能，一定是躲开了。”恩里克说道。

“那我们的赌局怎么办？”

“算我赢！”

“啊？凭什么？”安多尔惊讶道。

“我是族长，我说了算。”恩里克开始蛮不讲理。

“我说，你们两个是在拿我打赌吗？”我如鬼魅般出现在他们身后一手搭在一个肩上。

“咦？”两人尴尬地转头看向我，这一看可吃惊不小。

“基……基路达？”

“你们原来还认得我啊，真是难得。”我笑道。

“你什么时候来的？都好久没有你的消息了，我们大家都还在担心你呢。”安多尔说道。

“没办法啊，那边事情太多了，忙都忙不过来，这次如果不是事情已经告一段落，说不定我还要在那边留上好久呢。”我解释道，“那你们呢？你们这些日子怎么样？听吉安娜说你们帮了她不少忙。”

“什么帮忙，我们是生意人，当然只懂得做生意，只不过是把我们一些新开发出来的机械卖给你们人类而已。”恩里克露出商人般的笑容。

“没错，而且还破例允许他们赊帐，老头儿这次可是当足了慈善家。”安多尔笑道。

“什么慈善家？我可没说是免费给他们，等他们有钱了，我绝对要他们双倍还给我，这就是放高利贷，你懂不懂啊？”恩里克狠狠敲了一下安多尔的头顶。

“不要打我头，要是把我这个天才打傻了，你到哪儿找这么聪明的助手啊？”

“少啰嗦，老爷子我随便在大街上拉一个也比你强！”

“嗨嗨，你们怎么吵起来了？”我连忙劝解道。

“对了，基路达兄弟，我们能有这么大的成就和你上次交给我们那个机械有重大的关系，说到底这些都应该算是你的发明。”安多尔说道。

“啊……那个是意外啦，意外。”我一阵汗颜，拿别人的发明成果过来说是自己的，总觉得有点儿对不住他们。

“对了，雷吉雅呢？我是专门来找她的，都已经有半年多没见面了。”我说道。

“她啊……”恩里克指了指里面一个银白色的金属房门，“在那边，你去她一定会吓一跳的。”

“好，谢谢。”我连忙走了过去。

拉开房门，只见里面是一个巨大的工作室，各种各样的机械杂乱无章地堆放着，旁边桌子上好多瓶子里正在煮着什么红红绿绿的液体。而工作室中央，在一个平整的工作台前，一个茶发少女正对着一团不知是什么的机械忙碌着，而在工作台旁边，搭着的正是那个对我如同梦魇一般的传奇武器——巨型铁锤。

“是爸爸吗？饭我一会儿去吃，你先去吧。”雷吉雅听到开门声头也不回地说道。

“叫我爸爸？我有那么老吗？还是叫我老公比较好。”我笑着说道。

听到我的声音，雷吉雅全身一震，手中的工具脱手掉在地上。

“基……路……达？”她缓缓转过身来，一脸不知所措地看向我。

“我回来了。”我微笑地走上前去。

“不要过来！”雷吉雅突然脸色大变，抓起巨锤指向我，“再过来我就不客气了！”

第一百九十二章 霸王硬上弓

“雷吉雅？是我啊，你不认得我了吗？”我有些不解地想再靠近一步。

“说的就是你！不要过来！立刻从我面前消失！”雷吉雅面相凶恶地吼道。

“什么啊，我们这都已经半年没见过面了，这种打招呼的方式……好像不大好吧。”

“少啰嗦，滚！否则我就强行赶你出去！”

“你怎么了？好奇怪啊，为什么突然变成这个样子？之前不都还挺好的吗？怎么无缘无故地对我这么凶啊？”我根本想不通原因。

“我要怎么样也不用你来说教，立刻给我出去！”雷吉雅丝毫没有让步的意思。

“如果我有什么地方做错了什么，那我在这里向你赔罪，只是你不要这么对我可不可以？不管怎么说，我们都总还是朋友吧。”

“你烦不烦啊？立刻给我出去。”

“以前你不是这个样子啊，这是怎么了？”

“我就这种个性，受不了就不要管我！”

“难道是因为我们半年多没有音信？可是那边真的很难和这边联系上，这都是为了光复洛丹伦的大义啊！我这半年来一直都想和大家团聚，这次刚回来，第一个就来看你了。之前不是都有说过的吗？要你等我啊。”

“等你？”雷吉雅不以为然的吼道，“你以为你是谁啊？我凭什么花上半年多的时间来等你？说什么是为了大义？你心里打的什么主意以为我会不知道？”

“这……”我心里有鬼，自然也不敢反驳。

“立刻给我出去啊！”见用说的不行，雷吉雅直接用推的。

“等等！”我用力抓住他的手腕，“之前是我不对，可是我希望你能再给我一次机会！”

“再给你一次机会？你的面子还真大啊。”雷吉雅嘲笑地望着我，“实话告诉你吧，父亲已经把我许配给一个人类贵族了，你还是死了这份心吧！”

“什么？”我一惊。

“听明白了就出去。”雷吉雅用力地推我。

“你是说……真的吗？”

“废话，我骗你有什么好处？”

“这样啊……如果是这样就没办法了呢。”我低下了头。

“那就快滚啊！”

“这样的话……”我脸上露出邪恶的笑容，“那我只好先下手为强，生米煮成熟饭，对你霸王硬上弓了！”

“咦？”雷吉雅惊呆了，她无论如何都没想到我会有这种决定。

“出了什么事？我听到你们在吵架……”恩里克带着安多尔出现在门前。

“轰！”一声巨响，我挟持着雷吉雅在屋顶上开了一个巨大的窟窿飞快地向远方奔去。

“啊！天呐！大事不好了！”恩里克抓着头上所剩不多的头发惨叫道。

安多尔看着他一阵感慨，这老头儿平时都摆出一副不可一世的样子，可是对于女儿还是非常关心的。

不料，恩里克关心的竟然是：“啊！我的实验室啊！这个浑蛋基路达，我一定不会放过他的！”

“什么？老头儿，你女儿被人抢走了耶，你多少应该表示一下担忧吧！”安多尔嚷道。

“担什么忧啊？他基路达你做出什么事来？最多也就是把雷吉雅‘就地正法’了，这样也正好让她收捡一下平时玩闹的心性，我有什么好担心的？”恩里克如同看白痴一样看着安多乐，“快去通知吉安娜，就说基路达把我的实验室开了个洞，让她好好管管！”

“有你这样的父亲，雷吉雅还真是可怜啊。”安多尔一边嘟囔着一边走出去。

“你说什么？臭小子！”

“好话不说二遍！”安多尔一股烟似地溜走了。

“放开我！放开我！”怀里的雷吉雅拼命捶打着我的胸膛。

我一阵风似地掠过一片小树林，左右看了看，这里还是不行，离镇子太近了，说不定什么时候就会有人来打扰。

“你想把我带到哪里去？放开我！”

“你急什么？难道你觉得我们在这里做更好？”我面不改色地说道。

“什么？你……我一定会杀了你的！”

“那就杀吧，你没听说过吗？牡丹花下死，做鬼也风liu。”我不以为然。

“你这个浑蛋，我绝对饶不了你！”

“啊，这里就不错！”我停在一个山洞前。

“啊！放开我！不要——住手，你这混蛋！啊！好痛！我一定会杀了你！”林中回荡起雷吉雅无力的叫声。

……

********************************************************************

一个小时过去了，当我们都已经浑身大汗淋漓的时候，终于都仰面躺在地上，大口大口地喘着气。衣服已经扔得遍地都是，完全没有力气去把它们一一捡回来。

雷吉雅现在已经不像早先那样骂声不断的了，反而睁着眼睛看着我，好像在想些什么的样子。

“看我也没用，反正这次是我先下手为强，我看哪个人类贵族还敢娶你！”老子我不管怎么说也是打败了玛诺洛斯的人啊，几个人类贵族还不放在眼里。

“是吗？不过我想他应该是不会被你吓住的吧。”雷吉雅竟然会平心静气地和我说话，这是我们见面之后她第一次表现出恼怒以外的情绪。

“我才不信，怎么可能有这么不要命的贵族？”我不信道。

“他才不会因为谁说什么话而放弃呢。”雷吉雅好像对那个贵族很有信心的样子。

“好啊！你告诉我他是谁，老子现在就去会会他，看他是不是真长了三头六臂！”我火冒三丈，抢女人竟然抢到我的头上来了，非要好好教训一下他不可。

“这么想知道吗？”

“嗯。”

“其实，他已经来了，就在那儿！”雷吉雅朝我的方向指了一下。

我急忙回头，咦？没有人啊？

“笨蛋，就是你啊！”雷吉雅笑骂道。

“啊？”我张大了嘴巴，这次吃醋竟然吃到自己头上来，真有够衰的，“那……那你怎么不早说啊？这么说你之前的态度……”

“那是真的，我是真的非常生气，你竟然把我扔在这里半年多，还到外面去花心，我会高兴才有鬼！”雷吉雅不满道，“不过看在你这次这么卖力的份儿上，虽然猜到你应该已经和不知多少女人做过了，但是就暂且放过你吧，不过以后可不要再那么好久不理我了哦！”

“其实……”我犹豫了一下，“我这还只是第二次……”

“什么？你……”雷吉雅一脸难置信的表情，“那第一次是和谁？拉法尔？凯瑟琳？”

“都不是，是一个你不认识的人。”

“莫非……是苏米尔？”

“对，没错……咦？”我大吃一惊，“你……你怎么会知道她？”

“她是三天之前和一支商队一起到这里的，我们还是朋友呢，关于你在东大陆干的好事也都是她告诉我的，否则你以为我为什么会发这么大火啊？”雷吉雅作出气愤的表情。

“她住在哪里？我得去见她。”我坐了起来。

“这么心急啊？”雷吉雅酸酸地说道。

“不是的，我之前和她在海上失散了，我得让她放心啊！”我解释道。

“这样啊，那我给你带路……啊！”雷吉雅本想站起来，可是却牵动下体引起一阵阵的疼痛。

“扑哧！”我忍不住笑了出来，“想不到叱咤风云的天才美少女炼金术士也有今天啊。”

“少啰嗦，背我回去！”雷吉雅命令道。

“是，老婆大人。”

第一百九十三章 左拥右抱

所有人中，我认识苏米尔时间是最短的，和她分别的时间也是最短的，但是当我出现在她面前的时候，她的激动表现却是众人中最突出的。

“基路达——”苏米尔大叫一声扑到我怀里。

“砰！”我整个人被撞飞出去，把身后的一面墙都撞塌了。

“咳咳，我说，你太激动了吧？”我一边挥手扔掉压在身上的砖块，一边捧起苏米尔满是泪痕的脸，“哭什么啊？我这不是好好的吗？”

“当时那种情况，我还以为……”苏米尔呜咽道。

“太小看我了吧？我的小强命你又不是不知道，这个世上能杀掉我的人还没出生呢！”我打着哈哈。

“这次，这次我绝对不会放开你了！”苏米尔手上紧了又紧。

“呜……我说，你能不能……不要这么用力，呼吸……好困难啊！”我痛苦地说道。

“啊！我不是故意的！”苏米尔尴尬地把手松了松。

“好险，差点儿被勒死。”我长出了一口气，苏米尔的天生怪力我已经不是第一次见识过了，这次亲身体验果然名不虚传。

“但是你以后可不能再做这种傻事了，有什么困难也让我帮你分担，不要再摆出一副视死如归的表情来。”

“遵命，老婆大人。”我嘻笑道。

“喂，我说，你老婆还真多呢。”雷吉雅一脸不爽地站到我面前。

“啊！那个……这个……”我完全没有办法解释了，刚才竟然忘记雷吉雅也在旁边，这下代志大条了。

“雷吉雅？”苏米尔还不知道我和雷吉雅之间的关系。

“其实……那个……就是……”我把事情的前因后果向苏米尔说了一遍。

“啊！”苏米尔听完立刻放开我跑到雷吉雅面前左看右看：“怎么样？现在会不会还在痛？还能走路吗？别管那个色狼，他就只会欺负人！”

“哼哼。”雷吉雅得意地瞪了我一眼，意思好像是在说，以后有我苦头吃的了。

我浑身立刻出了一身冷汗，之前全因一时冲动强上了雷吉雅，这小魔女十有八九会把我吃得死死的，完了，以后可怎么办？我的伟大泡妞大业啊！

“看什么看？有什么不满吗？我和苏米尔关系好你就应该偷着笑了，否则让你后院起火到时候有你受的。

“呃……也对呢。”我只好陪笑道。

“对了，你回来之后有看过洁卡丝了吗？”雷吉雅问道。

“还没呢，我第一个找的你。”我回答道。

“你是想说，我这么刁蛮任性，如果你没有第一个来找我我事后一定会狠狠地整你，你是这样想的没错吧？”雷吉雅漫不经心地说道。

“嗯……啊？不不不，绝无此意！我当然是因为最关心你才第一个找你的。”我连忙否定，怎么可能当你的面说实话，否则我还有好日子过吗？

“啧！”雷吉雅不以为然地别了别嘴，“你还没见过洁卡丝，所以才这么说。如果你见过她的话，我想你是绝对没胆量说这些话的。”

“咦？”我不明所以。

“反正我也没什么事，我们就一起去她那边看看吧。”雷吉雅说道。

“咦？你不会吃醋吗？”我有些惊讶。

“你还根本不知道我和她关系有多好，吃醋？我吃不吃醋你还不是想干什么就干什么？我吃醋有什么用？”雷吉雅没好气地说道。

“那……倒也是……”我干笑了一下。

苏米尔从刚刚开始就一直是一副欲言又止的样子，我好奇地问道：“怎么了？”

“我……有些话……”苏米尔一边说一边看向雷吉雅。

“我先出去等你们，虽然说你们小别胜新婚，但是可不要在这里动真格的把我晾在外面哦。”雷吉雅说着走了出去。

“怎么了？有什么话连雷吉雅都不能听？”我好奇地问道。

“琳……她失忆是假的，而且她想要杀你！”

“啊？你是认真的吗？”我有些不敢相信。虽然琳平时性格不太好，但是不管怎么样也救我好几次，说她想杀我真是难以想像的。

“海上的时候，你们的船之所以会爆炸就是她干的，而且连她自己也承认是真的想杀你了。”

“嗯……我……还是难以相信，其中应该是有所误会的吧。”我犹豫地说道。

“你不愿意相信我吗？”苏米尔急道。

“不是不是，我相信你不会骗我，就好像我相信琳不会真心想杀我一样，也许她真的有说过要杀我，但是她也一定有她的苦衷。”回想起从前与琳一起的种种，我无论如何也不能相信从前那个说着“做我朋友”的琳会突然翻脸要杀我。

“这……可是她真的是……”苏米尔听我这么说也回忆起从前的琳，她也不愿相信琳背叛了我们。

“幸好你刚刚没有当着雷吉雅的面说出来，否则以她和琳之间相互看不顺眼的关系绝对会把这件事宣扬得全城都知道，那样就麻烦了。总之在一切水落石出之前，这件事就你我知道，不要再告诉第三个人好吗？”我按着她的肩膀说道。

“好……好吧。”苏米尔勉强接受下来。

“那我们走吧，不要让雷吉雅等太久，否则她又要发飙了。至于琳，总有一天会再见到她的，到时候她一定会给我们一个解释的。”

*******************************************************************

走在街上，苏米尔和雷吉雅一左一右，引来周围人的一阵阵羡慕的目光。我现在终于明白什么叫作左拥右抱了，羡慕吧？嫉妒吧？自卑去吧你们！

“看来你过得挺逍遥的嘛。”格罗姆突然出现拦住了我的去路。

“啊？你嫉妒我？”我一边笑一边凑过去。

“之前你在地精实验室大闹一场，地精族长到吉安娜那里去告你的状，那小丫头于是就派我去追你。”格罗姆不紧不慢地说道。

“咦？那我怎么没看到你？”我问道，“难道你追丢了？”

“你以为我是谁啊？你个小屁孩儿还想甩掉我？”格罗姆不爽地说道。

“那……”

“我都看到了，该看到的不该看到的我都看到了，然后一五一十的都向吉安娜和地精族长汇报了。”格罗姆面不改色地说道。

“啊……”我呆得一句话也说不出了。

“你自求多福吧。”格罗姆拍了拍我的肩膀转身就走。

“这下……死定了……”我立刻想起恩里克那老狐狸的狡猾嘴脸。

“看来用不着我亲自动手了。”雷吉雅幸灾乐祸地笑道。

“你大概……帮不了你了。”苏米尔同情道。

完了，世界末日到了。

第一百九十四章 双面女王

一幢高大的建筑，没有华丽的装饰，没有气派的浮雕，有的只是人类联盟剑盾锤三者合一的标志，这就是现在洛丹伦流亡政府女王洁卡丝的宫殿。不过，从这个简陋的情况来看，与其说是宫殿，倒不如说是办公室更确切一点。

在雷吉雅的带领下，我们很容易就进到了里面。雷吉雅和洁卡丝一直以来都是很要好的朋友，经常到这里来，这里的守卫基本上都已经认识她了。

里面并不大，通过一条不长的走廊就是洁卡丝办公的地方。从这里开始，护卫已经清一色全是女兵，毕竟洁卡丝是个女王，贴身护卫当然还是要女兵比较放心一点。还没走到门口，老远就听到一个冷冷的女性声音。我有些好奇，于是没有直接进去，而是躲在门边偷看里面的情况。门前的两女护卫刚想拦住我们，雷吉雅立刻向她们摆了下手示意她们不要声张。这里的护卫都已经认识雷吉雅了，立刻作出询问的表情，因为虽然来女王这里报告工作的青年官员也是有的，但像我这样随便的人她们还是第一次见到。雷吉雅也不说话，只是用手指了指里面的洁卡丝，又指了指我，然后伸出两手的大拇指相互对按。两名女兵立刻心领神会，满脸笑意地看向我。只不过我现在的注意力全在屋子里面，根本没注意到周围的情况，否则又要自豪一番了。

坐在一张办公桌后面的，是眼神严厉的洁卡丝，半年多不见了，她的变化应该是最大的，那坐姿，那眼神，那气质，即使阿尔赛斯坐在这里也不见得会比她更有威慑力。她已经成熟稳重多了，再不是从前那个见了我就喊“基路达哥哥”的天真小女孩了。

“女王陛下，”下面跪着的官员正拜伏在地上，“臣刚刚所说句句是实，没有办点儿隐瞒，税收情况真的就只有上报的这些了。”

“是吗？”洁卡丝脸上没有一丝笑容，“不过这上面写的好像少了一种。”

“陛下的意思是……”

“我是感到奇怪啊，你怎么把‘人头税’（按照每家每户居住人口数量来收取的税）给忘了啊？”

听到“人头税”三个字，官员浑身一震，嘴也有些结巴：“陛……陛下，我不明白您在说些什么，‘人头税’是什么啊？我从来都没听过的，怎么会写在上面呢？”

“哦，你也是说没这个税对吧？”洁卡丝冷笑一下。

“是……是的。”

“那你怎么还敢对我的人民收取这种子虚乌有的税务！”洁卡丝一声怒吼，把窗子都震得“哗哗”作响。下面的官员立刻吓得瘫倒在地，而护卫们似乎已经习惯了这种情况，纷纷在她吼出前一瞬间堵住了耳朵。

“陛……陛下饶命啊！”官员面如土色，惊遑地求饶道，“老臣年事已高，也是一时糊涂才忙中出错，看在我父辈为王国勤勤恳恳立过那么多功劳的份儿上……”

“我看过你的简历，你父亲从前是我国不可缺少的政务人才，父王也多次称赞过他，你的爵位都是他那里继承来的，没错吧？”洁卡丝一边翻着文件一边用眼角瞥了他一眼。

“是……是的，陛下。”官员由于害怕流下了大滴大滴的汗滴。

“我不知道父王曾经向你们家族承诺过什么，但是我统治的政府里面绝对不允许有人损公肥私贪赃枉法！”洁卡丝脸色变得越来越冷，“既然你年事已高，这个税务总监你还是不要做了。回家好好反省，对于你的处理随后就到。”

“陛……陛下，我可是三代重臣的后裔啊！我的先祖们为了王国牺牲那么多，你这样做对我太不公平了！”官员叫嚷道。

洁卡丝随手一摆，一阵强风把官员吹了出去，众护卫好像已经习以为常了一样，架着被摔得七荤八素的官员拖了出去。

“我早说过这种二世祖派不上用场，麻烦死了，就只会给我添麻烦！”洁卡丝按着额头非常不爽地嘀咕着。

“陛下，雷吉雅小姐来了，”一名护卫报告道，“她还带来两个人，一男一女。”

“雷吉雅？她会带男的一起的来？还真是少见，让她们进来吧。”洁卡丝吩咐道。

“有那么少见吗？你也不看看来的是谁。”雷吉雅笑着把我拖了进来。

“呃……那个……”见过刚才洁卡丝的雷霆手段，我真不知道现在该做出什么表情为好。

洁卡丝还是一脸木然地看着我，看得我心里一阵阵发凉，这小丫头现在可是货真价实的女王，刚才她对待那个官员的态度一点儿也看不出她在半年前还是个不谙世事的千金小姐，到底这半年来她有过多少艰辛的经历我不知道，但是现在她应该再也不会像当初那样扑过来叫我“基路达哥哥”了吧。

“基路达哥哥！”洁卡丝突然脸色一百八十度的大转弯，一蹦一跳地从座位上飞奔出来。

“咦？哇啊！”没想到她会是这种反应，我躲闪不及被直接扑倒在地。

“基路达哥哥，我好想你，你怎么让我等了那么久啊！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……”洁卡丝双拳如雨点儿般擂在我的胸口上。

“啊……这个……那个……”我求助地看向雷吉雅。

“我说，洁卡丝妹妹，你的心情我可以理解，可是也不要当着这么多部下的面做出这种表情来，女王的威严，威严啦！”雷吉雅提醒道。

洁卡丝听到这，手上立刻停了下来，抬起头一脸冷色地对着众护卫命令道：“今天看到的不许对任何人说，否则格杀勿论！”

“陛下，我们什么都没有看到。”护卫们立刻强忍笑意把脸转向外面。

“这样就没事了。”洁卡丝得意地说道。

雷吉雅无奈地双手一摊：“皇权真专制！”

“喂，你什么意思？”洁卡丝跳起来指着雷吉雅嚷道。

“实话实说喽。”雷吉雅耸耸肩，“这种事你还少做了？”

“我……我什么时候有这么做过了？”洁卡丝有些理亏，连忙转向我：“基路达哥哥，你一定要相信我。”

“这个嘛……”我咳嗽了一下，“这是一个原则性问题，所以……我不管了。”

“又欺负我！”洁卡丝一屁股坐在地上撒娇，这哪还有刚才那铁面女王的样子了，明明还是那个天真可爱的小公主嘛。

“好啦好啦，难得大色狼千里迢迢来到这里，你也多少应该表现得成熟一点儿吧，别再耍小孩子脾气了。”雷吉雅蹲下来笑眯眯地抚mo着洁卡丝的头。

“不许叫基路达哥哥大色狼！”洁卡丝不满道。

“好，好，都听你的，以后我不叫他大色狼了，叫他大淫棍。”雷吉雅面不改色地说道。

“……”洁卡丝无语中。

看着这两个小丫头你一言我一语地玩闹着，我用手肘顶了顶苏米尔的后背：“嗨嗨，你自从进来之后就一句话都没说，怎么？你以为自己是木桩啊？”

“那个……”苏米尔有些难堪地低声对我说道，“我不知道该说什么啊。”

我奸诈一笑，把苏米尔向前一推：“来，你们几个大小老婆先交流一下感情，以后可不能让我后院失火哦！”

“喂！”苏米尔惊遑道，“我……我是无所谓，可是洁卡丝女王她还不是……”

“切，你太小看他了，”雷吉雅别了别嘴，“当初那么费尽心机地破坏洁卡丝的政治婚姻，狼子野心早就已经昭然若揭了。你以为他会放过洁卡丝？”

“基路达哥哥！”洁卡丝竟然再次扑到我身上，“说话算数不许反悔，如果你不娶我的话……”

说到这里，洁卡丝突然作出凶狠的表情：“……那我就杀你全家灭你九族！”

“这……这……”我哭丧着脸看向雷吉雅，“这真的是洁卡丝吗？”

“你放心，这绝对是货真价实如假包换的洁卡丝，只不过，嘿嘿，”雷吉雅阴笑了一下，“这半年可花了我不少心血啊，为了让她变成这个样子。现在我们是亲密无间的盟友，目的当然就是为了以后好好管管你的花心！”

“啊……”我立刻明白过来，有雷吉雅这个小恶魔在，多么纯洁善良的女孩都会被带坏的。这不，连最天真可爱的洁卡丝也完全不能幸免。

“以后我们要好好相处哦，老公。”雷吉雅一脸阴笑地说道。

第一百九十五章 监狱中的“雕像”

逃，逃，逃，我拼命逃，来不及和吉安娜和萨尔告别，我连夜逃离了小镇。为什么？家里有好几个把我吃得死死的管家婆，以后还有我的好日子过了吗？现在想想，还是我的拉妹妹最好了，找她去。

壮志凌云豪情万丈地离开小镇，我却忽视了一个重要的问题，在森林里漫无目的地走了好久之后，我终于发现老毛病又犯了——迷路了……

不过，反正这又不是第一次，我早就已经习以为常了。迷路有什么好怕的？反正我也不赶时间，走到哪里算哪里。

可惜事实偏偏不能如我所愿，我正想着，突然脚下一空。我连惨叫一声都来不及就跌入一个不知道是什么的洞里面。

“扑通！”一声，我身上顿时感到一阵温热的感觉，不知道是什么的水“咕嘟咕嘟”地灌进我的嘴里。

“哗哗”我几个扑腾从水里钻出来，幸好水不是很深刚刚到我腰的位置。

这是什么地方？好像是一个温泉，我四处看了看。这一看不要紧，我目瞪口呆地盯着前方一个矫健的身影。

雾气朦胧的泉水中，一个有着幽黑光滑皮肤的冷艳暗夜精灵少女正一脸错愕地望着我，凛厉的眼神中带着一丝丝的惊讶，冰冷的脸上带着一点点的不解，正在理顺着那一头暗蓝色齐肩短发的右手停在半空中，任由水滴延着发丝滴落到水中。

我目不转睛地盯着她，她也目不转睛地盯着我，这下可真是大饱眼福了，之前虽然也看过雷吉雅苏米尔她们的裸体，但是第一次看到暗夜精灵少女的身体感觉气氛就是不一样。

可惜这种情况仅仅持续了不到两秒钟。

没有少女被看光时发出的独特尖叫声，没有洗澡时被人打搅的咒骂声，一只看不清是什么的东西飞快地向我飞来。我条件反射地弯腰躲过，可是身后的一块巨石可就没这么好运了，被整齐地劈成两半。

“嗨，小姐，虽然刚才把你看光了是我不对，可是你这么做也太……”我正想解释，几只飞镖迎面飞来。

险险躲过这一攻击，我拍了拍胸脯：“太……太危险了。”

根本不给我喘息的机会，又有几支飞镖接踵而至。

三十六计，走为上策，我溜进身边一条窄窄的通道。天知道她手上还有多少杀人武器，虽然打斗她可能不是我的对手，可是我现在理亏也是没有办法的事。

耳边传来一阵急促的号角声，四处都是嘈杂的声音，好像有好多人都被我吵醒了。不是吧，我也只不过是看了她身体一眼，不用这么夸张吧。

穿过几条狭长的通道，我来到一个空旷的大厅。

人声渐渐近了，我四处找着可以藏身的地方，周围空荡荡的，除了一座和我差不多高的雕像之外什么都没有，不过那展开的一双蝠翼刚好可以让我躲在后面。既然想好了，那还等什么，我快速地闪到雕像后面。

我这边刚刚藏好，就有一队暗夜精灵战士从我刚刚出来的通道走进来，领头的精灵戴着一张银白的铁假面，身披一件黑色的披风，如果不是她那凸凹有秩的秀美身材，我真看不出她竟然是女的！当然，这也没有关什么奇怪的，毕竟暗夜精灵是女权主义的种族。

不过现在可不是评价什么女权主义的时候，我可是正被她们搜捕中，如果被这群全副武装的精灵美女捉住，我可不指望她们会满面笑容地招待我。虽然如果纯以战力来说我倒不认为她们打得过我，可关键问题是她们一个个全都是美女，这叫我怎么下得去手啊？(-_-)所以还是躲过这一关再说。

不知道应该说是幸运还是不幸，这一队精灵美女走到大厅的入口处突然停了下来。

“首领，这边没路了。”一名精灵战士向铁面女报告道。

“再找别的地方，一定要找到他！那个黄皮肤的生物竟然能趁我洗澡的时候潜入，一定是为了劫狱，我们守护了几千年的监狱绝对不能让他破坏了！”铁面女冷冷地说道。

“是！首领。”

来也匆匆，去也匆匆，她们好像根本就当这个大厅不存在一样，更别说进来搜一搜了。奇怪，难道她们可以确定这里不能藏人？

躲过一劫，我这时才注意到，刚刚那个铁面女的装扮，明显就是“守望者”嘛！听她刚刚说的话，我掉下来的时候看到的美女原来就是她，真是可惜那么漂亮的脸竟然要隐藏在面具后面。

不过话又说回来，这里既然是监狱，而且还是由守望者看管的，那就一定囚禁了不少牛鬼蛇神之类的，如果把他们都放出来的话，那一定是非常壮观的场面。不要怪我，原本我就没想要劫狱，可是听她这么一说反倒很想试试劫狱有多好玩。

“嗯，就这么定了！”我把手支向雕像的翅膀。

出人意料的，我伸出去的手竟然落空了，害我一个趔趄差点儿摔到地上。

我不解地看向雕像，奇怪，刚刚翅膀没有这么高的啊。怎么好像比刚才提高了一些，是我的确错觉吗？我绕着雕像转了几圈，一时也找不出问题的所在。

大概真的是我神经过敏了吧，我这样说服自己。想到这儿，我目光落在雕像脚下的位置。不对，这次绝对不是神经过敏，刚刚我明明是躲在雕像后面的，可是现在雕像后面的空间根本容不下我这么大的身体，唯一的解释就是，雕像动了，而且是在我没有看到的时候动了。

“那个……”我拍了拍雕像，“我说雕像兄，咱们谁也不认识谁，你别装鬼吓唬我好不好？”

“你说谁是鬼？”雕像竟然开口了！

“啊……鬼鬼鬼鬼……”我惊讶地说不出话来。

“你是哪里来的小子，我很像雕像吗？”雕像……啊不，应该叫他求知生命体缓缓站了起来，展开背后的一双蝠翼，活动了活动手指，这次我看清了，这哪是什么雕像啊？明明是一个高我一头的有机生命体嘛，看他背后的那一对蝠翼，不知道他又是哪个倒霉的恐惧魔王被关在这里了。

“呵呵，”我干笑了一下，“不好意思，刚才光线太暗了，没看清楚。”

“你不是精灵！你是谁？为什么会在这里？怎么进来的？如果有什么敢隐瞒的，我就杀了你！”根本没有听我的解释，他伸出右手，尖尖的手指直接抵在我的喉咙上。

“喂喂，哥们儿，不会变脸变得这么快吧？”我急忙摆手，倒不是怕打不过他，只怕我们还没分出胜负，那边的美女军团就要杀过来了。

“说不说？”完全没有多余的语言。

“好好好，我说还不行吗？我叫基路达，是人类洛丹伦王国的……算了，这个说了你也不知道，总之我倒没有存心想要到这里来，之所以会出现在这儿完全是因为迷路了。”我说完又补充上一句，“不管你信不信，我说的都是实话。”

迷路迷到这里来，世上应该不会有几个人相信这种理由的吧。

“你叫基路达？”他的语气缓和下来，手也收了回去。

“啊。咋了？”

“没事，我相信你。”他平和地坐到地上。

我变得丈二和尚摸不着头脑，他怎么无缘无故就相信我了？算了，反正这样也没有什么不好，我也懒得问他原因。

“你好像还不认识我。”他指了指他前边的地面示意我坐下。

“啊……嗯……不认识。”我想了想回答道。

“哦，这样啊，我明白了。”他点了点头，“那我就先做个自我介绍好了。我的名字叫——尤迪安。”

第一百九十六章 被囚禁的尤迪安

听到他自报姓名，我的嘴张得足可以塞进一个鸡蛋。就这么一个长得好像老古董一样的生物竟然就是那个大名鼎鼎的恶魔猎手尤迪安？在我的印象中尤迪安应该更帅一点儿的啊，难道真的是因为岁月不饶人？

“怎么了？你好像很吃惊。”尤迪安说道。

“有……有一点儿。”我想了想又觉得不对，“你的眼睛不是看不见吗？怎么知道我现在是什么表情？”

“我都已经瞎了一万年了，当然不可能和普通的瞎子一样。甚至我所能‘看到’的比你们明眼人看到的都清楚。所以刚刚我才只是让你说出自己的身份而不是直接杀掉你，因为我感觉你就是基路达。”

“哦。咦？”我更糊涂了，“你感觉我就是‘基路达’？你以前认识我吗？我好像应该是第一次见到你耶。”

尤迪安没有回答我，似乎这个问题不值得回答一样。这个活了一万多年的老处男，什么事都搞得这么阴沉沉的，我这已经不是第一次碰钉子了，要不是看在他还算‘和蔼’的份儿上我早就发飙了。而且以他的脾气，不想告诉我的，就算我威逼利诱也不会说，总之，就当刚才听错了吧。

“算了，不说就不说，谁稀罕。”我赌气地说道。

注意到我不高兴的语气，尤迪安像是漫不经心一样缓缓说道：“在光线这么暗的地方，你竟然能看出我是瞎眼，你的眼力还真好呢。”

“啊……”我一时语塞，刚才太过吃惊，竟然把在原来世界里看过的关于尤迪安的资料用了上来，按常理说我现在应该是根本不知道他是瞎子的。

“你不打算解释一下你是从什么地方知道这些的吗？不要说什么从别人那里听来的，关于我瞎这件事即使在精灵族里也很少有人知道。”尤迪安眼睛没有看向我（就算看过来他也不是用眼来看的），但一词一句却把我的退路全部封死了。

“那个……就是……呃……那个啥……”我支吾了半天也说不出个所以然来，总不能说我是看攻略知道的吧？

“你不回答我，我当然也不会回答你，大家礼尚往来。”

我敢保证，尤迪安前世一定是狐狸变的，太阴险了。

既然问不出来，我索性转移话题：“刚刚那队美女为什么不进来搜查？如果她们进来的话我绝对没得逃……”话刚说到一半我就想通了原因：“哦，我知道了，这里是监狱，她们认为入侵者不会蠢到自己跑到牢房里去……”

“等等！”我突然发现哪里不对，“这里是监狱？那牢房岂不就是……”

“没错，就是你现在所在的地方。”尤迪安好像存心看我好戏。

“不……不是吧？”我大惊失色，“我……我自己跑到牢房里来了？”

“不愧是路痴，现在才发现吗？”

“可是……如果是牢房的话至少应该在铁栅栏之类的东西。”我指着大厅入口的地方，“那里明明什么都没有啊！”

“你以为铁栅栏什么的能关得住我吗？”尤迪安看白痴一样看着我，“那是单向魔法阵，只能进，不能出。”

“开玩笑的吧？”我跑到入口处伸手立刻摸到一层看不见的墙壁，这下完了，代志大条了，迷路竟然迷到牢房里来了，而且谁的牢房不好，偏偏是尤迪安的牢房，要是普通的牢房还能硬闯出去，这么强的魔法阵，鬼知道怎么破解。

对了，墙壁！我期待的目光看向四面的土墙，只见上面似乎流动着华丽的异彩，我的心立刻沉了下去，做得也太绝了吧，连墙壁也是。

“有办法……出去吗？”虽然明知道答案，我还是忍不住问出来。

“我被关在这里一万年，如果能出得去，你以为我是闲得无聊还在这里面闷着吗？”尤迪安果然是这种回答，“我那个哥哥，为了把我关在这里可是花费了不少的心思哦，这个魔法阵除非是为了放我出去，否则绝对不会打开的。反正我一个人也怪无聊的，你就留下来和我作伴吧，说不过再过个一万年我哥哥就会大发慈悲地把我们俩一起放出去呢。”

“不要啊！”我刚惨叫出声，突然又想起来，再过不久泰兰德就要把尤迪安放出去了，我在这里最多也就住个十几天，想到这里，我拍了拍胸脯：“幸好，幸好。”

起先见我急躁的样子尤迪安还很幸灾乐祸，可是到后来发现我竟然拍着胸脯说“幸好”，他就糊涂了，于是忍不住问道：“你说什么‘幸好’？”

“想知道原因吗？”我奸笑一下，“就不告诉你，礼尚往来。”

“无所谓。”尤迪安倒是不以为然。

结果反倒是我自讨没趣。

“对了，刚刚那个铁面女难道是……”我转移话题，“玛维？”

“玛维影之歌。你知道她的名字啊？”尤迪安倒没有什么太大的意外，好像无论发生什么他都能处变不惊一样，难道活得久了都会变成这样吗？

不过我最在意的还是，没想到那个美女真的是玛维，没想到她那张铁面具下的脸竟然那么漂亮，决定了，一定要把她搞到手。

见我没有回答他，尤迪安也不追问，继续说道：“听她刚才所说，你好像偷窥她洗澡了。”

“这个是……意外啦。”我这可是实话实说，虽然明显是我赚到了。

尤迪安嘴角上翘了一下，倒也没有继续在这个问题上问什么：“既然你出现在这里，那么也就是说，燃烧军团已经回来了吗？”

这老狐狸到底隐瞒了什么？为什么看到我就知道燃烧军团已经回来了？还有他好像之前也认识我一样，奇怪了，我怎么不记得有见过他哩？

“喂，我有问你话。”

“啊……是，没错，燃烧军团是回来了。”被打断思路，我没有多想，回答道。

“原来如此，这样我就明白你为什么不担心被关在这里了。”尤迪安笑了笑，“如果是燃烧军团回来的话，泰兰德一定会想要放我出去帮忙的。”

“呃……”我不得不承认，尤迪安还真是了解泰兰德的为人。

“而我那个哥哥当然会极力反对。”尤迪安继续说道。

完全正确。

“但是他最后一定还是会听泰兰德的。”还是尤迪安的分析。

我今天终于发现，尤迪安能够成为暗夜精灵族的最强战士，还真的不是没有理由的。

“一万年没有用过了，我的老朋友。”尤迪安说着不知从什么地方抽出了他的一双招牌武器——半月型“菜刀”。

“啊！”我惊叫一声。

“怎么样？第一次见过这么华丽的武器吧？”尤迪安有些得意。

“不是的，那个……”我犹豫了一下还是决定说出来，“上面全是锈。”

“……”

“……”

对视无语。没办法，都放了一万年了，什么东西还不生锈啊？

“嚓嚓嚓嚓”尤迪安竟然一声不响得找块石头磨了起来，真没想到这么简单的一句话竟然给他这么大的打击。

第一百九十七章 化敌为友

看着脚下几支插在地上的毒镖，我身上一阵阵冷汗，还好我睡觉的时候没有放松警惕，否则现在我身上就要开几个窟窿了。

站在牢房外的玛维似乎没有什么太大的反应，准确的说是因为她的脸隐藏在面具之下，我根本不知道她现在是什么表情。

“我说，你可不可以先听我解释……”

我话还没说完，几支毒镖接踵而至，根本就没有想要给我解释的机会，太狠了吧。

这么被动挨打也不是办法，一定要找个东西挡一下，可是牢房里空荡荡的，哪有什么可以挡的……咦？我眼角瞥到对我视若无睹依旧在磨刀的尤迪安。同志，虽然有点儿对不起你，但是她应该不会攻击你的吧，你就先替我挡一下吧。

想好对策，我几个闪身闪到尤迪安后面。

果然，玛维拿着几支毒镖的手停在半空中，没有发出来，看样子她的确不会攻击自己看守的囚犯。不得不说尤迪安可真是沉得住气，我们这边已经交手几个回合（其实也只是我单方面地被打），他竟然还默默地埋头磨刀。

“嗨，那个……玛维小姐，请听我解释。”躲到尤迪安身后，我总算是稍稍松了一口气，“我之所以会出现在这里而且还撞见你洗澡以及最后出现在这里，这一切完全是误会，我没有恶意，所以拜托你千万不要生气，美女生气就不漂亮了……”

“啰嗦！”这是她对我说的第一句话，只有两个字，简单明了，而且还免费附赠三支毒镖准确地沿着尤迪安的肩膀擦过，险些真得给我来个透心凉。

“别别，有话好商量，不管怎么说我现在好歹也是被关在这里出不去了，你有什么话不能用平和一点儿的方式说吗？”我心有余悸地说道。

似乎是我的话起了作用，也许是看到我的确被关在里面没有办法兴风作浪，玛维没有再丢毒镖过来。

“你是谁？从哪里来，到这里的目的是什么？老老实实回答我，否则后果自负。”玛维的声音和她那张铁假面一样冰冷。

“我是洛丹伦王国的伯爵基路达，在树林里迷路了，一不小心就掉下来了，这全都是误会，我没想要怎么样，真的，我不是来劫狱的！”我连忙回答。

“迷路迷到牢房里？”玛维平静地说道，但是我发誓，她现在心里一定在偷笑。

“所以……就是这样，我没有什么别的可以说的了。”

“哦，这就是你想说的？”

“啊。怎么？”

“未经许可非法闯入重犯的囚室，应当场处以死刑！”

“啊？不是吧。”我拍了拍尤迪安的后背，“你也帮我说说话啊。”

尤迪安手中磨刀没有停，但是却以平静的语气说道：“小姑娘，那些法律都是我们精灵族内部的规则，对于外族应该没有约束力的，不是吗？”

“尤迪安，你想干扰我正常执法吗？”玛维根本不买他的帐。

“我怎么敢，我只是提醒你一下，不要存有私心公报私仇。”

似乎被一语道破，玛维沉默了好一会儿，我这时才明白，她之所以不听我解释，完全是因为我之前看到她洗澡的缘故。

“洛丹伦……是哪里？”玛维像为了转移话题一样问道。

“是在这片大陆东边的一片大陆上，曾经最大的王国，对了，你大概不知道吧，我是人类，和你们精灵族不同的种族，实际上在东边那片大陆上也有一个精灵族建立的奎尔萨拉斯王国，据说他们就是从这片大陆移民过去的。”我滔滔不绝地说道，“在那片大陆上还有不少其他的种族，比如说兽人族，他们是几十年前从另一个世界来到这里的，当时还和人类联盟发生了一场不小的战争呢，虽然最后是人类以微小的差距险胜，但是这个种族一直以来都是仅次于人类的存在。”

见玛维对我说的这些没有什么抵触，我继续说了下去：“还有些种族，说出来你可能都不信，比如说巨魔族，他们的再生能力可是非常强大的，断了的胳膊都能重新再生出来。还有矮人族，他们的平均身高只有……”

自从见过她的本来面目之后，我对于她那张有些恐怖的铁面具也有一种说不出来的好感，看到她就忍不住地说起没完。尤迪安倒是不为所动，经历过大风大浪的他依旧一声不响地磨刀，玛维却完全没有要攻击我的意思，反而安静地听我说着外面的事情。

一口气说到口干舌燥，我不得不停了下来。

“嗯？后来呢？”见我不说了，玛维有些迫切地问道。

“后来啊，后来……”我这时才意识到，由于太过得意忘形，我现在竟然毫无防备地坐在玛维的面前。

“啊……那个……呃……”看不到玛维是什么表情，我真怀疑她马上就会翻脸用毒镖丢我。

“你不用担心，我也不是那么小心眼儿的人。”玛维立刻看出了我的担忧，“关于你所谓迷路到这里的解释我暂且相信，不过你进的是重犯尤迪安的牢房，所以没那么容易放你出来。”

“没事没事，只要你不用毒镖丢我就好。”我松了一口气。

“你没听懂我说的话吗？这个牢房除非是在尤迪安被释放的时候之外是绝对不会打开的，也就是说你可能要和他一起被关在这里几千年。”玛维以为我没有听明白。

“放心放心，用不了多久我们就会被放出去了。”我自信道。

“什么？”玛维一惊。

“你没有听说吗？关于燃烧军团再次降临的消息。”

玛维摇了摇头：“我的职责就只是看守罪犯，已经有一千多年没有离开过这里了。”

“哦，这样啊……”我心中立刻了然，难怪她对于我说的外面的事情会那么感兴趣，原来如此。

“燃烧军团怎么会又回来的？”玛维关心的还是这个问题，“他们不是应该和永恒之井一起消失了吗？”

“和永恒之井一起消失的只是萨格拉斯，现在他的旧部下阿克蒙德和基尔加丹已经入侵到这个世界上来了。”我说道，“我们人类联盟和兽人族就是为了躲避他们的追杀逃到这里来的。没错，我们是逃过来的，不是什么冠冕堂皇的‘战略性转移’。”

玛维沉默了一下，对于我这个刚刚认识的外族，她还不能这么容易地相信，至少不会像尤迪安那么痛快。尤迪安为什么相信我，我一直都想不通，难道是因为我长得太正直了？呃……貌似他看不到的说。

不过话又说回来，他从刚刚开始就一直在磨着他那双弯刀，我说大叔你省省吧，休息一下会死啊？

“你说的都是事实吗？”玛维抬起头来。

“如果我没估计错的话，要不了多久，泰兰德就会来到这里了。”我说到这里又补充了一下：“这附近是不是德鲁伊冬眠的地方？”

“你怎么知道的？这可是我们族的最高机密！”玛维警惕地盯着我。

“安啦，你不用那么提防我吧？我现在可是已经被关起来了，你有必要怕成这样吗？”我别了别嘴。

“是从哪里听说的？”玛维好像没听到我的话一样。

“他告诉我的。”没有办法，又不能说是攻略上说的。我只好指了指尤迪安，希望这位仁兄不要当场拆穿我。

还好尤迪安一直埋头磨刀，没有理我，玛维也不想和他多话，好歹算是让我蒙混过去了。

“下次我有问题再来问你。”玛维丢下这句话头也不回地离开了。

“呼，总体还说，第一次接触还很成功。”我长出一口气坐到地上。

“我很奇怪呢。”尤迪安突然开口了，“我什么时候有告诉过你关于德鲁伊的事情了？”

“那个……这个……就是……啊……你明白吗？”

“哼。”尤迪安似乎轻笑了一下，继续磨刀。

“喂，我说你那把菜刀要磨过久啊？差不多就行了。”我说道。

“你把我的武器叫成什么？”尤迪安突然凶神恶煞似地把刀架在我脖子上。

“别别，这么形状怪异的武器，我怎么知道它叫什么，你不用这么激动吧。”我立刻讨饶。

大概是被我说服了，尤迪安收回武器重新坐了回去：“战争涡轮！”

“啥？”

“它的名字！”尤迪安晃了晃手中幽蓝色的利刃，“你看着吧，我会让全世界都认识它的！”

第一百九十八章 史料上没有记载的事

“不行，完全找不到！”

当玛维突然出现在我面前说了这句话之后，我还真是吃惊不小。自从上次澄清误会之后，玛维一连几天没有出现，我还以为有什么地方惹她生气了呢，没想到她是真的有事情要处理。

“什么找不到啊？”我问道。

“关于上古战争的详细记录，完全没有！”玛维靠着墙壁缓缓地说道，“最多也只是关于那次战争的只言片语，为什么会这样？”

“大概……年代太久远了……”我猜测着。

“不可能！”玛维立刻否定道，“就算真的发生史料丢失这种事，毕竟还有玛法里奥、泰兰德这些经历过上古战争的人活下来的，517Ζ可是为什么一直以来他们无论哪一个都对上古战争的事只字不提，我不明白。”

“哼哼。”尤迪安轻笑了一声，自从磨好刀以后，他基本上就是整天抱着他那两把“菜刀”倚靠在墙角睡觉，我和他说话他也不回答，就好像真的已经死了一样。这还是他自那以后第一次发出声音。

“你笑什么？”玛维皱了皱眉头。

“没什么。”尤迪安像是自言自语一样，“他们当然不会向别人提起，那次战争最后胜利的原因。”

“为什么？”玛维急道，她立刻察觉到尤迪安可能知道些什么。自从她接管这个监狱以来，从来都只是把尤迪安当作一名重犯来看待，如果不是这次找寻上古战争的记录，她几乎忘记了，尤迪安也是经历过上古战争的。

尤迪安却不再说什么，继续“装死”。

“你……”玛维偏偏又拿他没有办法。

“消消气，消消气。”我连忙打圆场，“你和他都已经是几千年的老对头了，他当然没那么容易告诉你。还是我来问吧。”

我说完蹭到尤迪安跟前蹲下：“尤大叔，别这样嘛，我也很想知道上古战争的时候到底发生什么事情，让他们都闭口不谈。”

“你不知道吗？”尤迪安看向我的眼神里竟然有一丝丝的诧异。

“我……我怎么可能知道？”

“也对，你现在的确不知道。”尤迪安又说些莫名其妙的话。

“你们两个到底在说什么？”玛维急着想知道自己想要的答案。

“我也不太清楚，”我无奈道，“不过我想他大概是因为在这个地方关太久了结果变得有点儿老年痴呆……”

尤迪安当头给我一个爆栗：“再胡说我就砍了你。”

“那你就快说吧，说完了你该睡睡你的，我绝对不再打扰你。”我揉着头顶抱怨道。

“你还是我问我那个死心眼儿的哥哥吧，如果他想告诉你的话。”尤迪安没有直接回答。

“嗨，你说你这么大岁数了还学什么小孩子似的脸皮薄啊？还说什么‘问我哥哥’，既然你不知道就直说好了，我又不会把你怎么样，真是的。”我一边摇头一边抱怨道。

“谁说我不知道！”尤迪安怒道。

“那你说不出来？”

“那你就给我听清楚，永恒之井的爆炸之所以会把萨格拉斯卷进去，如果不是燃烧军团的……”

说到这里，尤迪安猛地停住了，死死地瞪了我一眼，突然长出了一口气：“差点儿就上了你的当。”

“喂喂，话别说一半儿就不说了啊？燃烧军团怎么了？还有萨格拉斯，这里面还有什么隐情吗？”我催促道。

“想知道吗？”尤迪安眯了下眼睛。

我连连点头。

“那就……”尤迪安故意顿了一下，“发挥你丰富的想像力——猜吧！”

“……”不只是我，连玛维也无语了，实际上玛维更多的感觉是惊讶，几千年来，尤迪安在她面前完全一句话也不说，她一直以为这个关在牢房里的“糟老头”已经不会再回复当年的英姿了，可是自从那个叫基路达的人类来了之后，玛维觉得尤迪安好像完全变了一个人，再也找不到任何阴霾的影子了。像现在这种开玩笑的情况，在从前根本是不可想象的。

想到这里玛维不禁又多看了我一眼，为什么尤迪安会对一个第一次见面的人类有这么大的好感，她总觉得，问题的关键在我身上。

当然，她心里想什么我是不清楚，我正在思考尤迪安刚刚所说的话。永恒之井的爆炸把萨格拉斯炸得粉碎，这一点已经没有什么好怀疑的了，我也有听说过这段历史。但是尤迪安在这里提到这个，明显还有其他意味。仔细想一想，我心中疑云更重了。永恒之井的爆炸归其原因在于承受不住过大的能量？而在爆炸的瞬间萨格拉斯却刚好在爆炸最剧烈的中心点上？这是不是太巧了？萨格拉斯作为黑暗泰坦，一手打造出燃烧军团，如果没有一定的实力是根本不可能做到的，这么强大的ＢＯＳＳ竟然就这么简单地被一场意外抹杀了？这样想来，好像有一段非常相似的情节，就是在我曾经刚刚接触《魔兽》游戏的时候看过的——阿克蒙德中计死亡的那一段，真是惊人的相似！一个是永恒之井，一个是世界之树，一个是燃烧军团的创造者，一个是现任燃烧军团指挥官……莫非，永恒之井的爆炸是源于暗夜精灵之手？

尤迪安刚刚说，要我去问他的哥哥，那个未来将会成功设计消灭阿克蒙德的玛法里奥，永恒之井的爆炸，十有八九和他有关。

不过即使是这样，好像也没有理由不敢告诉后人啊。尤迪安刚刚有提到燃烧军团，难道……我脑海中跳出一个惊人的念头：难道燃烧军团中的某些人叛变和这些暗夜精灵合作了？如果是这样的话，他们当然不想让后世知道这些“不光彩”的过去，同时这也就解释了为什么永恒之井的爆炸偏偏炸死的是燃烧军团的最高领袖，而他的副手——阿克蒙德、基尔加丹、甚至于玛诺洛斯……却毫发无伤，因为这场“意外”是专门为他设计的！

“看来燃烧军团内部也不是一条心的。”我自言自语道。

“什么？”玛维不明白我的意思。

尤迪安在我得出这个结论之后微笑了一下，不再说什么了。可是仅仅这一个微笑，我就基本可以肯定，事实和我猜想的差别只在毫厘之间。

“想知道吗？”我看着玛维急躁的样子笑了笑，虽然看不到她面具后面的脸，可是我想绝对不会像表面这么平静。

“你知道了？快告诉我！”玛维叫道。

“有个条件。”我神秘地说道，“答应我就告诉你。”

“说吧，什么条件我都答应你。”玛维不假思索地说道。

“噗！”尤迪安听到她答应得这么轻率突然笑出声来，他好像已经猜到我会提什么条件了似的。

“我的条件就是——”我顿了一下，“当我老婆！”

“找死！”回答我的是四支飞掠而来的毒镖。

“其实就是上古战争的时候燃烧军团里面有人和玛法里奥他们合作了。”我一边闪避开毒镖一边说道，“答应了不许反悔哦！”

“谁答应你了！”

“我提条件之前你就已经答应了！这里可还有个人作证呢！”我指了指尤迪安。

“你……”

尤迪安对我们这边闹得热火朝天视而不见，他完全猜到我会提这种条件了，可是他为什么会这么了解我呢？

第一百九十九章 出狱

“就是这边了。”玛维清澈的声音把我从睡梦中吵醒。

我揉了揉眼，只见尤迪安满脸期待地望着牢房入口处。见我醒来，他嘴角上挑了一下：“终于来了。”

“什么终于来了？”我问道。

“一万年没有见过面了，可是她的气息我还是可以清楚地感觉到。”尤迪安继续说道，“真是怀念啊。”

“啊？”听他这么说，我脑海中立刻闪出一个身影，“难道是……泰兰德？”

已经不用尤迪安回答了，牢房入口处已经出现了两个精灵的身影。走在前面的是铁面女玛维，而后面的则是一名清新脱俗的女精灵，虽然我还是第一次见到这张恬静的面孔，可是她的名字几乎是脱口而出的——泰兰德！

“你终于来了，我等了你好久啊。”尤迪安情绪有些激动。那是当然的，如果我也被关上一万年情况不会比他好的。

“燃烧军团又回来了，我需要你的帮助。”泰兰德意味深长地看着他，对于这个曾经追求过自己的恶魔猎手，她总有一种说不出的情愫。

“我已经知道了。”尤迪安说道。

“什么？你……怎么知道的？”泰兰德一惊。

“首先我让你看一个人。”尤迪安说完把一直躲在暗处的我扯了出来。

“基……路……达？”泰兰德惊呼出来。

“啥？”我吓了一跳，我什么时候这么出名了？她竟然知道我的名字，“你们一个个的到底都有什么事瞒着我？怎么会知道我的名字的？我好像以前没有和你们见过面的吧？”

“他不记得了吗？”泰兰德看向尤迪安。

“准确的说应该是还没有那段记忆。”尤迪安说道，“你应该明白我的意思吧。”

“喂喂，你们到底在说些什么啊？什么叫没有那段记忆？谁来解释一下？”我嚷道。

“原来如此。”泰兰德点了点头。

“就是这样。”尤迪安说道。

“喂喂，你们……”我继续嚷嚷。

“你不准备告诉他的吗？”泰兰德继续无视我。

“没有这个必要，到时候他自然会知道了。”尤迪安完全拿我当空气了。

“你们……谁和我解释一下到底你们在说些什么啊？”我吼道。

“哦哦，就和我说的一样，你到时候自然会知道了。”尤迪安拍了拍我的头。

“嗨嗨，不要想像打发小孩子一样把我打发掉。”我把他的手从我头顶上打掉。

“好了，大概你已经等不及要出来了吧。”泰兰德说完念起了咒语。

出乎我的意料，没有什么惊天动地的魔法，仅仅只是洞口微亮了一下，魔法阵就解除了。

“这……这么简单？”我不敢相信地把手伸上原来结界的位置，空无一物。真是太不可思议了原本封印了尤迪安一万年的魔法阵竟然如此轻而易举地就解开了。

“怎么？什么简单？”泰兰德不解地看向我。

“那个……就是……我本来还以为解开封印至少会把这个牢房炸开的。”我说道。

“把牢房炸开？”泰兰德哭笑不得，“用那么强的封印，你以为封印的是谁啊？”

也是，尤迪安不管怎么说毕竟从前是她的战友，她多多少少也不想把事情做得太绝。

离开牢房第一件事是什么？那还用问吗？当然是——挺胸，抬头，深吸一口气，大吼一声。

“我——胡汗三，又回来了”

“胡……胡汗三？那是谁啊？”泰兰德苦苦思索状。

尤迪安则是一边摇头一边叹气：“你出来的时候就不能稍微正常一点吗？“

至于玛维，由于脸被面具挡住看不到表情，但是我发誓，她现在绝对在偷笑！

不过我才不在乎这些，做到惊世骇俗就是我的目的，至于说别人什么反应，鬼才理他！（圣堂：“其实就是一变态。”）

“他没来吗？”尤迪安左右看了看。

“他还是不赞成放你出来。”泰兰德有些无奈，“这也是在我一再坚持之下他才勉强答应的。”

“所以他就不想来看看他这个多年不见的弟弟？”尤迪安好大的不高兴。

“这……毕竟他还是不能完全相信你，所以你要做些什么还获取他的信任。”泰兰德想了想说道。

“他还是不信任我。从当初永恒之井还在的时候就是。”尤迪安像是抱怨又像是自言自语，“我承认是我们过分利用永恒之井的能量才引来了燃烧军团，可是如果因为这个就放弃元素魔法的研究不是太可笑了吗？”

“你还是不肯放弃那些危险的研究吗？还是说你不在乎恶魔两次降临？”泰兰德淡淡地说道。

“放弃元素魔法的研究？你或者应该说是放弃那些已经离不开元素魔法的族人。”从尤迪安空洞的眼神中看不出他心里的想法，但是在场的所有人都能感受得到他想要挽救族人的心情，“你没有接触过元素魔法，你当然不能明白突然失去这些对于我们意味着什么。而且，即使我们这么多年一直都禁止使用元素魔法，燃烧军团还是回来了。

泰兰德无言以对，毕竟他说的这些都是事实。

“不过也好，他们既然回来了，也就没有禁止元素魔法的必要了。更何况，这也是一个永久解除后患的机会。”尤迪安说道。

“你是说……”泰兰德有些惊讶，“……这可能做到吗？”

“就像一万年前那次一样，我想玛法里奥应该也已经这样打算了吧。”尤迪安平静地说道，“或者他还没有把计划全盘告诉你？”

“不，他已经都和我说了，只是我没有想到你们兄弟的想法竟然会这么一致。”泰兰德说道。

“是吗？”尤迪安耸耸肩，从泰兰德身边走过去，“大概吧。”

“感谢你的合作，玛维小姐。”泰兰德向玛维行了个礼。

“技不如人，我无话可说。”玛维好像刚刚和泰兰德打过一架，而且还输了，“不过有一件事我要事先提醒你，把这个恶魔放出去会有什么样的后果是谁也想像不到的，将来哪一天你一定会后悔今天的决定的。”

“谢谢你的提醒，不过我相信他不是那么邪恶的人。”泰兰德不以为意。

“走吧，我还有公事要办，就不送你们了，一路走好。”玛维另有所指地说完转身离开了。

“任性的小姑娘。”泰兰德轻笑一下朝我摆了下手，“我们走吧，玛法里奥看到你一定会大吃一惊的。”

又是这件事，我真是想不通到底他们在哪里有见过我，难道我失忆了？不可能啊，从出生到现在的事我都记得一清二楚，怎么可能会失忆？我一边苦苦思索一边跟上了泰兰德的脚步。

第二百章 信任

正如泰兰德所说的那样，当我出现在玛法里奥面前的时候，他的眼睛盯在我身上足足几分钟。

“喂喂，死老头，你盯着我看什么？没见过帅哥啊？嫉妒我也不用表现得这么露骨啊，不知道的人还以为你有变态倾向呢。”我用手在他眼前晃了晃。

“呵。”玛法里奥轻哼一声，“你说话还是那么毫不留情啊。”

我忍，我忍，就算你们以前真的见过我，就算你们真的很熟悉我，就算我怎么问你们也不告诉我，本大爷我也照忍不误。总有一天，总有一天我要弄清楚你们这群老不休葫芦里卖的什么药。

“泰兰德，有件事真是麻烦啊，看样子我这个哥哥对于我离开牢房还老大的不满意哦。”尤迪安在我们到来之前一直都在和玛法里奥大眼瞪小眼。

“虽然你坚持把他放了出来，但是我；觉不会轻易就信任这个恶魔。”玛法里奥指着尤迪安说道。

“真是可笑，我做的一切都是为了我的族人，我不认为哪里有做错什么。”尤迪安针锋相对地，“你没有权力来评判我的所作所为是对是错。”

“你果然还是这么不知悔改，看来我应该再关上你一万年。”玛法里奥瞪眼道。

“还是要武力解决吗？那刚好，我都已经一万年没有真正打过了，就和你活动活动筋骨好了。”尤迪安两把半月刃刷地亮了出来，“现在可不像一万年前那样了，没有龙族替你撑腰我倒要见识见识你有什么本事。”

两人剑拔弩张似乎随时都可能大打出手。

“好了！”泰兰德怒喝一声，“这都什么时候了，燃烧军团要不了多久就要到来了，你们还在这里起内讧！这是一族首领该做的事情吗？”

听到这些，玛法里奥和尤迪安相互瞪了一眼，不再说什么了。

“喂喂，我说你们吵架之前可不可以先停一下，好歹还有我这个外人在这里呢。”我插嘴道。

“哦，对了，我还没有介绍呢，基路达现在应该还不认识我们的吧。”泰兰德立刻指了指玛法里奥，“这是……”

“玛法里奥嘛，我认识的。”我别了别嘴，虽然说我现在按理说应该是不认识他的，可是谁要他们都一直瞒着那些不知道的事，所以我干脆也让你们丈二和尚摸不着头脑，想知道我为什么认识你们吗？就不告诉你。（圣堂：“太贱了！”）

泰兰德略微惊讶了一下，但马上回复正常：“哦，原来你已经认识他了，那就简单多了。”

喂喂，你怎么不问我为什么会知道他是谁啊？大姐，大婶，大妈，我求你了就问一下会死啊？

“那我就自我介绍一下吧，我叫泰兰德，是暗夜精灵族的月之女祭司，你可以叫我泰兰德小姐。”

“叫你老太婆就好了。”我还没从刚才的郁闷中反应过来，有些赌气地说道。

马上，周围的气温直线下降。

泰兰德虽然脸上还挂着笑容，可是我清楚地看到了她捏紧的拳头和额头上爆出的数根青筋。另一边，玛法里奥眯着眼睛满脸凶恶地瞪着我，好像随时都会扑上来把我吃掉一样。但是这都不是重点，最恐怖的是，我的身后，为什么会传来一阵阵恐怖的杀气，那个方向……应该是尤迪安所在的位置吧，而且，我好像还听到金属摩擦的声音。

“要怎么办呢？”泰兰德看向玛法里奥。

“直接杀掉吧。”玛法里奥死死地盯着我。

“让我动手好了。”尤迪安的声音从我背后传来。

“哈哈，开……开个玩笑啦，干嘛那么认真啊。”我头上流下了大滴大滴的汗珠，竟然忘记了，尤迪安和玛法里奥反目有相当一部分是因为泰兰德的关系。我在他们的面前说泰兰德是老太婆那不简直就是找死吗？

“不要再有下次了。”玛法里奥一脸阴沉。

“否则绝对杀了你。”尤迪安恶狠狠地说道。

真没想到，我简单的一句话竟然能让他们“同仇敌忾”，害我一阵阵冷汗。

“不过我无论如何也不会轻易相信他。”玛法里奥从对我的敌视中恢复，又回到刚刚的问题上来。

“那我要怎么做你才愿意相信我？”尤迪安由于泰兰德的关系不想再和他起争执。

“……”玛法里奥一言不发，好像无论他做什么也不愿意相信他一样。

“最近我们的一个营地正受到一批不死族亡灵的进攻。”泰兰德见此情形只好出面调和，“我和玛法里奥恰好有别的事不能赶过去，如果你能击退那些亡灵的话……”

“就愿意信任我了吗？”尤迪安接下她的话。

“这样你也没有意见的吧。”泰兰德看向玛法里奥。

“只要他是真的为我族着想的话，从前的事我可以既往不咎。”玛法里奥虽然对于尤迪安还很不放心，但看在泰兰德的面子上还是答应了。

“那是当然的，我从来都没有想过要背叛自己的种族，从前的那些也完全是误会。”尤迪安说道。

“你想说我一万年前把你关在这里是错误的吗？”玛法里奥皱了皱眉头。

“我可不认为那件事错在我。”尤迪安毫不示弱。

“好了！”泰兰德打断了他们的争吵，“以前的事就不要再提了，我们现在是要面对远比我们强大的敌人。虽然萨格拉斯已经死了，可是一万年前与我们一起并肩作战的英雄们也大都在那时候牺牲了，而且就连赛纳留斯也在不久之前遇害，现在的情况对于我们非常的不利，如果我们自己还相互猜忌，怎么可能打败燃烧军团？”

玛法里奥深深地望了尤迪安一眼，长出一口气：“希望这次你不要令我失望。”

“我会证明给你看的。”尤迪安沉静地说道。

“不过我还有一件事不太明白。”尤迪安想了想又说道，“不死族是什么？”

“他们是燃烧军团的下属部队，作为前锋进攻我们的这园。我们和他们战斗的次数很少，对于他们的了解还不是很深，非常遗憾不能给你提供更多的帮助，怎么与他们作战就只能靠你自己了。”泰兰德有些无奈地说道。

“这样有点麻烦了呢。”尤迪安按了按前额。

“你们……是不是拿我当空气了？”一直插不上嘴的我终于找到了说话的机会。

三个一同看向我。

“我可是从东大陆来的耶，和不死族的战斗大大小小不下百次，有什么不清楚的问我就好了嘛。还是说你们信不过我？”我继续说道。

“你……真的很了解他们？”泰兰德问道。

“当然。”

“那太好了，你和尤迪安一起去吧，有什么错误的地方就提醒他一下，这样我就放心了。”泰兰德说道。

“咦？这样好吗？”我有些诧异，“你这么信任一个第一次见面的人好吗？”

“第一次见面？”泰兰德楞了一下，但马上笑了笑，“也许你是第一次见到我，但是我第一次见到你可就远比这早很多了。”

“唉？”我蒙住了，这是啥米意思？我见到她和她见到我不是在同一个时候？晕死，想破头皮我也想不通啊。

“放心，我们是相信你的。”玛法里奥也说道，“你和他一起去还可以监督他，不要让他又误入歧途。”

“所以我不是说过了，你们这么相信我好吗？”

“总有一天你会明白的。”尤迪安拍了拍我的肩膀。

算了，反正你们相信我的话我也免得麻麻烦烦地解释了，想不通就不要想，船到桥头自然直，早晚有水落石出的一天。

第二百零一章 宿敌的初会

我不是没有见识过暗夜精灵族的建筑风格，也不是没有领略过她们那种不同寻常的工作方式，可是当我真正亲身来到她们之间时，那种感觉只能用两个字来形容——诡异，没错，就是诡异。因为说不定什么时候，你会突然发现自己脚下莫名其妙地“长”出一幢建筑物来，说不定什么时候，你会突然发现自己住的房子好像移动了好几米。结果就是因为如此，当我和尤迪安来到暗夜精灵族军营的第一天晚上，我基本上没有睡觉。

终于熬到天亮，我头昏脑胀地走出那个不停蠕动着的“卧室”。

“长官好！”正在门前站岗的两名暗夜精灵卫兵们立刻打了个立正向我行军礼。这应该是来到这边以后最幸福的时刻了。为什么？因为嘛……这些卫兵呢，全部都是美女耶。哦呵呵呵呵……（圣堂：我看还是把这个色狼丢出去吧，让他在这里太危险了。）

“那个，不用这么多礼啦，我又不是你们的上司。”我连忙摆手。

“尤迪安大人交代我们要像对待自己的上司一样对待你。”

“呃……这样啊……”我顿了一下，“那个……其实……可不可以告诉我你们的名字啊？”

“？”

“也不是什么大不了的事情啦，只是你们既然是来保卫我人身安全的，我至少应该知道怎么称呼你们的吧。”

“如果大人有什么事情要找我们的话，只要喊‘卫兵’就可以了。”

要我直接喊卫兵？我会才有鬼！一般情况下喊卫兵出现的应该都是那种满脸大胡子的中年大叔吧，对于面前这种美女，喊卫兵简直就是一种亵du。

“你说的当然也算是一种办法，可是我个人觉得还是叫你们的名字比较好，这样也显得亲切一点，毕竟我们可能还要相处一段比较长的时间。”我说道。

“大人你真的很奇怪。”她们犹豫了一会儿奇怪地看着我，“我们还是第一次听说长官主动询问自己卫兵名字的。”

“啊？这个……应该算是我们人类和你们精灵族的区别吧，”我干笑了一下，“大概。”

虽然还不大明白我的意思，但她们还是自报了姓名。

“我叫妮娅。”长头发的一个说道。

“我叫索维。”短发的也自报姓名。

“索维……妮娅……索……妮……索尼？”

“？”两人不解地望着我，她们当然不知道“索尼”是何物。

“没什么。”我说道，“对了，你们站了一夜了，也都累了吧，去休息吧，累坏了我可是会很困扰的。”

“职责所在，大人你不必为我们担心，只是为什么我们累坏了大人你会感到困扰？”妮娅问道。

“这个嘛……当然是因为……呃……总之你们好好休息就是了，等我需要你们帮忙的时候自然会叫你们的。”

“谢大人的好意。”索维说到这里又想起什么的样子：“刚刚尤迪安大人来过了，他说有事情找你。”

“尤迪安？他找我做什么？”我奇怪道，“他既然都来了，为什么不进去？”

“他说不想打扰你休息。”妮娅回答道。

我晕，打扰什么？我压根儿就没有休息过。

“还是我去找他吧。”我一边摇头一边离开。

“大人。”妮娅又叫住我，“不需要我们和你一起去吗？”

“怎么了？”我回了下头，“哦，不用了，你们去休息吧。”

“可是大人你真的知道尤迪安大人住在哪里吗？”

“……”我无语中。这些我才发现，我根本就不知道尤迪安的住处。

“大人请跟我来吧。”妮娅和索维走在前面给我带路。

******************************************************************

“尤迪安大人。”军营营门前的卫兵见到尤迪安走出营门立刻行了个军礼。

“你们好好看守营地，我有事要出去一下。”尤迪安只是抬起右手象征性地回应，然后便没有丝毫停顿地向外面走去。

“是，大人！”

尤迪安出营是为了什么？连他自己也不知道，因为从早上开始，就好像有一个声音在呼唤着他一样。已经活了一万多年的尤迪安非常清楚，这不是他的幻觉，而是的确有什么人在营外的树林里等着他。

虽然失去双眼对于他来说是一个障碍但是以此为代价换来的却是更强的感知能力。虽然那股呼唤他的声音非常缥缈，但是对于他来说，找到对方并不是什么困难的事情。

终于，在一块巨大的石头面前，尤迪安停下了脚步。

“真不愧是经历过上古战争的尤迪安，比我预期中来得更早。”一身冰冷的银白色铠甲，正是死亡骑士——阿尔赛斯。

“一个受诅咒的人类，我可以清楚地感觉到你身上的恶魔气息。你究竟是谁？”尤迪安的直觉告诉他，面前这个人不是一个可以轻易解决的对手。

“天灾军团的前任指挥官——阿尔赛斯，也许你有听说过我的名字了。”

“真的是非常的抱歉，我从来不屑去记住那些无名宵小的名字。”尤迪安毫不留情地挖苦道。

“也许吧，”阿尔赛斯却不以为意，“你是不是听说过我都不重要，我来到这里是有些话想问你的。”

“彻底打败不死族和燃烧军团，让你的族人重新承认你的实力，这是你现在心里想的吧。不要问我为什么会知道，这种事情只要看你的表情就知道了。”阿尔赛斯说到这里停了一下，“我想说的是，这是你真正的想法吗？或者说，你只不过是以此为幌子来逃脱罪责呢？”

尤迪安长出了一口气：“虽然我们是第一次见面，可是我有件事不得不说，你这家伙真的是非常非常惹人讨厌！”

“发怒了吗？”阿尔赛斯对于尤迪安浑身散发的杀气视若无睹，“那真是对不起，我对于摆不上台面的小角色从来都没有什么口德。”

“看来真是应该好好教教你怎么样尊敬比你年长的人。”尤迪安拨刀相向。

“想打吗？那就来吧。”阿尔赛斯也抽出了霜之哀伤，“正合我意。”

“可不可以麻烦你们先等一下再打？我还有话要说呢。”我突然出现在巨石上面，把双方的注意力全部吸引了过来。

“基路达？”阿尔赛斯神情一紧，他在看到我的一瞬间就注意到了我在这段时间内实力已经突飞猛进了。

“你来这里做什么？”尤迪安虽然注意力在我身上，但还是没有放松对阿尔赛斯的警惕。

“还用问吗？”我纵身跳到地面，“你大清早地到我那里去找我，什么事也没说就离开了，我好歹也应该来问问你有什么事吧？”

“而且，”我说到这里看向阿尔赛斯，“我的老朋友来了，我不出来招待一下似乎也不大好。”

“怎么？想联手对付我吗？”阿尔赛斯说道。

“你认为有这个必要吗？”我笑了笑，“不需要尤迪安出手，我一个人就可以把你留下。”

“你还真是有自信哦。”阿尔赛斯哼了一声。

“实话和你说吧，就连玛诺洛斯也已经死在我手上了，你自认为能比他更强吗？”

“不敢。”对于我杀掉玛诺洛斯这件事，阿尔赛斯并没有表现出太多的惊讶，“不过你今天是不可能留下我的。因为……”

话音未落，一支黑色的箭矢擦过我的脸颊如闪电般插在我和阿尔赛斯之间的地面上。

第二百零二章 物是人非

“西尔瓦娜斯，我知道是你！出来啊！”空荡荡的林子里只有我一个人的呼喊声，“你躲着我干什么？当初那件事，我知道你没有死！你快出来见见我啊！”

寂静的树林里还是只是树叶沙沙的响声。我非常清楚，西尔瓦娜斯就在这片林子里，可是不得不说，要在树林里找到精灵族真的是一件非常困难的事情。因为她们和自然界本身就是浑然一体的。

毫无征兆的，一支黑箭从我背后直飞过来。

已经有过丰富战斗经验的我当然不可能会被击中，而且确切地说，我正等着的就是射来的一箭，这是寻找西尔瓦娜斯所在位置的唯一线索。

我迅速地向后疾驰而去，连带着把几棵碍眼的树连根拔起。不过，还是没有，完全找不到她的踪影。

西尔瓦娜斯在当初和天灾军团周旋的时候曾经对阿尔赛斯说过：“你以为我是在逃跑吗？看来你从来没有和精灵战斗过。”这句话我直到现在才真正明白，在这种对精灵绝对有利的树林里，想要找到和自然完美结合在一起的精灵，真的是比登天还难。

当然，办法也不是完全没有的，其实只要拥有绝对强横的力量，将这片树林整个地毁灭，找到她就很容易做到了。可是，如果那样做的话，我不认为崇拜树木的暗夜精灵族会善罢甘休，不到万不得已，我还不想用这种办法。

还有一个办法，就是像阿克蒙德那样释放自己的精神力在大范围内搜索对方的身影。不过这种方法我从来没有试过，也只是大概知道怎么做，能不能成功也是个未知数，但是不试一试的话，我是不会甘心的。

闭上双眼，将全部精神力都集中起来——释放。

可以看到。我可以依靠精神力“看到”周围的情景，就好像我是树林的一部分一样，每一棵树，每一根草，甚至于每一只昆虫都清楚地显示在我脑海里，就好像它们全部都在我眼前一样。第一次在没有指导的情况下释放精神力，我这样应该算是很成功的了吧。

可是，没有用，因为无论我如何努力，精神力的释放范围也只有十几米远，这好像就已经是我精神力的极限了。

左肩一痛，我不得不从精神集中状态恢复过来。

一支黑色的箭矢插在我的肩膀上，这是她又一次的攻击。

吃痛地把箭从肩膀上拔出来，我注意到一个奇怪的现象，聚集在伤口处那些黑色的毒素竟然神奇地淡化消失。我的身体果然是对黑暗能量不反感……的吗？

等等，这支箭上面……奇怪的感觉，好像施术者残留在上面的魔法能量还在不停地流动着。这样的话……

这样就可以了，只要有这个在，你就再也逃不掉了的吧。

虽然树林里有着千千万万不同的魔法元素，可是与这支魔法箭味道相同的却仅此一处，想找她出来就容易多了。这就好像说是警犬嗅到某人身上的所有物之后就能找到那人一样……不对，这样说的话我岂不是和狗是一个种类的生物了？呸呸呸。

有了目标就好办多了，没有任何迟疑，瞬间劈倒几棵拦路的树木，我眨眼间已落到了她的面前。

还是当初在奎尔萨拉斯时的装扮，还是那柄巨大的精灵长弓，不同的是那双血红的眼睛，那冰冷如霜的面孔。然而无论哪里改变，她都的的确确是那个在我面前死去而又必然会如我意料中作为敌人复活的——曾经的追风使者，现在的黑暗游侠——西尔瓦娜斯。

“让我好找啊，西尔瓦娜斯，就那么讨厌见我一面吗？”我尽量以平和的语气说道。

******************************************************************

另一方面，尤迪安与阿尔赛斯的战斗也告一段落了，势均力敌，这就是最后的结果，双方都清楚，在短时间之对是不可能解决对手的。

“我们不能一直这样打下去，你到底想要说什么，人类？”尤迪安率先停止了攻击，“你来这里应该不是为了和我分高下的吧。”

阿尔赛斯也配合地不再进攻了：“我是来告诉你，这里的不死族军团和燃烧军团的首领叫提托迪奥斯，他拥有一个战巫制造的宝物－古尔丹的头骨，他就是利用那个东西来感染这里的森林的。”

“你是希望我去偷了它，那样对你有什么好处？”尤迪安有些诧异，警惕地问道。

“我的主人可以看到一切，他早就知道了你渴望得到力量，甚至不惜一切，那个头骨就是你所要的东西。”阿尔赛斯说到这里注意到尤迪安怀疑的目光没有减弱，于是略略地顿了一下，“而我们也可以从燃烧军团的崩溃中获得利益，如果对我个人来说，我很讨厌提托迪奥斯这个家伙。”

“讨厌他？为什么？”

“这应该不需要向你说的吧。”

“哦，我差不多可以理解。”尤迪安其实也明白其中问题的关键，毕竟也是有过一万多年经验的老油条了，对于这种权力斗争的事情还是很了解的，“你的理由很充分，我会仔细考虑的。”

“那么，我的任务完成了，祝你取得胜利。”阿尔赛斯面无表情转过身去，一只骷髅马非常适时地从岩石后面奔跑出来。

“等下，我还有话要问你。”尤迪安叫住他。

“还有什么疑问吗？”阿尔赛斯回了下头。

“基路达，应该是你认识的人吧。”

“你问这个做什么？”阿尔赛斯眯了下眼睛。

“那么他对于你来说，是什么样的存在呢？”

寂静无声，就连骷髅马也非常识趣地没有叫唤。阿尔赛斯没有回答，而尤迪安在等着他的回答。

“怎么？不想回答吗？还是说……你不敢回答？”尤迪安笑了笑。

“这个答案……”阿尔赛斯一边说一边跨上马背，“也是我一直想知道的。”

*****************************************************************

“敌人，必须消灭！”用那陌生的眼神看向我，西尔瓦娜斯在我出现的第一刻毫不犹豫地向我射出了黑暗之箭。

“喂，是我啊，你真的是一点也想不起来了吗？”距离这么近，我现在占踞主动地位。她刚刚拉开弓，我已经出现在她身后了。

“滚开，敌人！”西尔瓦娜斯竟把即将射出的箭硬生生转了一百八十度向我躲来。

“这种没有威力的箭怎么可能伤到我？”我轻松地拨开她手中的弓。

“少啰嗦！”见弓箭没有作用，西尔瓦娜斯丢下长弓，在我惊异的目光下猛扑上来，一口咬住了我格挡的胳膊。

“哇啊！痛痛痛，怎么咬人啊，你和泰森是什么关系！”我用力地甩开她。

西尔瓦娜斯一个空翻落回地面，还擦了擦嘴角流出的鲜血，只不过，这个血好像是她刚刚从我身上吸的……

我的天呐，她还是那个温温尔雅的高级精灵女将军了吗？这……这简直就是吸血鬼嘛。

“你真的不记得我了吗？”

“记得。”西尔瓦娜斯很不情愿地吐出两个字来。

“你真的不记得……咦？你记得？”我惊讶道，“你记得我是谁？”

“你是我的……”西尔瓦娜斯突然扑上来，“敌人！”

晕，又回到起点了。

第二百零三章 敌人还是朋友？

周围的树木横七竖八地倒了一大片，足见刚才战斗的激烈程度，不管怎么说，虽然费了不少力气，但最终擅长近身战的我还是zhan有绝对的优势，用双手把西尔瓦娜斯锁在了地面上。

“你不会是忘记了我很擅长空手格斗的吧。”尽管胜负已定，我还是不敢有任何松懈，天知道她会不会又像刚才那样突然发飙啊。

“混蛋，放开我！”西尔瓦娜斯腕力远不及我，根本不可能解开我的双臂。

“那怎么行，我一放开你又要和我打了。”

“啰嗦！”

“我说，你差不多该冷静一下了吧。”我说话的声音变得平缓了些，手上却没有放松，“我看我们真的有必要好好谈谈。”

“我和你没有什么好谈的！”

“我是很想知道，你是不是真的忘记我是谁了？”

“我没有什么好说的！”

“是不是真的忘记我是谁了？”我无视她的反抗情绪继续问。

“我说过了我没有什么好说的！”

“是不是真的忘记我是谁了？”

“你烦不烦啊，我已经说过了……”

“是不是真的忘记我是谁了？”

“……”

“是不是真的……”

“不要再重复同一句话这么多次了！我回答你！”西尔瓦娜斯终于还是无法忍受这种“语言系魔法攻击”。

“早这样不就好了，说吧。”我立刻露出笑脸。

身体不能自由行动，西尔瓦娜斯只好狠狠地瞪了我一眼，说道：“你是阻碍巫妖王伟大计划的障碍，是我必须除掉的人类！”

“伤脑筋，这样我很困扰的耶。”我摇了摇头，“虽然你说得基本上也是事实，可是我想不通你为什么要为巫妖王工作。”

“？”

“不如这样吧，我问你一个问题，和巫妖王的计划什么的无关，纯粹是私人问题。”

“你想说什么？”

“你是怎样成为巫妖王部下的呢？”

“我是……”西尔瓦娜斯楞住了，之前从来没有想过这个问题，觉得一切都是理所当然的，可是仔细想想，自己竟然完全不记得为什么会变成巫妖王的部下。

“怎么了？我问的问题很难回答吗？还是说你自己也不知道答案呢？”我继续说道，现在她已经有些动摇了，说不定真的可以让她回忆起从前的事，“你还记得成为巫妖王部下之前的事情吗？”

“从前的事？”西尔瓦娜斯有些迷茫，“我……记不得了。”

“我可是很清楚呢。”

“什么？”

“因为我们从前是很好的战友和伙伴啊。”我尽量以一种轻松的语气说道，“你全都忘记了吗？我们那时候一起对抗天灾军团的事情。巫妖王，实际上是我们的敌人啊！”

“闭嘴，谁会听你的胡言乱语！”西尔瓦娜斯怒喝道。

“那你怎么解释失去之前记忆的事？还是你明明已经相信我所说的，却不敢承认这个事实呢？”

西尔瓦娜斯沉默了，她心里其实也有些相信，但是正像我所说的那样，承认这个事实也就意味着她一直以来都是帮助敌人对抗从前的朋友，所以她宁愿这都是假的。

“阻碍！必须消除！”一个阴森的声音在她脑海中响起。

“哇啊！”西尔瓦娜斯惨叫一声，双手抱头狠命地挣扎起来。

措手不及之下，我手上一轻，西尔瓦娜斯已经脱离了我双手的控制。

“喂，你没事吧？”我关切地跑上前去。

“滚开！”西尔瓦娜斯瞪着血红的双眼，一拳击在我脸上，然后在我没反应过来之前，纵身钻进树林里。

“等等，你……”我惊叫一声，爬起来准备追上去。

“吡！”的一声，我全身一缓，如同坠入冰窖里一般，浑身上下竟结了厚厚的一层冰。不过，这种程度的东西怎么可能冻得住我，我瞬间便把身上的冰层震得粉碎。但是尽管如此，我已经失去了追赶西尔瓦娜斯的机会。

“是哪个混蛋干的！”我扫视了一下前方。

只见熟悉一个身影在远处的山顶一闪而过，可是这短短的瞬间却已经足够让我看到他的面孔。

“克尔苏加德！”我愤怒地吼道，“你他奶奶的找死！”

“好吧好吧，真不错，你们竟然这么喜欢躲在树林里，那我就把这一片树林全部毁掉就好了！”我双手凝聚起大量的火元素，誓要将这片树林铲成平地。

“住手！”一只有着锋利指甲的手紧紧抓住了我的胳膊，巨大的蝠翼挡住了我的视线。

“尤迪安吗？”我狠狠地甩了出去，“不要碍事！”

“臭小子，你给我清醒一点！”对方出奇地没有被我甩出去，反而把我提起来，重重地摔回地面。

总算是清醒了一下，我稍稍找回了一些理智。

“怎么……是你？马尔甘尼斯！”出乎我的意料，来者竟然不是尤迪安，而是一直以来毫无音信的马尔甘尼斯！

“很意外吗？”

“嗯，有点儿。你怎么会在这里？”

“先别说我的事，虽然很惊讶你这段时间以来实力变化巨大，可是没想到还是这么冲动。”马尔甘尼斯皱着眉头说道，“如果你刚刚真的把这片树林毁了，就刚好啊巫妖王的圈套了。”

“？”

“你不会不知道的吧，树木对于暗夜精灵族意味着什么。我是不清楚你和他们为什么会那么熟，只是如果这么大面积地摧毁树木，他们是绝对不会再把你当朋友的。”

“我……”我一阵阵后怕，兽人之所以和暗夜精灵结怨就是因为兽人乱砍树木的关系，如果刚才不是马尔甘尼斯阻止，后果真的是不堪设想。

“对了，你怎么会在这里的？”为了避免尴尬，我转移话题。

“提托迪奥斯的事，其他的我可以让给你们，可是提托迪奥斯我一定要亲手解决。”

“这……你也知道，暗夜精灵族是不会和你合作的。”我为难道。

“不需要合作，你们只要像平常一样进攻不死族营地就可以了，提托迪奥斯我会解决的。”

“呃……这样看起来好像只对我们有利。”

“原本我没打算要和你商量的，可是看到你刚刚的精神力释放，我很清楚，如果我在你们进攻时和提托迪奥斯决斗，你一定会发现的。所以我事先要和你说一声，不要来干扰我。”

“那当然没有问题，反正我也没有什么损失。”我无所谓道，“不过你一个人没有问题吗？提托迪奥斯可不是省油的灯。”

“你也不要小看我，”马尔甘尼斯握了握拳头，一团黑气如薄膜般覆盖在他的手上，“这几个月来实力大进的可不只你一个哦。”

第二百零四章 谈心

郁闷啊～～太郁闷了。

一头扎到床上，我再一点点想起来的意思都没有了。阿尔赛斯也就算了，西尔瓦娜斯现在也变成了我的死对头，虽然说一切都早就应该预料到的，可是真的发生在我自己的身上还真的有够不爽。

“基路达大人。”这是索维的声音，“你还好吧？”

“没事。”我把头深深地埋在被里，“有点儿不爽，过一阵儿就好了。”

“要不要叫军医来？”

“和那个没有关系，军医来了也没有用。”我闷闷地说道，“是我自己的问题，和你们没有关系，不用管我了。”

“哦，那大人我们不打扰你休息了。”索维退了出去。

关门声，还有妮娅在门外询问的声音。我不愿意再想这些了，还是好好睡一觉吧，一觉醒来，大概就全部都会忘记了吧。

迷迷糊糊地，做了一个梦，其实也不算是梦，都是一些从前和阿尔赛斯还有西尔瓦娜斯是战友时候的事情，尽管都是假象，但我的心情却平静了许多。

不知睡了多久，我醒了过来，或者不如说是感觉到身边有人惊醒的。

“醒了吗？”尤迪安的声音，似乎我刚刚睁开眼睛他就注意到了。

“你来多久了？”即使是尤迪安亲临，我也没有想要爬起来的打算。

“刚刚，也没有太久。不过看起来你的警惕性降低了。”尤迪安不忘奚落我一下。

“你是存心来找茬的吗？”我没好气道。

“没有啊，我只是实话实说。”尤迪安不以为然道。

“哼，懒得和你说。”我不想多话。

“嗨。”尤迪安拍了拍我的后背，“虽然刚刚发生过什么你没有和我说，不过我差不多也能猜到些什么。”

“你猜到了什么？”

“你是失恋了吧。”尤迪安语出惊人。

“咳咳。”我一时反应不过来咳嗽了两下，“这两个字从你口中说出来还真是大大出乎我的意料啊。”

“有什么奇怪的？我不能说这两个字吗？”

“倒也不能这么说，只不过你是暗夜精灵族的最高领袖之一，应该说是那种……那种……怎么说呢，找不出一个比较贴切的词来形容，就好像……”

“怪物是吧？或者说是冷血动物。”尤迪安接口道。

“啊……这个……虽然也差不多是这个意思，可是你的用词……”从他口中得出这样的评价，我还真是大吃一惊。

“结果你也是这么想的吗？和我的族人们一样把我当作是什么超越常人的东西。”尤迪安一边说一边坐到我的床沿，“其实，我也是普通人啊。”

“耶？”听到这句话我来了兴致，抬起头看向他，“你这样看自己的吗？不过我想会这样看你的人应该没有几个的吧。”

“他们根本就不明白，把我当作什么？战争机器？哼，可笑。”尤迪安有些凄凉地笑了一下，“其实，你现在的心情我是可以理解的。”

“你是说失恋吗？”

“因为我也有过这样的经历。”尤迪安长叹一口气，“我非常明白你现在的想法。”

“是泰兰德？”我立刻想到了那个传奇般的三角关系。

“原来你知道的啊。”尤迪安有些惊讶。

“那是当然的，你以为我是谁啊。”我得意了一下，“不过倒没听说过你因为失恋做出什么惊天动地的举动来，例如说横刀夺爱什么的。看来你也没有爱她爱到天崩地裂海枯石烂的地步嘛。”

“你没有听说过也很正常，因为我当时就和你现在一样。”

“和我现在一样？”

“我把自己关在房间里整整十天。”

“噗！”虽然我也知道这不是应该笑的时候，可是一想到这个冷酷无比的尤迪安如小孩子般闹别扭的情景，我就忍不住想要笑出来。

“很好笑吧，像我这种肩负一族命运的家伙也会有那种举动。”

“没，没有，只是……有点惊讶。”我强忍住笑意。

“可是到现在为止已经一万年过去了，我还一直爱着她，没有丝毫改变过。”尤迪安有些沧桑地说道。

“你还真是执著。”

“如果不是因为我一身的责任，当初或许我真的会把她抢走也说不定。”尤迪安淡淡地说道。但是，从他的眼神中，我看得出，他不是在开玩笑，他是真的这样打算过。

“不过我真是奇怪，你过了这么久真的就从来没想过移情别恋什么的吗？”我问道。

“过了这么久是没错，不过我这一万年以来一直都是面对玛维那张碍眼的铁面具，你是想说我有可能喜欢她？”

“如果是那样可真是抱歉，她是我内定的老婆，绝对不会让给你的。”我毫不客气地说道。

“哼，就知道你会这么说。”尤迪安轻笑一下，“我对那种顽固的小丫头可不会感兴趣，而且……”

“而且？”

“泰兰德的位置是没有谁可以代替的。”

“该说你有够专情还是该说你有够固执的？”我叹了口气，“这样看起来我的情况要比你好得多了，至少还有人没有抛弃我。”

“一下子和你说了这么多，你大概要嫌我话多了。”尤迪安笑了笑。

“没有啊，和你聊过之后觉得心情好多了。”

“因为终于发现比你还倒霉的人了？”尤迪安一语中的。

“这个……”我只有干笑的份儿。

“活得久了，话也特别多，就像现在这样的。”尤迪安说道，“不过你能够恢复精神再好不过了。”

“谢谢你。”我这时才明白，尤迪安说这番话是为了让我心情好起来。

“你门前那两个护卫不错啊，还是她们向我报告说你情绪低落的。”尤迪安瞟了一下房门，“你小子可不要错过了哦。”

“嗨嗨，那可都应该算是你的部下吧……”我一阵大汗。

“反正我不说你也不会放过的吧。”尤迪安一眼看穿我的样子，“你是什么样的人我还不清楚吗？要不然我把她们调走也可以，反正我无所谓。”

“不用，不用了，这样就挺好的。”我连忙说道。

第二百零五章 艰难的未来

沉默了一阵儿，尤迪安说道：“不想问问吗？阿尔赛斯和我说过什么。”

“还用问吗？不就是杀提托迪奥斯和夺取古尔丹头骨的事吗？”

“什么？你怎么知道的？”尤迪安猛地把我从床上拎起来。

“我会未卜先知不行啊？”我不说，看你能把我怎么样。

“那好啊，既然如此那你说说还有什么我不知道的事情？”

“不要。”我斩钉截铁地拒绝。

“回答得未免太快了吧……”尤迪安一阵不爽，“不再考虑考虑了？”

“考虑什么，告诉你对我又没有什么好处。”

“这样啊……”尤迪安作出一副可惜的样子，“原本还想说帮你把门口那两个搞定来着，既然这样……”

“啥？你……你……你这是以权谋私耶。”我嚷道。

“有什么不可以的？在这个军营里，我就是头儿，我说的话有谁敢不听的？”尤迪安说道，“我让谁侍寝，谁敢不服从命令？”

“侍……侍寝！！！”我差点大脑充血晕过去，“你……哪有这种命令的？”

“我是最高统率，下什么命令当然是我说了算。”

确实，军队本来就是以服从命令为天职的，将军一声令下，士兵们就算送死也二话不说，像这种所谓侍寝什么的，根本就再普通不过了。只不过以前我接触过的军营都只是纯粹的男性为主，还是第一次遇上暗夜精灵这种以女性士兵为主的军队。

“真是败给你了。”我无奈地抓了抓头发，“我认输还不行嘛。”

“这才是听话的好孩子嘛。”尤迪安笑着拍拍我的头顶。

“你真是恶魔。”

“不对，是恶魔猎手。”

“……”

*****************************************************************

“好吧，就这样了，你安心睡吧，那个什么提托迪奥斯的交给我就好了。”尤迪安对于我的情报非常满意。因为我已经把知道的所有关于提托迪奥斯的事情全都告诉他了。

“喂喂，你真的没有关系吗？虽然说你和他单挑的胜率比较大，可是也不是说万无一失的，倒不如让我去直接把他干掉，反正我也对他没什么好感。”我坐在床沿上问道。

“如果是你去就没有什么意义了。”

“？”

“因为这场战斗是我取*人信任的战斗，必须由我亲自来完成。”尤迪安握紧了拳头，“并不是别人可以代替的。”

“切，随你便，反正到时候如果被打满地找牙可别来找我。”

“怎么可能，不要小看我，我可是很强的。”

“是吗？”我一脸怀疑的表情。

“竟然看不起我，真令人火大。”尤迪安说到这里停了一下，“不过还是要谢谢你，提供给我这么有用的情报。”

“谢什么，拿我不当朋友是吧？”

“怎么会？我从来都是把你当作最忠实的伙伴。等着瞧吧，我会把提托迪奥斯的脑袋提回来的。”尤迪安说着向门外走去。

“等下。”我叫住他，“你一定会获胜的，我相信。”

“这也是未卜先知吗？”

“直觉。”

“哦？”

“另外还有一件事。”我继续说道。

“什么事？”

“提托迪奥斯的脑袋就不用拿给我了，用不能煮来吃。”

“……”尤迪安脚下不稳险些跌在地上。

尤迪安走了，总算是安静了下来，心情也好很多，不再为西尔瓦娜斯的事情烦恼了。尤迪安是不是能打赢，我一点儿也不担心，一定要说为什么的话……啥？你说是对朋友的信任？少扯了，信任又不加战斗力。应该说是因为剧本上就是这么写的吧。（-_-）

“结果还是一无所获。”我懒洋洋地躺回床上，“一切都是按照原有的剧情在发展，这样根本就毫无意义嘛。”

虽然也有一些事情改变了，但是总体来说，大格局没有任务变动，阿尔赛斯还是魔化了，洛丹伦还是沦陷了，燃烧军团还是成功入侵了，最糟糕的是阿克蒙德这个家伙也完全不听劝告地一意孤行，这样下去，最大大的不妙了。因为我清楚地记得《混乱之治》最后的结局——阿克蒙德死亡！既然我们是生命共同体，既然我身上的伤口也会表现在他身上，那么就是说他的死亡也代表我生命的终结。

从前一直觉得阿克蒙德那么强大的家伙根本不可能会有什么意外发生的，可是现在却不得不正视这个严峻的问题，因为好像我不知什么时候就会因为他的缘故突然暴毙一样。阿克蒙德一直以来应该都是这种感觉的吧，一个根本没什么本事的小小人类竟然掌控着他的生死大权，说不定哪一天就会离奇死亡，这种感觉，即使他是黑暗之主也不可能不为所动的。我现在终于明白他为什么那么不顾一切地追我了。

“真是太糟糕了，如果不再做得什么的话，一定会死得很难看。”我郁闷地自言自语，“最好是能和阿克蒙德好好谈谈。”

“这很简单啊，我带你去见他。”

“怎么可能嘛。”我笑道，“像他那样的……哇啊！”

我猛地从床上跳下来指着床边一个身披斗篷的黑影叫道：“你你你你你……你是怎么进来的？”

“一般来说这种情况应该都是问‘你是谁’的吧，算了，无所谓。”黑影说道。

“门口的卫兵呢？”

“她们听不到了。”

“什么？难道你把她们……”我惊叫道。

“没有，只是让她们小睡一下，我可不想太张扬。”

我松了口气：“这么说起来，你是谁啊？”

“忘记了吗？从前我们见过面的。”

“咦？我不记得了。”

“当然，上次是在你的梦里。”黑影不急不缓道，“就是你被娜迦族捉住的那一次。”

“啊！”

“想起来了吗？”

“没有。”我摇头道。

“还真是符合你的性格。”黑影按了按额头，“这样好了，军营东面的山顶上，我在那里等你，有什么话到时候再说吧。”

“喂喂。”我还想说什么，可是黑影已经不见了。

第二百零六章 恶魔之王

“你还真是慢啊。”背对着我的黑衣人指了指高高挂在天上的月亮，“竟然让我等这么久。”

“不好意思，那个……我又迷路了。”我尴尬地抓了抓头。

“果然，我想如果是你的话，就算在自己家也会迷路的吧。”黑衣人按了按斗篷。

“怎么会呢，别开玩笑了。”

“是我亲眼看到的哦。”

“先不要说这个了，你不是说要我来这里好好谈谈的吗？话又说回来，你到底是谁啊？”

“我是谁呢？”黑衣人转过身来把帽子一摘，“你说我是谁呢？”

“啊？凯……凯瑟琳！”我惊叫道。虽然之前想过几百种重逢方式，可是真没想到竟然是在这种情形下和她重逢。

“出人意料吗？”琳不慌不忙地说道。

“倒……倒也不是，只不过你一直神出鬼没的，我都不知道你究竟什么时候会从哪里钻出来。”我按了按额头。

“不想骂我吗？”

“啥？”

“或者想杀掉我？”

“喂喂，你到底在说什么跟什么啊？”我嚷道，“好不容易大家又见面了，我为什么要做那种事啊？”

“因为上次那件事啊，你大难不死还真是出乎我的意料啊。”

“你是说……我和阿克蒙德单挑那次。”

“否则你以为我在说什么啊？”

“没关系没关系，我一点都不在意。因为琳一定有这么做的理由吧。”

“这么做的理由？只不过是想要除掉你罢了。”

“如果真的是这样那你一定不会说实话的，所以绝对是有什么不能说的理由，放心，我绝对不会问的。”

“你……”琳无奈地摇摇头，“反正你这种人就是无论我说什么你都认定我不会真的想要杀你是不是？”

“嗯！”我满脸笑容地重重点了下头。

“嗯你个头啊！”琳竟然冲到我跟前狠狠地敲了我一下头壳，“你哪来的这么大自信！”

“因为我相信琳啊，相信就是相信，不需要什么理由。”我捂着头顶委屈道。

“反正我不管和你说什么都没有用，算了，还是进入正题吧。”琳站回原来的位置。

“正题？”

“你不是想说要和阿克蒙德好好解决的吗？刚好，我正想要你们聊聊呢。”琳朝着右边的林子里招了下手：“出来吧！”

“轰”的一声，好像什么重物倒在地上。

“啥？啥啊那是？”我不解地看向那边。

“真丢人。”琳好像已经知道发生了什么事情一样手重重地按在额头上。

“让我空等了这么久，我的腿早就麻了！”一阵阵树木倒地的声音过后，阿克蒙德来到了我的面前。

“你你你……你竟然真的来了！”我指着他叫道。

“不要用那么警惕的眼神看着我，我想你更应该小心的是她。”阿克蒙德指向凯瑟琳，“我多少还会因为生命共同体的事情对你有所顾及，她可是随时随地都有可能杀掉你的。”

“少啰嗦，琳才不会做那种事！”我不满道，“而且你这个老变态为什么会出现在这里啊？想和我再打一场吗？”

“那种事情我是很想，可是她不会允许我现在这么做的。”

“没错，今天只是谈判。”琳说道。

“她？你什么时候开始竟然听她的吩咐了？”我露出一丝诧异。

“你还没告诉他吗？”阿克蒙德看向凯瑟琳。

“没办法，那种事情我不太想说出口，还是你代我说吧。”

“啥？你们在说啥？”只有我还是一头雾水。

“之前我应该有说过我败在凯瑟琳的手下了吧。”阿克蒙德看向我。

“没错。啊……难道是……真的？”我稍稍意识到了什么。

“这片大陆能够打败我的已经屈指可数。”阿克蒙德说道，“不对，确切地说，真正和我打过又打败我的只有一个！”

“！”

“凯瑟琳她应该有和你说过她拥有前世记忆的事吧？”

“啊……”

“她的前世就是萨格拉斯！”阿克蒙德轻描淡写地说道。

我当场石化了。琳是萨格拉斯？黑暗泰坦？就是那个能把阿克蒙德打得满地找牙的那个终极大ＢＯＳＳ？虽然之前也猜测过琳的身份，但是这个答案实在是太惊世骇俗了！萨格拉斯应该在一万年前就和永恒之井一起消失了才对，不，正是因为那样才有可能有转世，也就是说琳的确就是萨格拉斯的转世，这……这也太难以置信了吧。等等，这样想起来好像一切就都说得通了，从第一次见她到后来诺森德那件事，从奎尔萨拉斯战役到协助血十字军，无论什么时候，即使是在十分危急的情况下，琳也从来没有表现出哪怕一丁点儿的惊慌失措，总是一副天不怕地不怕的样子，与其说是她早有所料，倒不如说她根本就毫不担心会有什么危险，因为她是随便一挥手就可以扫平半个大陆的恶魔之王啊！

“你在干嘛？”见我一副因为想太多而痛苦的表情，琳拍了拍我头顶。

我一屁股坐到地上：“你别吓我好不好，现在我已经大脑短路了，这件事真的是……太……那个……”

“怕我了吗？”琳平静地说道。

“不怕！”我拍了拍胸脯。

“那你的腿为什么一直在抖？”

“天……有点儿冷……”非常完美的借口，如果现在不是夏天的话。

“不过就像我说的，今天只是谈判，不用担心我会对你怎么样。”琳淡淡地说道，“而且我暂时也没想有什么太大的动作。”

“喂，阿克蒙德……”我叫道。

“你竟然会叫我的名字，真是少见啊，不骂我老变态了吗？”阿克蒙德笑了笑。

“……老变态！”我给他来了个大喘气。

“……”

“现在我终于明白你之前是什么意思了。”我继续说道，“你应该不会看着我被杀吧。”

“如果是她的话我也没有办法。因为我们现在的关系有点……微妙。”阿克蒙德无奈道。

“时间差不多了，她们应该也快到了吧。”琳望着天空好像还在等谁。

“她们？谁啊？”

“就是……”

一阵狂风突然席卷了大地，十几棵高大的树木立刻被连根拔起。琳和阿克蒙德当然不为所动，我就有点惨了。

狂风过后，三头巨大的龙出现在我们面前。而站在它们前面的，那个是……琳？不对，是拉法尔！这……究竟是一种什么组合啊？

第二百零七章 谈判（一）

“大哥！”拉法尔最先叫出来。

“等等，我不能让你过去。”巨龙拦在了她面前，“请听从我们的吩咐，不要令我们为难。”

“来了吗？比预料中晚了一点儿啊。”琳若无其事地看着三头巨龙。

“对了，给你介绍一下。”琳把头转向我，“青龙诺兹多姆、红龙阿莱克斯塔萨、绿龙伊瑟拉，龙族的三大族长哦。”

“他是谁？”阿莱克斯塔萨指了指我，“我不记得你有说过让普通人类来参加这次谈判。”

“放心，他不是普通人类，而且……”琳说到这里不再说下去反而转移了话题：“对了，姐姐最近怎么样？身体好了吧？”

“好多了。”拉法尔明显地有些畏惧琳。

“看来你们都已经和她说过了。”琳心中了然地看向三头巨龙，“我的身份。”

“因为这是迟早的事情，而且你已经率先宣战了。”阿莱克斯塔萨说道。

“这样也好，简单多了。”琳倒是没什么太大的反应。

“那个……能不能有谁来先帮我说明一下，现在是什么情况？”我终于忍不住问了出来。

“就如你所看到的，现在大陆上的情况非常复杂，说不定什么时候真的会发生和上古战争时相同的大灾难，所以为了避免不必要的麻烦，我把能够影响整个事态发展的各方势力都请到这里来好好地谈谈。”琳不慌不忙地说道。

“咦？那个……我好像还不够资格的吧，把我也算进来了？”我有些惊讶，因为不管怎么说我也只是一没权二没势的普通人类。

“看来你还真的不知道自己究竟有多大的影响力。”阿克蒙德用嘲笑的语气说道。

“阿克蒙德！”琳打断了他的话，“话太多对你没有好处。”

“真是倒霉啊……又被威胁了。”阿克蒙德好像自言自语，又好像是故意让我听到一样。

“虽然我这样说某然还不相信，不过在这里的各位就是足够可以主宰未来局势的。”琳继续说道。

“我有一点不大明白。”阿莱克斯塔萨插嘴道，“以你的立场来说，应该很希望这片大陆完全毁灭才好，为什么又要和我们谈这个？”

“因为有些事情要做，所以暂时不能让这片大陆消失。”琳答道，“如果在我查出真相之前证据不见了，那我会很困扰的。”

“也就是说你在查出你所谓的‘真相’之后还是要毁灭这片土地吗？”

“你说呢？”琳挑衅地看着阿莱克斯塔萨。

“这样我们是不会坐视不管的！”阿莱克斯塔萨身上立刻充满了杀气。

“上了年纪总是像你这样喜欢冲动吗？”琳轻描淡写地压制住了她的气势，“所以我才说要来这里好好谈谈。”

“你想要说什么？”

“就是说，把我们的决战留到后面，在那边的两位解决完他们的问题之后就轮到我们了。”琳指了指我和阿克蒙德，“我是很清楚你们究竟有多少的实力，如果你们参与到他们之间的战斗的话会很麻烦的，所以……”

“我们为什么要听你的！”阿莱克斯塔萨吼道。

“因为我可以承诺在这期间也不插手。”琳说道，“这样对于你们来说应该更有利的吧。”

“什么意思？”

“因为拉法尔姐姐啊，她是龙之神化身这件事你们不是早就已经达成共识了吗？”琳语出惊人，倒把我吓了一跳。

“琳，拉法尔她是……”我惊道。

“啊，忘记了，你还不知道的吧。其实她是泰坦专门留下来用来对付我的龙族最强战士——龙之神。”琳嬉笑着好像说着一些和她毫无关系的事情一样，“不过她现在的力量还没有完全觉醒，所以呢……”

拉法尔之前很早的时候就有说过关于她身世的事，但是我怎么也没有想到竟然会有这样一个天大的秘密！龙之神究竟代表着什么意义我是不知道，可是作为泰坦留下的最强战士，是绝对不会比龙族族长弱的，而且，泰坦当初留下这样的火种，说不定就是为了对抗萨格拉斯而存在的，这样就想通了为什么琳会毫不在意地说出来，因为她可能在一万年前就已经知道这一切了。

阿莱克斯塔萨看了看身边的另两位族长，低声地商量了一下。毕竟这个条件对于她们太好了，琳不会插手燃烧军团的进攻，这无疑是免去了一个巨大的麻烦，而且这也为龙之神的觉醒赢得了宝贵的时间，到时候谁胜谁败还很难说呢。

“很在意吗？”琳问道。

“嗯……有一点儿。”我按了按额头，“突然知道了这么天大的秘密，不可能没有什么反应的吧。不过说起来，龙之神到底是什么啊？”

“泰坦留下来的独立生命体，为了维护他们所创造世界的秩序所存在的代言人。”琳慢条斯理地说道，“以你们人类的角度来说，应该就是所谓的‘神’吧。”

“没错，就是这样，所以之前我……”阿克蒙德不知什么时候从后面凑了上来。

“有你什么事，闪边去！”琳一拳把他打飞了出去。

“呃……”我这边处于大脑当机状态。明知道对于她来说这根本算不了什么，可是亲眼见到她把那个大ＢＯＳＳ阿克蒙德打飞还真是有点儿难以想象。

“嗨，你在发什么呆啊？”琳拍了拍我肩膀，“你看那边的母蜥蜴一直在瞪你呢。”

我顺着她的手指方向看去，只见阿莱克斯塔萨一脸凶相地瞪着我。被看到我和燃烧军团的大ＢＯＳＳ这么亲密，这下代志大条了。

“当黑夜笼罩大地，光明会同时出现，黑暗与光明合而为一，即神子降临之时。”琳默默念着。

“你在说什么？”

“龙族自古流传下来的龙之神预言。”琳回答道，“其实你差不多应该猜得到了，拉法尔姐姐是专门为了对抗我而存在的。”

“咦？”

“也就是说呢……基本就是这样啦。”琳故意避开我的眼神，“大概，我们总有一天要决一死战的。”

“喂喂，那可是你亲姐姐耶，不要一副不以为然的样子好不好？”我说道。

“一切都是命运，”琳转过身去，“从几万年前就已经决定了的。”

“琳！”我一把抓住她的肩膀。

“你不要太得意忘形了！”琳猛地甩开我，“我想怎么样还轮不到你来管！只不过是你们还有利用价值我才一直没有拿你们开刀，说什么亲姐妹？我从几万年前就已经没有那种东西了！”

“说起来，你们这些低等生物永远不能理解，”琳的脸上露出恶魔般的笑容，“全部都是，连你一起，都是一群无能的弱者。从很久以前我就想说，泰坦族一直以来所做的全部都是错误，而我就是为了要毁灭一切创造新的秩序。和我谈什么朋友亲情？可笑！”

“琳……”

“不是早和你说过了吗，那家伙是不可信任的。”阿克蒙德在背后拍了拍我，“和我不同，她是完全为了毁灭而存在的。”

“老变态！”我嘴上很硬，心里却多少相信他了。如果说阿克蒙德多少还是因为渴求力量而入侵洛丹伦的，那萨格拉斯可以说是完全为了毁灭而来的。

“怎么样？要不要和我合作？这样大家都有好处。”阿克蒙德说道。

第二百零八章 谈判（二）

“才不要！”我毫不犹豫地拒绝道。

“为什么？我刚刚说的话还不够明白吗？”阿克蒙德一讶。

“废话，因为你长得太难看了。”我想也没想回答道。

“……”

时间停止三秒钟。

“臭小子你找死啊！”阿克蒙德猛地把我拎了起来，“我堂堂燃烧军团指挥官这么低声下气地和你商量，你竟然还不耍我的面子，你不要给我太得意忘形！”

“好痛！放开我！我明明是实话实说嘛！”我挣扎道。

“少啰嗦！我要让你知道违抗我是没有好下场的！”

“啪啪”两声，我和阿克蒙德被不知哪里来的巨大力量分开了。

“我应该已经警告过你们了的吧。”凯瑟琳背对着我们好像根本没有移动过一样，“今天是来谈判的，如果谁想动武那就是不给我面子，不给我面子的话，后果可是很严重的！”

“是……我知道了。”阿克蒙德立刻如斗败了的公鸡一样，垂头丧气地坐到地上。

龙族那边还在商量着，好像根本没有注意到我们这边小小的骚动。倒是拉法尔不时地转过头向我这边看来，几个月不见了，她应该有好多话要对我说的吧。而且上次和她一起来西大陆的安东尼达斯等人不知道现在怎么样了，真想过去问问。

凯瑟琳倒好像什么也没有发生一样双手环抱胸前望着远方，这次的谈判明明是她一手促成的，可是她却似乎完全不在乎谈判的成败一样，不，与其说是她不在乎，倒更像是她根本不担心对方不答应她的条件。说起来是谈判，但是双方的立场本身就是不平等的，可以说，现在在场的所有人加起来也完全不是她的对手，如果她对结果不满意的话，完全可以把反对者全部杀光——以她来说，这似乎已经是一定的了。

阿克蒙德一手按着前额一手支着小腿坐在我旁边，看向凯瑟琳的眼神满是复杂。这里面最了解凯瑟琳——也就是萨格拉斯——的非他莫属了，做了几万年的部下，他应该最清楚凯瑟琳现在心里想什么的。可是偏偏他似乎也是一头雾水的样子，难道他也不清楚凯瑟琳真正的目的是什么吗？

“喂。”我悄悄碰了碰他，“我到现在为止都还不明白这次谈判到底是什么意义啊。”

阿克蒙德瞪了我一眼，不回答。晕死，他难道在和我赌气。

“刚才的事情对不起了，你也知道，我和你如果表现得太亲密被人家看到不好。”我作出一副不安的样子，“容易被误会成老玻璃。”

“你……”阿克蒙德高高地挥起拳头。

“这个……”我指了指凯瑟琳，“不大好的吧。”

阿克蒙德气鼓鼓地一拳砸在地上：“你不是不想和我合作吗？”

“某种意义上来说，我觉得你还是很有使用价值的。”我嬉皮笑脸道，“不过要我赞同你们燃烧军团的观点那还是免谈了，我可不想和我那些朋友闹翻脸。”

“那你是什么意思？想要我提供情报给你？”阿克蒙德抓起地上的沙土缓缓地洒回大地，“那是不可能的，我不管怎么说也是燃烧军团的指挥官，你以为我会和你在这种问题上让步吗？”

“倒也不是那个意思。”我抓了抓头发，“其实之前凯瑟琳让我来这里是要我和你谈判来着。”

“和我谈判？”

“对啊，因为照这种情况下去我们两个绝对一起完蛋。”

“因为我们是生命共同体，你不是早就知道了吗。”

“我说的当然不是这个问题。”我收回脸上有笑容，“听好，马上带你的燃烧军团离开这片大陆，否则你会死的很惨的！”

阿克蒙德楞楞地看了我好半天，突然“哈哈”大笑起来：“真是令人吃惊啊，没想到才几天不见，你已经够胆威胁我了。”

“我可没心情和你开玩笑，如果不是因为你是我的生命共同体，鬼才管你死活！”我别了别嘴，“我是说真的，再留在这里对你没有什么好处。”

“是吗？”阿克蒙德不以为然地说道，“看在你这么诚恳的份上，好吧，我答应你。”

“哈？”我有些吃惊，没想到问题竟然这么容易就解决了。

“不过不是现在。”

“那是什么时候？”

“在我得到世界树力量之后！”阿克蒙德不急不缓地说道。

得到世界树的力量？你不怕死的啊。要是等你到了世界树那里，我说的这些还有个屁用？到时候你两腿一蹬翘辫子了，我还不是照样被你拉去垫背？

“不行！就是这件事绝对不行！”我叫道，“我是绝对不会让你到世界树那里的！”

“这样啊……”阿克蒙德脸色一沉，“那我们没有什么好说的了。别的条件还好说，就算是你要我放过这片大陆上的低等生物也无所谓，但是世界树我是绝对不会放手的！”

“你个老变态死心眼儿，不就是让你放弃世界树吗？那个万年老树皮有什么好的，还是你存心和我过不去？”

“兔嵬子你找死是不是？都和你说了，世界树我是一定要得到手的，又没碍到你什么事，你骂我什么！”

“没碍到才有鬼！”总不能告诉他世界树那里有陷阱的事吧？那可就真的没有人能制得了他了。

“什么？”

“话说你为什么一定要得到世界树啊？”

“如果得到了世界树，”阿克蒙德握紧了拳头瞄向凯瑟琳的背影，“我就不会再像现在这样任人摆布了！”

“我说，以你的程度，就算得到了世界树大概也不会是她的对手。”我不以为然道，“实际上凯瑟琳好像根本就没有把世界树那点儿能量放在眼里。”

“你也小看我是吗？”阿克蒙德瞪我道。

“我只是照实说话，你真以为世界树有那么伟大吗？那只不过从是当年永恒之井里的一瓶泉水培育出来的老朽枯木而已，你真的以为那个东西能让你脱胎换骨？”

“世界树究竟有多大的魔力我比你清楚，你以为我会在没有搞清楚这些的情况下来到这里的吗？”

“呼——”我长出一口气：“看来真是没办法和你讲通了。”

“我也有同感。”

“要不然……难道还要再来打一场？”

“赢的一定是我。”

“难说，玛诺洛斯都已经败在我手上了。”

“我可是比他强上几倍的！”

“不过那不是重点。”我倒不放在心上，“因为我和玛诺洛斯打的时候也远比他弱，只不过嘛，打架也不全是靠拳头大的。”

“？”

“要靠这个。”我指了指脑袋。

“铁头功？”

我一头栽在地上：“你绝对是存心的！”

“反正今天也打不起来，倒不如说些别的好了。”阿克蒙德说道，“以后这种机会不多了。不管怎么样，虽然我们的关系比较特别，但多少……在某种意义上来说也算是朋友的吧。”

“专门用来相互利用的那种？”

阿克蒙德笑而不语，基本上是等于默认了。

第二百零九章 谈判（三）

“你知道吗？在我们那个世界，我们这种关系有一个特殊的名字。”我对阿克蒙德说道。

“什么名字？”阿克蒙德问道。

“战略合作伙伴关系。”

“唔，这个名字啊……”阿克蒙德仰起头想了想，“还挺贴切的嘛，谁发明出来的？这么有个性名词。”

“劳动人民的力量是无穷无尽的。”我作出一副高深莫测的样子。

“……”

“这样好了，既然我和你之间的问题是私人问题，就不要和燃烧军团什么的扯上关系。”

“什么意思？”

“就是说啊，你不参与燃烧军团的进攻，我也不帮暗夜精灵族和人类什么的反抗势力。然后你和我之间的问题就用单挑的形式解决。”我解释道。

“嗯？有什么特殊含义吗？”

“因为你也应该很清楚，如果我和你之间生命共同体的事被别人知道了，特别是被暗夜精灵族一些老顽固知道了的话，问题可是会非常麻烦的。”

“哦，我可以理解。”阿克蒙德点了点头，“这样对我也没有什么好处。”

“所以我会和你单独解决的，不管怎么说，我们之间现在这种状况不改变是不行的。”

“我也有同感。”

“而且你的目标不是世界树吗？”

“对。”

“那么你也对这片大陆没有什么野心啰。”

“这个嘛……”阿克蒙德按了按下巴，“虽然说无关痛痒，但是得到世界树之后顺便征服之片大陆也不错。”

“拜托，我在非常认真地和你谈论一个严肃的问题，不要和我扯皮好不好？”我不爽道。

“如果这可以作为我们妥协的条件的话，我倒是可以接受。”

“那好。假设我说服他们让出世界树的话，你是不是也就没有理由和我为敌了？”我语出惊人。

“让出世界树！”阿克蒙德非常在意这个问题，“你有这么大的权力吗？”

“所以说只是假设，虽然还不知道行不行，不过如果以此为条件让燃烧军团撤军的话，我想还是可以和精灵族商量商量的。”我说道。

“这个作为我们和解的条件？”阿克蒙德好像很感兴趣，“和有诱惑力，实话说，我还真是不想和你打了，再打下去绝对不会有好结果的。”

“那你是答应啰？”

“我的话当然没有问题，再怎么说我的最终目标也只是更强大的力量而已，不过……”阿克蒙德看向凯瑟琳的方向，“那边的那个就难说了，我作为萨格拉斯身边的副官也有几万年了，对他的性格非常了解，他可是纯粹以破坏和毁灭为乐的。一直以来，我都还不太理解他们泰坦一族的价值理念是什么，难道是血统的关系？”

“琳的话嘛，她会同意的。”我自信地说道。

“什么？你还叫她琳？”阿克蒙德惊讶道，“都已经和你说过了她的前世是萨格拉斯，你还不明白的吗？”

“她前世是谁我不管，不过她现在只是凯瑟琳！”我说道，“从当初我在自家院子里迷路第一次见她到现在，虽然有些时候她会给我惹不少麻烦，可是说她以破坏和毁灭为乐，我可不能赞同。”

“我和萨格拉斯一起相处过几万年，难道我看人还没有你准吗？”阿克蒙德皱眉道。

“没错，你的确是和萨格拉斯相处几万年，但是你认识凯瑟琳才几天？”我缓缓地说道，“我是不相信只懂得毁灭和破坏的魔王会三番五次的帮我。”

“那是为了利用你。”

“嗯，她也是这么对我说的。”我答道，“但是仔细想一想，她能利用我什么？我充其量也只不过是一个无权无势的小混混，最多也就是你的生命共同体，如果她要利用这个，倒不如直接从你这边入手还轻松得多。”

“那在来这里的船上她袭击我们的事呢？你不要说这也是故意的。”阿克蒙德不死心。

“我是想这么说的，如果她想杀我，随时都可以啊，又何须这么麻烦的装失忆。不要忘了，她的战力比我们强太多了。”

“果然。”阿克蒙德嘴角上翘了一下。

“喂，你又在打什么鬼主意？”我立刻察觉到了。

“告诉你一件好事。关于上古战争时的大爆炸，萨格拉斯的灵魂并没有完整地保留下来。”阿克蒙德漫不经心地说出一个惊天秘密，“如果我没猜错的话，凯瑟琳也许是灵魂碎片的一部分，不过说是碎片也不太确切，应该说她是缺失了一些东西的不完整灵魂。”

“不完整灵魂？”我对这个词很敏感。

“其实我这一次如果不是看到她完全解放能量的状态，我真不敢相信这就是萨格拉斯大人，你说的没错，我都有点儿看不出她心里想些什么了。”

“喂！”凯瑟琳突然无声无息地出现在阿克蒙德身后，“你很多嘴耶，不要挑战我的忍耐力。”

“那个……反正，就是这样啦。”阿克蒙德背后一阵冷汗，“我也会试着用你的方式想一想的。”

“你最好注意点儿，不该说的话别说。”凯瑟琳瞪了阿克蒙德一眼后闪回原来的位置。

“真的……很专政。”阿克蒙德尴尬地看向我。

“同感。”我同情道。

“刚刚你那个提议不错，如果可以不用和你打就达成共识，那也是一个很好的办法。”阿克蒙德说道。

“难得啊，你竟然会喜欢用和平的方法解决。”

“废话，难道还要我和你同归于尽不成？”

“这样就没什么问题了，以后见面也不用好像如临大敌什么的。”我轻松地伸了个懒腰。

“那也要等你们那边同意才行。”

“至少这也说明还是有和谈的可能性不是吗？”我笑道，“以前见到你就想跑，还从来没想过能和你和平相处的。”

“本来就应该这样。”

“对了。”我突然露出调侃的表情，“最近我发现你说话的语气越来越像我了。”

“有吗？”

“你看，正常情况下你不是应该作出这个表情。”我作出一副很凶恶的表情，“然后大吼一声‘小鬼，你太自以为是了’，我说的没错吧？”

“被传染了！”阿克蒙德按了按前额，“不过这样也不错，总比整天为燃烧军团的事情发愁好多了。”

“说不定真的可以和你做朋友呢。”

“连萨格拉斯你也想拉来做朋友，相比之下我就太小意思了。”

“都说了，她是凯瑟琳，不要再叫萨格拉斯了！”

“好好好，真是长不大的小鬼。”

……

这时，龙族那边有动静了，她们终于商量好答复了。关系到整个大陆未来命运的协议，就在这里展开了。

第二百一十章 谈判（四）

“首先从结果来说吧。”阿莱克斯塔萨缓缓说道，“我们对于你的提议……”

“嗯嗯。”凯瑟琳点了点头。

“……不能接受！”阿莱克斯塔萨顿了一下继续说道。

“哦，这样啊……那可真是可惜呢。”凯瑟琳对于这个结果倒没有什么太大的反应。

但是三大巨龙明显地感觉到了压力。

“我说，你们呢，”凯瑟琳伸出的右手从胳膊上开始蔓延出一道道金属光泽的细鳞，直到整个右手变得如同一只金属钢爪，“真的很不清楚自己的立场哦。”

一阵狂风，三大巨龙迅速地拦在了凯瑟琳和拉法尔之间。然而，它们还是慢了一步。确切地说，它们这个动作根本没有任何意义，凯瑟琳已经一手搭在拉法尔的肩膀上了。

“我说姐姐啊，你多少也应该说说话哦，它们还真是不给面子。”凯瑟琳漫不经心地说道。

“毕竟是我的长辈，我……也不好说什么啊。”拉法尔为难道。

“离开她！”阿莱克斯塔萨吼道，但是却不敢轻举妄动。

“看起来她好像不太喜欢我哩。”凯瑟琳摇了摇头又转向拉法尔：“姐姐，你至少应该也有些主见吧，你说要不要接受我的提议呢？”

“我的话……当然没有问题。”拉法尔回答道。

“不可以！”阿莱克斯塔萨惊呼道，“她可是我们的死对头啊！”

“放心吧，琳她不会危害我的。”拉法尔笑着说道，“因为她是我可爱的妹妹嘛。”

“可爱的妹妹哦？”阿克蒙德听到这里声音怪异地低声嘀咕着。

“所以我才说你脑袋太死板了，她现在只是可爱的妹妹，可不是你说的什么恶魔之王。”我不满道。

“是吗？大概吧。”阿克蒙德不置可否。

“怎么样？姐姐也已经答应了，你应该没有什么意见了吧？”凯瑟琳笑着对阿莱克斯塔萨说道。

“你……”阿莱克斯塔萨皱了皱眉头，毕竟拉法尔的决定她不能反驳，“但是你刚才的行为很没有诚意啊。”

“你说的是这个吗？”凯瑟琳举起变得金属一般的右手。

阿莱克斯塔萨立刻警惕起来。

“这个倒不是说我对拉法尔姐姐有什么坏念头。”

“那你是什么意思？”

“我是对你非常非常地不爽呢。”凯瑟琳笑眯眯地说道。

阿莱克斯塔萨脸色铁青：“对我不爽？”

“对啊，我们姐妹好久没有见面，好不容易见一次面还被你这样强行分开，换作是你你会高兴？”凯瑟琳说得很合情合理。

但是阿莱克斯塔萨却不这么想：“继承了恶魔之血，又带着诅咒而来，我怎么可能轻易相信你？更何况你和拉法尔天生就是死对头而存在的。”

“你真的很烦耶，是不是有必要让我帮你闭上嘴啊？”凯瑟琳捏了捏拳头。

“我们龙族是不会轻晚认输的！”三大巨龙立刻齐齐展开双翼。

“嗨嗨，怎么打起来了？”我摆着双手站到双方中间，“有话好好说嘛，大家都是自己人。”

“自己人？”凯瑟琳一楞。

“你是哪来的小鬼！”阿莱克斯塔萨则干脆地想用翅膀把我搧开。

“喂，当我不存在吗？”阿克蒙德一手拦住了阿莱克斯塔萨的翅膀。

“阿克蒙德！你也想参一脚吗？”阿莱克斯塔萨对于阿克蒙德还是比较忌惮的，虽然没有对凯瑟琳那么强烈。

“如果我说是呢？”阿克蒙德在我的问题上当然不会让步，因为我们可是生命相连的，从某种意义上讲，我的事也就是他的事。

“那么我将以龙族族长的名义不惜一战！”阿莱克斯塔萨严肃地说道。

“自不量力！”阿克蒙德也不准备让步。

“够了！”凯瑟琳一声大吼，把双方都吓得不轻，“今天这次谈判是我发起的，你们在这里打是存心找我的茬是不是？”

“对不起，大人，是我一时冲动。”阿克蒙德立刻道歉，他当然非常清楚恶魔之王的恐怖之处。

“如果可以和平解决，我没有意见。”阿莱克斯塔萨也不得不让步，毕竟凯瑟琳不是好惹的。

“总之，就像我之前说的，我和龙族在现阶段停战，这对大家都有好处。”凯瑟琳长出一口气之后说道。

“我一直不理解。”阿莱克斯塔萨问道，“以你的立场来说，真的只是为了查明某件事的真相吗？”

“我说，大婶，你不觉得你很多事吗？”凯瑟琳威胁的口气说道，“太好奇的话，你会死得很快的。”

“果然是有什么其他原因！”

“是又怎么样？反正与你无关！”

“那个其他原因嘛……”阿克蒙德像是突然想通了什么，“我大概明白是什么了。”

“你明白了？”我问道，“是什么？”

“哼哼。真是有趣。”阿克蒙德一脸怪笑地看向我。

“你和我耍什么宝啊！”我一拳拍在他头上。

“好啦，到时候你自然知道了。”阿克蒙德高深莫测地说道。

“好吧，既然如此我可以暂时接受这个停战协议。”毕竟是凯瑟琳单方面主导的谈判，而且也对龙族没有什么危害，阿莱克斯塔萨没有办法拒绝。

“那就太好了。”凯瑟琳笑着把右手回复原状，“最近有点儿腰酸背痛不太想活动，如果真要打一场的话我会很困扰的。”

“我还有一个疑问。作为谈判的各方，阿克蒙德来我没有奇怪的但是，”阿莱克斯塔萨指着我问道，“他是谁啊？”

“他是我的跟班。”阿克蒙德面不改色地扯谎。

“跟你个头班啊！”我一脚踹到他脸上。

“这个问题还是我来回答吧。其实他，”凯瑟琳露出狡黠的笑容，“是我的姐夫。”

“哦。”阿莱克斯塔萨点了点头，突然又定住了，好像想到了什么似的一脸不可思议地看向凯瑟琳：“你刚刚说的是……姐夫？”

“没错啊。”

“那……”

“我只有这一个姐姐嘛。”凯瑟琳一脸天真相地拉过拉法尔的胳膊。

“什么！”阿莱克斯塔萨差点儿当场晕过去，“真的吗？”

拉法尔点点头。

“死小鬼你……”阿莱克斯塔萨一脸恨不得把我吃掉的表情。

“看来你有大麻烦了。”阿克蒙德露出幸灾乐祸的笑容。

第二百十一章 战争的理由

几个小时前我还一直在发愁，可是现在已经完全没有关系了。因为和阿克蒙德之间的问题已经不存在了。之前的谈判，不如说是凯瑟琳单方面的威逼利诱，龙族族长们完全没有拒绝的余地，阿克蒙德也一切全部听从凯瑟琳的，至于我，似乎没有什么立场来反对，所以停战协议秘密地在我们之间签订了，虽然在正面战场上，燃烧军团和精灵族、半兽人、人类之间还是打得不可开交，但是实际上这些战争已经无关紧要了。阿克蒙德的目标只是世界树，我只要以燃烧军团撤军为条件劝说玛法里奥他们放弃世界树就可以了，把精灵族的生死存亡问题摆出来，玛法里奥应该不会拒绝。至少这是现在来说对于精灵族最好的解决方案。

龙族在和约签订之后就带着拉法尔离开了，虽然我有很多话想说，但是却被阿克蒙德强行留住。以他的话来说，现在龙族和我的关系很尖锐（都是那一句“姐夫”惹的祸），还是过一段时间再去找她比较好。凯瑟琳倒是难得地严肃，说了一句有重要的事要办，还没等我说什么就不见了踪影。

当然还是有一点小问题令我很不爽的。

“喂，你到底要跟我跟到什么时候啊？你家燃烧军团不用人管的吗？”我对身后的阿克蒙德嚷道。这家伙一直跟在我后面，看情形好像要一直跟着我到军营一样。

“你走错方向了，这里应该向右转。”阿克蒙德指了指前面的岔道，“我当然不想一直跟着你，如果你不会迷路的话。”

我没有办法反驳他，只好一声不吭地继续赶路。

冷场了十几分钟，阿克蒙德突然说道：“怎么不说话了？”

“我还有什么好说的，反正我就是天生的路痴，一百年也改不掉。”我愤愤道。

“我也只是实话实说哦。”

“所以我不是说了吗？我不介意你说什么。”

“看来还是在闹别扭呢，果然是小鬼。”

我一言不发装没听见。

“你就这样和我一起回到精灵族的军营？”阿克蒙德一脸嘲弄地说道。

“你安静一会儿会死啊？”我停下脚步转过身去骂道。

“因为难得有机会和你这么心平气和地谈话，现在没有别人在场，有什么话就直说好了。”

“喂喂，明明是你叫住我的，怎么又变成我有话要说了？”

“以你们人类的说法，我应该属于那种代表邪恶势力的大魔头，是那些所谓正义之仕恨不能除之而后快的家伙，我说的话你这么轻易就相信？搞不好我是说出来骗取你信任的，等我目的达到了之后就完全可以把你一脚踢开……”

“一脚踢开？”我不以为然地别了别嘴，“你还真敢说，且不说我们现在还是生命共同体，就算你真的有胆把我一脚踢开也无所谓，因为到现在为止我之所以还能容忍你就是因为你还从来没有欺骗过我，不过如果你开了这个先例，那么后果可是会很严重的。”

“严重？严重到什么地步？”

“自己想啊。”

阿克蒙德立刻想到了上次我的自残行为：“不用了，我知道该怎么做，总之我不会欺骗你就是了。”

“其实如果你真的有心欺骗我的话也不会有此一问了，真是‘此地无银三百两’。”

“什么？此地什么银？”

“你不用知道。”我懒得去解释这些。

沉默了一下，我缓缓地问道：“我从来没有考虑过战争的问题。以前无论是对不死族疫军的围剿还是对燃烧军团的抗击，我都是一门心思在想着怎么样更有效地杀伤敌人取得胜利……”

“这样不是很正常吗？作为一个指挥官来说。”阿克蒙德没有什么情绪波动，似乎在等我接下来要说的话。

“可是这一年多的经历让我明白了一些更重要的东西。我们的战争究竟是为了什么？”我目不转睛地盯着阿克蒙德。

“我的目的嘛，当然是为了继承萨格拉斯大人的遗志，当然这是在知道凯瑟琳身份之前的事。”阿克蒙德说道，“现在嘛，只是世界树，当然前提是萨格拉斯大人不会干涉我。至于说你们，说白了应该只是为了抵抗燃烧军团的入侵吧。虽然不想这么说，但是不得不承认，我们只是纯粹的侵略者。”

“难得你这么诚实。”我说道，“但是我想说的并不是这个，我想问你，最初的时候，几万年前，当你第一次与人战斗的时候，你的目的是怎样？”

“问这个做什么？”

“你就说吧，哪那么多为什么。”

“最初战斗的理由啊……”阿克蒙德闭上眼睛想了想，“大概只是为了争取一点点生存的权利吧。我的种族——埃瑞达恶魔，你的话应该有听说过吧。”

“抱歉，我对于那种弱小的种族从来都不记名字的。”

阿克蒙德头上暴出数根青筋，但还是没有发作：“我们的族人是崇尚力量的，只有强者才有生存的权力，我第一次战斗其实为的只是与另一名族人争夺食物而已。那时候我根本就没有想过会有现在这样的事情发生。”

“果然如此。”我了然道，“你也不是因为喜欢才与人争斗的。”

“可惜一步步走到现在，我已经不能再回头了。无论如何，燃烧军团是不可能什么也不做地离开的，如果得不到世界树，我的威信就要大大降低了。”

“我不是想要你放弃世界树什么的。”我转过身背对着他说道，“战争的目的是为了什么？应该不单单是为了杀人吧。”

“是为了使自己处于更安全的境地。”

“正解。”

“从前我一直以为你只不过是一个好战的热血小子，今天真是让我大吃一惊。”阿克蒙德笑了笑，“我用了几万年的时间才明白了这个道理，你竟然全部都理解了。我真怀疑你是不是隐瞒了实际年龄。”

“全是拜你所赐！”我没好气地说道。

“我？”

“如果没有亡灵天灾的出现，如果没有燃烧军团的入侵，如果不是在这场战争中结识了那么多的朋友，我可能到现在还沉浸在‘士兵的伤亡只是单纯的数字累加’这样的梦幻之中。无论胜败，战争，当然是会要死人的。”

阿克蒙德没有说什么，好像在想着发动战争的理由。

“最后一次。”

“？”

“只有世界树。我答应你，在得到世界树的力量之后，燃烧军团会立刻离开，绝对不会再出现在你面前。”阿克蒙德一副下定决心的样子，“即使会违抗萨格拉斯大人的命令。”

“你……要做到这个地步？为什么？”我的些诧异，无论怎么说，阿克蒙德这个大魔王也不应该说出这番话来。

“因为我也想知道燃烧军团一直以来战争的理由喔！”阿克蒙德望着天边燃烧的夕阳说道。

第二百十二章 提托迪奥斯之死

提托迪奥斯被重重一击打得倒飞出去，撞在一个图腾上，而图腾顶部正是传说中的魔器——古尔丹头骨。而在他四周散落的，是数不清的地狱犬尸体。两道恶魔之门已经完全毁坏不能再使用了，一直以来作为恐惧魔王首领般存在的提托迪奥斯，何曾有过今天这么惨的情形。

“终于让我给找到了。”尤迪安一步步走到他面前，“放了这么多狗出来，你的部下就只有这种程度吗？真是可笑。”

“你是谁？”提托迪奥斯指着尤迪安吼道。打败仗也就算了，竟然还要被奚落，提托迪奥斯恨不能把眼前这个暗夜精灵杀掉。

“你的这点儿实力，和上古战争时萨格拉斯率领的燃烧军团比起来还差得远呢，想打败我？你至少得把阿克蒙德搬出来！”尤迪安完全没把他放在眼里。

“可恶！”提托迪奥斯挣扎着站了起来。

“这个就是古尔丹头骨吗？看起来很有诱惑力哦。”尤迪安看向古尔丹头骨。

“我就是毁掉也不会交给你的！”提托迪奥斯一手抓起古尔丹头骨。

“那刚刚好啊，我就是为了毁掉它而来的，动手吧动手吧，放心，我不会阻拦你的。”尤迪安一脸看好戏的表情。

“那……”提托迪奥斯没想到他是这种回答，但也只能硬着头皮讲条件：“我可以把这个给你，但是你要放我离开。”

“真是莫名其妙，我要那个东西有什么用啊。”尤迪安不以为然道。

“如果我没猜错的话，你应该和那些抵制元素魔法的家伙不同的吧。”提托迪奥斯阴阴一笑，“从你看古尔丹头骨的第一眼，我就知道，你非常想把这个力量变成你的。”

“是吗？我怎么不知道。”尤迪安没有正面作答。

“这个交易对你没有坏处，只要你放我离开，我发誓从此以后再也不与暗夜精灵族为敌。”提托迪奥斯信誓旦旦地说道。

“恐惧魔王发的誓，你以为我会相信吗？”尤迪安非常清楚这种墙头草的心理。

“如果这样的话，你永远也别想得到这个！”提托迪奥斯举起古尔丹头骨，“我的要求只是让你放我离开，然后你就可以得到梦寐以求的力量。这里只有我们两个，不用担心会被你的族人知道的。”

“看起来条件不错。”尤迪安笑了笑。

“那你的回答是……”

“好吧，反正也没什么大不了的。”

“这才是聪明人嘛。”提托迪奥斯笑着走到尤迪安面前把古尔丹头骨交到他手上。

“真是很不起眼的东西。”尤迪安接过来说道。

“那么，我就先走一步了。”提托迪奥斯说完从尤迪安身侧走过。

突然，提托迪奥斯一个回身手刀劈下尤迪安的脖颈。如此近距离的偷袭，毫无防备之下，任何人都会中招。

然而……

“果然和我想的一样呢。”尤迪安已牢牢地抓住了提托迪奥斯的手腕，“我就知道你会这么做，说起来如果你真的没有做这种事那我会变得非常困扰，因为不管怎么说我也不想让你活着离开。”

“死吧！”阴谋败露，提托迪奥斯立刻现出本来面目，另一只手直接插向尤迪安的双眼。

一般人在遇到这种情况的时候都会下意识地闪躲，这也就为攻击者提供了一个良好的破绽。可惜，提托迪奥斯失算了。

“为什么？你……”再次攻击失败，提托迪奥斯脸色大变。

“你真的没有注意到吗？”尤迪安嘴角上扬，“对眼盲的人用这一招，你还真是让我大吃一惊哦。”

“你是瞎子？”

“死吧！”尤迪安抡起“菜刀”向提托迪奥斯面门砍去。

“嘶啦——”尤迪安只觉手上一空。提托迪奥斯竟然自断一臂，从尤迪安手中挣脱开来。

事出突然，连尤迪安也没想过他会这么做，一时竟呆住了。等他反应过来时，提托迪奥斯已经跑出好远。

“见鬼！”尤迪安立刻运用对恶魔的感知能力，可是已经找不到对方的踪影了。

“算了，有这个就够了。”尤迪握紧了手中的古尔丹头骨，强大的魔力立刻从里面流淌出来。

*****************************************************************

“混蛋，见鬼，我一定会杀了你，一定会杀了你！”提托迪奥斯跑出好远才靠到一棵树上休息，连续地逃亡和断臂的伤痛让他有些气喘吁吁。

“尤迪安是吗？你等着瞧，阿克蒙德大人到来之后，就让你知道什么叫作求生不得求死不能！”

“你也会叫阿克蒙德大人啊，真是让我吃惊不小，我还以为你除了基尔加丹之外再没有任何信仰了呢。”一个同样阴森的声音出现在他身后。

“谁！”提托迪奥斯一惊，完全没有感觉到对方的到来，是自己受伤感知力变弱了，还是对方太强了呢？

“真是贵人多忘事，你大概不会记得我这个弃卒吧。”树林中走出的竟是马尔甘尼斯。

“你……还活着？”提托迪奥斯两眼瞪得大大的，他怎么也没有想到，当初为了让阿尔赛斯堕落而被他作为弃卒丢掉的马尔甘尼斯竟然还活着。

“我命大没死，让你失望了。”

“不，那件事与我无关，都是巫妖王一手策划的。我也被他骗了好多次，不如我们一起去找他算帐吧，一定……”

“够了！”马尔甘尼斯吼道，“你这种谎话我已经听过太多了，不要以为我还会相信你。”

“马尔甘尼斯！我们可都是基尔加丹大人的部下，基尔加丹大人曾经说过我们恐惧魔王禁止内斗，难道你想违命吗？”提托迪奥斯威胁道。

“真的是好怕哦。”马尔甘尼斯别了别嘴，不过很抱歉，“我现在是阿克蒙德大人的部下，已经与基尔加丹没有任何关系了。”

“你……难道你想违背燃烧军团的军规吗？”

“燃烧军团军规第七条：‘临阵脱逃者，死！’”马尔甘尼斯冷着脸说道，“我现在只是在打扫军团里的垃圾。”

“你……你不能……”提托迪奥斯慌了手脚，临阵脱逃被发现，即使他活着回去也是死路一条。

“早在你把我作为弃卒的时候就应该想到有这一天了。”马尔甘尼斯杀气腾腾地来到提托迪奥斯跟前。

“好吧，就算你说的没错，不过你可别忘记了，我才是恐惧魔王中的领导者，你以为可以打得败我吗？”提托迪奥斯瞪着他说道。

“从很久之前我就发现，你的实力已经在走下坡路了。”马尔甘尼斯身上魔力波动空前的剧烈，“你以为我还是当初那个什么都不懂的小鬼吗？”

“怎么……怎么可能……你……”提托迪奥斯惊讶地指着他，“你是什么时候……”

“停步不前的你，已经没有存在下去的价值了！”

“哇啊——”一声惨叫，提托迪奥斯，这个曾经在大陆上有着不亚于巫妖王地位的恐惧魔王，最终死在了自己旧部下的手里。也许他怎么也想不到，自己的败亡，竟然是因为当初出卖自己看不顺眼的部下，更想不到的是，明明应该死掉的部下竟然还活生生地出现在自己面前。

自此时起，基尔加丹留在洛丹伦的亲信全部死亡，为求在军团中谋求更大的利益，他必然会寻找新的代言人，大陆的格局也因此会发生巨大的变化。

第二百十三章 你就是我，我就是你

“看吧，那边就是暗夜精灵的军营了。”阿克蒙德指着远处遥遥可见的军营对我说道，“如果这一小段你还迷路的话，不如一头撞死算了。”

“放心放心，我还没路痴到那个地步。”我摆了摆手，“我回去会和玛法里奥他们商量世界树的事，有消息了就通知你。对了，我怎么和你联络？”

“我会派部下过去的。”

“那个……你派的部下有没有什么特征？万一认错人的话……”

“没关系，你一见他就知道了。”阿克蒙德倒不担心。

“我一见他就知道了？难道是我认识的人？”

“我也要走了，差不多燃烧军团那边的事也要解决解决。”阿克蒙德说道，“如果暗夜精灵那边不答应我的条件的话，你不妨告诉他们，我十天之后就会亲率燃烧军团把卡利姆多踏平。”

“不用这样的吧……太狠了。”我埋怨道，“暗夜精灵美女好多的说，好歹你也别做得太绝啊。”

“当然是吓吓他们的。”阿克蒙德看白痴一样的眼神看着我，“我多少也得照顾你的利益，要你这么说只是一种威胁的手段，只要你不说出我们之间的关系，他们没理由不相信我是认真的。其实这只是逼他们妥协的计策，你当我真的会和你翻脸的啊？”

“可是……如果他们不答应呢？”

“放心，与精灵族的生死存亡相比，世界树的重要性小得多了。他们没理由不答应。”有燃烧军团的强大势力作后盾，阿克蒙德完全不把暗夜精灵放在眼里。

“我是说如果，如果真的发生这种情况呢？”我追问道。

“如果真的这样的话……”阿克蒙德顿了一下，脸上浮现出浓浓的杀气，“就让他们做好灭族的准备吧。”

“喂喂，说了半天又回到原点了！”我嚷道，“你还真的想把暗夜精灵灭族啊？”

“那你说怎么办？”

“至少……至少把女的都留下。”

“你没事吧？”阿克蒙德白了我一眼，“暗夜精灵90%都是女性，你叫我把女的都留下来……”

“否则没什么好商量的。”我坚决不妥协。

“我看你还是多想想怎么让暗夜精灵族接受我的条件还现实一点。”阿克蒙德说道，“实在不行就用武力解决。”

“你以为我是你啊？”我没好气地说道，“我如果有你那么强也不会像现在这么倒霉。”

“你倒霉？怎么倒霉？”阿克蒙德不解道。

“倒霉的事多了着呢，不过归根结底也全都是你害的。”我指着他的鼻子不满道。

“唔，可以理解。”阿克蒙德当然明白我指的是什么，“是阿尔赛斯那件事吧。”

“不只是他，还有西尔瓦娜斯，还有血十字军……一提起这些我就想把你当场肢解了。”

“少自不量力了，就凭你？”

“所以只是停留在思想界面上。”我无奈地说道。

“阿尔赛斯那件事，我可以帮你哦。”阿克蒙德语出惊人。

“耶？”

“现在燃烧军团已经不再需要他了，你帮我得到世界树，我就帮你把他带回来。”

“如果你真的想帮我的话我倒是有一个更好的提议。”强压住心中的狂喜，我装作平和的样子说道。

“哦？”

“你不如直接帮我把巫妖王宰了。”我说道，“只要把他搞定，不管是阿尔赛斯还是西尔瓦娜斯都会回来了，而且也不用担心他们再被巫妖王控制。”

“巫妖王啊……”阿克蒙德低下头想了想。

不行吗？巫妖王怎么说也算是仅次于阿克蒙德基尔加丹的BOSS级人物，大概不会那么轻易地杀掉。阿克蒙德也许还想利用他的能力呢。

“喂，你舍不得啊？”我催促道。

“他死不死和我也没有关系，有什么舍得舍不得的。巫妖王是基尔加丹的人，如果我要杀他可能会有点儿麻烦。”阿克蒙德说道。

“那……”

“不过与其胡思乱想什么对策，还不如直接杀掉来得简单。”阿克蒙德口风一转，“就算他是基尔加丹的部下又怎么样，反正我和基尔加丹关系也不是很好，无所谓多杀他一两个人。”

“那你是答应了？”我心中一喜。

“别高兴得太早，得不到世界树一切免谈。”

“好说好说。”我嬉笑道。

“真是一点儿紧张感也没有……”阿克蒙德叹了口气，“等这边的事结了，我会去解决巫妖王的事。”

“还是你最好说话了。”我笑道。

“换作是别人鬼才理他死活。”阿克蒙德不以为然道，“因为是你，所以我才破例帮忙。”

“对对，没错，就像你说的那样，你就是我，我就是你。”

“哼，小鬼。”阿克蒙德嘴角上挑了一下。

“差不多该告别了。”我看了看天色，星星早已经挂起来了。

“对了。”我突然想到什么，“下次再见面也不知是什么时候，在此之前你可要小心一点儿，千万别死掉，否则我会很麻烦的。”

“……”阿克蒙德惊讶地望着我，突然哈哈大笑出来，“你……你别逗我好不好？我千万别死？你以为我是谁啊？这句话应该是我对你说才对。”

“不管你相不相信，总之小心一点儿。”我可是很担心，“如果你死了我也完蛋，我现在的心情和你当初差不多，你应该可以理解吧。”

“好吧好吧，我小心就是了。”阿克蒙德根本没把我说的话放在心上，的确，以他的强大力量来说，这个世界上基本没有什么可以威胁到他生命的东西。

“下次……”

“走啦，啰哩啰嗦像个老头子一样。”阿克蒙德一脚踹到我屁股上。

“好了好了，我走就是，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”我一边嘀咕着一边向军营走去。

看着我走远，阿克蒙德表情也变得凝重起来：“我当然很想说‘没有问题’，可惜现在局势已经完全超出我的预计了。”

第二百十四章 漆黑一片的军营

“大人，您刚刚去哪儿了？我们找了你好久！”刚进营门，索维和妮娅就抓我个正着。

“没事儿，出去散了下步。”我漫不经心地说道。

“散步……这里是战场耶。”二女一阵无语。

“对了，你们找我有什么急事吗？”我问道。

“玛法里奥和泰兰德大人来了，他们要您过去一下。”索维答道。

“还真是形影不离啊，我什么时候有这么好的老婆就好了。”我按了按额头。

“大人，我们给您带路。”

“呐。”我双手一边一个地搭在她们肩上，“你们脾气这么好，要是能娶你们当老婆也不错呢。”

“大人，请不要开我们的玩笑。”索维有板有眼地瞪着我塔上去的手。

而妮娅虽然什么都没说，但却不着痕迹地把我的手拍打下去。

“好绝情呃。”我不满地嘀咕着，只好老老实实地跟在她们身后。

这时的天已经完全黑下来了，可是暗夜精灵的营地偏偏没有任何照明工具。因为对于她们来说黑夜和白天基本上没有什么很大的区别，夜晚照明反而更容易引起敌人的注意。可是这样可就苦了我了，我是纯血的普通人类啊，要我在黑糊糊一片的营地里看清路简直就是做梦。刚才要不是在军营门前被索维她们叫住，我真怀疑自己是不是有可能刚好错过。

不过，看不见也有看不见的好处，那就是……

“大人，你的手在摸哪里？”索维嚷道。

“啊，不好意思，看不大清楚。”我把手向另一边摸去。

“啊！大人，你在做什么！”这次是妮娅的声音。

“咦？你在这里啊，黑糊糊地，我还以为什么都没有呢。”

“啊，大人……”

“这都是意外，意外！”

结果在到达指挥部之前，我算是过足了手瘾，她们两个平白无故地被我揩了不少油，却又不能说什么。因为我看不大清啊，谁要你们暗夜精灵族天黑之后都跟隐形了一样，虽然我多多少少也能看到一些，不过打死也不承认。

好不容易来到指挥部，索维把门一拉：“大人，玛法里奥大人和泰兰德大人等很久了。”

“这么快就到了啊？”我有些失望。

“大人！您快进去吧！”妮娅几乎是用推地把我推了进去。

屋子里面终于有亮光了。正中央是一张巨大的作战会议桌，上面摊开的是这一战区的作战地图。桌子边上，玛法里奥和泰兰德正在地图上指指点点地讨论着什么。

“你终于回来了，我们等了好久。”见我进来，泰兰德立刻礼貌地抬起头来打招呼。

而相较之下，玛法里奥则皱着眉头问道：“我弟弟呢？”

你个死老头，见了面连个招呼都不打，直接问他弟弟在哪里，完全就是不把我放在眼里。既然你这样，那我也没有什么面子好给你的。

“啊，泰兰德小姐，好久不见，你真是越变越漂亮了。”我完全无视玛法里奥，对着泰兰德就是一顿称赞。

“不再叫我老太婆了吗？”泰兰德脸上虽然还挂着微笑，但明显对于上次那件事还很介意。

“啊……那个啊，那个时候是我一时眼浊，再加上地牢里光线太暗，所以才看错了。今天我才发现，原来泰兰德小姐这么年轻漂亮，真的就像我的姐姐一样，和你身边的那位大叔明显就不是一个年龄段的……”我嘴上是称赞泰兰德，实际上却明摆着是借题发挥嘲笑玛法里奥，虽然我知道他那是天生的“猪腰子脸”。

玛法里奥被干晾在一边，不是一般的火大，看他那双眼喷火的样子，好像下一刻就要扑上来海扁我。

“好了，我们还是谈正事吧，玛法里奥有事要和你说。”泰兰德轻描淡写地化解了玛法里奥的尴尬，“还有哦，玛法里奥是我的丈夫，下次可不要再叫他大叔了哦。”

“是，知道啦，泰兰德姐姐。”虽然还是不爽玛法里奥，但是泰兰德的面子总还是要给的，但是我怎么可能就这么轻易放过他，于是脱口而出的称呼是：“老姐夫，你有什么事要和我说的吗？”

“……”泰兰德一阵无语。

“呼——”玛法里奥长出一口气，压下心中的火气：“尤迪安不是和你一起来的吗，怎么没见他和你在一起？”

“他啊。”我说到这里一脸不爽地看向玛法里奥，“他说如果借助我的力量，他那个顽固的哥哥一定不会承认他的决心，所以就一个人带队去了。”

玛法里奥一时不知道该说什么，因为他的确很不放心尤迪安，很怕他又会变成恶魔的工具。

“他是什么时候出发的？”泰兰德看到玛法里奥的尴尬忙把话题接过去。

难怪当初玛法里奥和尤迪安会同时喜欢上泰兰德，这个老女人真的很有一套。否则以玛法里奥的脾气，我早和他打起来了。

“今天早上，因为听说了一些情报，为了摧毁恶魔之门和黑暗能量的来源，所以他来不及等你们就自己先去了。”我可不敢把阿尔赛斯的事说出来，否则他这个顽固的哥哥又会说尤迪安投向恶魔了。

“恶魔之门！”玛法里奥一惊，“燃烧军团的本队吗？”

“放心放心，只是下属的小分队而已，而且他们的目的也不是进攻，而是为了要污染这片土地。”我解释道，“敌人的首领是恐惧魔王提托迪奥斯，他手里有一个叫‘古尔丹头骨’的法器，他就是依靠这个准备污染这片森林的，好在我们及时得到了消息，现在尤迪安应该已经把提托迪奥斯干掉了吧。”

“提托迪奥斯，这个名字我听过。”玛法里奥说道，“上古战争的时候他还只是基尔加丹手下的小喽罗。不过尤迪安已经一万年没有战斗过了，实力应该已经下降了不少。他是不是真的能够打败提托迪奥斯还是求知数。我们还是尽快到他那里会合吧！”

“实力下降了不少？”我想到了和尤迪安一起在狱中的日子，每天都被他磨刀的声音吵醒，被关在牢房里一万年，他可不是一直吃了睡睡了吃地过来的，如果我没猜错的话，他现在已经比一万年前更强了。

“总之，我们还是尽快去找他吧！”玛法里奥说道，“现在就去，基路达你来带路。”

“现在？”我看了看外面漆黑的；夜空，“您老大半夜地不睡觉啊？”

“？”玛法里奥不明所以，也难怪，暗夜精灵从来就对于白天了夜晚没什么概念。

还是细心的泰兰德注意到我的难处：“现在时间紧迫，你只要帮我们指明大概的方向就可以了，现在我们很担心尤迪安的情况，还请你无论如何帮帮我们。”

“那倒是没什么啦，我去就是了。”人家这么真诚相求，我也不好意思再拒绝了，“不过我想去不去也没什么太大的关系，反正尤迪安一定会赢的。”

“你为什么这么肯定？”泰兰德疑惑道。

“因为尤迪安看起来很可靠啊。”我不假思索地说道。

“……”

玛法里奥还想再说些什么，突然外面传来一阵嘈杂的声音。

“怎么回事？”玛法里奥和泰兰德一前一后地跑出指挥部，我想了想，也走了出来。

“你是谁！”玛法里奥一声暴喝吓得我不轻。

“我……我是基路达啊。”我不明所以地答道。

“不是说你，是他。”泰兰德拍了拍我的肩膀指向玛法里奥的对面一个黑色的影子。

第二百十五章 兄弟决裂

漆黑一片的营地里，只有在我面前的这个区域因为月亮井的光芒一直保持着微微的亮光。在这一片幽静的区域里，一队队暗夜精灵的战士正陆陆续续地从营门走进来返回各自的营帐。而在这片亮光的中心，一个黑色的身影一言不发地注视着我们。如同兽人般高大的身体，一双如恶魔般挂在背后的蝠翼，还有头顶两只对称而立的尖角，最重要的是，他浑身上下散发出死一般的黑暗气息，让我们连他的面孔也分辨不清。这完全就是一个加强版的恐惧魔王，如果我不知道他就是尤迪安的话我一定会这样想。

“你这个恶魔把我的弟弟怎么了？”注意到他身后那些暗夜精灵正是尤迪安带出去的部队，玛法里奥有些慌乱。

“是我，哥哥。”尤迪安声音还是那么有磁性。

“什么？你怎么变成了这个样子？”玛法里奥怎么也没想到尤迪安会变成这个模样。

“不是很好吗？”尤迪安舒展了一下手指，“我吸收了恶魔的力量，借此打败了提托迪奥斯，也完善了我自身。森林的感染已经停止了，我们的大地会自己慢慢地恢复她那美丽的过去。”

“你这是什么样子？借助恶魔的力量？”玛法里奥吼道，“我没有成为恶魔的弟弟！尤迪安，你给我滚出精灵族！以后再也不准你踏足这片土地！”

“喂！”泰兰德忙拉了一下他的衣服，“他可是你的亲弟弟，这样做是不是太……”

“不用和他说什么了，泰兰德，他是不会理解的。我们两个早在一万年前就已经因为这件事不和了，说什么也没有用的。”尤迪安打断了泰兰德的话，“那么就这样再见吧，哥哥。不过我有一句话要对你说，究竟是你能够拯救这片大地还是我能够这片大地，就让事实来说明一切吧！”

“我也有一句话要对你说。”玛法里奥严肃地说道，“如果哪一天你成为恶魔的手下而危害我的族人的话，我一定会亲手解决你的！”

“是这样吗？那随便你。”尤迪安不以为然地转过身去，“如果你有这个能力的话。”

兄弟决裂，这完全是预料之中的事情。一个强烈抵制恶魔的黑暗之力，另一个宁可借助恶魔的力量也要变强。两人根本就是天生犯相的。

“等一下，尤迪安。”我不顾玛法里奥看向我的恼怒眼神跑到尤迪安身边。

“真抱歉，本来还想和你并肩作战来着，看来现在是没可能了。”尤迪安有些歉意地对我说道。

“无所谓，那种事情怎么样都不要紧，反正我们也不会变成敌人，不是吗？”我不以为然道。

“你……愿意相信我？”

“虽然这样说你可能不相信，不过在场的这些人里应该只有我最了解你的想法了。”我笑了笑说道。

“你真的……理解我？”尤迪安有些惊讶。

“我又不是你那个顽固老哥，你是不是借用恶魔之力我才懒得管，只要你的心没有被污染，什么都无所谓。”我继续说道，“所以，我相信你不会抛弃自己的族人。”

“谢谢。”尤迪安说完头也不回地离开了。

看着他孤单一人渐渐消失在黑暗之中，我真有些可怜他。为了族人，他可以放弃尊严放弃一切，可是连自己的亲哥哥也不能理解他，最后只能落到这种凄凉的下场。记得上古战争的时候，尤迪安明明完全有能力抵抗住对魔法的渴望，但是却完全放弃这样做，即使是他最爱的泰兰德的请求也无济于事。这是为了什么？只是为了他自己？还是为了那些离不开魔法能量的高级精灵？

“你们刚刚说了什么？”玛法里奥打断了我的思考。

“想知道吗？”我故意吊他胃口。

玛法里奥嘴上不说，但脸上的表情明明是非常想知道。

“偏不告诉你！”我做了个鬼脸从他身边走了过去。

“我也很想知道，可以告诉我吗？”泰兰德拦在了我面前。

对我用美人计？哼哼，以为我会上当吗？（圣堂：“人家就是问你个问题，哪是什么美人计啊？别自恋了！”）

当然会上当！

“我也就只说了我会一直相信和理解他，就是这样。”我答道。

“？”泰兰德不大明白我的意思。毕竟，对于她来说尤迪安的行为与背叛无异。

“算了，讲了你也不懂。”我说完打了个哈欠，“好了，天这么晚了，我要去睡了，明天还要早起呢。”

“等下……”

“睡了睡了。”我头也不回地向自己的住处走去。

尤迪安带回来的士兵们还在三三两两地做着一些必要的修整，从她们铠甲上的血迹和她们脸上疲惫的表情来看，今天对提托迪奥斯的战斗并不轻松。而亲自对抗提托迪奥斯的尤迪安精神消耗更是不可想象的。从早上开始一直到现在都在指挥战斗还负责啃掉了最硬的一块骨头，战斗结束后还要受到亲哥哥的责难，如果是我的话，可能早就累趴下了，可是尤迪安就这样默默地离开了。虽然他什么都没有说，但是我知道，他心里一定很不好受。

不过现在我也不是想这些事情的时候，我这边的问题都还没解决呢。最好早点儿和玛法里奥他们说一下关于世界树的事情，如果可以避免战争的话，那是再好不过的了，否则一边是我的朋友们，另一边是我的生命共同体，我会非常难做的。

不知不觉中，已经来到了我的住处，一抬眼，只见索维和妮娅一左一右地靠在门边上打起了瞌睡。我从早上开始就出去了，她们大概一直都在找我，一直都没有休息，真是苦了她们了。不过在这里睡觉可不好，会着凉的。

想到这里，我一手举起一个背在肩上向屋内走去。

两人立刻惊醒，注意到这样不雅的姿势，立刻慌了手脚：“大……大人，放我们下来……”

“怎么能睡在门前呢？你们感冒了谁来保护我啊？”我手上紧了紧，顺便又在屁股上揩了点油。

“可是大人……”

我不由分说把她们两个扔到床上：“陪我睡！”

“呃……啊？”两人当场有点儿大脑短路。

“这是命令！”我又补充道。

没想到两女立刻从床上跳下来面无表情地打了个立正：“是！长官！”

“啊？”这回轮到我大脑短路了。我是没有自恋到以为她们是因为相处了几天对我有好感才会这样说的，明明是因为我说“这是命令”她们才有这种反应的。本来看她们刚刚慌张的样子想吓吓她们看她们反应来着，没想到最后是这种结果。

“那个……你们真的知道‘陪我睡’是什么意思吗？那可不只是仅仅睡睡觉就了事的。”我不死心地追问，说不定只是她们没有理解这个意思。

“是的，大人！我们明白！”两女完全是一副视死如归的表情。我晕死，你们不用表现成这样好不好，我有哪么差么？还真叫人阳萎。

“好了，我知道了，命令取消。”我泄气地摆了摆手，“你们睡床上吧。”

“？”两女一楞，像是没想到我这种反应，“那大人您呢？”

“我当然睡地下啊。”我一副想当然的样子，“这不是很正常的吗？”

“这怎么可以？我们是您的卫兵，怎么可以让您睡在地上？”索维不安地说道，“我们出去就好了啊。”

“你们出去站岗？我会让你出去才怪！”我斩钉截铁地说道，“我知道你们晚上必须一直保护我的安全到天明才可以去休息，不过你们今天已经很累了。像你们这么漂亮，累坏了我还不得心疼死！所以我才用这种两全其美的办法，你们贴身保护就好了。”

“那就让我们睡地上吧！”妮娅说道。

“开玩笑！你们两个美女睡地上，我堂堂一个大男人睡床上？”我没好气地说道，“那我还不如一头撞死算了！”

“那……”两女相互看了一下，“一起……一起睡床上就好了的吧。”

“喂喂，你们不怕我半夜起来偷袭你们啊？”

“我们相信长官！”异口同声。

结果……

这样怎么睡得着啊？前后都是软软的胸部，简直就是……不好，下面又起来了，可是为了顾及自己这个“长官”的面子又偏偏什么都不能做。天呐，这到底是天堂还是地狱啊！

第二百十六章 新的代言人

离开了暗夜精灵军营，尤迪安只觉得全身一阵无力，软软地倚在一棵树上。一天之内，从早上开始就没闲着，现在终于解脱了。可是，心里那么难受。玛法里奥临别前说过的话一直在他耳边回荡——“我没有成为恶魔的弟弟！”

“如果可以的话，我也不想变成这个样子啊。”尤迪安仰望着天上的月亮自言自语道。

不管怎么说，自己选择了这一条路就要一直走下去，即使被当作背叛者他也不在乎，也许最终大家会理解的吧。

突然，一丝警兆闪过。尤迪安对着空荡荡的森林大喝一声：“谁在那里！”

“你是在说我吗？”炽热的火焰在空气中跳动着，如地狱般强大的死亡气息将尤迪安压得有些喘不过气来，但是这远远没有对方那张脸对他的震撼大。

“基尔……加丹？”尤迪安警惕地盯着面前的恶魔，手上武器却明显有些许的抖动。这个敌人绝对不是他可以应付得来的，他非常清楚。他不畏惧死亡，但是却不想在被族人误解的情况下死去。

“真是好久不见了，年青的精灵小子。”基尔加丹对于尤迪安的紧张不以为然，“自从那之后，我们有一万年没有见过了吧。”

“你为什么会出现在这里？”尤迪安不敢掉以轻心。

“不用那么紧张，我没想要把你怎么样。”基尔加丹微笑着说，“毕竟现在指挥燃烧军团的是阿克蒙德，我可是没有什么实权的哦。就算是燃烧军团与你们暗夜精灵族有着不共戴天之仇那也与我没有任何关系。”

“找我有事吗？”尤迪安稍稍放了下心，毕竟对方不像是来打架的。

“看起来你的族人似乎不大理解你哦。”

“这与你没有任何关系。”

“没错，我也是这样想的。”基尔加丹不以为忤，“不过……我这里有些东西……哦，你一定不感兴趣的吧，反正你也不会相信我所说的话。”

欲擒故纵。基尔加丹这样说，偏偏能引起尤迪安的好奇心：“你想说什么？”

“说了你也不会相信的，还是不用了。”

“说！”

“可是你不会相信的。”

“我相信，你说吧！”

见尤迪安上钩了，基尔加丹笑了笑：“我知道，你一直都再追求更强大的魔法能量。吸收了古尔丹头骨就是很好的证明。”

“是又怎么样？”

“你和那些死板的家伙不同，很对我的胃口。”基尔加丹继续说道，“你可以从我这里得到更强大的魔法能量哦。”

“什么意思？”尤迪安警惕地问道，他猜到对方十有八九是不怀好意，但是强大魔法能量对于他的诱惑也不小。

见尤迪安动心了，基尔加丹反而不急，反而不紧不慢地叙起了旧：“从上古战争结束之后，永恒之井就从此消失了，魔法能量也很难在这片大陆上生存。原以为得不到魔法能量的高级精灵会因为魔力枯竭而灭亡，可是没想到的是，你竟然在永恒之井爆炸之前偷出了几瓶井水，后来也就造就了现在的世界树……”

“这些我都知道，我想问的是你到底有什么企图。”尤迪安打断了他的话。

“企图？呵呵，别说那么难听嘛。我仅仅只是对你很感兴趣而已，连带着也想多多少少帮你一个小忙。”

“所以才想要给我力量？这话说出来可真是好笑。”尤迪安不以为然，“如果你想帮我的忙，不如让燃烧军团永远不要踏上这片土地。”

“唉呀呀～～”基尔加丹无奈地摇了摇头，“不是已经和你说过了吗，阿克蒙德才是燃烧军团的指挥官，我想做什么也做不了哦。而且，我只是想给你力量而已，没有什么特别的企图。”

“不是免费的午餐吧。”尤迪安冷眼看着他，“我可不认为你会好心到无条件帮助我。”

“怎么会呢？我当然是无条件帮助你的。”基尔加丹的回答出乎人的意料。

“你说什么！”尤迪安有些不敢相信，“你说……你无条件给我力量？这……这对你有什么好处？”

“真是啰嗦哩。”基乐加丹按了按额头，“不是早说过了吗？我只是因为对你感兴趣想看看你得到力量之后会是什么样的结果才这样做的，可不是抱有什么不好的企图和目的。算了，平白无故地被人怀疑，我可是非常非常地不高兴，既然你怀疑我，那我不找你就是了，总好过被你啰里啰嗦个不停。”

“白送的力量，我还怕送不出去吗？”基尔加丹作势要走。

“等下！”尤迪安忙叫住了他，“我考虑考虑。”

正如基尔加丹所说，无条件地赠送力量，基尔加丹不会做那么赔本的买卖，可是尤迪安偏偏想不出他可能利用什么。按理说尤迪安现在一没权二没势还被族人放逐，基乐加丹从他那里根本得不到任何好处，可是……

“快决定吧，我可没那么多时间和你在这里耗！”基尔加丹露出不耐烦的表情。

“好吧，我同意接受你的力量！”尤迪安索性不再想，船到桥头之然直，总不能眼看在送到面前的利益不要吧。

“早该这样，接好了！”基尔加丹抬起右手，一股慕名的能量立刻涌入尤迪安的身体。不同于吸收古尔丹头骨时的钻心疼痛，这股能量好像一阵春风一样流了进来，让人丝毫感觉不到任何不快，反而有一种舒坦的感觉。

不过这种感觉只是短暂的，尤迪安很快就恢复了正常。但是他自己可以清楚地感觉到，体内的能量比从前更强大了。

“就这些了吗？”尤迪安有些意犹未尽。

可是基尔加丹却不知何时已经消失了踪影。

“真是奇怪，搞不清楚他是来干什么的。”尤迪安摇了摇头不再想这些，反而沉浸在新力量的充裕之中。

他当然不会知道，此刻在离他不远的地方，基尔加丹正一脸奸笑地望着这个中计的恶魔猎手。

“真是难缠，果然不愧是上古战争中存活下来的战士。不过，也仅此而已，毕竟还只是渴望魔法能量的精灵。”基尔加丹心里暗暗偷笑，“没错，世上没有免费的午餐，也许你觉得这一次没有任何损失，但是，一旦感受到了黑暗能量的好处，你就再也离不开它了。呵呵，我未来的代言人，你能做到什么程度呢？让我拭目以待吧。”

经历了一万年远离魔法元素的痛苦，却在一天之内两次吸收了强大的魔法能量。尤迪安真的会死心塌地为基尔加丹卖命吗？还是会一直保持正直的精灵之心呢？

连计划了一切的基尔加丹也没有想到，这一刻诞生的，不仅仅是一个恶魔代言人，更是一位改变未来大陆命运的传奇英雄。

第二百十七章 三族会盟

清晨的阳光穿过浓密的树叶洒在海加尔山的山顶上，玛法里奥和泰兰德一前一后地沿着山坡走来。

“你把我叫过来这里做什么？”泰兰德一肚子的疑惑，“我们没有多余的时间来浪费。”

“昨天晚上我做了一个梦，一只乌鸦在梦中叫我今天到这里来。”玛法里奥回答。

“乌鸦？”泰兰德一讶。乌鸦对于暗夜精灵族毕竟是神圣的象征，泰兰德也没有太多的怀疑。

“暗夜精灵！”一个女声的惊讶把两人的目光吸引过去。

蓝紫色的斗篷，金黄的头发，来者赫然便是人类在西大陆的领导者——吉安娜普罗德摩尔！而跟在她身后的，则是兽人族的族长——萨尔。

“你们是什么人，外来者？”玛法里奥对于他们没什么好感。

“我叫做萨尔，是高贵的杜若塔之子，兽人族的族长。”

“我是吉安娜普罗德摩尔，遥远的洛丹伦大陆幸存人类的领导者。”

两人各自做了自我介绍。

“你们在这里不受欢迎，外来人。”泰兰德和玛法里奥的想法差不多。

“正巧，我恰好也对你们这些只会暗地里伤人的暗夜精灵没有什么好感。”萨尔身为兽人族，最厌恶的就是偷袭，他还在为之前被暗夜精灵夜里袭击的事情很不高兴。

“看来我们有必要在这里决出胜负是吧？”玛法里奥冷冷地说道，“杀害半神赛纳留斯的帐，我还没有和你们兽人族算清呢！”

“那件事我是不会道歉的。”萨尔毫不让步，“虽然我们的勇士格罗姆是被玛诺洛斯控制了，但是战争的起因是你们没有发过任何警告就单方面地杀害我们的族人。”

“你们根本不清楚半神赛纳留斯的重要性，他强大的实力足以与龙族族长相提并论，失去他我们就等于失去了与燃烧军团对抗的重要力量。”泰兰德说话还比较温和，但明显也对于兽人族的做法不高兴，毕竟半神是被他们杀死的。

“稍等。大家的共同的敌人是燃烧军团，没必要在这里刀剑相向吧。”见双方剑拔弩张的样子，吉安娜忙打圆场。这里是海加尔山的山顶，是暗夜精灵的地界，在这里和暗夜精灵族起冲突明显很不明智。

“各位先停一下，我有话要说。”一只乌鸦从天而降，化为一名老人。

“麦迪文！”吉安娜马上叫出了他的名字。

“你就是那只出现在我的梦中的乌鸦！”玛法里奥立刻认出这是把他叫来的人，“你到底是什么？为什么要把我们召唤到这里来？”

“我是当年一个拥有强大力量的人，是这个世界的守护者之一，当年就是我，打开了艾泽拉斯和君诺世界的通道，把兽人族带到了这个世界来。”麦迪文缓缓地讲着往事，“我也因此犯下了罪恶，被我所一直信任的人所杀，而兽人族和人类的战争，也持续了许多年。现在，我回来了，我回来就是要把我做错了的事情扭转回正路上，我，就是麦迪文。现在，你们三族必须联合起来，共同对抗燃烧军团和阿克蒙德——所有活在这个世界上一切生存者的公敌！”

可是双方相互怒目而视，完全没有要合作的样子。

“老乌鸦，你这么说我可是会很困扰的！”一个人影突然出现在众人中间。

“基路达！”吉安娜最先看到了来者的长相。

没错，就是本大爷我。这么重要的会议，我怎么可能错过呢，所以一路上都悄悄跟着玛法里奥和泰兰德，刚才一直没有现身就是在等麦迪文的到来。

“你怎么会来的？”玛法里奥有些惊讶，他根本就没有想要带我来，说白了就是还不能信任我。因为我毕竟是人类。

“你们有事瞒着我，我当然会好奇得很，所以就一路跟来了。”我想当然地说道。

“基路达，你这一个月来去了哪里？雷吉雅她们一直在找你。”吉安娜说道。

“你们认识？”泰兰德问道。

“基路达是我们洛丹伦王国的伯爵。”吉安娜答道，她很想能够有暗夜精灵这样的盟友一起对抗燃烧军团，而且看出了我和暗夜精灵族似乎有些关系，所以这样说想拉近彼此之间的关系。

萨尔立刻心领神会：“对了，基路达，格罗姆还想为上次你救他的事情好好谢谢你呢，你什么时候回去啊。”

“啊，那件事，先放一放。”我笑了笑转向麦迪文，“老乌鸦，其实我今天来主要是为了找你的。”

“你说话还是那么毒啊，这么久不见还是叫我‘老乌鸦’。”麦迪文倒不是特别在意这种事了，“不过真没想到你一下子进步了这么多，和一年前完全是两个样子了。是有过什么奇遇吗？”

“奇遇不敢说，至少也是艳遇。”我笑了笑。

“哼。”麦迪文笑了一下，“也对。”

“其实我早就知道你们今天会在这里谈联盟的事情了。”我说道，“还是那句话，我只能说我知道，不要问原因。”

吉安娜，甚至玛法里奥和泰兰德都早就已经习以为常了，只有萨尔还一脸的茫然，根本不知道我们的意思。那是当然的，我可没有过当着他的面透露过任何攻略内容，他当然不知道我其实还是个活攻略。但是玛法里奥和泰兰德就奇怪了，他们是在什么时候知道这些的呢？想到之前的尤迪安，我越来越觉得他们三个好像有什么事情瞒着我。

“早在你说是为了见我的时候我就知道了。”麦迪文说道，“不过我不明白的是你说会很困扰，这是为什么？”

“事先声明，我说出来之后你们可不要太过惊讶哦。”我说道。

“说吧。”麦迪文不以为然。

“也没什么啦，其实就是我三天前和阿克蒙德坐在一起面对面地闲聊来。”我语出惊人。

寂静，死一般的寂静。五双眼睛齐刷刷地好像看怪物一样地盯着我，嘴张得大到足以吃下一个鸡蛋。

“那个……请问一下，你们石化了吗？”我小心翼翼地问道。

“你是说那个阿克蒙德！”麦迪文抓起我的肩膀叫道。

“对啊。”

“那个黑暗之主！”

“没错。”

“燃烧军团的指挥官阿克蒙德！”

“难道还有第二个叫这个名字的吗？”

“真不敢相信，你见到他还能活着回来！”这回是玛法里奥惊讶的声音。

“天呐，下次不要再做这么危险的事情了。”吉安娜也附和道。

我真想说其实我们已经见过好几次面外加正面对决过一次了，可是我还真怕他们惊吓过度。

“其实我主要说的不是这个。”我继续说出了令人瞠目结舌的话来，“我想说的是，阿克蒙德想要和我们停战！”

第二百十八章 恶魔之心

“停战？那个阿克蒙德？”此言一出，满座哗然。

“你……不是在开玩笑吧。”麦迪文难以置信道，“燃烧军团就是为了毁灭一切而存在的，怎么可能……”

“拜托，老乌鸦，虽然我在小事上有点马虎，可这么大的事我可没心思和你开玩笑。”我不满道。

“真的吗？燃烧军团和我们停战？”吉安娜不经意地按了按藏在胸口里的十字架。她很希望这是真的，因为如果战争结束，阿尔赛斯也有可能回复正常了。

“不，我不会放过他们的！”萨尔吼道，“我们兽人族一直以来的血海深仇，怎么可以这么轻易地就……”

“我能理解你的心情。”我别了别嘴，“但是就算你能复仇成功，死去的人也不会再活过来了，相反兽人族还会赔上好多族人的性命。”

“我……我当然知道。”萨尔紧闭着双眼，“可是每当想到那些被燃烧军团害死的族人我就……”

“没办法啊，你是族长，有些时候，就不得不为了族人放弃一些东西。”我说道。

“虽然我可以这样做，但是，如果是格罗姆的话，他一定不会答应的。”萨尔担忧地说道。

“比起要不要为族人复仇的事，我更关心的是阿克蒙德究竟为什么要和我们停战，他完全没有理由也没有必要这么做。”玛法里奥对此表示怀疑，“我觉得里面应该有更大的阴谋，也许是为了麻痹我们。”

“就像你说的那样，他也完全没有必要麻痹我们，而且阿克蒙德属于那种有什么问题直接用拳头解决的类型。”我说道。

“你怎么会清楚他的性格？而且还说得这么肯定。”玛法里奥不解道。

“因为我……”我犹豫要不要把生命共同体的事情说出来。虽然我知道这五个人都是德高望重的族长和首领，但是他们会不会为了消灭阿克蒙德而拿我开刀我可不敢保证，所以还是小心一点好。

“因为什么？”泰兰德见犹豫追问道。

“哦，没什么，只是一点无关紧要的小事罢了。”我决定还是不要告诉他拉比较好，“但是我可以用我的人格来担保，这次的停战协议是真的。”

阿克蒙德老兄啊，我这次为了你的事连人格都出卖了，你可千万别让我失望啊。

五人相互看了看。倒是麦迪文最先想到了进一层的问题：“他应该不会毫无理由地无条件停战吧。”

“当然，他的目的并不是为了要消灭哪个种族，而是为了得到世界树的能量。”我回答道。

“世界树！”玛法里奥惊呼道，“当年真的不应该留下这个隐患，那家伙果然为了世界树的能量又回来了！”

“不管怎么说，世界树是我们力量的源泉和长寿的秘密，我们不会轻易就让给他的。”泰兰德还是比较理智，没有把退路封死。

“那你说怎么办？不会真的想和燃烧军团硬碰硬吧，世界树虽然重要，但也没有重要到用全族的生命来交换的地步啊。”我说道。

“这件事，我们要好好商量商量。”泰兰德说道，“可是我们怎么给阿克蒙德回复？”

“这一点就交给我吧。”我说道，“阿克蒙德说他不久就会派人来和我联络。不过你们别误会啊，我没有别的意思，真的是他只能用这种方式联系我，而且他也不是很信任我以外的任何人。不过，他还有一句话要带给你们。”

“他还说什么？”

“他要你们尽快做决定。否则在决定做出之前他会一直无休止地对我们发动进攻。”我缓缓地说道。

“简直就是在逼我们做决定。”玛法里奥一阵不高兴。

“好吧，我们商量好结果会通知你的。”泰兰德说着看向吉安娜和萨尔，“在此之前我希望我们可以一直保持联盟关系直到燃烧军团撤军，我想这样对我们大家都有好处。”

两人表示没有什么意见。人类和兽人在饱经沧桑之后最需要的就是休养生息，多一个盟友当然比多一个敌人要好。

三族历史性的结盟在这一刻确立了，虽然这仅仅只是短暂的结盟，但却是历史上至今以来最广大的统一战线，可以说，这完全是大陆上所有生存者种族的大联盟。

***************************************************************

凯瑟琳独自一人站在悬崖边，脸色漠然地望着天边，但是她闪烁的双眼似乎并不只是毫无目标地远望，而是真正看到了一些她所想要看到的东西。

“果然呢，早就料到他们会结盟的。”她自言自语道。

“这样做真的好吗？”阿克蒙德出现在她的身后，“以我们的立场来说，当然是分化瓦解他们再好不过了，这样任由他们结盟只会让燃烧军团的进攻受阻。”

“怎么了？你这个指挥官胆怯了吗？”琳头也不回地嘲讽道。

“胆怯？笑话！我除了面对你之外什么时候有胆怯过？我只是不想那么麻烦，如果可以不用动手就达到目的，我当然也乐得轻闲。”阿克蒙德不以为然道。

“不想杀人了吗？”琳终于微微转了下头，“真是少见啊，统率燃烧军团的黑暗之主阿克蒙德竟然会讨厌杀戮？还真是让我好好地大吃了一惊呢。怎么？和那小子相处久了连性格也变了？我记得当初你发誓效忠我的时候可不像现在这么婆婆妈妈的。”

“那也没有你的变化大啊，我们伟大的黑暗泰坦大人！”阿克蒙德居然反唇相讥，“虽然我知道你之前一直都是在欺诈和利用他的，但是在这片大陆再次见到你的时候，我突然发现你似乎真的动了人类之间的感情了。”

“你找死吗？”没见琳怎么动作，她下一刻已经猛地把阿克蒙德按在了地上。可是出现这么激动的表现是由于被误解而气愤呢，还是因为被说中了自己最不愿承认的心事而恼羞成怒呢？

“你可以欺骗我，但是你能欺骗得了自己的感受吗？”被制住的阿克蒙德毫无惧色，“那个小子真的总是让人不自觉的想要亲近，连我也在不知不觉中想要真心地交他这个朋友。这与种族和国家无关，一切都是我个人的想法。”

“那又怎么样？”

“这次的停战协议。虽然你口上不支持，但却也没有明确地反对，以从前的你是绝对不会允许这种情况出现的，但是你却默许了。”阿克蒙德继续说道，“那是因为你也不想真的和他刀兵相向。”

“住口！”凯瑟琳毫无冷静地吼道。

“其实你自己最清楚，你对他的感觉，从一万年前那次……”

“你给我闭嘴！”凯瑟琳狠狠地一拳轰在阿克蒙德的脸上，这个强悍如斯的黑暗之主竟然当场晕了过去。

“说什么我会动心？说什么我会有人类的感情？真是可笑！”凯瑟琳站起来丢下昏迷的阿克蒙德转身走向崖边，“我是恶魔，黑暗泰坦，是为了毁灭一切生存者的死神！我怎么可能会对那个小子……”

想到那个经常对着自己嬉皮笑脸的人类小子，凯瑟琳心里突然抽动了一下。从前曾经说对他有一点点心动，那只是为了利用和欺骗他，可是怎么也没有想到现在竟然真的有这种情愫在里面。

“不行！可恶！我不是什么狗屁的女人！我是黑暗泰坦萨格拉斯！”凯瑟琳双眼化为恶魔般的血红色，双手好像为了要压抑什么，又好像为了要发泄什么般在雪白的胳膊上抓出了一道道血痕。虽然血痕马上会自动地再生回复，但是马上就有新的血痕刻在上面。凯瑟琳，这是真的在和自己心中的想法战斗着。

“我是恶魔，毁灭者！”凯瑟琳弯下腰，双臂交叉地紧紧握住拳头，“我是不会输的！”

第二百十九章 后院起火

“你们……你们……”面对着虎视眈眈看着我的几位美女，我完全不知道该说什么好了。

“真是胆子越来越大了呢。”雷吉雅一边说一边有意无意地抚mo着那把比她还重的大铁锤。

“基路达哥哥，竟然一句话都不说就走了，太不把我们放在眼里了。”洁卡丝已经完全变成雷吉雅第二了。

“骗了我的身体就想把我一脚踢开？真要好好教训教训你。”苏米尔一脸杀气地说道。

“这……这……”我求助地看向吉安娜。

“自己惹的麻烦自己解决。”吉安娜存心看我好戏，“更何况同样身为女人，在这件事上，我还是站在她们一边的。”

三族联盟之后，我竟然忘记了一个重要的问题，那就是之前我对众女不告而别的事。结果就是当我刚踏出房门的时候，迎面就遇上了母老虎们的发难。

“各位老婆大人，小人真的不是有意的，实在是时间紧迫，不得已才不告而别，其实我都想这件事一解决就去找你们的。这不，我刚想去找你们，你们就来了。”无计可施之下，我只好撒谎。

“各位老婆大人？”洁卡丝撇了撇嘴，“雷吉雅姐姐和你有婚约也就算了，苏米尔姐姐和你有肌肤之亲也就罢了，我和你是什么关系？你连我这个堂堂的女王也想占便宜吗？”

“啊？”我不是不知道这小丫头对我有好感，可是今天她这么说还真是大大出乎我的意料。难道她之前的表现不是因为喜欢我？

还没等我想清楚，洁卡丝继续说道：“公然调戏女王，你该当何罪！”

“这……这……”我一时不知该怎么回答，“一时口误，一时口误。”

“那就是说你没把我当老婆了？”

“是这样。”

“就算有人强逼着你也不要我当你老婆了？”

“嗯。”

“你好大的胆子，我洁卡丝乃是洛丹伦正统的皇室继承人，也是现在流亡政府的女王，当你老婆是看得起你，你竟然说即使被逼也不会要我，分明是想说我个矮平胸没有女人味！”洁卡丝指着我嚷道。

“啊？”我当场懵了。

“噗！”吉安娜再也忍不住了，拉了拉洁卡丝的身角：“好了，好了，你们就别再寻他开心了，基路达这一个月来一直都为了联盟的事和暗夜精灵族在一起，他也很辛苦的，可不是为了偷玩才离开的。”

“哼！看在吉安娜姐姐的面子上，今天就放了你！”洁卡丝哼了一声，“如果下次再敢的话……”

“……就把你给——嗯—－”雷吉雅做了个切头的动作。

“我倒觉得把他下面那个切断他会更老实一点。”苏米尔一边说一边向我下身看去。

“别！这个命根子！”我大叫一声转过身去。

“大人，你这是……”索维和妮娅一前一后地出现在我面前。

“哦，好漂亮的姐姐呢。”雷吉雅一脸笑笑地绕着两人转了一圈，“不给我们介绍一下吗？”

“别乱说，她们只是尤迪安给我安排的侍卫。”我连忙解释道。万一被这小魔女误会什么那可就代志大条了。

“侍女啊……”雷吉雅若有所思地说道。

“不是侍女，是侍卫！”我纠正道。

“嗨，你们上过床了吧？”雷吉雅语出惊人。

我讶得一句话也说不出来。

“当然！”索维说的是尤迪安离开的那天。可是那个明明只是睡在一张床上什么都没做啊，拜托你别在这么重要的时候说出来啊。

“而且是大人命令我们这样做的。”妮娅，你存心是想玩死我是不是？

“哦——这样啊，他命令你们的啊。”雷吉雅把铁锤轰的一声敲在上面上，“真不错啊，我们的基路达大人过得还真是风liu快活啊。”

“不，不是这样的！我们是上chuang没错，可是我什么都没做，我发誓！”我慌了手脚，并求助地看向基他人。

“上了床又什么都没做？和我那次怎么没见你这么君子啊？”苏米尔明显是不相信。

“基路达哥哥，自作孽，不可活啊。”洁卡丝一边摇头一边转向雷吉雅，“雷吉雅姐姐，不用客气，只要留口气就行了。”

“啊呀，我差点儿忘记了，我还要公务要办，就先走一步了。”吉安娜大嫂，连你也把我卖了！

于是精灵军团的军营里传来一阵杀猪般的惨叫：“谋杀亲夫了！”

*************************************************************

“大……哥？你这是……噗！”看到我猪头一样的脸，拉法尔立刻笑出声来。

“咦？你怎么在这里？”我更在意的是她的出现。上次是在和燃烧军团谈判的时候远远的看着她，由于龙族的关系和当时的情况，我们没能好好团聚，没想到她竟然会出现在这里。

“真是的，每次见你你都被修理得惨兮兮的，让我看看。”拉法尔关切地走到我面前抚mo着我被修理过的脸。

我突然有种感觉，拉法尔有这么漂亮吗？现在的她，浑身上下都充满了天使般圣洁的味道，虽然我不知道她在龙族发生过什么，但是现在的她总觉得好像有些高不可攀。这不同于洁卡丝那种身份高贵，不同于苏米尔那种拒人千里之外，拉法尔就好像神一般令人不愿亵du她的圣洁。

从某种意义上讲，拉法尔应该是我在这个世界认识的第一个女人（当时酒巴的女侍不算），当时她女扮男装，竟完全骗过了我们大家的眼睛，甚至于后来有好多次她已经明显表现出女孩子的性格我都没有发现，也正是因为如此，我才有了这样一个无话不谈的红颜知己。我的任何烦恼她都耐心地听，我的任何愿望她都尽力帮助我完成，一直以来都习惯了她在身边感觉，直到那天她为了救我而生命垂危我才发现，原来她在我心中已经占了这么重要的地位。拉法尔，她是我绝对不愿意失去的女人，我曾经想过，不管她代表着龙神还是什么守护者，对于我来说她就是我最爱的人，我绝对不会再失去她了。

然而，现如今在她的面前，我只感觉到自己越来越自惭形秽，我真得配得上这个天使般的女人吗？

“喂，大哥，你在想什么呢？”拉法尔摇了摇我的肩膀。

“我想，大哥这个称呼我接受不起。”我惭愧地说道，“我对不起你。”

站在一旁的雷吉雅耸耸肩，低声嘀咕道：“怎没听你向我道过歉。”

“对不起我？你在说什么话莫名其妙的。”拉法尔不满道，“你不是说过了吗？我们是好兄弟，有福同享有难同当，你哪里有过什么对不起我的。”

“那个时候……”我一阵汗颜，“我以为你是男的。”

“我才不管，反正你说过了！”拉法尔嚷道。

“可是，都是因为我，你才……”我想到她之前受伤的事。

“因为是为了帮你，所以我很开心啊。”拉法尔不以为然道，“受伤是我自己不小心，又不关你的事。”

“你真是……太好了。”我叹了口气。

“好不容易我们终于重逢了，不想抱抱我吗？”拉法尔笑了笑，“以前你不是经常这么做的吗？”

“可以吗？”

“少废话了！装什么清纯啊！”雷吉雅一脚把我踹了上去。

第二百二十章 冰女心事

当双手真实地感受到了那柔软的身体，当鼻子确切地闻到了她身体独有的清香，我再也不愿意放开手。有人说，拥有时不知道珍惜，当失去的时候才追悔莫及，就是因为我的任性，险些永远失去了这个对我来最重要的人，自那时起我就已经明白了，她才是我最不能失去的人。

“奇怪。”雷吉雅连连摇头。

“怎么了？”苏米尔奇怪地问道。

“那个色狼竟然没有趁机揩油！”雷吉雅一脸正经地说道。

“啊……的确很奇怪。”苏米尔也赞同道。

“大概是他技术太高超我们发现不了吧。”洁卡丝按着下巴沉思道。

“喂喂，难道在你们心目中我是那种见便宜就占的种马吗？”我没好气地回头瞪道。

“咦？你不是吗？”雷吉雅似笑非笑。

“令人怀疑。”苏米尔一点儿面子也不给。

“谁信啊。”洁卡丝更决绝。

（圣堂：“什么？你不是种马？好，换人，主角当然要让种马来当。”基路达：“你你你……连你也……”）

“咳！”一声老者的咳嗽声把我从沉醉中惊醒。

“很抱歉打扰你们，我也知道你们半年不见有些激动。不过在这么多人面前抱这么久好像不大好吧。”来者赫然便是洛丹伦最伟大的法师——安东尼达斯。

而跟在他身后的则是一直偷偷打量我的爱仑。半年不见，她越发没有了当初那小女孩的样子，反而更有了一些祭司的宁静与安祥，雪白的祭司袍穿在她身上显得那么匀称和谐。而另外一男一女两个孩子，不用说，当然是赛文和娜塔雅了。赛文比之当初多了一分男子汉的气概，倒不知他从爱仑那里学到了多少知识，说不定他现在已经有牧师的水平了呢。而娜塔雅也不似那时柔弱的样子，只不知是长期治疗的结果还是她也一直在磨炼着自己。

“啊，安东尼达斯大人……”我尴尬地和拉法尔分开。

“我不是说你们亲密一点儿不好，我当然也知道你们这些年轻人有什么情感都表现出来，但是有的时候也要注意小节，正所谓……”安东尼达斯一开口就停不下来了。

“那个……大人，我明白你的意思，那你在这里慢慢和她们讲，我和拉拉到里面去亲热。”我哪里会一直听他啰里啰嗦的。

“哼，小子，嫌老头子我烦是吧？”安东尼达斯冷哼一声。

“这可不是我说的啊。”我这基本就等于承认了。

“既然这样，我看那件事也不用和他说了。”安东尼达斯突然嘴角上翘。

“怎么可以……”拉法尔急了。

“咦？是什么事？”看到拉法尔这么心急的事，我当然也要问一问了。

“想知道吗？”安东尼达斯挑衅式地看着我。

“我是不会求你的！”我斩钉截铁地说道。

“某人可不要后悔哦。”雷吉雅突然笑道。

看到这小魔女笑出来，我更加想知道究竟是什么事了，可是……

“好了好了，我老头子不和你一般见识。”安东尼达斯毕竟是长者，不愿让我为难，“其实我们早就已经商量好了，就是关于你和拉法尔小姐的婚事。”

“什么？”我瞪大了双眼，“我……我和……”

“怎么着？不满意啊？拉姐姐哪里配不上你？你有这么好运偷着笑去吧！”雷吉雅骂道，“要我说，她才不要嫁给你这个大色狼！”

“这是……”我看向拉法尔。

没想到拉法尔却一脸慌张地望着我：“对不起，大哥，我没经你允许就私自做了这个决定，可是你当初答应过我的，那件事一结束就……”

“笨女孩！”我一把将她搂在怀里，“像你这么好，我都觉得自己配不上你。”

“大哥？”拉法尔转头看向我的脸。

“哼！便宜他了！”雷吉雅还是那么没好气的样子。

“大哥，听说你和雷吉雅已经发生关系了。”拉法尔突然说道。

我的亲亲老婆，你不要在当事人面前说这些好不好？雷吉雅可都在看着我们呢。

“这……那个……我一时……”我想解释，却又不知从何说起。

“我并没有怪你啊。”拉法尔笑了笑，“你和雷吉雅有婚约这我也知道啊，而且算起来，她的婚约比我还早呢，我怎么好意思干涉啊？我想说的是，不如这一次连她的婚事一起办了。”

“拉姐姐，你在说什么！”雷吉雅少见地慌了手脚。

“这也是个不错的主意。”吉安娜一拍手，“反正是迟早的事，不如一起办了吧。”

“那就是说……”我想了想，“婚礼上有两个新娘了？”

“我……我什么时候答应……”雷吉雅说到这里看到拉法尔期待的眼神也不好再说下去，只好改口：“好吧好吧，就当我欠你的，我嫁还不成吗？”

“就由我来主办这场婚礼吧，我可还没遇到过这么有趣的事呢。两个新娘？呵呵。”洁卡丝虽然成了女王，但还是少不了有一些少女心性。

众人你一言我一语地说着些祝福的话，只有苏米尔一言不发地悄悄退了开来。

*****************************************************************

看着眼前一队队暗夜精灵女猎手骑着黑豹离开营地，苏米尔不由得想起自己还是精灵王国军团长时的事。

第一次见到他，竟然是在两军交战的关键时刻。他就那么大大咧咧地从天而降，要不是他表明使者的身份，可能当时就把他当作间谍处决了。后来和西沙里恩的刻意误导下，自己曾经以为他是敌人派来的间谍，甚至还为此不惜与西尔瓦娜斯姐姐闹翻脸地把他关进牢狱。结果就是因为自己的误断，间接导致了奎尔萨拉斯的陷落。

现在想起来，当时他身为一个与精灵族毫无关系的外人竟然为了西尔瓦娜斯姐姐可以做到那个地步，自己总是看他不顺眼，还不是因为嫉妒他对西尔瓦娜斯姐姐那种细心呵护的态度。自己是从什么时候开始喜欢他的？是在他逗自己发笑的时候？是他从阿尔赛斯剑下救了自己的时候？还是他承担下本应由自己接受的危险任务的时候？

这些已经不是一两句话就能说清楚的了。明明知道他已经有了生命中最重要的女人，自己却还是做着那些不切实际的梦。当初和他发生关系的时候，大概也是想为这段没有结果的爱情留下一段美好的回忆罢了。

“一个人站在这里干什么？天冷，要着凉的。”一个温柔的声音在她身后响起，两只强壮的手臂轻轻地拥住了她的身体。

“你不陪你那两个未婚妻，来找我做什么？”苏米尔不用看也知道来的是基路达。

“如果我不来你又要胡思乱想了。”我微笑着说道。

第二百二十一章 婚礼

“我有什么好胡思乱想的！”苏米尔长叹一口气，“我知道你和她们两个感情深厚，我也衷心地祝福你们，我不会让你为难的，只想你没事的时候能想起我就好了，我知道……”

“你什么都不知道。”我打断了她的话，“嫁给我吧！”

“你说什么？”苏米尔浑身一震，“我只是个一没权二没势的精灵……”

“不答应我就用抢的！”我面不改色，“反正像我这样的人类伯爵，干些强抢民女的事也是很非常的。”

“你……”苏米尔胀红了脸瞪我一下，“真霸道！”

“那你是答应了？”我面露喜色。

“没办法，在伯爵大人的威逼利诱下，小女子只好委曲求全了。”苏米尔笑道，“只是雷吉雅她们恐怕不会答应……”

“我早说过，苏姐姐说不上十句话就会投降的。”雷吉雅不知何时竟出现在两人面前。

“真可惜，苏妹妹你再多挣扎几下我就会赢了，真可惜。”一旁的拉法尔摇头叹息着，“不行，小雅，我们下次就用大哥陪睡权来赌好了。”

“我会怕你？”雷吉雅毫不示弱。

……

见两人有说有笑，丝毫不为多出一个情敌而对自己敌视，苏米尔一阵欣慰。

“怎么样？还担心吗？”我笑道。

苏米尔摇了摇头：“不过今天晚上你的陪睡权是我的！”

“啊？”我惊讶道，“可是我的两个侍卫……”

“你果然和她们有一腿！”苏米尔大怒道。

“不，不是的，那是误会！”我忙解释，“我是说被她们看见不大好……”

“还说你们没有什么！”完了，越描越黑。

****************************************************************

婚礼进行得很简洁，但是对于洛丹伦流亡政府来说，已经算是盛况空前了。（确切的说是到现在为止唯一的一次大型盛典）

洛丹伦王国女王洁卡丝、人类联盟最高领袖吉安娜、大法师安东尼达斯、兽人族的族长萨尔和格罗姆、以及地精等各部族的首领全部到场了。但是最令我意外的是，暗夜精灵领袖玛法里奥和泰兰德也出席了。

虽然战争还没有结束，但是这短暂的和平，大家都能放开心胸欢乐地度过。于是，我非常惨地被豪放的兽人们拉去猛灌酒水。虽然我自诩千杯不醉，但是在格罗姆强大的攻势面前，一切都土崩瓦解。最后还真就应了那句话：“站着进来，躺着出去。”

“我说兄弟！”格罗姆强壮的手臂挽过我的脖子，他也有些醉了，“我一直都看不起那些软弱的人类，不过你和他……他们不一样，好久没喝得这么痛快了！改开咱……咱哥儿俩再来。”

“不……不行了，喝不动了。”我摇摆着右手，“头一次有人能……能把我喝趴下的。”

不同于我们这边酒醉地乱讲胡话，三个新娘那边可就好多了。

“那个色狼又在这里丢人现眼！”雷吉雅朝我那边瞪了一眼，混合了地精与精灵血统的她除了个子矮以外更像是精灵族的少女，穿上婚妙后越发显得可爱，但是那刁蛮的性格却一点儿也没有改变。

“这样也很好啊，只要大哥他高兴就好。”现在的拉法尔真的如天使降临一般美丽，和她相处过这么久的吉安娜等人从前也只是看过她男装的样子，当看到她穿上婚妙的时候，着实吃惊不小。

“能和格罗姆拼酒拼成这样，我从前可都不知道他酒量这么好。”苏米尔的一身骑士铠换成了现在的纯白婚纱，她还有些不太适应，一直习惯了甲不离身的女将军，现在可是非常有女人味。

“你们都这么漂亮，早知道我也穿着婚纱来了。”洁卡丝看着三女别了别嘴，“我才不会输的呢！”

“洁卡丝女王下嫁为妾？”吉安娜笑道，“如果那样可就真的要引起大骚动了。”

“谁……谁要嫁给他这个大色鬼！”洁卡丝胀红了脸。

“我没说是基路达啊，刚刚我说了吗？”吉安娜一脸调侃的表情。对于这个如同亲妹妹一样的小丫头的心事，她可是非常了解的。

“我……哼！我要嫁也要当正房！”洁卡丝语出惊人。

“嗯嗯，我看今天再准备一件婚纱应该来得及吧？”雷吉雅一边调笑一边看向拉法尔，“你说呢？拉姐姐。”

“我？你问我做什么啊？这当然要看大哥的意思了。”拉法尔说道。

“不过正房当然是拉姐姐你来当了，我可不想那小丫头骑在我头上。”苏米尔也笑道。

“没错，我也同感。”雷吉雅立刻附和。

“你……你们……”洁卡丝一副要哭出来的表情，“你们都欺负我！”

“谁要摆架子非要当什么主婚人了，后悔了吧？”雷吉雅笑着看向她。

看着眼前四个少女欢快地打闹着，吉安娜不由得自主地说了一句：“真羡慕你们，可以和所爱的人在一起。”

“吉安娜姐姐，你怎么了？”细心的苏米尔立刻注意到了她的情况。

“没什么，只是想到了一些往事罢了。”吉安娜不自觉地握紧了胸前的那个从不离身的白银十字架。

“那个十字架是很重要的东西吗？我见你一直都戴在身上的。”雷吉雅问道。

拉法尔闻言连忙拉了拉雷吉雅和苏米尔的衣襟，在耳边轻轻地告诉了她们这个十字架的来历。在场的这些人只有她知道，这是阿尔赛斯在远征诺森德临行前留给吉安娜的定情信物，在那之后，阿尔赛斯就被巫妖王控制了，这个十字架也成为吉安娜唯一的精神寄托。

“如果……如果他还在的话，也许我们……”吉安娜伤感地没有再继续说下去。

“姐姐……”洁卡丝想要安慰她却不知该说什么好。

“抱歉，今天是你们大喜的日子，应该过得高高兴兴的，你看我，又说这种伤心事了。”吉安娜不着痕迹地擦拭了眼角的泪水，“谈谈别的吧，听说雷吉雅你最近又再研究一些奇怪的东西。”

雷吉雅何其聪明，当然不想再继续悲伤的话题：“啊，你说那个啊，其实只是一个设想，还没实际动手呢。”

“但是听说那个设想把你爸爸都吓了一跳。”

“哪有啊，那个老头子，随便见到点新鲜东西就那副样子。”

……

喝醉了之后就是头痛，痛得我不得不丢下早已烂醉如泥的格罗姆去院子里吹吹风。

一阵晚风吹过，酒已经醒了大半，虽然脸上还有些发热，但是已经不会再头痛了。

真的像做梦一样，拉法尔、雷吉雅、苏米尔，从今天开始就是我的妻子了，回想起这一年来，真的经历了好多事。还记得和拉法尔第一次见面，刚到这个世界人生地不熟，结果莫名其妙地和她在酒馆门前撞在一起，如果不是这么巧合，也许我根本没有机会认识这个女扮男装的龙族少女。

还有雷吉雅，当时若不是我和阿尔赛斯发现矮人富里奥欺骗我们而回去找他算帐，如果不是我被传送到异空间，更不可能认识这个地精小魔女。

苏米尔，这是我的第一个女人，当初在精灵军团里和她针锋相对的时候，我从来都没有想过有一天会和她成为这么亲密的关系。

不得不说，命运有的时候真的很奇妙，一切都好像是冥冥中注定了一样。

“怎不见你去陪你的三个新婚妻子啊？”一个高挑的女声在我耳边响起，“一个人坐在这里不会闷吗？”

第二百二十二章 恶魔之谜

明亮的月光洒在空旷的院子里，一个秀丽的身影高高地站在屋顶上微笑地望着我。无论是美丽的面孔还是扎成马尾的乌黑长发，都没有那一双巨大的蝠翼引人注目。一张与拉法尔相同的面孔上带着的却是黑暗魔力的独有魅力。

“琳？”我不由自主地轻叫一声。

“就这些？”凯瑟琳一个轻跃落到我的面前，“你不想再说些别的吗？”

“你……不是说……不和我一起的吗？”我喃喃道。

“哦？我来这里令你很困扰啊？也难怪，我们是死对头的嘛。”凯瑟琳漫不经心地说道。

“什么死对头？我们是好朋友的嘛……啊，不对，现在你应该叫我姐夫了！”从最开始的措手不及恢复过来，我立刻调侃道，“这夜深人静，孤男寡女的，我已经醉成这样，你又刚好美得不可方物，难保我不会因为酒壮英雄胆地把你推dao在地然后……”

“唉呀呀，基路达伯爵在新婚之夜抛下三个美丽的妻子搞外遇，这消息传出去一定很有反响。”凯瑟琳不以为然道。

“呵。”我抓了抓后脑勺，“我还是说不过你。”

“你以为我是谁啊。”

“不过你既然已经来了，为什么不参加宴会？我想如果你到场的话，拉法尔她一定也会很高兴的。”

“我？”凯瑟琳自嘲地一笑，“你说我要以什么立场来参加这个宴会？燃烧军团前指挥官？恶魔之王？世界公敌？”

“不要这么说嘛。”我打断道，“那个身份好多人都不知道的，就算你到场了别人也不会认得你的。”

“也许现在没有人知道我的另一个身份。”凯瑟琳叹了口气，“但是总有一天这件事会被人知道的，你有没有想过到那个时候你们会处于什么样的立场？虽然这些人现在对你都这么好的，但是如果他们知道你们和我这个恶魔关系密切，即使嘴上不说，他们心里也会想些什么的吧。”

“什么恶魔，琳才不是恶魔呢！”我纠正道。

“不管你怎么说，我的身份也不会有任何改变，所以不要再好像小孩子一样的天真了！”凯瑟琳严肃地说道。

“就算你是恶魔又怎么样？我只知道你是我的好朋友，其它的鬼才去理！”

“你这样说是打算和这个世界上的各种族作对吗？”

“因为我相信你不会那样做的，即使到现在你也没有过与全世界做对或者帮助燃烧军团的行为，所以……”

“那是我骗你的。”

“我最喜欢别人骗我。”

“……”凯瑟琳竟然会被硬生生逼得无话可说。

沉默了一会儿，还是我打破了尴尬：“你以后准备怎么样？”

“以后？”

“我和阿克蒙德约定的事你应该也知道了，如果用和平方法解决的话，燃烧军团就会从此离开这片大陆，那你打算怎么样？还是像从前那样打浑？还是准备找个地方安心地过活？”

“要我安分守己？别开玩笑了！我天生就是为了毁灭这个世界而存在的。”凯瑟琳在我面前若无其事地说出这样的话在我听来还真不是一般的怪异。

“又没有什么十分必要的理由，不要做这么绝吧……”

“理由？当然也会有一点，我从一百万年前就是为了维护泰坦所创造世界的秩序而出生的，那之后好多年我都是无条件地接受着泰坦一族交给我的任务，直到有一天我发现，泰坦所造物的一切都是错误。”凯瑟琳说到这里顿了一下。

“怎么能说是错误呢？”我不能苟同。

“以你这样的普通人类为例，出生的时候起，最基本的需求就是吃饭睡觉，吃饭睡觉是为了什么，当然是为了活得更长久；活得更长久又是为了什么，为了吃更多的饭睡更多的觉；以至于其他任何方面的事情都仅仅只是为了活而活着，最后的结果是，人只是单纯为了活着而活着，甚至可以说从出生的那一刻就是为了死亡。这就是泰坦所创造出来的世界！我的目的就是要让这种无聊的错误彻底消息，重新创造新的世界秩序。”

“新的世界秩序……是什么？”我不禁好奇地问道。

“可惜我还没有得到答案。”

“我晕，你没还没有得到答案就要把现有的世界毁灭啊？”

“与其费尽心思地想这些问题，还不如一边动手做一边来找答案。”

“真是不负责任的想法。”我摇了摇头。

“但是在一万年前的一天，有一个人类让我开始对这种想法产生了动摇。”

“哦，那个人类是谁啊？”一万年前的事，她说的应该是上古战争吧。

“那个人的名字叫——基路达！”凯瑟琳语出惊人。

“咦？一万年前有个和我同名同姓的人？”我有些诧异。

“同名同姓，长相一样性格一样，连口头禅都没有区别，真是有这种巧合吗？”凯瑟琳难得很郑重地说道。

“你的意思是说……”我一时懵住了。

“知道吗？你第一次遇见我是在几个月前，而我第一次遇见你，”凯瑟琳说到这里停了一下，“是在一万年前的上古战争！”

一万年前？我会出现在一万年前的上古战争？这是怎么回事？我完全听不明白了。如果说是恰好同名同姓倒还说得过去，可是……这样的巧合怎么可能会存在？莫非我真的因为某种原因而去过一万年前并且还参加了上古战争？想到这里我突然记起一件重要的事，尤迪安，泰兰德，甚至于玛法里奥他们三个见我的时候那种奇怪的反应，莫非也和这件事有关？天呐，如果真的是这样，那岂不就是说，连阿克蒙德还有龙族族长也早在一万年前就认识我了！

“这……究竟是怎么一回事？”苦思无果，我只好向凯瑟琳求助。

“上古战争的时候我也仅仅只是有战场上和你见过几面，说到原因，暗夜精灵族那些家伙应该比我更清楚才对。”凯瑟琳继续说道，“从那之后，我转生到这个身体里，这一千多年来，我见过了好多人和事，不知不觉中有了这样一种想法，觉得这个世界一直保持这个样子也不错。”

“咦？”我吃了一惊，黑暗泰坦放弃了毁灭这个世界？这究竟意味着什么？

“我之所以没有再掌燃烧军团毁灭这个世界可不是因为你或者某个人什么的，这完全是我自己的决定，你给我记住了！”

我没有细听她的话，因为我完全想通了心中的疑惑。前世为黑暗泰坦的琳之所以没有直接取代阿克蒙德的位置率领燃烧军团，之所以没有像前世一样噬血成性，之所以在这一千年来没有引任何大的的骚动，之所以在之前与龙族的停战协议上让了那么大的步。这一切都是因为她现在身份的作用，因为她已经放弃了那个毁灭一切生命体的目标，因为她现在已经真真正正地融入到凯瑟琳这个身体里面了。这样说起来，她所说的不再对世界树有企图以及为了找出当年背叛者的事都是真的。那么一切就都说得通了。

想到这里，我突然记起麦迪文那件事：“既然如此，那为什么当初还要附身在麦迪文的身上引发兽人与人类的大战呢？当然，这也可能只是你的个人爱好啦。”

“你说什么？”凯瑟琳竟然出乎意料地一惊，“那场战争是我引起的？别开玩笑了，那时候我还在长眠中，更别说附身在麦迪文的身上什么的了。你从谁那里听说的，我根本就没做过这种事！”

“你没做过这种事？”这回轮到我吃惊了，“可是附身在麦迪文身上的的确是萨格拉斯的灵魂没错啊，而且最还被消灭……啊！”

我终于也意识到了问题所在。萨格拉斯的灵魂明明应该在附到麦迪文身上之后被消灭了，又怎么可能以凯瑟琳的身份一直活着呢？这么说难道……

“琳，你的前世真的是萨格拉斯吗？”我急道。

“废话，不信的话要不要我们来打一架确认一下？”琳没好气地说道。

“可是……萨格拉斯的灵魂有两个？怎么可能？”我已经惊得一身冷汗。

“不知道你在讲什么。”琳耸了耸肩，“好了，我得走了，你今天是新婚之日，不要再想这些有的没的了，至于你说有两个我这件事，我会去调查的，有了结果我会告诉你的。”

如同来时一样，凯瑟琳转身便消失得无影无踪，就好像她从来没有来过一样。可是我还沉浸在刚刚的震撼之中——萨格拉斯的灵魂，究竟是怎么一回事？

第二百二十三章 魔法的奥秘

当清晨再一次降临，我推开房门来到院子里，轻松地伸了个懒腰，然后如往常一样出去散步。不要问我三个老婆在哪里，她们现在估计已经爬不起床了。拉法尔还只是第一次，而雷吉雅和苏米尔虽然之前也和我有过肌肤之亲，但也仅仅只一次而已，久别之后当然会很激动，动作似乎也大了一点，结果就是三女一个也起不来了。

自从三族联合之后街道上的人就更加千奇百怪了，可以想像人类、矮人、兽人、巨魔、精灵、暗夜精灵……这好多种族同时出现在一条街道上是什么景象。突然想去格罗姆那边看一看，这老小子虽然一大把年纪了行事却还是直来直去的，不过正因为如此，和他在一起才觉得没有什么顾及，想什么说什么，也不用担心他会暗地里阴你一下什么的。

“基路达伯爵？”一个怯怯的女声打断了我的思考。

“嗯？”我循声望去，只见一身祭司袍的爱仑正怯怯地望着我。

“不是和你说过了吗？不要叫我伯爵，听起来好像我年纪一大把了一样。直接叫名字就好了。”我说道。

“是……是的，大人。”爱仑还是像当初一样对不熟悉的人很胆小。但是真想不通她面对地狱犬的时候却完全看不出任何胆小的样子来，难道她的胆小只是针对人的？说起来我对于这个“带刀祭司”真的还不是很了解，当时也只是为了发动达拉然的魔法阵而和她一起行动的，另外三人至今下落不明，不知他们现在怎么样了。

“你这是要去哪里？”没有继续追究她叫我“大人”这件事，我问道。

“我正要去法师议会找安东尼达斯大人，今天我们要和暗夜精灵族的德鲁伊们交流研习魔法的心得。”爱仑答道。

“交流魔法心得？好像很有趣的样子。我可以一起去吗？”我立刻来了兴致，从我来到这个世界，还从来没有真正的学习过任何关于魔法的事情，今天刚好遇上，当然要去看看。

“大人也对魔法感兴趣？”

“不是说过不要叫我大人吗？我对魔法只是稍稍知道一点儿（其实只是看到过魔法发动时的效果），多一个人去没关系的吧？”

“当然，安东尼达斯大人看到你去会很高兴的。”

在路上，我向爱仑询问了一些关于魔法的问题，总体来说，元素系魔法就是利用空气中的魔法元素与自己的身体产生共鸣，进而发动出各种各样的魔法效果，而这个共鸣程度则和每个人的不同情况有关。就比如爱仑她自己，她是光明系的体质，对于光明系魔法可以发挥出百分之百的威力，相对的黑暗系魔法则完全不能使用，而其它各系魔法则或多或少的能够发挥几成的威力。

而暗夜精灵们使用的自然魔法则是另一种使用方式，通过得到自然的认可而借用自然之力，发动者本人不一定要有很强的魔力，发动出的魔法威力却并不比元素魔法小多少。但是相对的，自然魔法的修习条件也十分苛刻，不是随便拉个人出来就可以学会的。

说着说着，我们已经在不知不觉中来到了法师议会。缩小版的象牙塔，还有悬浮在空中元素光芒。法师议会还真是喜欢这个格调，虽然我个人认为这些除了好看没什么别的用处。

“爱仑，你来了。哦？基路达小子，你也来了？”安东尼达斯见我们来了忙招手让我们过去。

“怎么？我这个对魔法一窍不通的人来看看总没有什么问题的吧。”我笑道。

“哪里，我当然非常欢迎。”安东尼达斯也笑道，“如果你将来成了世界知名的大法师，我们法师当然也是会沾光的嘛。”

“你就别捧我了，今天我只是来学习学习的，你们正常工作就可以了。”我说道，“不用管我。”

“那我们就先过去了。”安东尼达斯说完带着爱仑朝一群白发白须的老头那边走去。

我这时才注意到，除了安东尼达斯身边的一群法师和学员之外，还有十几个暗夜精灵族的德鲁伊们在场。听着他们谈论着那些我根本听不懂的东西，我没几下就迷糊了。看来魔法果然要智力高到一定程度的人才能学会，像我这种普通人完全不知所云。

正当我闲得无聊的时候，突然有人叫道：“那边的人，小心！”

我刚抬起头还没看明白怎么回事就只觉得身体突然飞了起来，几个旋转之后一头扎在地上。

“基路达伯爵！”爱仑连忙跑过来扶我，又在我身上用了几个治疗术。

我则根本就没明白刚刚是怎么回事，询问式地看向安东尼达斯。

“真对不起。”安东尼达斯一脸的歉意，“我们刚刚正在讨论自然魔法的‘飓风术’，不小心施法的时候方向偏了。”

另外几个德鲁伊也很不好意思地对我道歉。

“飓风术？”我觉得这个名字很有趣，“那是什么样的法术？”

“是利用身体感受空气中的风，进而引导风形成飓风一样的旋涡……”德鲁伊细心地讲解着。

“呼！”的一声，一道强劲的龙卷风从他身边疾驰而过。

全场鸦雀无声，众法师和德鲁伊们一脸吃惊地望着还保持着单手前伸动作的我。

“啊……这个……难道是我发出去的……吗？”连我自己都不敢相信。

“以前以有教过你？”安东尼达斯问道。

“没有。”

“自学过？”

“没有。”

“见别人施展过？”

“刚刚那是第一次见。”

第一次见只是听人讲解就学会了？法师们你看看我我看看你，心中不约而同地产生一个想法——这人真是个怪物！

“这么好的资质，不学魔法太可惜了！”安东尼达斯两眼放光地盯着我，“来，我亲自教你魔法！”

“不，这是我们德鲁伊发现的，他是我们的！”德鲁伊们马上不干了。

“基路达是我们王国的贵族，当然应该听我们的！”

“这种事当然要基路达先生自己做决定的！”

见两方大有强拉我入会的架势，我脚底抹油就开溜了。偶尔学一两个魔法也就算了，要我专攻魔法？我才不干，还不如泡泡妞的好。说起来，爱仑那小丫头也不错，如果泡到手的话……

“基路达伯爵……”爱仑突然出现在我面前。

“啊！你不是和安东尼达斯他们在一起的吗？”我惊得不轻。

“安东尼达斯大人说如果要把你拉入法师议会，只有我来劝你才有可能。我当然还是不明白他的意思。”爱仑回答道。

安东尼达斯，我不得不说，你这是公然送徒弟羊入虎口的行为。

“那你是来要我回去的吗？”看到美女出马，我口气也软了下来。

“大人说要我一直跟着你，在你想学习魔法的时候就教你。他说如果让你跟着他这个老头子你一定不愿意，所以就让我来了。”

“真的……”我按了按额头，“这个老油条，他真是太了解我了。”

“他还说要我满足你的一切要求。”

“啊？”这句话差点儿让我喷血出来，爱仑大概还不知道这个“一切”对于男人来说代表什么意思，安东尼达斯你这是对我用美人计吗？

“好吧，跟我来。”我招了下手。

“去哪里？”

“去镇外的树林，你可不要后悔哦！”

“嗯！”爱仑真是完全没有安全意识。

第二百二十四章 翔风界

“好粗啊！”爱仑的惊叫声。（圣堂：“？”）

“那当然，因为是我的嘛。”我得意的声音。

“这么大真的没有问题吗？”（圣堂：“天呐！”）

“放心好了。”

“可是真的会受伤的！”（圣堂：“难道……”）

“不会，没关系，相信我好了。”

“可是一定会很痛的。”（圣堂：“你个禽兽，真的把她给……”）

“第一次当然会有些困难，但是以后就好了。”

“可是我还是第一次见到这么巨大的人造龙卷风耶！”爱仑望着十米多高的龙卷风说道。

“因为是我用魔法造的嘛，怎么可能会小的。”我自豪地说道。

“你真的要坐上去？很容易受伤的！”

“没关系，总要有人第一个尝试嘛。本来飓风术就是为了把人吹上天的，只不过我是用在自己身上罢了。”（圣堂（一头栽在地上）：“算你狠！”基路达：“我可什么都没说哦，是你自己胡思乱想的。”）

“可是，坐到这个上面会很危险的！”爱仑还是有些担心。

“我是小强命，不会有问题的！”我二话不说就跳了上去。

“轰！”的一声巨响，飓风带着我直接撞在一块巨石上。

“基路达……啊！”爱仑赶过来看到的是满脸鲜血的我，慌忙给我用起了治疗术。

“嗯，看来坐上去的时候会失去平衡，对了就直接在自己脚下施法吧，一定没有问题的！”我把爱仑推开，再次施起了飓风术。

“轰！”这次更惨，卡在了两棵树的中间。

“基路达！”爱仑急切地跑来。

“飓风本身卷起了地上的砂石才会不平衡，应该让法术更温和一些，至少不能卷起尘土来。”刚治好伤，我又施起魔法来。

“轰！”

夕阳西下，爱仑关切地盯着已经伤痕累累的我。而我正操控着飓风勉勉强强达到了能够飞的地步。

“哈哈，终于成……”我连“功”字还没说出来就又被飓风甩了出去。

爱仑一脸无奈地看着倒在地上已经昏迷过去的我，长长地叹了一口气。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

一觉睡到大天亮，真的是把一身的疲倦都带走了。

我伸了个懒腰从床上坐起来。

嗯？奇怪，我怎么会睡在床上？我有些不解地向四周看了看。这是一个装饰简朴整洁的小屋，四周的强上挂着各种各样的法袍……是女式法袍？我立刻睡意全无，我记得昨天我练习飓风术练到昏倒，怎么会睡在这里了？而且，这里明显不是我的家，而且如果我没猜错的话，这里应该是某个女孩子的房间。

“你终于醒了。”爱仑推门进来，刚好看到我睡醒。

“这里是哪里？”我问道。

“这里是我家啊，对了，你的衣服，昨天脏了，我帮你洗过了。”爱仑把一叠衣服放到我面前。

这是我的衣服！没错，是我的衣服！那我的身上岂不是……

我下意识地向被里看了一下。完了，什么都没有了。

看到我这样的反应，爱仑连忙说：“我昨天已经帮你洗过澡了。”

我脸都绿了！就这么莫名其妙地被人看光了，对方还好像什么都没发生一样。虽然从某种意义上来说是我赚到了，可是新婚第二天就发生这种事，如果被雷吉雅她们知道还不整死我。

“你怎么了？大人。”爱仑见我脸色不对奇怪地问道。

“现在是什么时候了？”我惊叫道。

“已经中午了。”

“你先出去一下，我换好衣服马上就走。”我的天呐，我彻夜未归那三个女人不发现问题才怪呢。

“好的，我先出去了。”爱仑点了下头。

“对了，如果我妻子她们问起千万别说我在你这里过夜的！”我叮嘱道。

“你放心好了……”

我心里稍稍一宽。

“……她们早就知道了。”没想到爱仑语出惊人，“现在正在外面等你呢。”

我大脑立刻一片空白。心里只有一个念头——完了，这下死定了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

“这样好吗？丢下她们溜出来。”爱仑对于我偷从后门逃走的行为很不放心。

“没事，她们过一阵消消气我再回去。”我不以为然道，“对了，你怎么也跟出来了？”

“像你昨天那样不要命的训练方法，没有我跟着怎么行？”爱仑没好气地说道，“怎么？今天还要继续吗？”

“当然，昨天其实已经成功了，只要再加把劲。”我一边说一边施起了魔法。

空气在我身边迅速地凝集在一起，如同有生命一样把我的身体托了起来，不同于飓风术的是，这些本就强劲的风在我刻意施为下对我身体外的东西完全没有影响，虽然有着超高速度的龙卷风，却没有像普通龙卷风那样卷起地上的沙尘，这道龙卷风竟然是无色透明如空气一般。

由于自然魔法的控制能力加强，身体的平衡问题已经可以轻松解决了，再不会像昨天那样被甩出好远。我慢慢收回魔法，重又落回地面。

“成功了！”爱仑惊喜道。

“不，还差一点！”我说道。

“还差什么？已经很完美了啊。”爱仑不解道。

“当然还差在施法时用超高分贝喊出招式的名字！”我面不改色的说道。

“啊？”

我没再解释，再次施起魔法，同时大喊一声：“翔风界！”哈哈，这个名字够帅吧！

在风力的带动下，我终于成功地飞上了天空，在爱仑瞠目结舌的眼神，我自由地转了几个来回，终于渐渐适应了自由飞行的方法。

“要来试试吗？”我笑着浮在爱仑面前的半空中。

爱仑想到我昨天练习时凄惨的样子，立刻连连摇头。也没错，像这种不要命式的练习方法，天底下只有我这个小强命的才可以用得了。终于成功摆脱了地面的束缚，我也可以像阿克蒙德那样满天飞了。再也不怕打不过别人了，打不过就跑，跑不过我还会飞嘛！

自这天起，大陆的自然魔法又多了一个——翔风界。

第二百二十五章 醋坛子

在我家的会客厅里，拉法尔、雷吉雅、苏米尔平静地坐在那儿，我灰溜溜地不知该怎么解释才来。

“你真行啊，结婚第二天就在别的女人家里过夜。”雷吉雅似笑非笑地说道，“事后竟然还敢从后门逃走！”

“我对天发誓，我真的只是昏过去了什么都没有做……”我忙解释。

“你如果真的做了什么那还得了？”雷吉雅拍案而起，狠狠地捏过我的耳朵。

我求救地看向拉法尔，没想到一向温柔的她竟然视而不见！呜呜呜，这下真的死定了！

“不是我们不放过你，刚结婚就丢下妻子跑去别的女人家里过夜，倒也不是我们怪你花心。只是你就这么把我们丢下，好像我们那么没有魅力一样。”苏米尔“语重心长”地说道。

“老婆大人，我错了！”我连忙讨饶。

“求饶就好了？说，怎么补偿我们！”雷吉雅还不肯放手。

“我晚上一定好好补偿……哇啊！”我只觉得耳朵一紧。

“得了便宜还卖乖是不是？晚上那也叫补偿？拿出点儿实际行动来！”雷吉雅毫不客气。

“可是小人我身无长物，只能……”

“你早就已经以身相许了，这个无效！”

拉法尔她们一边看着我们两人斗嘴一边捂着嘴偷笑。

“好吧，既然你这么坚持，那我只好把昨天晚上的补回来了。”我说着猛地把雷吉雅娇小的身体抱了起来。

“你……你做什么？放手！”雷吉雅慌张地连连敲打我的前胸，可是力量好小，分明就是在敷衍。

“我们是夫妻啊，当然是要zuo爱做的事了！”我露出色色的笑容。

“住……住手！我要叫人了！”

“叫吧，反正我名正言顺。”我一边推开里间的房门一边回过头来：“你们两个不要一起来吗？”

“还怕你不成？”苏米尔二话没说就跟了进来。

拉法尔倒是没说什么，但是却直接用行动回答了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

一阵天翻地覆，直到傍晚才结束。拉法尔和苏米尔在连续高潮五六次之后终于筋疲力尽地睡下了，倒是雷吉雅还有些精神，不过已经没多少力气的她只能安静地伏在我的胸口轻轻地喘着气。

“满意了吗？”我得意地笑道，“这下可以放过我了吧。”

“下次，你要是再敢有下次的话……”雷吉雅嘴上可不会输，“看我怎么收拾你！”

“好好好，老婆大人。”我笑道。

“喂，我看那个叫爱仑的小丫头对你好像很有意思。”雷吉雅抬起头看向我的脸。

“呵呵，大概吧。”我不置可否。

“说，你在外面背着我们还沾了多少花惹了多少草！”

“啊？”

“本来这应该都是拉姐姐管你的，偏偏她那个性格对谁都很宽容。”雷吉雅继续说道，“我不管你以后还要再收几个老婆，不过我警告你，别把那些杂七杂八的女人也收进来，否则我饶不了你！”

“爱仑是杂七杂八的女人？”

“我当然不是说她，她还不错啦，我是说你别再打那种莫名其妙的女人。”

“呃……莫名其妙是指……”

“这么说吧，爱仑姐嘛你看着办，有本事收进来也随便你。”雷吉雅摆弄着手指计数着，“洁卡丝是我的好姐妹，这个你一定要收进来，收不进来就别想再收别的女人！”

我一阵大汗，哪有老婆主动让老公一定把某人收为老婆的啊。

“还有，拉姐姐的那个妹妹，叫凯瑟琳的那个，你绝对不可以把她收进来！”

“啊？”我险些从床上跌下去，凯瑟琳，我想都不敢想，人家根本没把我这个小鬼放在眼里，还说什么把她收进来？感觉真的好怪异啊。

“怎么？不愿意啊？”雷吉雅立刻拉下脸来。

“不，我是在想，她现在在做什么呢？”

“你竟然在想她！不许想！”雷吉雅大怒。

“不，不是，我不是那个意思！”我慌忙解释，“我只是想说她现在拥有足以能够影响整个大陆的能力，如果她能站在我们一边的话好多事都容易解决了。”

“她有影响整个大陆的能力？”虽然雷吉雅还在吃醋，但对于这种问题却意外的敏锐。

“其实连拉法尔也是一样。”我指了指身边熟睡的女人。

“拉姐姐？”

“龙族把她称为救世主，几个龙族族长都在全力保护她，虽然细节我不大清楚，但是她很可能就是泰坦留下来抵抗恶魔的最强王牌——龙之神。”

“拉姐姐吗？真的？”雷吉雅多少有些相信，她也注意到这次重逢拉法尔气质明显与从前不同了。

“现在大陆的局势非常紧张，不说燃烧军团的大举入侵，就是三族的联盟也明显没有那么浑然一体。兽人杀过暗夜精灵族的半神赛纳留斯，暗夜精灵曾经在人类刚到这片大陆最艰难的时候长期骚扰不断，而人类和兽人则还有之前的二次战争，可以说这三族是因为有共同的敌人才会走到一起的，如果燃烧军团不在了，恐怕这个联盟会在一瞬间土崩瓦解。”

“哼，我当然知道这个。”雷吉雅听到这里也不再闹了。

“这次和燃烧军团的停战协议如果能成功当然再好不过，如果失败了，只怕又要有一场血战了。”我缓缓地说道，“所以我最关心的还是你们的安危。”

“放心好了，你做什么我们都会支持你的，别把我当成那种养在家里的娇小姐，我可是地精族几百年来最优秀的炼金术师。”雷吉雅说道，“你只要放心做你想做的事就好了，我才不会乱吃飞醋的。”

“那刚才打翻醋坛子的是谁啊？”我嘀咕着。

“偶尔撒一下娇嘛！”雷吉雅笑道。

“啊，这是什么？”雷吉雅这时注意到我放再床边的黑色手甲，这是当初凯瑟琳送给我的武器，自从那之后一直没离过身。

“这是……”我犹豫要不要说出来，说出来只怕醋坛子又要翻了。

“哼，又是哪个女人送你的吧？”雷吉雅立刻看出了端倪。

“这……嗯。”我只好承认。

“不过真是精细呢。”雷吉雅拿起手甲仔细地翻弄着，“是用龙筋把龙鳞穿在一起做出来的而且材料也很好，应该是从龙身上刚取下来之后趁着还有韧性的时候做出来的，真的好像艺术品一样，拿来当武器真是可惜。”

我没有细听她后面说什么，因为我被她所说的“龙鳞”和“龙筋”震住了。在东大陆上龙本就很少，她能按我的标准做出这么精细的手甲，答应只能是：这些都是她自己身上的血肉！虽然我知道她身体受过多重的伤都能重生回来的，可是想到她用自己身体做材料，总觉得有些对不起她。她能为我做到这种地步，真的是对我毫无感觉吗？

“怎么了？”见我一言不发，雷吉雅碰了碰我。

“没什么。”我摇了摇头。

“这个先给我吧，现在它这样太可怜了。”雷吉雅扬了扬手甲。

“可怜？”我不解道，“怎么？”

“因为它是有生命的啊，”雷吉雅笑了笑，“我最近研究的东西正缺这么一个有生命的武器，就是它了！”

“啊？可是……”

“一个大男人，哪那么婆婆妈妈的，回头还你！”

第二百二十六章 二刀流

阿克蒙德说过的期限还有几天时间，但是我已经有些沉不住气了。玛法里奥和泰兰德至今也没有给我任何回应，难道他们真的想和燃烧军团决一死战吗？

“喂，你在这里啊！”格罗姆豪放的声音在我耳边响起，虽后一只有力的大手拍在我的肩膀上。

我抬起头来，望向这个足有三米高的兽人族战士。

“找你好久了，前几天看你刚结婚放过你，这次一定要和我好好过几招！”格罗姆大笑道。

“啊？”我还没反应过来。

“走！和我到军营去！”格罗姆不由分说，强行把我拉走。

没错，是军营，但是却是兽人军营。虽然三族联合已经确定，相互之间也承诺不计前嫌，但是军营却仍旧是分开来的，与其说是便于管理，倒不如说是相互不信任。没办法，深刻的种族矛盾也不是一两句话可以化解的。

但是，虽然人类和兽人的关系不大好，但是兽人士兵们对我的态度却意外的好，也许是因为我曾经把他们从玛诺洛斯手中解救出来，也许是因为格罗姆对我赞赏有加，总之，进到兽人军营后，我已经没少被致敬了。

“啊！到了！就是这里！”格罗姆指着一个校场叫道。

这里看起来是兽人们平时演练的地方，平整的地面，一排排武器整齐地插在场边的武器架上。有几个兽人正在场边休息着。

“来，我们好好练一练！”格罗姆说着从腰间拔出他那柄巨大的板斧，不知为什么，我看到他的样子马上想起了《水许传》中手持两把大爹的李达……啊不对，应该是《水浒传》中手持两把大斧的李逵。（圣堂：“唉～～《还珠格格》害人不浅啊。”）

“你也去挑件武器啊，空手打岂不是要我占你便宜？”格罗姆见我没什么反应忙催促道。

“啊，没事。”我回味过来，“我空手就可以了，我一直都是这样的。”

“那怎么行？一定要挑件武器。”

“可是我最称手的武器就是空手啊。”我一阵郁闷。

“那……那我也不用这个了。”格罗姆说着把斧头往地上一插。

我晕，你一个斧王不用斧头还怎么打？我可不想和兽人玩摔角，没办法，只好无奈地叹了口气：“我随便去挑一件吧。”

来到武器架前，我突然发现了一个严重的问题。这些明显以兽人身高为标准造出来的“大型”武器要我怎么拿啊？普普通通一把剑也有一人多高，拿着它还能打？

“怎么了？不称手吗？”格罗姆问道。

“那个……”我尴尬地问道，“有没有匕首之类的？”

“匕首啊……在那边！”格罗姆指着另一排相对短小的兵器，“可是你用匕首不是很吃亏？”

“没事没事，这个刚刚好。”我随便拣起一把匕首（其实一点儿也不比人类的长剑短），“我准备好了，攻过来吧！”

“呀啊！”格罗姆大喝一声，板斧带着阵阵狂风照我头顶就劈了下来。

说打就打啊？我吓了一跳。其实仔细想想也没错，兽人本来就是直来直去的，哪像人类比武之前还要说什么“赐教”打完了还要来一句“承让”，最令人反胃的是，有些人类明明都是恨不得致对方于死地的，却还是满口假惺惺。毕竟没有兽人这样直来直去的轻松，因为完全不用担心他们欺骗你什么的。

想归想，我手上可没有慢，举起匕首迎了上去。

“铛！”的一声，我只觉得浑身上下都在随着匕首震动着，手臂麻得险些僵在当场。兽人的蛮力果然不是盖的。

“好！能单手接下我全力一击的人类，你是第一个！”格罗姆对我很是敬佩，可是我却是自家苦自家知，这一斧子可不是那么好受的。

格罗姆手上没停，板斧倒转，斧柄迅速地向我面门上撞来。我再不敢托大，闪身躲过攻击，反手向他肩上刺去。

格罗姆一击不中，重心未失去，而是挥起巨斧向我耳边横扫过来，同时身体流畅地划向我的侧面。

看到一个大块头以飞快的速度在身边乱窜，我心中不由产生一种奇怪的感觉，这种情形还真是说不出的诡异。那么大的身躯，速度却一点儿也不落下，难怪可以成为战歌部落的首领，真是不可小视。

不过想到他刚才的那三招，总觉得好像在哪里见过。啊！那不就是《隋唐演义》里程咬金的“三板斧”吗——切瓜、剔牙、掏耳朵，我汗，竟然被他给用上了。

格罗姆不愧是一代斧王，一把巨斧在他手里好像没有重量一般，漫无看到的只有斧影，却根本找不到斧子的真身在哪里。看来这一次不是随便打打就能赢的，要全力以赴就得把空手和他打，这样反而会伤了他的自尊心。但如果用剑的话我又很难取胜，怎么办呢？

我刚一走神，巨斧迎面劈来，避无可避之下，我只好举剑硬扛，左手却下意识地向后面摸了一下，本没想过能摸到什么反击的东西，但是一只剑柄却已出现在我手中。没做对想，我双刀齐出，“咔！”的一声，将巨斧死死地锁在空中。

“嗯？双刀？”格罗姆一楞。

我这时才注意到，现在的我左右手各持一剑，以十字形架住了巨大的板斧，由于伸力方向的问题，手上竟没有感到太大的冲击。这……不就是传说中的二刀流吗？

“哈哈，有趣，再来！”格罗姆第一次见到二刀流，觉得很稀奇，再次攻了过来。

手持一剑，才会想到用出各种各样的招式，克敌致胜用靠的是剑术；而手持双剑则由于不能分心的缘故（除非你会“左右互搏”）反而会打乱各种固有思维开辟新的路径，不知不觉中，我竟然把搏击和格斗技用在了上面。

于是，半小时之后，格罗姆第Ｎ次被我逼退。

“不打了不打了，我认输，根本打不过！”格罗姆把斧子一丢坐在地上大口地喘着粗气。身为一族族长，该认输的时候就认输，完全没有首领的架子，这让我心中好感又加了几分。

“你也不差嘛，我现在胳膊都还麻着呢。”我甩了甩手，这是实话，格罗姆全力进攻，威力简直就像一辆主战坦克一样，幸好对手是我，换作别人早累趴下了。

“啊！真的是基路达大人！”一个魁梧的兽人战士惊叫道。

“怎么了？”格罗姆明显认识这个兽人。

“你不记得我了吗？我是奥尔多啊！”兽人叫道。

“奥尔多？”我脑海中立刻闪现出几个骨瘦如柴的兽人一边大叫“此山是我开……”一边拦住我们去路情景，“你是那个……哦——我记得你是战歌部落的人，这么说，你终于找到族长了？”

我下意识地看了一下格罗姆，没错，战歌部落的族长就在这里。

“你们认识？”格罗姆一讶。

“就是基路达大人帮助我们来到这里的。”奥尔多回答道，“对了，当时凯瑟琳小姐也在场。”

“凯瑟琳也在？”格罗姆更惊讶了。

“你也认识她的？”我对于他竟然也认识凯瑟琳有些吃惊。

“当然，她当年帮过我们不少的忙呢，顺便还把我的绝技‘剑刃风暴’偷学去了。”格罗姆笑笑，“倒是你，你是怎么认识她的？”

“她是拉法尔的亲妹妹啊，我当然认识。”我不由得佩服凯瑟琳的交友范围之广，到处都有她认识的人。想到之前她使过的“霜华圆舞曲”，那不正是剑刃风暴的变形吗？记得她连“刀阵旋风”也会，搞不好暗夜精灵族也有不少人认识她。就是不知道她的另一个身份有多少人知道的。

第二百二十七章 真假基路达

当我第一眼看到这个巨魔战士的时候，我不自觉得有一种错觉，除了这张脸之外我几乎不能把他和兽人族联系在一起。

不同于格罗姆与萨尔的强壮身躯，他的身体更趋向于速度的矫健型，更类似于人类或者精灵族的身体，虽然之前也曾经见过森林巨魔的样子，但是毕竟没有见过任何一个处于举足轻重位置的巨魔战士。而现在站在我面前的正是现在兽人族最有名气的巨魔战士——沃金（没错，玩过WOW的都知道，就是那个站在萨尔身边半个任务也不给的巨魔）。

“这是……”格罗姆正要给我介绍。

“沃金是吧？我听说过你。”我友好地打了个招呼，“听说你的导师就是为了保护族人而牺牲的森金，就我个人来说，我很敬佩他。

沃金明显一惊，因为自二次战争以来，人类从来都是对兽人族极度仇视的，而眼前这个不起眼的人类竟然说尊敬他的导师，且不说是真是假，能当众说出来就已经难能可贵了。

“哦，原来认识，那就好办多了。这位就是我之前和你提到的基路达伯爵。”格罗姆哈哈大笑道。

“你是基路达将军？”沃金听到这里脸色一紧。

“怎么……怎么了？”我不解道，难道我哪里得罪他了不成？

“奎尔萨拉斯的森林巨魔部族，你还记得吧。”沃金见我不解忙说道。

“当然。”

“我还要感谢你解救他们，前不久他们全族来投靠我，我就是从他们那里听说你的。”沃金感激地说道。

“啊，那个啊，其实我也只不过是借凯瑟琳的名号而已，大部分的事情都是她做的。”我不好意思地说道。当初光想着西尔瓦娜斯了，完全把那些森林巨魔忘记了，“对了，他们在这里？”

“哦，几天前被我派去南方执行任务了，要十几天之后才能回来。”

“哦，那可惜错过了。”我叹气道。

“我说这里怎么这么热闹，原来是基路达将军到了啊。”萨尔的声音在校场中回荡。

牛头人酋长凯恩紧随其后，兽人的几大元老现在算是到齐了。

“呵呵，基路达的武技真不是盖的，我完全不是对手哦。”格罗姆笑道。

“当初我们可是亲眼看着他打败玛诺洛斯解救了我们兽人族的，你一个人当然不是对手。”萨尔也笑道。

“啊，那个……巧合啦。”我也不好意思说我比玛诺洛斯强什么的。

“族长，是有什么事要说吗？”沃金看到凯恩和他一起来立刻意识到他有事情要宣布。

“啊，你们还有事，那我先走了。”人家族内事务，我总不好留下来听吧。

“不用，基路达将军，这件事和你也有关。”萨尔叫住了我。

“和我有关？”我有些奇怪。

“格罗姆，你刚刚一直和基路达将军在这里是吧？”萨尔问道。

“没错。”格罗姆点点头。

“多久？”

“嗯……”格罗姆想了想，“从早上开始就一直在这里了，怎么了？”

“什么？怎么可能！”一直没有说话的凯恩惊讶道。

“嗯？”我奇怪地看着他。

萨尔示意他少安毋躁，又转向我们几个：“接下来我要说的希望大家不要对部下们说以免造成混乱。我刚刚在营门前遇到了基路达，他正把一封信交到凯恩手上。”

众人立刻看向我。

“我？我没啊。”我也一头雾水。

“有第二个基路达！”沃金明显脑子转得快。

“而且来者不善！”萨尔说着扬了扬手中的信，“幸好被我遇上了，这封信里面记录了不少关于人类背着兽人族做的一些阴谋诡计。不过是不是真的就没有那么容易考究了。”

“原来如此。”沃金按了按下巴，“如果那人是基路达本人倒没什么，但如果那个是假冒的，那他的目的就是要分化联盟了。”

“所以刚刚我见到基路达打败格罗姆的时候松了一口气，因为站在这里的才是真正的基路达，那么这封信里说的就不攻自破了。但是——”萨尔顿了一下，“那个假冒基路达的人到底是谁？竟然让我完全分不出真假，可见他的本事不小。如果真的是为了分化联盟而来那就麻烦了。”

“是要和吉安娜那边商量一下吧？”我问道。

“为了防止那个人再次作乱，格罗姆，你陪基路达去一趟，如果没有见到你们两个一起回来，那个人就是假的！”萨尔说道。

“好的！”格罗姆想也没想就答应道。

“沃金，暗夜精灵那边交给你了。”萨尔又吩咐道。

“好的。”沃金点点头。

“记住，如果查不出真相，联盟就危险了！”萨尔郑重地说道。

*****************************************************************

其实最郁闷的是我，莫名其妙地被人假冒，而且从萨尔口中得知，仅从外貌完全无法分辨真假，那岂不是要产生许多的误会了。希望在我通知各族族长之前他不要乱来。

“哦？刚刚新婚，你不陪着拉妹妹她们，怎么自己一个人出来……哦，格罗姆，你也一起来的啊。”我们刚刚离开兽人营地，正巧遇上了吉安娜。

“你别拿我干涮了，大嫂，出大事了！”我说道。

“什么事？连你都慌成这样？不会是燃烧军团打过来了吧。”吉安娜捂着嘴吃吃一笑。

“有人冒充我，想趁机分裂联盟。”我急忙说道。

“咦？”

于是我把之前在萨尔那听到的又和她说了一遍。

“哦，是这样啊，好，我回头会处理的。”吉安娜点点头，“这件事不要对别人说，否则会引起麻烦的。”

“知道，萨尔也是这样说的。”我答应着。

“我们快回去和族长报告。”格罗姆说道，“尽快把那个冒牌货找出来，丫丫个呸的，竟然冒充我的朋友，找出来往死里打！”

“我回去准备一下，你们去告诉萨尔，不要轻举妄动，调查也要暗地里进行，以免打草惊蛇。”吉安娜又提醒道。

“好的。”我和格罗姆一边答应着一边沿来时的路返回。

“总觉得怪怪的。”走在格罗姆身边，我嘀咕着。

“什么怪怪的？”格罗姆问道。

“说不上来，总觉得刚刚有点奇怪，而且那个假冒我的人竟然没有在我们之前打上吉安娜，怎么说也不大合理。”

格罗姆抓了抓后脑勺：“我不明白。”

算了，我也没指望他那个装满肌肉的脑袋能够理解，还是先回去和萨尔谈谈吧。

第二百二十八章 泰兰德遇刺

当我们回到兽人营地的时候，刚刚还安安静静的营地已经里三层外三层地围了好多暗夜精灵，而营地里面则是大批剑拔弩张的兽人战士们。

“怎么回事？”格罗姆几步走上前去。

认出他的暗夜精灵们立刻警惕地围了上来，却又似乎顾及他的实力不敢真正动手。

“你们是哪个部队的？你们暗夜精灵就是这么对待盟友的吗！”格罗姆由于之前被萨尔教训过，所以也不想把事情闹大。

“这正是我们想说的！”玛法里奥的身影从暗夜精灵中闪现出来，“不如问问你们自己是怎么对待盟友的！”

“玛法里奥阁下，我想这其中一定有什么误会。”萨尔分开众兽人站了出来，“虽然此前我们因为一些说不清的原因开战过，但是现在我们既然已经决定不计前嫌地共同进退了，就不需要再把那些陈年旧事拉出来了吧。”

“你想说我是在借赛纳留斯的事找茬？”玛法里奥冷哼一声。

“不，我当然不是这个意思。”萨尔继续说道，“但是阁下在这片大陆上生活了几万年，应该比我更清楚大家的利益关系，我们兽人族无论如何也没有理由做这种事。”

“我们族内十几名护卫亲眼所见，难道你想说他们合谋骗我不成？”

趁着这个机会，我扫了一下暗夜精灵们，发现索维也在其中。于是凑了过去打听究竟发生了什么事让玛法里奥这么生气，自从我第一次见他以来，也只有在尤迪安吸收了古尔丹头骨力量之后他有这样生气过。

“大……”

“叫我基路达。”我打断了她的敬语。

“其实，昨晚泰兰德小姐遇刺了！”索维低声说道。

“什么？”我吃了一惊，泰兰德在暗夜精灵族可以说是有着族长一样崇高的地位，怎么会莫名其妙地被刺？

“当时她的亲卫队亲眼所见，兽人族的沃金以商讨联盟事宜为由来和泰兰德小姐商议，趁着护卫们回避的时候挥刀刺中了泰兰德小姐。”索维说道，“不过幸好泰兰德小姐反应灵敏，这一刀才没有刺中要害，沃金见事情失败就当场逃走了，泰兰德小姐虽然没有生命危险，但是因为失血过多一直处于昏迷状态。刚刚沃金竟然主动到我们族里说有事相商，玛法里奥大人二话没说就拿下他来和兽人族理论了。”

“沃金？不是开玩笑的吧。”我皱了皱眉头，“不管怎么说他也没有理由刺杀泰兰德啊，我可不记得他们之间有什么旧仇。”

不过，这样就清楚了，因为泰兰德受伤，所以玛法里奥才会这么愤怒。人常说关心则乱，如果仔细想一想，这其中明显有好多不合理的地方，沃金昨天行刺败露，今天应该早就逃得远远的了，怎么可能若无其事地在兽人营地里闲晃？更不可能主动送上门去让人抓。如果说他昨天没被发现倒还好说，偏偏他却明目张胆地以兽人族重要人物的身份去见泰兰德，行刺失败后竟然还当没事一样，我可不相信这个可以做到一族之长的兽人会这么没大脑。

“不管怎么说，我希望阁下能够放了我的部下，在这件事水落石出之前，我会以兽人族族长的名义担保，如果沃金真的做了这种毁坏联盟合作的事情，我绝不会放任不管！”萨尔表情严肃地说道，“这件事其中有很大的蹊跷，我想绝不会是表面上这么简单，玛法里奥阁下应该也不希望真凶继续威胁泰兰德小姐的安全吧。”

“哼！那你说这件事怎么解决？”玛法里奥毕竟也是经历过大风大浪的人，一时半刻的理智已经很少见了。

“希望阁下能将沃金送还给我们，我们兽人族一定会给你们一个满意的交代。”

“是吗？”玛法里奥不以为然，“只怕到时候有人姑息养奸。”

“我以我的人格来担保！”萨尔义正言辞地说道。

我心里不由一阵好笑，以人格来担保？已经多少年没有听说过这句话了。人格？在我从前所在的那个世界里，人格值几个钱？

“好，既然如此我就相信你一次，不过如果被我发现你们上下勾结，小心后果！”玛法里奥朝身后摆了下手。

已经被打得浑身是伤的沃金被两名精灵战士拖着扔到地上，立刻有几名兽人冲上来把他扶里营中。

“三天！”玛法里奥继续说道，“如果三天之内不给我一个满意的答复，后果自负！”

说完他带着一众暗夜精灵离开了。

萨尔暗暗松了一口气，总算没有演变成武力火拼。之前兽人族和暗夜精灵的关系就不大好，如果稍有不慎就可能引起大乱。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

“哼，那个老头神气什么！”刚走进营帐，格罗姆就气愤道，“总有一天我要一斧把他劈成两半！”

“好了！”萨尔止住了他的话，“这件事很奇怪，里面一定有什么阴谋。”

“你是说玛法里奥故意引发事端？”我问道。

“不排除这种可能。”萨尔对我并不隐瞒，“之前战歌部族和他们可不是小打小闹就了事的。”

格罗姆不好意思地低下了头，上次那件事错自然在他身上。

“族长！”这时一名兽人急匆匆地跑了过来在萨尔耳边说了些什么。萨尔立刻皱起了眉头，挥挥手让他下去了。

“怎么了？难道真的是玛法里奥故意找茬？”我问道。

“如果是这样我就不会这么担心了。”萨尔眉头紧锁，“刚刚我派人去暗夜精灵那边调查，泰兰德昨天晚上的确是遇刺，而且伤得不轻，以玛法里奥的立场来说，他不会为了找茬做这种事的。”

的确，玛法里奥怎么也不会为了欺骗他人而伤害泰兰德。那么这个意思也就是说……

“我不相信沃金会做出这种事来，不过相关的事情我们还是先问问他比较好。”萨尔转向坐在一旁的沃金。

暗夜精灵大概也顾及两族关系，并没有下重手，沃金受的只是皮外伤，以巨魔的身体来说很快就可以恢复过来，所以在沃金强烈要求下，我们的商议也把他算在内。而且是我们也想从他那里听到些什么。

“不是我做的！”沃金的话简单明了。

“关于这件事你有什么线索吗？”萨尔没有逼迫。

“我昨天晚上很早就睡了，根本不可能再去行刺！”沃金说道。

“这样也就是说没有人可以证明了。”我按了按下巴。

“你也不相信我吗？”沃金愤怒地盯着我，让我浑身一阵寒战。

“当然不是说不相信你。”我连忙解释，“但我们至少要让玛法里奥相信你是清白的。”

“你们不觉得很眼熟吗？现在的情形。”萨尔突然说道。

“？”我不解地看向他。

“上次是基路达，这次换沃金了。”萨尔语出惊人，“又是有人假冒！”

第二百二十九章 困境

此语一出，格罗姆惊得站了起来：“有人假冒沃金？”

沃金想了想又不解道：“但是我和玛法里奥泰兰德不只见过一面，是不是我他们应该能分辨出来才是，难道会有和我长相一模一样的兽人吗？”

“关于这一点，凯恩，你还记得早上遇到的那个人吗？那个假冒基路达的人。”萨尔看向这位牛头人酋长。

“哦。”凯恩点了点头。

“如果不是亲眼看到基路达在这里，你能分辨出真假吗？”萨尔继续问。

“这……”凯恩摇了摇头。

众人终于意识到了问题的严重性。

“如果我没猜错的话，假冒沃金和基路达的，应该是同一个人。”萨尔说出自己的结论。

“这么说的话……”我也想到了些什么。

“怎么了，你想到了什么？”萨尔问道。

“如果真的如你所说，那么这个人很可能和燃烧军团有关系。他应该是想要趁联盟刚刚建立大家都还不能完全相互信任才这样做的，而且，目标很明确，直接指向了各方矛盾的关键。应该是对各族之间问题了解很深的人。”我缓缓说出了自己的见解。

人类和兽人之间发生的两次大战，可以说是两族一直回避着的问题。兽人族曾经在人类的王国里大肆侵略，屠杀的平民与毁灭的村庄更是数也不数不清，当初如果不是因为兽人的古尔丹突然叛变，人类可能早就已经从大陆上消失了。虽然这件事已经过去几十年了，双方上一代的战士也基本上死绝了，可是两族之间的仇恨却丝毫没有降低。即使洛丹伦王国一直教育人民要善待兽人，不要永远生活在历史的仇恨之中；虽然萨尔成为族长之后就一直想方设法和人类和平相处，但是两族至今为止最好的情况也是貌合神离。如果这些年来兽人的族长不是萨尔而是另一个仇视人类的兽人的话，这片大陆到时恐怕早就已经再次陷入战火之中了。

“我知道你想说什么。”萨尔当然明白我的意思，“实际上我们的族人经常受到人类平民无端的辱骂，好多兽人都对人类没什么好感，族内主张和人类再次开战的声音很强烈。虽然我很理解人类因为当年的战争而敌视我们，但是继续这样下去的话迟早是要出问题的。”

“防民之口甚于防川啊。”我喃喃道，“可是偏偏有些人类的平民不知所谓而又自以为是，就好像他们骂过兽人之后就能显示他们有多么爱国一样。”

“你能这样想我很高兴。”萨尔叹了口气，“如果你这个兽人族的拯救者也和他们一样，那人类的兽人之间的和平相处就永远没有可能了。”

“但是眼下的事情怎么办？”格罗姆插嘴道，“我们和暗夜精灵之间的关系并不比我们和人类之间的关系好多少，就算玛法里奥那个老头子不现追究，他们的族人也不会善罢甘休的，我可不想天天被他们指着脊梁骂。”

“这正是我最担心的。”萨尔点了点头，“敌人明显抓住了我们的弱点来进攻，而且事后即使被双方的领导阶级发现了也没有关系，因为双方的民众一定会产生间隙的，这样联盟也就不攻自破了。”

“如果暗夜精灵族可以让出世界树的话……”我想到和阿克蒙德之间的约定。

“重点就在这里。”萨尔说道，“世界树对于暗夜精灵来说有多重要我想已经不需要我再说了，说要放弃，谈何容易啊。”

“总觉得好像事情变得很麻烦了。”我按了按额头。

“不管怎么样，最重要的还是要找出这个冒牌货。”萨尔说道。

“从何找起啊，根本毫无头绪。”我摊开双手。

“要是当初在他假冒基路达的时候就把他当抓起来就好了！”凯恩一阵懊恼。

“这也不能怪你，毕竟我们谁也想不到会发生这种事。”萨尔摆了摆手又转向我，“对方应该很擅长装扮成其他人，而且他对我们联盟很有敌意，一定要尽快找出他来。基路达，你回去再和人类的那些领导者商量一下，我们会先在我们族内部找找看，你们也要尽快行动，在事情变得糟糕之前。”

“好的。”我站了起来，突然又犹豫了一下：“但是暗夜精灵那边……”

“我会处理的，绝对不能让敌人得逞！”萨尔恨恨道，“记住，出了

走出兽人营地，我不禁一阵烦躁。三族联盟看似坚固实际上远远没有达到步调一致，各族之间或多或少都有一些民族矛盾和利益冲突。之所以现在还没有撕破脸皮仅仅是因为有燃烧军团这个共同的强大敌人。等到燃烧军团离开之后，只怕事情会变得一发不可收拾。虽然我不是什么以天下兴亡为己任的狗屁义士，可是如果真的打起来，我该帮谁好啊？人类就不必说了，洁卡丝作为洛丹伦的女王我就不能不管；暗夜精灵美女如云，要我和她们为敌不如直接杀了我；至于兽人族，没办法，人家那么诚心地信任我，我总不好把人家卖了吧。

算了，现在想这些也是自寻烦恼，总之还是先把那个到处假冒的家伙捉到才是。

想到这里，我运起“翔风界”笔直地向人类基地飞去。

*************************************************************

“砰！”

我一头从屋顶跌下来直接撞到坚硬的墙壁上，把屋里正在批阅文件的洁卡丝吓了一跳。

“有刺客！”门前的护卫更是毫不客气。

“别打别打，自己人！”我不顾头上撞出的包忙爬起来解释。

“基路达哥哥？你……你这是……噗哧！”洁卡丝看清了我灰头土脸的样子，忍不住笑了出来。

“没什么，是我新发明的魔法，哪天有空我教给你。”

“不，不用了。”洁卡丝可不想搞得像我这么狼狈。

没办法，刚刚发明的魔法，操控起来还没有那么顺利。

护卫们都已经认识我了，当然也没有再说什么，一个个强忍着笑意退了出去。

“什么事啊？这么急着来找我。”洁卡丝问道。

“哦，吉安娜大嫂呢？”我左右看了看，“她不在吗？”

“哦，她昨晚去海加尔山上找麦迪文去了，还没有回来，你找她？”

“什么？你说什么？”我听到洁卡丝的话大吃一惊，“你说吉安娜……昨晚去了海加尔山到现在还没回来？”

“是啊？怎么了？”洁卡丝不明白我为什么这么吃惊。

“又被耍了！”我想到早上遇到的那个“吉安娜”，不用说，十有八九是假的。难怪当时觉得怪怪的。之前萨尔说那个冒牌货假扮得和真人没有任何区别，我还不怎么相信，现在终于亲眼所见了，完全找不出有任何不同。

“出了什么事？”洁卡丝看到我紧皱的眉头也严肃起来。

“出大事了！”我说道，“如果我没猜错的话，现在我们联盟里面混进了一个非常棘手的间谍！”

第二百三十章 老变态的水晶球

在人类这边把事情交代了一下，我立刻马不停蹄地朝燃烧军团军营飞去。路在遇到了正在找我的拉法尔，把事情的经过说了一下，她立刻毫不犹豫地决定和我一同前去。这次的间谍事件十有八九和燃烧军团有关，就是不知道是不是阿克蒙德主使的，所以还是先去探探情况再说。

不过，说是要探探情况，其实远远看到燃烧军团军营里如山一般高大的地狱火战士我就泄气了。探探情况？难道要我抓住一个比我大几十倍的地狱火战士然后逼问：“你们是不是派间谍去我们那里了？”

先不要说这样做的可行性，至少那个连脸孔都没有的怪物会不会说话都很难说。

于是，我就这么蹲在距离燃烧军团军营几百米的地方进退不能。冲进去吧，估计我就见不到明天的太阳了，回去呢，这样子无功而返总觉得太没面子了。

蹲在我身后的拉法尔见我一会儿点头一会儿摇头，不解地问道：“怎么了？”

“难啊。”我尴尬地说道，“早先就应该想到了，我还真是有点儿做事不经过大脑。”

“那现在怎么办？”

“等啊。”我一副不负责任的样子，“看我们是不是好运等到阿克蒙德或者哪个有实权的出来吧。”

“啊？怎么可以这样啊？”拉法尔一阵恶寒。

“嗨。”我若无其事地倚着一棵树坐在地上，“我们好像有很长一段时间没有像这样单独在一起了。”

“哦，大概……从奎尔萨拉斯那之后就一直事情不断。”拉法尔坐到我旁边。

“记得你好像在大战之前突然对我说你爱我什么的。”我笑道，“当时可真是把我吓得不轻啊。”

“啊？吓得不轻？”拉法尔一阵不爽的样子，“是你觉得我很丑吗？”

“怎……怎么会？”我连忙解释，“不是啦，只是没有想到就是。其实呢，那之前我一直都在想怎么对你说你才不会拒绝的呢。没想到……”

“被我抢先了哦！”

“这种事情……无所谓谁抢不抢先啦。”我摆了摆手，“不过想一想我们也算是很幸运的了。”

“唔？几个月见不到面还说是幸运？”拉法尔不满地别了别嘴。

“在和你分别之后，我又遇到了许多人。”我想到了血十字军的各位，想到了一同战死的苏兰特和克莉斯汀娜，又想到了命运多舛的阿尔赛斯和吉安娜，“比起那些人来说，我们真是太幸运了。”

“我知道，我很清楚。”拉法尔向我怀时靠了靠，“还记得你答应过我的，从此以后绝不可以再离开我了。”

“那当然，我怎么可能放着我美丽的老婆大人独自离开呢！”我哈哈大笑。

“哼，就怕你再看到别的美女就什么都忘了。”她没好气地说道。

“这个……呵呵……”我不好意思地抓了抓后脑勺，“男人本‘色’嘛。”

“败给你了！”拉法尔无奈地摇了摇头。

“对了，好不容易来到这么有情致的地方。”我看看四周茂盛的树林，“要不要我们来个野战？”

“啥？”拉法尔一下没反应过来。

“就是……”我趴在她耳边解释了一下。

她立刻变得面红耳赤：“你……你……”

“什么啊，我们都已经是合法夫妻了，做一些夫妻的正常工作也无可厚非。”我大言不惭地说道。

“去死啦！你到底有没有点儿紧张感？”拉法尔指了指远处的燃烧军团军营，“这里可以敌人阵营附近啊！”

看来她不是排斥野战，而是担心远处的敌人。这样就好办了，就算今天不行，以后有机会也要试一试。

“那回去以后……”我一脸坏笑地说道。

“看来我来的不是时候，要不要我等会儿再回来？”林边突然出现马尔甘尼斯的身影。

“哦哦，没事没事，反正你来了我也没什么兴致了。”我面不改色地转向他，“你怎么会来这里的？”

“这句话应该是我问你的吧。”马尔甘尼斯反问道，“你莫名其妙地出现在我们军营旁边，我还没问你为什么到这里来呢。”

“当然是想看看老朋友了。”我调侃道。

“抱歉，我们燃烧军团里可没有美女，让你失望了。”马尔甘尼斯一点面子也不给。

“好啦好啦，不要在意这些细节了嘛。”我笑笑，“我来这里是因为我们那边出现了很麻烦的问题，所以想找阿克蒙德谈谈。”

“你们出现的问题，凭什么找我们？”马尔甘尼斯不以为然。

“当然是因为有可能和你们有关了。”我说完又补充一句，“不，应该说十有八九和燃烧军团有关。”

“随你好了，不如你直接和阿克蒙德大人说。”

“嗯，所以麻烦你把他叫出来啰。”

“阿克蒙德大人在这么关键的时期怎么可能离开军营？”马尔甘尼斯白了我一眼。

“啊？难道让我进那个鬼地方去？”我指着远处的“鬼影憧憧”的燃烧军团军营张大了嘴巴，“你让我多活两年好不好？”

“哦，我以为你没什么好怕的呢。”马尔甘尼斯得意地笑道。

“白痴啊，我可没想过要和成千上万的怪物打架，那绝对没命。”我不满道。

“呵呵，开个玩笑。”马尔甘尼斯说着从怀里拿出一个水晶球：“阿克蒙德大人也说了，真的让你去燃烧军团军营他还怕你把军营搞得天翻地覆呢，所以，让我把这个带给你，你以后想联系他的话就用这个吧。”

“这个？”我接过水晶球晃了晃，用手敲敲又放在耳边听了听。

“你以为这是西瓜啊？”马尔甘尼斯见我的动作哭笑不得。

“靠！那你还不告诉我怎么用。”

“把手放在上面，然后把魔力注入进去。”马尔甘尼斯说道。

我照着做了。结果——

“哇啊！妖怪！好大的一张脸啊！”我对着水晶球中出现的阿克蒙德的大脸一阵怪叫。

“臭小子！你找死是不是！”阿克蒙德骂道。

“谁要你突然出现的。”我一边抱怨一边还在心里嘀咕着：“说你是妖怪本来就没有错嘛。”

“哼，最近你过得很是风liu快活嘛。”阿克蒙德有意无意地看向我身后的拉法尔。

惨了，忘记这老小子和我生命共同体的事了，之前和几个老婆亲热的时候岂不是让他白白看了*？

“你不要用这种眼神看着我，你以为我想看啊！”阿克蒙德不以为然道，“而且比起我来说，某人的问题更严重。”

“某人？”

“算了，以后你就知道了。”阿克蒙德笑了笑，“这里不是说话的地方，把水晶球带回去我们详谈吧。”

“好吧。”我想到马尔甘尼斯还在旁边，我和阿克蒙德之间的一些事情还不适合让他听到。

第二百三十一章 间谍的身份

飞快地赶回住处，飞快地关好门窗。这可是要和燃烧军团的老大联系，要是被别人知道了，少不了一个通敌卖国的罪名。小心地把水晶球放在桌子上，注入了魔法能量。老变态的脸孔再次出现在我的面前。

“让我等好久啊，你动作还真慢。”阿克蒙德一脸不耐烦的样子。

“废话，你要搞清楚自己的立场，要是被人家知道我和你这个变态有来往，联盟会饶了我才有鬼。”我不爽道。

“哼哼，如果让他们知道你是我的生命共同体……”

“喂喂，要是那样你也照样没命！”我别了别嘴。

“哈哈，说笑说笑。”阿克蒙德笑了笑又继续说道，“不过即使那样也没有什么大不了的，最不济你到我们燃烧军团来，我把副官的位置让你坐。”

“去！谁稀罕！”我白了他一眼，“你们燃烧军团连半个美女都没有鬼才去！”

“美女？那好办，我帮你随便捉来几千个！”阿克蒙德好像在说一件很普通的事情一样。

“不要！”我拒绝道。

“？”

“老子喜欢纯情的！”我面不改色。

“砰！”的一声，水晶球里的阿克蒙德不见了，应该是一头栽到地上了。

“你小子真是……”他再次出现在水晶球里，“我无话可说了！”

“好了，说正事吧。”我笑容收了收，“刚刚是你发现我在那片树林里所以才派马尔甘尼斯过去的吧。”

“没错。”

“果然，我说怎么会那么巧呢。”我一副了然的样子。

“不过你只说对了一半。”

“啥？”

“派马尔甘尼斯去的是我，可是发现你在那里的可另有其人。”

“谁啊？”我奇怪了，其他人还有谁会注意我这个普通人类的。（圣堂：“哥们儿啊，你还说自己是普通人类，我看你差不多可以阿克蒙德第二了。”）

“你也认识。”

“难道是……”

“对，就是她。”

“难道是马尔甘尼斯自己发现的？”

阿克蒙德头一歪：“你给我正经点儿行不行？”

“好啦好啦。我知道是凯瑟琳啦。”除了她还会有谁能够让阿克蒙德惟命是从。

“虽然她什么都没对我说，但是我想，应该是你那里出了什么状况了吧。”阿克蒙德说道。

“非常麻烦的状况啊。”

“说吧，是什么事情，也许我可以帮上忙。”

“我先问一个问题，你一定要说实话。”我顿了一下，“你们燃烧军团有没有派间谍过来？”

“间谍？我不是早说过了，在期限到来之前我不会有任何主动攻击的行动。难道你觉得我会言而无信？”

“我看就像。”我小声嘀咕。

“什么？”

“哦，没什么。”我继续说道，“这几天有一个到处假冒各族重要人物企图分化瓦解联盟的间谍，已经把我们这边搞得鸡犬不宁了。”

“哦？那还真是好事啊。”

“什么？”

“啊……啊……那还真是麻烦啊。”

“哼。”我不想在这上面再说些什么，毕竟是敌人一方乱成一团，他不高兴才有鬼哩。

“那你想说这是我派去的？”

“那还有可能是谁？联盟瓦解，得利最大的就是燃烧军团。”

“是，一般情况下当然是如此，但是……”阿克蒙德沉默了一下，“我的确没有派任何间谍过去，而且我手下也没有谁可以做到假冒别人而不露出马脚的。”

“真的？”

“我骗你做什么……啊！说到假冒我想起来一个人。”阿克蒙德猛地一抬头。

“是谁是谁？”

“他是永恒之井爆炸后在强烈的辐射下产生的生命体——变形虫沙莫达尔。”阿克蒙德难得表情严肃起来，“如果是他的说，就很麻烦了。”

“他……很强大？”

“他的战力来说，最多也就只有你几个月前的程度，这还都是因为他的身体情况决定的。之所以说他很麻烦，是因为他可以在瞬间变成任何人的样子，完全分辨不出真假，如果事先没有防备一定会被骗得很惨。”

“瞬间？”我有些大脑短路，之前我一直以为是易容术呢。

“看来你完全没有想到这个方面。”

“可是这……这怎么可能办到？”

“他的本体我也只见过一次，是一团液体状的生物，当初只是生活在永恒之井中的单细胞生物，在永恒之井爆炸时得到巨大的力量而进化了。”

“如果……如果真的是这样……那就不可能抓到他了！”我皱着眉头道，“鬼知道他会变成什么人的样子。”

“不，他也是有弱点的。”阿克蒙德说道。

“什么弱点？快说快说。”我催促道。

“他并不是可以随便变成任何人的样子，只有特定记忆住的样子才能假冒，而这个记忆过程长达一个月之久，而且很耗精力，所以他可以改变的样貌十分有艰。”

“可是，即使这样的话，我也不知道他可能变成谁啊。”我烦恼道。

“看着这里。”阿克蒙德在空中用魔法元素凝结成了一个个名字，“记住，这些就是他经常变成的模样，这些人的样子你可以在各族的史料中找到，都是很有名的英雄。如果发现有同样面孔的人出现，那就是他没错了！”

我连忙记录下来。阿克蒙德写得不快，每一个名字都给我足够的时间记录后才消失，这也让我有时间留意到这些名字代表着什么。

第二百三十二章 惊人的情报

虽然我对于各族历史知之甚少，但是对于几个著名英雄还是知道一些的，没想到，这些人的名字竟然一个不漏地出现在这个名单里。而更多我没有听说过的名字，想来也是那些名气稍小一些的英雄。

“佩里尔！”看到这个名字，我惊叫出来。

“认识的人？”阿克蒙德停了一下。

“嗯，就是当初在达拉然为了阻止你到这个世界来而在城里发动结界的四法师之一，我还以为他已经死了呢。”我说道。

“哦。”阿克蒙德继续往下写，“那这个名字你应该也认识。”

“比蒙特！”我惊呼出来，原本应该在血十字军中牺牲的比蒙特竟然也是。

“有件事我要说在前头，这些身份并不是他假冒别人的，而是这些全部都是他在各个时代真正的身份！”阿克蒙德语出惊人。

“啊？怎么可能？那他岂不是……”

“虽然不想这么说，但是他真的是一个全才！”阿克蒙德说道，“无论从政治手段还是军事指挥，甚至许多细小的生活方面，他都是不可多得的强者。”

“这下……可真的代志大条了。”我完全没有想过他会强到这个地步。

还没等我感叹完，又一个令人震惊的名字出现在我眼前。

“罗……罗蜜儿！连她也是！”我这时才猛然想起，第一次见罗蜜儿的时候，她的确在不自觉的情况下说出了沙莫达尔这个名字，当时还解释说是她父亲的名字，我也没有太注意，现在细想起来，她身上真的有好多疑点。

“看来你已经见过她这个身份了。”

“嗯。”我点头。

“那就好办多了。”

“嗯？”

“因为他大部分时间都是使用罗蜜儿这个身份，如果你看到她的话，不要迟疑，当场抓住就行了。”

“大部分时间使用这个身份？”我不解道，“沙莫达尔应该是男的吧，怎么会喜欢用女人的身份？难道他和你一样是变态？”

“那就只能问他自己才知道了。还有，下次在骂别人的时候不要把我带上，否则我饶不了你。”阿克蒙德不爽道。

“是，是，知道了啦，老变态。”我不以为然道。

“……”阿克蒙德知道在这种问题上和我纠缠是没有结果的，索性继续在空中写下名字。

直到我写满了整整八页纸，阿克蒙德终于停了下来：“好了，基本上就这些，其它的那些我没见过的就没办法了，自己解决吧。”

“这……这么多……”我一阵无语。

“努力找吧。虽然我是很不希望你能找到。”阿克蒙德说道，“最好他能把你们联盟闹得天翻地覆，我省得麻烦了。”

“你这家伙……还真不是一般的讨厌。”我骂道。

“呵呵，自求多福吧，什么时候想通了就到我这边来，我随时欢迎。”阿克蒙德的身影消失了。

“真的……要这样找吗？”一直在我身后默不作声的拉法尔看着密密麻麻的名字为难道。

“硬着头皮也得上啊。”我按了按额头，“走，我们找吉安娜她们商量去。

*****************************************************************

遇到洁卡丝和吉安娜之后，我在询问了她们几百个私密问题直到两人有些不耐烦之后总算确认她们是真人了。但是，好像是为了报复一样，洁卡丝足足盘问了我们一个小时才放过我们。没办法，这是关键时期，不得不防啊。

在听过我的说明之后，洁卡丝立刻调用了所有可以动用的力量，把名单上几百号英雄的头像一一贴到了各处交能要道上。不过，这么多的画像，要贴在一个地方已经很难了，更何况其中许多人的头像——比如罗蜜儿——都没有人见过，（虽然我见过，但是我可画不出来。）想找出来谈何容易。

其实当我把一切说明了之后，吉安娜就明白这种方法是徒劳无功的，但是我们的目的并不是要找出他来，而是要迫使他不敢在最近的这几十天的关键时期惹是生非，等到燃烧军团的事情解决了，我们有充足的时间来处理这个问题。

兽人族得到消息之后动作很快。不得不说这些年来萨尔使这个战斗民族真正做到了全民皆兵。没有谁提出什么反对意见，经过短暂的会议之后，整个兽人族从族长到普通一员全部都进入了战争紧急状态。各家各户一旦发现可疑人员立刻扭送警备队。一时之间兽人族被打造得如铁桶一般。

反观人类这边，好多平民还不相信联盟高层做的出判断，有些贵族甚至摆出一副了不得的样子大声叫嚣让负责人出来。最后不得已之下，洁卡丝只好亲自出马，总算是把人民的情绪压下来了。

至于暗夜精灵那边，泰兰德虽然伤已经好些了，但还不能进行日常工作，而作为现在暗夜精灵掌权者的玛法里奥干脆不以为然地说“我们伟大的暗夜精灵族没有叛徒！”虽然早就已经知道凡是精灵都有那么或多或少的高傲，但是没想到这么不好说服。在我百般劝说后还只是“勉强”看在我的面子上答应说如果有间谍的消息就回复我们。

果然和萨尔说的一样，联盟真的是貌合神离。当然这也和各族巨大差异有关，难怪有些狂妄自大的家伙会说出什么“非我族类，必有异心”，什么“犯我天威，虽远必诛”，自以为是地好像天底下外族都不该活一样。这群妄自尊大的家伙完全就只会忙中添乱。

“怎么了？你还好吧。”看着我咬牙切齿的样子，拉法尔担心道。

“没什么，想到了一些厌烦的事情。”我摇了摇头，“真想早点儿把这里的事情结束掉。”

“嗯，我知道，联盟不会长久的。”拉法尔说道。

“对了今天都没见过雷吉雅和苏米尔，她们呢？”我问道。

“雷吉雅自从得到你那个手甲之后就把自己关进研究室里去了，苏米尔一早就去了人类军营，帮洁卡丝训练一群刚入伍的新兵。”

“哦，”我想了想，“晚上回去之后，把今天的事告诉她们一下。真是的，联盟也不是那么好留的地方。”

“我知道的。”拉法尔在背后轻轻地抱住我，“无论你做什么决定我都会支持你的。”

“嗯，真是我的好老婆。”我说完又不忘加一句：“好哥们儿！”

“后面那句……就不必加了吧……”拉法尔别了别嘴。

“因为很怀念当初我们刚相遇时候的事情啊。”我感慨地说道。

“怀念当时？喂喂，你不是对男人感兴趣吧……”拉法尔一脸古怪地看着我。

“当然不是，只不过当时不知道你是女的，所以想做什么就做什么。”

“现在不是也一样吗？”拉法尔耸耸肩，“你想对我做什么我又不会反抗的。”

“听起来好怪异啊，好像我用强一样。”我坏坏一笑，“不过这可是你说的，等一会儿回去……”

“讨厌啦！”

第二百三十三章 忙中添乱的龙族

又是一个凉爽的早晨。由于一直在为联盟的事情心烦，我很早就醒来了。拉法尔和苏米尔昨晚运动量过大，现在还迷迷糊糊不想起床。为什么只有她们两个呢？雷吉雅那死丫头竟然夜不归宿！昨晚派人通知我说最近忙着工作暂时不回家了。我有什么办法，老婆这么努力我总不好拆人家台吧，算了３Ｐ就３Ｐ吧，本来还想４Ｐ的说。

看着床上一丝不挂的两女，我又有些兴奋起来。轻轻拍了拍拉法尔柔软的屁股，别一只手朝着她前胸两只大白兔进攻。

“别闹。让我再睡一会儿。”拉法尔拍开我的手抱着枕头继续睡。

“我又想要了，怎么办？”我奸笑道。

“啊！”闻听此言，拉法尔惊叫着一屁股坐起来，睡意全无，“你……你还想要？”【奇书网﹕】

“呐，怎么办呢？”

她看了看还在熟睡中的苏米尔，又转过头看了看我：“你……不会是想让我来吧……”

我点头像小鸡啄米一样。

“别开玩笑了，我……我……你想弄死我啊？”拉法尔没好气地说道。

“没那么严重啦，早一次，晚一次，有益身体健康。”我面不改色地说道。

“这是哪门子的理论！”

“好啦好啦，别那么小器嘛！”我不由分说，就势把她推dao在床上。

“什么小器，我……唔……”嘴巴立时被我堵上，她一句话也说不出来了。

一阵颠龙倒凤，直到最后拉法尔连爬起来的力气都没有了，一脸娇嗔地瞪着我得意的面孔。

“你看，我说没问题的吧。”我笑道。

“气死人了，完全不顾人家感受，不理你了！”拉法尔一赌气，转过头去不再看我。

“不要嘛，老婆大人。”我连忙讨饶地抱起她的肩膀，“我下次再也不敢以下犯上了，要是你觉得我决心不够，那就让我用身体来补偿你吧！”

“好啦好啦，我不生气了，又没正经，真是的。”拉法尔别了别嘴。

“真是我的老婆，来香一个。”我毫无顾及地在她的脸上吻了一下。

“好啦，下去了啦！”拉法尔愤愤地嘀咕着，“早知道这样当初死也不要说那句‘什么都听你的’。”

“那我先出去了，我们晚上继续，到时候可要乖乖在床上等我哦。”我坏笑着从床上跳下来躲过拉法尔踢来的一脚，胡乱穿了几件衣服一阵风地溜了出去。

“真是的，人家身上一点儿力气都没有了。”拉法尔看着我离开，脸上挂上了笑容，“也不怕累坏了。”

“姐姐，我看以他这样的情况永远也不用担心累坏了。”苏米尔突然睁开了眼睛。

“啊！你什么最时候醒的？”拉法尔惊叫一声。

“在老公对你动手之前。”苏米尔笑道，“全程没有漏下一点儿，全看到了哦。”

“你……那你就一直装睡？”

“那当然，否则岂不是连我也要糟殃，”苏米尔一脸理所当然的表情。

“真是的，也不说帮帮我，就看着我受欺负。”拉法尔别了别嘴。

“不行啦，昨天晚上一共来了七次，我都受不了了，而且我看你很享受的样子，当然不能抢你的了。”

“哼，我就不信你看了这么久还能心平气和。”

“不这样也不行啊，我可不像你们龙族体质那么好，再来几次的话还不要我的命，算了，今天晚上实在不行就在军营里住一晚吧，姐姐你自求多福吧。”苏米尔幸灾乐祸地笑着。

突然，门外传来“轰”的一声惊天动地的巨响。

“难道大哥出事了？”拉法尔一惊之下也顾不得全身脱力，匆忙地穿好衣服跑了出去。

“真是的，这里可是联盟军营啊，怎么可能会出大事嘛。”苏米尔嘴上这么说，但却没有丝毫迟疑地穿好了衣服。

*****************************************************************

今天是个好天气，我承认一大早就和拉法尔来了一炮有些对不起你们龙族，可是你们也没有必要动这么大火气嘛。

没错，我刚走出大门，迎面就撞上了气势汹汹的龙族三大族长。还没等我说一声早上好，三股强风就直接向我袭来，把我直接丢到了墙壁上。也难怪他们会这样火大，我和拉法尔婚礼的时候他们没有出席我就基本上猜到了，拉法尔绝对是偷跑出来的。

“几位大叔大妈，小侄我虽然最近忙于公事没有去向你们请安，但你们也不要发这么大火嘛，气坏了身子可不好啊。”我从墙上跳下来说道。

“她在哪儿？”红龙阿莱克斯塔萨死死地盯着我。

“你说谁啊？谁在哪儿？啊，我想起来了你们龙族和暗夜精灵族关系一直很好来着，你们一定是来找泰兰德和玛法里奥的吧，可是他们在暗夜精灵的营地啊，不在这边。”我开始装傻。看他们的架势好像要把拉法尔带回去的样子，我怎么可能同意。

“不要和我装糊涂，你知道我说的是谁，拉法尔在哪儿？让她出来。”阿莱克斯塔萨根本不把我这个人类放在眼里，居高临下地瞪着我。

“啊，你找我老婆啊。”我笑了笑，“可是我们现在正在度蜜月，要不然等过了蜜月之后我和她一起去拜会你们？”

“渺小的人类！”阿莱克斯塔萨双翅一展，强大的力量喷涌而出，“我们龙族族内的事，也有你插嘴的份吗？”

“哦，这样啊，那真是可惜，谈判破裂了。”我摊开双手作无奈状，“只好武力解决了，虽然我是很爱好和平的。（圣堂：“我吐～～”）”

“劣等的生物，死吧！”阿莱克斯塔萨那巨大的龙翼夹着强烈的火焰气息如同一座山一样向我撞来。

如果是别系的魔法也就算了，你偏偏使用我最擅长的火系，那可就怪不得我了。

毫不犹豫的，我一拳直接迎了上去。

“轰——”的一声巨响，阿莱克斯塔萨庞大的身躯竟然被震出好远。更出乎她意料的是，我仅仅只是双脚向后滑了一步。

“该死的小鬼！我一定要杀了你！”阿莱克斯塔萨惊讶之余狠狠地骂道。

“你们是拉法尔的长辈。如果你们友好地来串门，我当然会礼貌地对待你们。不过如果你们蔑视我甚至用强硬手段的话，”我说到这里，双手燃起鲜红的火焰，“那我只好非常不好意思地把你们请出去了。”

“住口，我……”阿莱克斯塔萨还想上来，却被青龙诺兹多姆拦住了。

“看来你的身体是火属性的，难怪阿莱克斯塔萨的攻击对你没什么效果。”诺兹多姆盯着我缓缓说道，“不过不要以为龙族是这么好对付的！”

“车轮战吗？好啊，我奉陪到底。”我毫不退让。

“那就别怪我了！”诺兹多姆身上闪起金色的光芒。

“住手！”正当双方正要大打出手的时候，一声娇喝阻止了双方。

拉法尔一脸怒气地从里面走了出来：“都给我停下来！”

第二百三十四章 龙之神的使命（上）

正主来了，看样子也打不成了。阿莱克斯塔萨严肃地对着拉法尔皱了皱眉头：“我想不用我再说什么了吧。作为龙族预言中的守护者，竟然偷偷溜到这里和人类的男性结婚，以前的事我可以不追究，马上给我回去！”

“阿莱克斯塔萨姑姑，我想已经不用我再说第二遍了吧。我和大哥是不会分开的，如果你一定要强令我们这样做，那我只好武力解决了。”拉法尔不为所动地说道。

“你叫我姑姑？”阿莱克斯塔萨眯了下眼睛，“这么说凯瑟琳那个魔女已经把真相都告诉你了对吗？”

“没错。”

我听得一头雾水：“拜托你们谁和我解释一下，你们在打什么哑谜啊？”

“希尔利诺克斯，并不是我和凯瑟琳的亲生父亲。”拉法尔缓缓地说道，“我们的父亲其实是——耐萨里奥！”

“黑龙王？”我多少也听说过这个大BOSS的名字，据传说他在上古战争的时候突然暴走叛变，导致抵抗军受到了沉重的打击。不过如果他是拉法尔姐妹的父亲，那为什么她们又会和希尔利诺克斯在一起呢？

似乎看出了我的疑问，拉法尔继续解释道：“希尔利诺克斯原本是耐萨里奥的卫队长，即使在耐萨里奥叛变之后还一直都忠心耿耿，直到我和凯瑟琳出生那一天。”

“这是怎么回事？”我不明白了。

“姑姑，这还是由你来说吧。”拉法尔看向阿莱克斯塔萨。

阿莱克斯塔萨狠狠地瞪了我一眼，但还是把当年的真相说了出来：“光明与黑暗共生，天使与恶魔同在；当灭亡之日来临，希望的种子将破土而出；当历史的车轮辗过众神的尸体，正与邪必亲如一家。这就是上古流传下来的预言。”

不用再解释什么了，傻子都能听明白这句话的意思。

“当这对双胞胎出生的时候，整个龙族都震动了，因为这个情形竟然和预言惊人的一致。耐萨里奥本想借她们两个的力量夺得大陆的霸主地位，我们另外三个族长也做好了不惜一切代价夺回龙之神的准备。可是就在这个时候……”

“希尔利诺克斯把她们偷偷带走了？”我接下她的话。

“没错，而且躲过我们的调查整整一千年之久。”阿莱克斯塔萨继续说道，“如果不是凯瑟琳两岁的时候突然离家出走甚至把整个大陆闹得鸡犬不宁，我们根本都不知道原来她们是被希尔利诺克斯带走了。”

这么说的话，当时的矮人铁脚富里奥是在毫不知情的情况下把希尔利诺克斯这个龙族最大的麻烦给害死了！如果不是我被召唤到这个世界来，如果不是我和阿尔赛斯成为朋友，如果不是我恰好在那个城镇认识了拉法尔，也许龙族永远也不知道希尔利诺克斯的下落，也许龙之神将会被夭折在萌芽之中。

想到这里我不由一阵后怕地看向拉法尔，如果真的是那样的话，这个龙族美女是绝对没可能成为我的死党兼老婆的。

“看……看我做什么？”被我盯得一阵发毛，拉法尔禁不住嚷出来。

“没什么。”想想也是，真的不需要担心这些，因为命运已经造就了这种结果，我根本没有必要为了那些有的没的担心后怕，只要毫不迟疑地走下去就好了。

“你有在听我说吗？”阿莱克斯塔萨的声音在我耳边响起。

“啊啊，不好意思，我没在听。”我摇了摇头道，“你说要带拉法尔走是吧？”

“殿下，希望你以大局为重。”这老太婆竟然无视我，直接问拉法尔。

“我……”拉法尔有些为难，一边是她的族人，另一边是我这个老公，很难决定究竟要听哪一边的。

“废话，不用说了，你要想把她带走除非踩着我的尸体过去！”老婆走退两难，我怎么可能袖手旁观，当然把问题都揽到自己身上来。

“大哥……”拉法尔感激而又焦急地看着我，感激是因为我帮她解了围，焦急当然是因为现在问题丢给我了。

“你是什么意思？人类！”阿莱克斯塔萨眼睛一眯。

“没什么意思。”我摆出无赖架势，“你们的龙之神现在是我的所有物，有本事来抢啊！”

“所……所有物？”阿莱克斯塔萨和另两个族长惊呼出来，“你……你这是公然地侮辱我们伟大的龙族！”

拉法尔则一脸不爽的样子，小声在我身后嘀咕着：“什么嘛，谁是你的所有物啦，看我回去不收拾你！”

老婆大人，你回去怎么收拾我都好，就是现在可千万别表现出来，否则我一切努力就全白费了。我死要面子地摆出不可一世的样子，心里却不停地打鼓。估计等把这几头龙打发走，我就要面临家庭暴力了。

“该死的人类！”阿莱克斯塔萨怒吼一声，向我猛扑过来。

我轻松地接了下来，还不忘调侃：“就这么一点儿程度？我还真是好怕怕啊。”

其实倒不是我的实力已经强悍到轻松解决阿莱克斯塔萨的地步，只是因为她最擅长的火属性攻击恰好对我无效。

“让我来！”诺兹多姆从另一面扑了上来，夹杂着光元素的等离子喷射体朝着我汹涌地狂奔过来。

“靠，你们还真是不怕被人笑话，两个打我一个！”我险险地躲过诺兹多姆的攻击却被阿莱克斯塔萨一团火焰喷中后背，虽然我的身体对火元素免疫，但是可不代表我的衣服也对火元素免疫。整件上衣立时化为灰烬。

“喂，老太婆，你非礼啊！”我朝着阿莱克斯塔萨嚷道。

“低等生物！去死吧！”诺兹多姆完全无视我的嘲讽，直接攻过来。而我正被阿莱克斯塔萨缠住无法分神来接下这一击，眼看着强大的等离子流就要打在我的身上。

“砰！”的一声巨响，诺兹多姆巨大的身体为之一滞。

拉法尔一脸愤愤地把他这一击完全挡了下来：“我应该已经说过住手了，你们如果还要继续的话我只好得罪了！”

“殿下，你被这个低等生物操控了吗？”阿莱克斯塔萨吼道。

“低等生物？”我气得脸都紫了，“我们人类不管怎么说也是这个世界上数量最多的种族，你竟然说我是低等生物？”

“我不想对长辈开战，立刻停手！”拉法尔并不回答她。

“如果真的是这样，那我不能坐视不理，就算用强我也要把你带回去！”阿莱克斯塔萨的火爆脾气又上来了。

“那就真的要对不起了！”拉法尔毫不退让。

龙之神对龙族三大族长，双方剑拔弩张，马上就要开始一场龙族史上最壮观的大战了。

就在这时，一直没有说话的伊瑟拉突然跳到我们之间拦住了我们：“各位先停一下，请听我说句话。”

“哦，我没意见，就看她干不干了。”人家好言相劝，我当然也不好再大动肝火，就看阿莱克斯塔萨是什么态度了。

“伊瑟拉，你要说什么？”对于这个妹妹，阿莱克斯塔萨也很信任，特别是在这种情况下，伊瑟拉的介入对于双方都没有坏处。

“殿下，我想该说的话大姐都已经和你说过了。”伊瑟拉看向拉法尔，“我也不强行命令你回去，只是想知道你究竟有什么打算。”

“当然是和大哥在一起了。”拉法尔看了看我又继续说道，“不过你们放心，我们也会阻止燃烧军团的入侵的。”

“其实从某种意义上来说，我们并不介意燃烧军团是否撤退。”伊瑟拉语出惊人，把我和拉法尔的注意力全部吸引了过去。

第二百三十五章 龙之神的使命（下）

“什么？你说……你们并不在意？”拉法尔吃惊道。

“应该说……嗯……这样说吧，我们龙族的存在不是为了对抗燃烧军团的……”伊瑟拉解释道。

听她这样说我立刻想到了，关于我在原来世界知道的历史，龙族在上古战时是作为对抗燃烧军团的主力之一而存在的，可是后来燃烧军团在阿克蒙德指挥下入侵的时候，龙族却根本没有丝毫动静，就好像一切都和他们无关一样。

“可是……上古战争的时候……”拉法尔有些糊涂了。

“没错，龙族的确参加了对抗燃烧军团的上三战争，但是那并不是为了和燃烧军团作战。”伊瑟拉说到这里顿了一下。

“那是为了什么？”拉法尔禁不住问道。

“我们龙族是巨神泰坦创造这个世界时最先创造的种族，泰坦留给我们龙族的使命就是守护这片大陆。”伊瑟拉继续说道，“但是我们龙族作为守护者存在并不是为了减少了防止各种族之间战争的。我们龙族的存在目的，是为了抵抗那个背叛泰坦一族成为恶魔之王的黑暗泰坦——萨格拉斯！”

“果然！”当她说到一半的时候我就猜到了这个结果。难怪龙族一直都对凯瑟琳没有什么好脸色，但是对于阿克蒙德却没有什么太大的反应。

“你说我们龙族是为了对抗萨格拉斯而存在的，可是……”拉法尔还有不解。

“你是想说我们龙族根本没有实力对抗萨格拉斯对吧？”伊瑟拉看出了她的疑问。

拉法尔点点头：“当时泰坦创造龙族的时候应该也清楚我们龙族和萨格拉斯之间的差距，他们不会想只依靠我们龙族就可以对抗黑暗泰坦吧？”

“没错，所以才有你的存在。”

“我？”

“泰坦创造这个世界时，并不知道萨格拉斯什么时候会来到这个世界，所以只是留下来足以对抗萨格拉斯的火种，保护这个火种也是我们龙族的重要使命之一。当萨格拉斯入侵这个世界的时候，火种将会被点燃，直至强大到足以与黑暗泰坦一较高下。泰坦在离开的时候留下了那个龙族保存了几万年的预言，为的只是让我们可以找到火种的所在。当年耐萨里奥的暴走很可能是因为承受不住火种的强大能量，而在这强大力量中诞生的就是可以与黑暗泰坦分庭抗礼的泰坦之女——龙之神。”伊瑟拉说到这里又深深地看了一眼拉法尔，“也就是你！”

“你……不是在开玩笑吧？我……我只是普通的龙族啊，没可能是泰坦之女的！”拉法尔难以置信地望着伊瑟拉，希望从她眼中找到哪怕一点点说假话的痕迹。可是伊瑟拉清澈的眼神让她彻底失望了。

“言尽于此，我想也不必我再多说什么了。龙之神，是你从出生之时就注定了的责任，你是为了守护这片大地而诞生的。当然，如果你执意不想承担这个责任我们也没有办法，要怪只能怪我们技不如人，没办法尽到责任。”

好一个以退为进，你这样说，拉法尔她怎么还好意思拒绝你们。

果然，拉法尔犹豫地看了看我，又看了看龙族的三位族长，咬了咬牙好像做了很大决定一样转过头去：“我答……”

“哦，我想起来了，有件事我得事先说一下！”我怎么可能让她答应，连忙打断了她的话。

“你有什么事吗？”伊瑟拉有些不满我打断拉法尔的回应，但还是耐心地问我，她当然知道这个时候发火是非常不理智的。

“其实呢，我和拉法尔已经结婚了。”我说道。

“哦，无妨，也没有说龙之神不可以结婚的。”伊瑟拉倒是好说话。

“而且我们从新婚开始每夜都很努力。”我面不改色地说道。

“大哥，你在说什么呀～～”拉法尔满脸通红。

伊瑟拉当然也明白我的“努力”是什么意思，嘴里嘀咕了些什么，然后强作平静地说道：“嗯，人之常情。可以理解。”

“所以呢……其实拉法尔她已经有我的孩子了。”我一句话石破天惊，把在场的几个龙族族长都震住了。

拉法尔一惊：“大哥，我什么时候有……”

我连忙把她抱在怀里不让她继续说。老婆啊，你诚实善良没有错，可是不要在这个时候表现出来，否则我的计划就全完蛋了。

“你……你说殿下她……”伊瑟拉再也不能保持那圣洁的笑容了。

“我杀了你个该死的人类！”阿莱克斯塔萨则直接扑了上来。

“等下！”伊瑟拉连忙拉住她，如果真的让她上来，那刚刚的一番话就全白费了。

“你想怎么样？”伊瑟拉看着我直指问题关键。

“我呢，当然想让她好好休息了。”我笑道，“至于你说什么龙之神的使命，还是等孩子生下来再说吧。”

“哼！”伊瑟拉无可奈何之下只好冷哼一声。

“但是凯瑟琳怎么办？她不会放任拉法尔平安无事不管的。”诺兹多姆冷着脸说道，“你能保证殿下的安全吗？”

“当然。”我想也不想地说道，“从前的萨格拉斯会怎么做我不知道，但是现在的凯瑟琳，我敢保证她绝对不会对拉法尔出手的。”

“你不要被表象迷惑了。”伊瑟拉说道，“她们天生就命中注定是死敌，没可能不趁机做什么的。”

“放心好了。”我不以为然，“凯瑟琳我是知道的，她还是很重视这个姐姐的。”

“如果有万一呢？”

“不会的。”

“我是说如果。”

“如果？”我沉思了一下，“如果真的有那个不可能的万一的话，我不会袖手旁观的，就算是泰坦亲自到来我也不会让他伤害我的老婆！”

“哦。”伊瑟拉转过身去看向阿莱克斯塔萨，“我想我们还是暂时回去吧，殿下今天是不会和我们一起走的了。”

阿莱克斯塔萨也恢复了冷静：“好吧。”

三头巨龙自顾自地说完，展开双翼纷纷飞上天空。临走的时候阿莱克斯塔萨还不忘恨恨地瞪我一眼：“如果让殿下受伤，我们龙族是不会放过你的，渺小的人类。”

哼，真是的，这些龙族就是这么自大，以为别的种族都只是渺小的低等生命吗？

“大哥，你刚刚说的什么啊，我哪里有……有孩子什么的……”拉法尔瞪我道。

“放心，孩子会有的。”我说着一下把她抱起来向屋里走去，“走，我们再努力努力，争取明天就能抱上我们的宝宝。”

“什么啊，我不行的啦……”拉法尔的声音呢喃着。

第二百三十六章 决战前夕

非常可惜，我“再努努力”愿望没有实现，因为洁卡丝在一众卫兵的保护下驾临了我的住处。

“基路达哥哥，救我！”刚见面，这小丫头完全不顾女王的形象，重重地扑在我怀里。

拉法尔别了别嘴，在我后腰上狠狠掐了一把。呜呜呜，真是冤枉啊，是她主动抱我的呀。

“啊，这样不好，大家都在看着你呢。”我一边说一边瞪了下跟来的卫兵。

这些卫兵都是老油条了，当然明白什么该看什么不该看，全部别过头去不看我们这边。虽然洁卡丝对我这么亲密我是很高兴，可是总不能为了这个降低她在人民中的威望，毕竟洁卡丝是主宰整个洛丹伦王国命运的女王陛下，在外人面前还是不好表现出这种小女儿般的样子来。

洁卡丝并不是那么粗心大意的人，之所以这么慌张一定是因为发生了很严重的情况。想到这儿，我也收回了玩笑的心思：“出了什么事吗？”

“燃烧军团！燃烧军团全面进攻了！”洁卡丝稍稍平静了一下，说出了令人震惊的消息。

“你说……燃烧军团全面进攻？”我算了算时间，刚好今天是阿克蒙德给出期限的最后一天，暗夜精灵迟迟没有答复，所以他就直接动用武力了。

“嗯，今天早上传来消息，前线的岗哨基地被燃烧军团突袭了，防守部队全军覆没！”洁卡丝说道。

“现在是什么情况？”我追问。

“一句两句话说不清，你快和我去一趟，萨尔和泰兰德已经等在那边了。”洁卡丝焦急道。

“好，你先走，我马上跟过去。”我说着又看向拉法尔：“你也和她一起去吧。”

拉法尔没有说什么，点点头拉着洁卡丝向外走去。

洁卡丝走到门前又回头叫道：“基路达哥哥你可要早一点过去啊，前线现在很吃紧。”

看着众人离开，我走回卧室，拿出了阿克蒙德给我的那个水晶球，缓缓地送入魔法能量。

“老变态，这是怎么回事！”我对着水晶球里面那个欠扁的面孔骂道。

“我早就已经说过了，期限一到我就会全力进攻。别说我没有提醒过你。”阿克蒙德淡淡地说道。

“废话，我当然知道这个，我是说你竟然不事先通知就来搞空袭。”

“那是当然的，战争本来就讲究出奇制胜，我这样做有错吗？”

“哼，我知道你有理。”我继续说道，“事情既然已经发展到这个地步我也没有办法了，暗夜精灵那边一直没有回应，我也不知道他们是什么态度。”

“暗夜精灵嘛，他们当然不会这么轻易就放弃世界树。如果不让他们明白和我作对的下场，他们是不会屈服的。”阿克蒙德一副理所当然的样子。

“难不成你这次是认真的？”

“当然。”

“我想说你不要每次都摆出一副天不怕地不怕的样子来好不好？”我提醒道，“过份自大对你没有好处。”

“你是想说要和我在战场上解决一切吧？”阿克蒙德眯了下眼睛。

“我无所谓，不过你也别太得意，我可不是那么容易就摆平的对手。”我阴沉着脸说道。

“是吗？”阿克蒙德轻蔑地看了我一眼，“那我还真的是很期待呢。”

“看来，没有什么好说的了，战场上见吧！”我轻轻解除水晶球的能量。

“战场上见吗？真是个胆子不小的小鬼呢。”阿克蒙德对着暗淡下去的水晶球轻轻叹了一口气，右手猛地一拳把水晶球砸得粉碎：“看来有必要让你看清楚你的对手是谁呢。”

城里已经紧张地忙碌起来了，各种各样的防御武器都被士兵们急匆匆地推上城外，街上再也看不到平民的影子，只有士兵们奔跑的身影。战争的警报一旦拉响，所有人就都进入了紧张状态。上至将军下到士兵，每个人都知道自己面前的对手有多么强大，但是人类已经没有退路了，一旦失败就只有灭亡的结局。

推开指挥所的门，只见各族首脑早已经到了。人类这边是以吉安娜和洁卡丝为首的一众将官；兽人则是萨尔、格罗姆、沃金和凯恩这四个酋长，暗夜精灵则是玛法里奥和重伤初愈的泰兰德。

我刚进来的时候，格罗姆似乎正在和玛法里奥争执着什么。见我进来，到格罗姆立刻转向我：“基路达，你来得正好，你来给我们证明一下，那个间谍你应该也已经见过了吧。”

“他们还在吵那天泰兰德遇刺的事情。”站在门边的拉法尔小声的告诉我事情经过，“只是玛法里奥不相信有这么一个间谍的存在，咬定是兽人为了掩饰而编出来的假话。”

我长叹一口气，燃烧军团都快要打到家门口了，你们竟然还有心情在这里计较这些，前途堪忧啊。

“我想现在不是说这些的时候吧。”我一边说一边坐到一张椅子上，“现在我们讨论的应该是怎么样击退燃烧军团的进攻，你们难道觉得燃烧军团在我们前哨晃了一圈就会没事一样地离开吗？”

“可是这个问题如果不解决，我们精灵族怎么能信任他们兽人？”玛法里奥瞪了瞪兽人那边说道。

“我们兽人的勇士们可不会为你们这群诬陷我们族人的家伙卖命！”格罗姆也毫不示弱：“基路达，这件事就算是你要我低头我也不会答应的，这是我们兽人族荣耀的问题！”

萨尔一直低头不语，但是可以看出他心里不大高兴。而泰兰德则一表情淡然，对于玛法里奥的话不置可否。吉安娜虽然希望这件事能够圆满解决，但是她也不想把人类引到这场民族纠纷当中，因为人类和兽人在二次战争之后就有了民族仇恨，积累多年的怨念一旦遇上一点点火星就可能引起严重的事态。

看来还得要我来解决。我扬了扬手臂示意他们不要吵了：“我想，即使我们共同作战也不是必须解决这个问题。”

“可是这样怎么联合作战……”玛法里奥置疑道。

“那就各自为战！”我说到这里不自觉得想起了从前在玩《魔兽３》任务最后一关的时候，三族联合对抗燃烧军团，但是营地却泾渭分明地相互分开，这也就真的如现在的情况——各自为战。

“可是……各自为战怎么可能战胜燃烧军团……”吉安娜终于忍不住插嘴道。

“你们愿不愿意相信我？”我没头没脑地说道。

“？”众人不解地看过来。

“把指挥权交给我，我会让阿克蒙德那个老家伙看看什么才是战争的艺术！”我站起身来在众人惊诧的眼神中缓缓地说道。然后又不忘在心里加上一句：“睹上我WCG新秀D-Error的名誉！”

第二百三十七章 决战海加尔（上）

海加尔山脚下，数量惊人的燃烧军团部队如潮水般朝着世界树的方向铺天盖地地涌来，这是燃烧军团的先锋——地狱犬军团。在经历了近一个月的交涉和筹划，阿克蒙德终于发动了对联军的全面进攻，目标直指海加尔山顶的世界之树。

由阿克蒙德重要部下——地狱猎犬安塔瑞斯率领的地狱犬部队可以说是燃烧军团的杂兵部队。力量不如地狱火战士，破坏力不及毁灭守卫，但是地狱犬却有着两者都没望尘莫及的高速机动性，是作为前锋的最佳选择。

突袭联军前哨基地的就是这支部队，安塔瑞斯在得到阿克蒙德“杀无赦”的命令后全速突进，大有一股作气将联军基地铲平的架势。这也难怪，燃烧军团的兵力即使不把不死族天灾军团的部分算在内也是联军的三倍，而单兵作战能力更是远远超出联军不只一筹，以如此大的优势进攻，也难怪阿克蒙德会摆出那种强势的态度。提出以世界树为交换条件已经是奇迹了。

“吼吼！”大群的兽人战士拦在了他们前面，兽人的背后就是茂密的海加尔山树海，也是通往世界树的必经之路，联军没有任何抵抗是不可能的。

安塔瑞斯淡淡地看了一眼，一言不发地朝跟随而来的食尸鬼部队摆了下头。没有自我意识的食尸鬼们没有任何迟疑地扑向了敌人。

安塔瑞斯跟随阿克蒙德也已经有几万年了，他当然清楚对付这种精力充沛的兽人战士，即使实力相差巨大也会造成己方许多不必要的伤亡，他当然不会让自己的嫡系部队受这种损失，所以他明智地选择了利用食尸鬼这种无关紧要的战力当作消耗品来用。

“兽人的勇士们，展现我们兽人勇猛的时候到了！把这些软弱的敌人统统送到地狱去！”兽人这边领队的是格罗姆，他高呼着率先迎向冲来的食尸鬼们。

“杀啊！”战歌部落本就好战，在格罗姆的激励下更是勇猛异常，刚一接触就把食尸鬼砍倒了一大片。没有组织性和战斗意识，仅靠命令驱使的食尸鬼当然不是对手，战况根本就是一边倒。

看到这种情景，安塔瑞斯没有露出任何慌乱的神色，好像这一切在他来说都是理所当然的一样，而事实上他也的确料到了这种结果，但是他并不担心，因为这些食尸鬼本来就无关痛痒，当这些没多大用处的食尸鬼们耗光了对方的体力，那就是自己的主力部队上场的时候了。

安塔瑞斯一边注意着战局，一边命令部队准备在战斗结束时马上把兽人部队围住，防止他们逃离。

按照他的想法，兽人这种好战的民族应该会一直战斗把敌人杀光为止，可是情况并没有照着他想的发展。

在食尸鬼伤记亡刚刚过半的时候，格罗姆突然一声咆哮，砍翻身边的十几个食尸鬼后带着兽人们一窝蜂地钻进了树林里。

“嗯？”安塔瑞斯吃了一惊，这种情况大大出乎他的意料，令他一时之间有些不知所措。

没有得到新的命令，食尸鬼们紧跟着向树林里追去。

“停下！”安塔瑞斯一声大喝让食尸鬼部队停止了追击。兽人的反常行为让他很是困惑，不由得小心起来。

“过去看看情况！”安塔瑞斯命令身边一名地狱犬道。

被叫到的地狱犬跑进林子里，不大一会儿又回来了：“大人，树林里没有任何敌人。”

没有敌人吗？安塔瑞斯看了看茂密的树林，总觉得有什么地方不太对，但是又说不上来究竟问题出在哪里。难道真的是自己神经过敏了？

“大人，要不要把这片树林砍光再前进？”他身边一名部下提议。

“不可能！”安塔瑞斯毫不犹豫地否决，“阿克蒙德大人要我在一天之内把通向世界树的道路清理好，如果伐光这些树，那就很难说会拖多久了。”

其实有一个更重要的原因他没有说，就是他想要速战速决以显示地狱犬在燃烧军团中的重要地位。

“全军前进，穿越树林，密切注意周围情况，发现有什么不对马上向我报告！”安塔瑞斯命令道。

浩浩荡荡的地狱犬部队钻进了海加尔山的树海之中。

由于树木的阻碍，部队的速度明显慢了下来。但是这并不能阻挡地狱犬前进的脚步，随着大地隆隆的震动，这支部队朝着慕尼世界树的方向行进。

不知过了多久，“轰！”右边突然一声巨响。

“怎么回事！”安塔瑞斯走了过去。

其实已经不用再做说明了，几只食尸鬼血肉模糊地倒在一个黑黑的大坑里面，这明显是被地精地雷炸过之后的结果。

“以为这种东西就能挡住我吗？”安塔瑞斯冷哼一声，朝着食尸鬼部队那边吼道：“食尸鬼，前行探雷！”

这些不死族就是这样用的，在燃烧军团正规军看来，他们只是可以利用的工具，坏了的话丢掉就好了。

爆炸声再次响起，食尸鬼被炸得满天飞，而地狱犬部队却毫发无伤，继续踩着食尸鬼的尸体前进。所幸的是，雷区似乎并没有想像中那么宽，在发生了十几次爆炸之后，又安静了下来。

不过，还没等安塔瑞斯放下心来，林中不知从哪里射来的一支箭，刚好把他身边的一只地狱犬射了个对穿。

“谁在那里，出来”安塔瑞斯喊道。

白痴才会出来，回应他的是更多的冷箭，地狱犬部队第一次出现了伤亡。

“后撤！”安塔瑞斯下令道。对付躲在林子里的暗夜精灵，绝不能站在原地和她《奇》们硬碰硬地打，这样损失《书》会很大。安塔瑞斯《网》果断地下令后退，既然敌人躲在这片地区，那就绕过这里直接进攻他们的大本营，如果这些暗夜精灵追出来，那更好，失去隐蔽优势的暗夜精灵根本不是燃烧军团的对手。

“轰！”后队突然被惊天动地的气流扔到了天上。

怎么还有地雷！刚刚应该已经全被踩掉了才对啊。安塔瑞斯惊诧地盯着已经变成焦炭的几个地狱，这可都是他的子弟兵啊！而且这些地雷明显要比之前食尸鬼踩到的威力要大好多，他怎么也想不通为什么这些地雷之前没有被踩掉。

他当然不会知道，这些都是我和雷吉雅精心研究出来，在地精地雷上增加了控制引爆功能，当食尸鬼过来时把引爆器关闭，这样他们只能探出一些无关紧要的旧式地雷，当地狱犬部队全部通过之后再把引爆器打开，于是，这支部队就被我们的雷区完美地堵住了退路。说起这个不由得让我想起从前看过的一部电影《地雷战》中的一句经典台词——“不见鬼子不挂弦儿。”

“你有种！”安塔瑞斯见退路没有了马上下令部队向侧翼撤离，由于左边是高高的崖壁，当然唯一的出路只有右边了。

三面被封死，安塔瑞斯非常清楚这种形势的危险性，一旦最后的一面有任何强大的部队在等着自己，那只好做拼死一搏的准备了。因为几次受袭，却连敌人的影子也没有看到，即使是燃烧军团也会士气大损。

刚刚还势不可挡的地狱犬部队在连续偷袭下已经早没有了之前的气势，一群残兵败将一般地逃离这个危险之地。

本来还以为会遇到什么样的袭击，但是直到离开树林看到前面一条小河为止，这批败兵再没有受到任何攻击，好像对方是故意放自己离开一样。安塔瑞斯虽然心里犯嘀咕，但是好歹算是松了一口气，因为离开森林，敌人就没有什么好怕的了，他自信在平状况下整个联军加起来也不能打败这支部队。

“看来今天没办法完成任务了，”安塔瑞斯恨恨地想着，“等着吧，暗夜精灵们，下次一定会……”

他正想着，突然大地不正常地剧烈震动起来。

“怎么回事？这是……”安塔瑞斯突然有一种不祥的预感，不自觉地循声望去。

只见河川的上游，高达十几米的洪水潮头如野兽般奔腾而来。

仅仅转瞬之间，整个地狱犬军团就被淹没在洪流之中。

第二百三十八章 决战海加尔（中）

海加尔山顶，三族首脑齐聚一堂，下面的战况一览无余。燃烧军团精锐部队之一的地狱犬军团根本没见到敌人的影子就被打得大败而归，即使一直熟悉我的洁卡丝都用一种看怪物一样的眼神看着我。

“真的……没有想到。”萨尔喃喃道，“你竟然可以做到这个程度。”

“没什么，只是对各族的情况多少了解一点儿再综合一下做出的战略部属。围三面留一活路，这样敌人就不会破釜沉舟地和我们拼命，也理所当然地钻进我的口袋里。”我故作轻松地说道。其实刚刚我也暗自捏了一把汗，如果对方的指挥官没有按照我的预计行动，那我的全盘计划就彻底泡汤了。

“这样我就可以放心地把族人交给你了。”玛法里奥说道。

“我是没有什么意见，不过实话对你说，我们想要打败燃烧军团基本上是不可能的，就算打赢了也会损失惨重，劝你还是把世界树让出来比较好。当然，我也知道世界树对于你们暗夜精灵族很重要，但是我想还没有重要到用全族的生死存亡做赌注的地步吧。”

“关于这件事，我们回去会好好考虑的。”泰兰德插嘴道，“眼下最关键的是要抵挡住燃烧军团的进攻。”

“这样啊，那就没有办法了，事先给你们提个醒，一会儿可不要后悔了。”我淡然地说道。

“？”

“做好海加尔山从地图上抹去的准备吧。”我继续说道。

玛法里奥和泰兰德眉头紧锁，熟悉燃烧军团的他们当然知道我这不是在说笑。

“阿克蒙德发火了，而且发了很大的火。”同为生命共同体，我当然可以感觉到他此时强烈的心理波动，“后果很严重。”

******************************************************************

燃烧军团主力部队在接应了惨败的地狱猎犬军团以后毫不停歇地继续前进。阿克蒙德身边的几个重要统领全部都小心翼翼地大气也不敢出一下，因为暴怒中的阿克蒙德说不定会拿谁当出气筒。安塔瑞斯刚回来就被阿克蒙德一拳打成半残，前锋部队中计被袭损失过半，留他一命已经算是最大的仁慈了。

“死小子，你到底还是站出来和我作对了。”阿克蒙德把牙齿咬得“咔咔”作响，周围大多数部下都不知道他口中的“死小子”是指谁，只有马尔甘尼斯多少可以猜到这与那个叫基路达的人类有关。

“巴那泽尔，过来！”阿克蒙德对身边一个恐惧魔王钩了钩手指。

“阿克蒙德大人，有什么吩咐。”巴那泽尔立刻跪到他的面前。

“传令下去，地狱火部队开路，强袭前进，把海加尔山给我铲成平地！”阿克蒙德命令道。

“是，大人！”巴那泽尔没有任何异议，起身下去传达命令了。

“阿克蒙德大人，”马尔甘尼斯走上前来，“如果这样做恐怕不能有效地消灭暗夜精灵族。海加尔山是她们的圣地，只要这里没有被毁她们就不会放弃离开，如果我们把海加尔山铲平，最多只是增加她们的仇恨，反而会使她们下定决心全族撤离，这样我们想要尽快把暗夜精灵集中消灭的计划就要泡汤了。”

“消不消灭她们关我屁事！”阿克蒙德语出惊人。

“啊？”马尔甘尼斯突然发现，这种痞子语气分明是那个人类会说出来的，没想到阿克蒙德也被同化了。

“只要到达世界树我们就胜利了。”阿克蒙德说完又能好像自言自语一样说着：“臭小子，跟我斗，老子玩死你！”

“……”马尔甘尼斯彻底无语了。现在的阿克蒙德完全不是为了消灭敌人而下命令的，他根本就是为了和那个人类争一口气而做的。

*****************************************************************

火焰包裹的巨大地狱火战士对于茂密的海加尔山林地可以说是一个巨大的噩梦，所过之处寸草不生……不对，应该说全部化为灰烬，这样的情况下，暗夜精灵的林地优势已经荡然无存，地精地雷对于这种庞然大物也伤害有限，似乎海加尔山在转瞬之间就会被彻底征服。

出乎意料的是，在燃烧军团走到半山腰的时候，眼前突然出现了一片巨大的空地，从情形来看明显是临时砍掉了周围的树木，空地中央则是一群衣冠不整灰头土脸的“多国部队”——人类的牧师和步兵混编；兽人的狼骑和牛头人杂乱无章地挤在一起；暗夜精灵更夸张，巨大的山岭巨人站在弓箭手的中央，这样还要注意脚下根本不可能施展得开。

指挥前军的巴那泽尔看到这副情景差点儿笑出来，眼前这种杂牌军天知道是从哪里七拼八凑出来的，以这种战力对抗燃烧军团的王牌部队地狱火，根本就是嫌死得不够快。

巴那泽尔完全没把这些军队放在眼里，朝身后的部队摆了下手，地狱火战士们立刻大步地冲了上去。

果然，这支杂牌军完全不是对手，一触即溃，没有任何悬念地逃进树林里，武器装备丢得满地都是。

巴那泽尔怎么会放过，一声令下，地狱火们紧追上去。

刚冲进林子，十几支箭矢稀稀落落地射来，可是这种程度的攻击对于地狱火战士来说和瘙痒没什么两样。林中埋伏的弓箭手见势不妙，纷纷跟着溃兵逃得飞快。

巴那泽尔见到这种情况信心更大了，势要将这些“不知天高地厚的低等生物”全部消灭掉。

前面的溃兵好像故意不跑快一样，一直都和燃烧军团保持不变的距离，如果巴那泽尔学过《孙子兵法》的话他应该就会想到“穷寇末追”这句话，可惜的是，这个世界根本就不存在“孙子”这个人。

不知不觉中，巴那泽尔已经追到了一道峡谷之中，两边高耸的山崖任谁看了都会觉得情势不妙，在巴那泽尔终于发现大事不好的时候，已经晚了。

两边山崖突然发出惊天动地的响声，崖壁如山一样崩塌下来，还没等巴那泽尔喊出些什么，漫天的土石把这支王牌部队直接活埋了。

远处山顶正看着这一切的众族长一副看恶魔一样的眼神盯着我，就算对方是敌人，这个死法也太惨了。

“分不清是非情势，只知道穷追猛打，燃烧军团的高级将军还真是会配合我。”我按了按额头，“如果对方稍微能够不要这么自大，也许就不会这么惨了。”

“地狱火……全军覆没了吗？”洁卡丝不敢相信地喃喃道。

“哪有那么简单，好歹是燃烧军团的王牌。而且，现在战斗还没有结束。”我继续说道，“鲁迅先生曾经教导过我们，痛打落水狗！”

“鲁迅先生？那是谁啊？”在场的没有一个知道的。

“没事，不要在意，是我随便自言自语。”我才懒得解释呢，而且解释也没有实际意义，他们只要知道什么叫痛打落水狗就行了，“你应该也注意了吧，拉法尔她现在可不在这里呢。”

巴那泽尔灰头土脸地从土里面钻出来，经过刚刚那一场灾难，能够站起来的地狱火战士少得可怜，而且大都精神萎靡，完全没有进入战斗状态。

阿克蒙德本来就已经发了很大的火了，这次又受到这种惨败，巴那泽尔不敢想像自己回去之后的命运。

不过，已经不是他担心回去之后事情的时候了，因为一支装备精良的多族部队已经杀了过来。

地狱火战士虽然实力强大，可惜双拳难敌四手，在群殴之下纷纷倒地。

巴那泽尔勉强架住为首一名女将军刺来的长枪，手上传来剧烈的疼痛，不由一阵震惊。恐惧魔王的双手本就是最强的战斗武器，一般的刀剑根本不能相敌，可是眼前这个看起来弱不禁风的女将军竟然一枪就让他双手洞穿，怎能不让他惊慌。

“你是谁！”巴那泽尔惊恐地叫道。

女将军一枪把他刺了个对穿：“联军统帅基路达将军第一副将——拉法尔……咦？没有在听啊。”

废话，人家都死了还怎么听啊。

第二百三十九章 决战海加尔（下）

“全都是废物！”随着阿克蒙德一声暴喝，几个毁灭守卫被踢飞出去。

“臭小子，你真是存心和我过不去啊。”阿克蒙德双手狠狠地扭在一起，“看来不让你吃点苦头你是不会明白的。”

“喂！你们一言不发是什么意思，都死了吗？”阿克蒙德朝部下们吼道。

下面鸦雀无声，没有谁傻到这个时候出头来当出气筒。而且阿克蒙德的拳头可不是说着玩的，搞不好一拳被打死都没处说理去。

两次进攻失利，作为前锋的地狱犬也就算了，竟然连王牌的地狱火军团也受到重创，阿克蒙德终于彻底发飙了。

“没有一个派得上台面！”阿克蒙德冷哼一声。

下面全都是一些没什么本事的小角色。这也难怪，阿克蒙德的副官玛诺洛斯被我和格罗姆杀掉了；提托迪奥斯虽然手段高超可毕竟是基尔加丹的人，更何况现在已经死了；本来对安塔瑞斯和巴那泽尔还有一丝期待，结果没想到这两位一个重伤另一个更是干脆挂了。

部下没有一个可以信得过的！阿克蒙德猛地站起来：“既然如此，老子我亲自出马，立刻集结主力部队，对海加尔山发动总攻！”

“现在？”站在下面的马尔甘尼斯一惊，“可是大人，现在还是黑夜，现在作战对我们很不利啊！”

“你是不是没听懂我说的话？”阿克蒙德眼睛一眯。

“咦？”

“我说集结部队立刻发动总攻，你没听见吗！”

“大人……”

“少啰嗦，是不是要我处罚你才肯听！”阿克蒙德双眼死死地瞪着马尔甘尼斯。

“是……”在阿克蒙德恐怖目光的注视下，马尔甘尼斯无奈地低下了头，他也明白，现在的阿克蒙德已经听不进别人的建议了。

*****************************************************************

和马尔甘尼斯想的一样，暗夜精灵果然趁着黑夜躲在林中不时地袭击燃烧军团的进攻部队，而燃烧军团却反而根本找不到敌人的所在，虽然兵力强大，却完全如同没头的苍蝇一样被动挨打。

不过即使这样也不代表联盟这边zhan有优势，反而被打得节节败退。因为这次出动的是燃烧军团的指挥官——阿克蒙德。

“嗖嗖”几个火球飞过去，立刻在海加尔林地升起了一朵朵的蘑菇云，一些暗夜精灵战士根本来不及躲闪就被火焰吞没了。

跟在阿克蒙德身边的毁灭守卫和地狱火战士对于射到身上不痛不痒的弓箭完全不在意，踏着坚不可摧的步伐向着山顶走去，巨大的震撼力使得整个海加尔山都在颤抖。

“强袭前进！”

地狱犬们飞快地冲入刚刚被阿克蒙德炸平的暗夜精灵阵地，在那些还侥幸没死的士兵身上再补上致命一击。

马尔甘尼斯一言不发地跟在后面，战斗进行到这种地步已经没有他插手的余地了。的确，在阿克蒙德压倒性强大的力量面前，任何战略战术都是徒劳的，就好像当初上古战争时萨格拉斯一面倒的屠杀一样，对于这种强到怪物级别的敌人，已经不是依靠普通的方法可以对抗的了。只不过……竟然被兵力远不及己方的联盟军团逼得不得不让统率阿克蒙德出场，想一想就觉得很无奈。

“马尔甘尼斯，你在想什么，快跟上来，我要在明天黎明之前到达世界树的脚下！”阿克蒙德吼道。

“是的，大人。”马尔甘尼斯连忙跟上去。

论实力，马尔甘尼斯一点儿也不比提托迪奥斯他们逊色，但是论指挥能力就远远不行了，这一点在当初他率领压倒性优势兵力的不死族却败给了初出茅庐的阿尔赛斯的时候就已经很明显了。这也是为什么阿克蒙德没有让他来统领部队的原因。但是相应的，马尔甘尼斯也因此成为了阿克蒙德身边的亲卫。

*****************************************************************

看着山下暗夜精灵的部队死伤惨重，玛法里奥有些坐不住了。刚刚还信誓旦旦地对我说“以我们精英的暗夜精灵部队完全可以让敌人在夜里有来无回。”现在却面临着这样一种尴尬的情形。

不过说起来也难怪，看到我两次轻松解决燃烧军团的进攻部队，他作为参加过上古战争的暗夜精灵将军当然面子上会挂不住，所以强行要求暗夜精灵部队出战，可惜偏偏算他倒霉，刚好撞在阿克蒙德的枪口上。

“喂，大哥，这样不大好吧。”拉法尔低声在我耳边说道。

“没关系，既然是他这么要求的，我怎么好插手，人家毕竟是参加过上古战争的将军，我想这些牺牲一定是在他的计算之内。”我小声说着，但声音大小刚好可以让玛法里奥听到。

玛法里奥只觉得脸上火辣辣的，站也不是，坐也不是。

“是这样吗？”拉法尔没听明白我的意思，还一脸狐疑地看着我。

“噗！”我忍不住笑了一下，“我说我可爱的哥们儿老婆啊，你什么时候脑筋能像你武力那么强就好了。”

“哥……哥们儿老婆？”听到我这种叫法，拉法尔别过头去，“算了，当我没问过。”

“基路达将军。”泰兰德来到我面前，“我想既然我们大家同舟共济就不要为了一些鸡毛蒜皮的小事起纷争了，毕竟这对我们大家都没有好处，惟今之计应该是考虑怎么样打退燃烧军团的进攻，所以，一切就拜托了。”

“你说得还真轻松，那好啊，那我就把指挥权给你，你就把燃烧军团打回去好了。”我没好气地说道。

“基路达将军是在说笑吧。”泰兰德陪笑道，“大家都清楚，在场所有人里只有基路达将军可以把……”

“算了吧你，现在情况发展到这个地步，”我指着山下的一片火光，“你以为我是神啊，什么劣势都能够扳回来！”

“这……”泰兰德犹豫了一下，“我看基路达将军一直神情轻松，应该是因为早已经有了应对之策了吧。”

“你说应对之策？当然有。”我脱口而出。

“那是……”

“当然是脚底抹油开溜了，反正这场战争本来就和我没有什么太大的关系。”我漫不经心地说道。

“基路达将军……”泰兰德终于露出紧张的表情，“战场上说这种笑话可不好笑。”

“所以我早说不是说笑嘛。”我又看了看山下的战场，“根本就是单方面的屠杀，你们现在还在幻想着可以抵抗燃烧军团那强大得不可思议的力量吗？”

“可是……总要想想办法，略尽……”泰兰德忙道。

“不得不说，老太婆……”我顿了一下，“作为一个政治家你很有才能，可是作为军事家可就完全摆不上台面了。你真的不明白吗？到现在为止，我们已经彻底败了，没可能翻盘的！”

“可是你在战前不是说过只要相信你……”

“我只是说只要相信我，我就会尽力而为，可没说过会赢。”我别了别嘴，“而且之前的两次战斗，换了在场的其他人，你们自认为可以做到那个地步吗？”

众人惭愧地低下了头。

“所以我早说过，作为你们这些族长，就应该多想想怎么样保护自己的族人，而不是整天……”

“我们让出世界树！”玛法里奥突然说道。

“什么？你知道自己在说什么吗？”泰兰德惊叫道。

“一万年前，我们暗夜精灵族打败了入侵的燃烧军团，但是这个世界也因为那次战争而变得荒芜，全靠世界树使世界恢复了生计，而我们也从世界树那里得到了永生的力量，现在，是我们那么我们将力量归还给它的时候了。”玛法里奥缓缓说道，“如果交出世界树可以换回和平的话。”

“嗯嗯，你总算是做了符合族长身份的决定。”我拍了拍手，“我马上去告诉阿克蒙德，趁一切还不算太晚之前。”

第二百四十章 诸神黄昏

当我出现在阿克蒙德面前的时候，他当场就赏给我一个大火球。

“嗨嗨，不要这么夸张好不好，会吓人出心脏病的。”我险险地闪过去，心有余悸地说道。

“你来做什么？”阿克蒙德手中又聚起了一个火球。

“从结果来说，我是想让你退兵的。”我说完又不忘补充一句：“你手中的凶器可不可以先放一下，很危险的耶。”

“不可能！”

“那个……你先听我解释。”看着他蠢蠢欲动的右手，我连连摆手，“我不是来找你打架的，我是想和你好好谈谈。”

“好好谈谈？”阿克蒙德一声冷笑，“重创我的两支先锋部队还说要和我好好谈谈？可笑！”

“我说，你也老大不小的了，不要为这种无关紧要的小事大动肝火好不好，”我摊开双手，“我可是非常有诚意地来和你谈判的，之前所作所为也是没有办法的事，否则现在我就没可能站在你面前了。”

不愧是活了几万年的老怪物，很快就冷静下来。阿克蒙德长出一口气：“说吧，你是什么打算。”

“单独谈谈吧。”我朝他招了下手走进树林，总不能在大厅广众之下说出我们之间的协定吧。

******************************************************************

“你说……暗夜精灵放弃世界树？”阿克蒙德没表现出太大的惊讶，就好像一切顺理成章一样。

“没错。”我点点头。

“所以你让我撤退？”

我点头。

“别傻了，小子，仗打到这个地步……”阿克蒙德指着外面还在战斗的燃烧军团，“你以为单凭一句话就是说停就停得下来的吗？你把战争当什么了！”

“我想以你的能力，很容易的吧。”我不负责地说道。

“没可能，我要亲自打到世界树脚下的！”

“那我只好把世界树砍倒当柴烧了。”我露出流氓本色。

“你……”

“我什么我，有本事来杀我啊。”我吃准他不敢随便动我这一点了。

“呼——”阿克蒙德长出一口气，换成一副恶狠狠的表情：“即使我拿你没有办法，你以为我就不敢动你的朋友了吗？哼，听说你身边有个龙族的少女叫拉法尔的，还有个地精族的叫雷吉雅，还有……”

“还有一个魔女叫凯瑟琳，你有本事连她一起干掉好了。”我打断他的话。

阿克蒙德一时语塞。

“你也知道，我和你之间的战斗是没有意义的，还是见好就收吧。”我淡淡地说道。

“你有什么资本和我谈这个。”

“唉呀，刚刚你说会对我可爱的老婆下手，害我不由得担心起来，说不定我会做出一些不得了的事情哦。”我从怀里抽出把匕首若有若无地在手臂的位置空划了几下。

“死小鬼，算你狠！”阿克蒙德对我这种威胁完全没有抵抗力。

“反正你也不吃亏嘛。”我笑了笑。

“我把部队收回，带我去世界树吧。”阿克蒙德说道。

“不行，现在不行。”我轻轻摇了摇头。

“什么意思！”

“你半夜三更地不让人睡觉来搞偷袭——虽然这已经算不上是偷袭了——还问我什么意思，”我指了指漆黑一团的夜空，“你不会等到天亮再来啊！”

“你不会变卦吧。”

“放心，痞子一言，驷马难追。”我拍了拍胸脯。

“你这样说我才不放心。”阿克蒙德按了按额头。

不管怎么说，燃烧军团总算是退兵了，我也可以睡个好觉，这几天都在为和燃烧军团的战斗把脑细胞都耗光了，再不好好睡一下说不定就要挂了。拉法尔和苏米尔连日以来也有些累了，完全没有睡相地倒在床上。至于几族的族长，我才不管他们在做什么呢，反正我只不过是个过路元帅，战争一结束就没我什么事了。而燃烧军团那边我也不担心，阿克蒙德总不至于不要面子死皮赖脸地再来偷袭吧。

******************************************************************

“这里一直向前走，路的尽头就是世界树的所在。”泰兰德指着前方，“再里面就是禁地了，不能随便进入，所以你自己进去吧。”

“无所谓。”阿克蒙德漫不经心地走进去。

说真的，我很是奇怪，按理说泰兰德和阿克蒙德是上古战争时的死敌，见面的时候应该会表现得更激烈才对，可是一切就这么平平静静地发生了，泰兰德完全没多说一句废话，就好像上古战争时的仇恨不存在一样。

至于人类和兽人，本就对燃烧军团没有什么深刻的概念，倒也不会多说什么，再加上这项决定不能普通民众知道，于是，这么一个重大的了仪式就在只有各族族长在场的情况下轻描淡写地一笔带过了。

“要等他出来吗？”泰兰德看向众人。

吉安娜想了想：“我们那边还有些战后事宜，先回去了。”

萨尔倒是也没想太多，虽然作为兽人他算是比较聪明的一个，但是却根本不会去想对方是否有诈这个问题。

“你们呢？”泰兰德又看向我和拉法尔。

“这里到世界树还是多久的路程？”我问道。

“以暗夜精灵的行走速度来说，大概也要一个小时。”泰兰德答道。

“那算了，我就不等了，虽然那个老变态走得会快一点，不过我可不想等那么久。”我摆了摆手，“我先回了。”

“回头见。”泰兰德说道。

我带着拉法尔走了两步，突然又回了下头：“你不回去吗？还是要一个人在这里等？”

“这是我职责所在，你们不用担心。”

“不过倒是没见玛法里奥，他怎么没来？不会还在为之前的事生气吧？”我笑了笑。

“啊，当然不是，他还有一些工作要做，所以就只有我自己来了。”泰兰德说道。

“那你忙吧，我们先走了。”我没有太在意。

*****************************************************************

已经是这一路上遇到的第三只小精灵了，不得不说小精灵的样子还真是神奇，我就是想不出他们没有手没有脚是用什么走路的。

“说起来泰兰德小姐还真是难做，要夹在族人和燃烧军团之间，一定有不少压力吧。”我边走边说道。

“她是暗夜精灵的族长啊，怎么会有谁难为她？”拉法尔不解道。

“政治这种东西，哪有你想像中那么简单。”我摇了摇头，“话说回来，玛法里奥竟然没有一起来，还真让人奇怪，记得他以前可是和泰兰德形影不离的。”

“你不会是在嫉妒人家夫妻关系好吧。”拉法尔笑道。

“七老八十的老头和老太婆还装模作样，而且我有什么好嫉妒的，我老婆比她漂亮多了。”我拍了拍拉法尔的肩膀。

“哼。”拉法尔得意地哼一声。

这时，一阵嘈杂的声音吸引了我们的注意，一群暗夜精灵的将军正在议论着什么。

“玛法里奥大人真的要这么做吗？”

“这样的代价太大了，应该还有别的办法吧。”

“而且还瞒着人类和兽人那边，事后不知会发展成什么情况。”

……

“喂，你们在说什么？你们隐瞒了什么？”我走了过去。

“啊……基路达大人……”几个将军你看看我我看看你不知该怎么回答。

“快说，难道你们在密谋造反？”我怎么会给他们时间想出蒙骗的策略。

“不……不是，怎么会，只是……”他们连忙解释，“只是玛法里奥大人瞒着联盟要趁阿克蒙德吸取世界树能量的时候消灭他……当然，玛法里奥大人一定只是随便说说，怎么会真的去做呢，根本没可能的。”

我的心一沉。想到泰兰德的怪异表现，想到玛法里奥没有到场，想到路上遇到的小精灵，脑海中立刻闪现出一个名词——诸神黄昏……这下出大事了！

“不好！”我大叫一声就向回跑。

“大哥，等等！”拉法尔连忙跟上来，她也知道我和阿克蒙德之间生命共同体的关系，“你不用这么慌张，阿克蒙德没那么容易死的。”

“怎么可能！”我吼道，“那家伙……偏偏在这个时候……根本就是……可恶！”

“快上来！”拉法尔已经变成了黑龙形态。

我没有多说什么，直接地跳了上去。

“到底是怎么回事啊！”拉法尔全力向世界树的方向飞去。

“玛法里奥绝对是要在世界树那里设下陷阱，而且阿克蒙德在不知觉的情况下跟没办法抵抗，这样下去……这样下去他绝对死定了！”一直以来都是他在担心我什么时候不小心挂掉，没想到风水轮流传，竟然到了这个田地，我还傻傻地相信玛法里奥会把世界树让出来，根本就是在异想天开！

“快到了，马上就到了！”拉法尔喊道，世界树已经遥遥在望了，只要再不到一分钟……

一分钟吗？这一分钟竟然变成了永恒。

我第一次见过如此耀眼的白光，如同核弹爆炸时一样，刺得我双眼睁不开，世界树方向的景物完全看不清楚了。

冲击波随之而至，我只觉得面部好像被重重击中了一样，如同断了线的风筝一样摔落地上。

“大哥，你怎么样？”拉法尔飞到我跟前变回人形。

身体……好痛，肚子里翻江倒海地乱作一团，我知道这绝对不只是因为从高空摔落而引起的。

“大哥，你怎么了，大哥！”拉法尔焦急地喊道。

“见鬼！动不了！”身体已经不受控制了，无论我怎么用力，身体的控制力好像正一点点地从我身上消失一样。

“大哥，你不要死啊，你一定会没事的！”拉法尔拼命地喊着，可是在我耳中听到的声音却越来越小了。

“我……只是……小睡一下……”我强打精神从牙缝里挤出几个字来，“可是……”

我的眼前一黑，意识彻底地从我身上消失。

******************************************************************

圣堂：哼哼，跟我斗，玩死你。

基路达：导演，你是什么意思，就这么把我挂掉了？

阿克蒙德：喂喂，我才惨呢，死前连个镜头都没有。

圣堂：嘿嘿，你们两个太不听话了，没办法，我只好换主角了！

基路达&amp;阿克蒙德：什么？

圣堂：让你明白谁才是老大，跟我斗！哼！

阿克蒙德：小鬼，我们做掉他怎么样？

基路达：难得我们想法一致，尸体就抛到黄浦江吧。

圣堂：喂喂，你们应该是在开玩笑的吧？

阿克蒙德：你抬头，我抬脚。

基路达：好哩。

圣堂：等……等一下，喂喂，你们……

（扑嗵——）落水声。

第二百四十一章 我忘记了什么

早上一觉醒来，头痛得要命，昨天晚上的事情完全记不清楚了，难道昨天晚上是去和人一起喝酒所以宿醉了？虽然以我的酒量来说喝醉基本上是不可能的，但是还真是不能解释头昏沉沉的原因。

想不通就不想，我从来都是懒得消耗脑细胞的生物。

从床上下来，看了一下我熟悉的“狗窝”……啊不，应该叫猪圈更贴切，随地乱丢的各种光盘和杂志，墙角的酒瓶东倒西歪，用我几个哥们儿的话来说就是“这是人住的地方吗”。

“好！”我一拍手掌，“明天一定好好收拾，嗯，就这么决定了！”

这种决心我都已经下过不下几百次了，好像没有哪次顺利实行过。

“铃铃铃……”电话响了。

“谁啊？”我拿起听筒大大咧咧地坐到地板上。

“咦？竟然接通了……”对面传来我的好友大石的声音。

“你小子，什么叫‘竟然’接通了，你打心里不想让我接电话不成？”我没好气地说道。

“不是，翔哥，你这两个星期去哪儿了？我们兄弟几个打了好几次电话都没有人接，到你那边去敲门也没有人应，你们房东说连他都好久没见过你了。”大石连珠炮似的嚷道。

“两个星期？有这么久吗？”我仔细想一想，好像的确有好久没和他见过面了，可是我到底去哪里了？怎么完全想不起来了。

“先不说这个，ＷＣＧ比赛那边怎么办？大赛主委会已经因为你缺席而取消你的参赛资格了。”

“啊？不会吧，我不记得我缺席过啊……”我惊讶道。

“要不然我们怎么会一直都在找你，大家都很希望你拿个冠军回来的，没想到你竟然半路玩失踪。”

“那大赛那边怎么办了？”

“还能怎么办，亚洲区的比赛已经结束了，我看翔哥你还是等明年吧。”

“真扫兴，怎么会这么倒霉的。”我泄气道。

“总之你来这边一下吧，大家都好久没见你了，我现在把他们都叫来，好好地拼上几瓶，比赛的事就不要那么放在心上了，就当是让着那些新人好了。”

“喂喂，我就是新人耶！”

“啊……那就是给老选手们留点面子啦，哈哈。”

“好了，我现在就过去，把大家都叫来哦，真是好久都没有和哥几个一起喝酒了。”

挂了电话，我随便地把听筒丢到一边，开门下楼去。在和房东大叔打过招呼之后，我骑上了我那台古董摩托，朝会合地点驰去。

******************************************************************

终于顺利地到达了……那是不可能滴！

没错，老毛病又犯了，在纵横交错的马路当中，我终于非常不负众望地迷路了。

怀里的手机响了，我连忙接通，结果里面传来大石那超级欠扁的笑声：“哈哈哈哈，翔哥你现在应该是又迷路了吧。”

“你小子再敢笑我一刀劈了你！”我威胁道。

“哈哈，不……不是我想笑，实在是……哈哈……”

“好了好了，别笑了，过来接我吧，我现在基本上连回去的路也找不到了。”

“老大，我劝你还是好好治治你路痴的毛病吧。”

“少啰嗦，快过来，我在……嗯……一个大圆球的下面，啊，前边还有个广场，好像还有个地铁站。”

“啊，我知道了，马上就到。”

“快一点啊。”

有人拍我的肩膀。

我转过头去，看到大石那张强忍住笑意的嘴脸：“哈，我说了马上就到吧。”

“还真是迅速……”我按了按额头，“不过你怎么会在这里？”

“那边！”大石指着大圆球下面，“就是在那里集合啊。”

我不如晕死算了，明明近在眼前，竟然还没注意到……

*****************************************************************

和一群朋友们昏天黑地地拼酒拼到傍晚，在场的所有人全部被我灌到桌子底下去了，我虽然也有点醉，但总体来说还是清醒的，而大石可就没那么幸运了，开始的时候还有说有笑，到了后来完全像着了魔一样拼命地灌酒，最后完全变成一团烂泥了。

没办法，总不能把他就这么丢着不管，我只好扶着他和其他人告别。

被外面的夜风一吹，大石立刻蹲到马路边狂吐起来，刚刚喝的酒可以说是怎么进来怎么出去了。

“今天怎么了？看你好像有心事的。”我拍了拍他的后背。

“翔哥啊，我真后悔当初没听你的话，那个婊子真ＴＭＤ的不是东西！”大石醉醺醺地说道。

“怎么了？”我问道，这小子从前一直都是很开朗的人，会露出这种表情一定是因为发生了什么。

“小丽……那婊子ＴＭＤ跟洋鬼子跑了！”大石恨恨地骂道，“翔哥，你说，我……我哪点儿对不起她了？她说要什么，我就买给她什么，她说让我往东，我从来都不会往西，我这么对她，她竟然就这么一声不响地把我甩了去跟那个洋鬼子！不就是比我多几个臭钱吗？六十多的老头子竟然还找二十岁的女人。真ＴＭＤ的不要脸！”

我拍了拍他的后背：“好了好了，我早说过那种只认钱的女人靠不住，到头来她只是把你当成提款机，这样也好，犯不着为了这种女人生气。”

“我不是生气，我是不甘心啊！”大石说着说着哭了出来，“没错，我是从农村来的，我是没什么家庭背景，可是老子拼死拼活地从农村里出来，从名牌大学毕业，到头来还是ＴＭＤ被群拉关系走门路的人渣压得死死的。洋鬼子有什么了不起的？不就是生的地方好一点吗，随便动动手指就把女人都勾引走了，出国出国，这群贱人都想疯了？”

“好了好了，别发那么大火，总会好起来的。”我没有办法反驳他，也没有办法安慰他，只能这样说。

“那个贱女人，贱女人……”大石一边咒骂一边迷迷糊糊地睡了过去。

这下我可就麻烦了，总不能就这么放他在马路上大睡特睡吧，算了，谁叫我是他的哥们儿呢，背他回去吧。

我毫不费力地把他扛在肩上，心里不由得有些奇怪，大石有这么轻吗？记得以前我背他都很费力的，难道说是我的力气变大了？

“翔哥，你以后……可不能找这样的……女人啊……”大石一边睡一边喃喃着。

“呵，没白把你当兄弟，还记得我的事呢。”我笑了笑，“可惜我还没找到喜欢的人哩。”

不知怎么的，说到这里我的脑海中立刻浮现出一个模糊的女子身影，这是谁？我认识她吗？

第二百四十二章 撞见鬼了

第二天，我早早地出门了，我暂时还不想有一个固定的工作，因为没什么兴趣。之前也是ＷＣＧ比赛一过就觉得没什么事情可做了。

大清早的，竟然会遇到不想看到的事情，也许是因为时间还早，上班族还没有离开家门，大街上只有很少的人，七八个玩了通宵的混混在街角堵住了一名女学生。用脚踏头想也知道他们在做什么，可惜路过的人没有一个愿意上去救人的，应该说是因为我们的社会终于进步了吗？真是悲哀。

虽然那个女学生长相平平，虽然救她对我没什么好处，虽然说可能那几个混混回头会找我麻烦，但是我还是得上去帮忙，为什么？有个叫圣堂的混蛋一直盯着我，你让我怎么办？（圣堂：“咳，不要说出来嘛。”）

“几位先生，她已经说过不要了，所以可以请你们不再难为她了吗？”生意被人抢了，一名西装笔挺的青年出现在众混混面前。

有人“英雄救美”，我也乐得清闲，得这小子好像有两下子的样子，看看他怎么教训几个混混吧。

我还在想着，眼前的发展令我完全大跌眼镜，几个混混三拳两脚把青年打翻在地，口中还“多管闲事”，“找死”地骂个不停。

看不下去了，这点儿本事也敢见义勇为，也不看看自己几斤重。我一个健步冲上去，抬脚踢在一个混混腰上。

惊人的事情发生了，那个被我踢中的混混惨叫一声倒飞出去十几米，倒在地上不醒人事。

几个混混目瞪口呆地盯着我，我也傻眼了，我只是轻轻一脚想把他踢倒而已，竟然会变成这种状况，我大脑只是短路的份儿。

“大家一起上，不要怕他！”众混混一齐向我扑来。

老子在道上混了多少年了，你们几个刚从学校出来的瘪三还敢和我装横？当年老子天桥顶上火拼的时候你们还不知道在哪混呢。

一拳，只有一拳，拥上来的七个混混全体以原姿势飞了出去，连我都惊得不知该说什么好，以前最多也是打趴下，我什么时候变这么强了？

“谢……谢谢你。”倒在地上的青年人爬起来向我道谢。

“你脑子秀逗了？”我敲了他一下头壳，“明明不会打架耍什么见义勇为。”

“对不起对不起，给你添麻烦了。”对方一个劲地道道歉，害我都没办法再骂下去了。

“好了好了，咦？那个女生呢？”我挥了挥手，再向女生那边看去，人呢？早跑了，真不知道该说什么好，被救了连个谢谢也不会说，下次鬼才管你去死！

“可能在我被打的时候跑掉了吧。”

“所以说啊，下次别那么冲动了，你还真以为现在会有哪个女生因为‘英雄救美’*的啊？现在人都变得现实了。”我别了别嘴，“明明不会打架，下次遇到这种事躲着点儿就好了。”

“可是亲眼看到这种情况我实在不能装作没看见啊，而且我也不是为了别人感谢什么的，因为全是我自己的决定嘛。”青年打着哈哈。

“真受不了，败给你了。”我对于这种好心的人不太讨厌，说实话，如果社会上能多一些这样的人，我们现在的生活也不会变得这么“没人味”。

“啊！不好，要迟到了！”青年看了下手表，急了起来，“不好意思，我和人有预约，要迟到了，我先走了。”

看着他急急忙忙离开，我不由得想到了辉哥，他就是这种喜欢见义勇为的人，即使现在成为公司的头头，这一点却一直没有改变过。真希望这种好心人不要被这个社会的黑暗面吞噬了。

不知道辉哥怎么样了，辉哥是我早年出来混是跟着的老大，因为被我救过一次所以一直对我很好，在他早年生意做得小的时候，我帮了他不少的忙，所以他一直像亲兄弟一样对我。记得他之前和我说过，他开的公司开始在国际上有一些贸易往来，真不敢相信，当初那个在我们手中还只是一个占地不过十几平米的小店，在两年之间已经发展到了不可想象的地步。

正想着，电话铃声响了。

“喂，啊？辉哥吗？哈，正想你呢，听说你现在生意做大了。”

“阿翔你别抬举我了，我还不是一直都靠着我们当年的底子。”对面传来中年男子的声音，“你这几天去哪了？一直都联系不上你。”

“没什么啦，一点私事。”我怎么解释说我根本没有这些天的记忆。

“之前和你说的事情想好了吗？我这里是随时都欢迎你加入。”

“那件事，我再考虑考虑吧。”

“对了，今天我要和客户谈生意，你来帮我参谋参谋吧，看一看说不定就有兴趣了。”

“嘿，我一个外人，你不怕我把你们公司机密泄露出去？”

“少啰嗦了，我连你还信不过的吗？之前都没少找你帮忙，没有你也没有我的今天，别说了，快来吧！”

话说到这个份上，我也不好再推辞，只是去看看，倒也没什么不可以的。

挂了电话，我顺路去了辉哥的公司——威龙软件。服务台的小姐早就认识我了，没有任何阻碍地就在董事长办公室里找到了辉哥。

“阿翔，我就知道你一定会来，来我给你介绍一下。”

听辉哥这么说，我才注意到旁边的沙发上，一名整齐西装的青年人正站起来向我示意。

“啊！”我和他同时惊叫出来。他竟然就是早上那个见义勇为的青年人。

“唔？你们认识？”辉哥立刻看了出来。

“呵呵，之前被这位先生救过一次，还没好好感谢呢。”青年人立刻诚恳地说道。

“啊……那个啊，小事一桩啦，不用放在心上。”我抓了抓后脑勺，“对了，还不知道你的名字呢。”

“我叫木野真崎，你好初次见面。”青年人友好地向我伸出手。

“哈，名字听起来好像日本人啊。”我说道。

“没有没有，其实我本来就是日本人。”木野还是微笑地说道。

我的伸出去的手定格在半空中。说这么流利的中文，他是日本人？靠，小日本装什么亲近。

“这就是我一直和你说的阿翔……”辉哥刚要介绍突然发现我已经远远地坐到另一边的沙发上了。

“阿翔！”辉哥皱了皱眉头。

“抱歉啊，辉哥，我突然有点儿累了，先回去了，有什么事回头再联系我。”我说着不顾辉哥的叫声离开了办公室。

别开玩笑了，让我和小日本亲切握手？我怕传染！从网上不知多少次看过了，中国对小日本的评价：虚伪、变态、冷漠、目中无人……反正只要能骂人的话都可以用在他们身上，如果再让我留下来，搞不好过一会儿我会因为忍受不了让辉哥难堪，还是先走吧，回头再说。真没想到，辉哥是怎么想的啊，竟然和小日本合作？我非得要劝劝他不可。

“你在气什么啊？他又没对你怎么样。”

“靠，和这有什么关系，反正只要是日本人就全都该死！”我愤愤地回应道。

“还让我大吃一惊，没想到你也会有和我一样的想法。”

“你一样的想法？”

……

我大脑当机了，刚刚……刚刚是谁在和我说话啊？我身边根本就一个人都没有啊！

“是我啊，小鬼，见你一面还真难哩！”一张蓝色的大脸出现在我面前。

“哇！鬼啊——”巨大的鬼叫声在上班族的洪流中不停地回荡。

第二百四十三章 记忆回归

人家都说，鬼是怕亮光的。可是大白天的还能撞见鬼，我可能是古今天下第一人了。无论我逃到哪里，背后那个蓝脸的都如苍蝇一样根本甩不掉。

“这么慌张做什么？我又不会吃了你。”蓝脸的一边飘在我背后一边说道。

“我的肉不好吃啊！不要跟着我啦！”我大叫着一头撞在路旁的电线杆上。

“喂，你还好吧？”蓝脸的一脸淡然地看着仰面倒在地上的我。

“咳咳咳，我知道你可能是哪里的冤魂，但是你找我也没有用啊，我这里没有什么可以给我的东西，你还是尽快早早地升天成佛吧！”我一边揉着头顶一边说道。

“你头壳坏掉了啊？”他狠狠Ｋ了我一拳，“你看清楚我是谁！”

“嗯，看清了，我点点头。”

“看清我是谁了吧？”

“看清了，是我不认识的冤魂！”我面不改色地说道，好歹我也是风里雨里混过来的，怎么可能被一个冤魂吓到？

“我杀了你！”他抓起我的脖子死命地晃。

“别……别冲动……咳咳……”我差点儿被晃死。

“我是燃烧军团指挥官，黑暗之主，名字叫阿克蒙德，竟然让我做这种自我介绍，感觉像傻子一样。”他不爽地骂道。

“啊，这个我知道，你是那个游戏里面很变态的废物，最后被一群小精灵爆死了！”我自作聪明地说道。

“你说谁是废物？看我不宰了你！”阿克蒙德狠狠地晃着我的脖子。

“好……好了，我不说了，不说就是了……”我挣扎着摆脱出来，“你找我做什么？不过话说回来，你这个模样站在大街上，不怕被别人看到吗？”

“这点你可以放心，因为我的身体已经毁灭了，现在只是灵魂附在你的身上，除了你之外，别人根本看不到摸不着我，所以你不用担心。”阿克蒙德一脸不负责任的样子。

“那才麻烦哩，我都搞不清楚现在到底是什么状况。”

“那好吧，反正早晚也要这么做，就当是我住在你身体里的食宿费好了。接好了！”

还没等我问接什么，大片大片的记忆流如潮水般涌进我脑海里，我只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。

“哦，好像一下子放太多了。”阿克蒙德完全没有任何反省地按了按下巴，“不过没关系，反正死不了。”

*****************************************************************

有谁经历过失去的记忆突然在一秒钟之内全部回到脑子里？不要站着说话不嫌腰痛，我差点儿就挂了。

睁开眼睛，入目的是一个和我的猪圈有一拼的房间。

我记得我之前是晕倒在大街上的，难道是……我看向一直半飘在空中的阿克蒙德。

“别看我，不是我干的。”阿克蒙德一边说一边指了指背后。

“啊，你醒了。”木野真崎出现在我面前。

小日本。当然这只能在心里说说，毕竟被人救回来，总不能开口就骂吧。

“让你见笑了，一个人住都习惯了。”他不好意思地看了看屋子里乱七八糟的摆设。

“打扰了。”我不多说什么，爬起来就走。

“喂喂，这样好吗？被人救了总该道个谢吧。”阿克蒙德在我耳边啰嗦道。

“你不如去杀了我，向小日本道谢？”我边走边嘀咕道。

“他以前和你有仇？”

“没。”

“抢过你老婆？”

“没。”

“那一定是偷看过你换内裤！”阿克蒙德语出惊人。

“你个变态，到底在哪里学的这些乱七八糟的东西啊？”我火道。

“所以我就是想不通嘛，你应该是今天刚认识他吧，没理由看他不顺眼啊。”

“因为他是小日本！”我毫不犹豫地说道。

“啊？”

“算了，这样说你可能听不懂，那我解释一下吧。”我把当年日本侵华时的事情都说了一遍。

“就这？”阿克蒙德不以为然地别了别嘴，“没什么大不了的嘛，而且都已经过了五十年了。”

“少啰嗦，你这个变态怎么可能会明白！”我嚷道。

“好啊，你说得还真好听，那之前是哪个家伙和我说兽人和人类应该忘记过去的仇恨和平共处的？”阿克蒙德淡淡地说道，“呵，当初说得那么好听，现在放到你自己的身上呢？装模作样的小鬼，你还真以为自己有多么伟大吗？”

“这两件事……”我一时语塞，因为我根本没办法反驳他，“不一样。”

“你以为我们艾瑞达族天生就是噬血为乐的吗？不征服别人就要被别人征服，这是自我出生以来就知道的族训，所以我们才会利用兽人族来进攻人类，只要造成两族的仇视，我们燃烧军团就很好从中渔利。”

“那又怎么样？你说这个就是想让我称赞你多么伟大吗？”

“你不觉得很像吗？和你们现在的关系。”阿克蒙德无所谓地笑了笑，“有时候只有旁观者才能看清一切，相邻的两个民族关系恶劣，最得利的是谁吗？”

说到这里阿克蒙德指了指自己：“是我们燃烧军团吧，如果有的话。不管什么地方，总会有哪个民族喜欢对外扩张，这样来说，你应该清楚哪一个才是真正应该面对的敌人；相比较来说，兽人和燃烧军团，哪一个才是人类联盟的敌人呢？”

不得不说，阿克蒙德这几万年真的不是白活的，我根本没有任何反驳的理由。相对于人类联盟与兽人之间的小争端，燃烧军团那明目张胆的侵略才是最大的敌人，可是人类联盟和兽人却因为燃烧军团的挑拨而貌合神离，这些也只有我们这种局外人才能看得清楚，深陷其中的双方人民根本无法想到这些。

“好吧好吧，就暂且当你说的这些是对的，但是你没听说过那句话吗？‘忘记历史就等于背叛’。”我说道。

“活在过去的阴影里是不可能进步的，忘记历史？呵，没人要你忘掉。”阿克蒙德不以为然地说道，“可是历史不是为了让人束手束脚的。”

“喂，你这种变态说这种语出来很令人讨厌的！”我骂道，“就算你之前说的都是事实，现在的日本明明没有悔改的意思，别看那个叫木野的好像是人一样，反正日本全都是连猪都不如！”

“那好吧，不如我们亲眼去证实一下。”阿克蒙德晃了晃手指。

“什么意思？”我不解道。

“虽然在这个世界我的力量受到限制，但是一两个隐身术还是用得出来的。”阿克蒙德挑了一下眉毛。

第二百四十四章 第二次穿越

走在前面的是木野真崎，而我则隐身跟在他后面不到十米的地方。

“这样真的没有问题吗？”我和阿克蒙德用意识就可以交谈。

“你怀疑我的隐身术？”阿克蒙德不满道。

“当然不是，我是说你怎么突然变得这么好心地帮我。我记得你应该从来都是见死不救、见利忘义、阴险狡诈、诡计多端……”

“你找死是不是？”阿克蒙德差点儿真的来抽我。

“总之，怎么看都无法把你和好人联系在一起。”

“废话，谁要当什么烂好人，只不过我和你共用一个身体，基本上没理由和你作对吧？”阿克蒙德说道，“而且我之前也说过，你就是我，我就是你。”

“哈，这么说之前你真的已经死了？”

“没错，只不过由于你刚好在范围内，不知因为什么和你的灵魂合体了。”

“所以我才奇怪哩，我不是应该已经死了吗？现在又是什么状况？”

“由于空间的不同维数关系，正常情况下是三维空间，加上时间变成四维，而在此基础上有着相同四维座标却属不同维度的称为第五维，也就是说$&amp;^%*^&amp;#$^*^%*$%^&amp;&amp;^*^%&amp;^%$%^&amp;*^&amp;$*……”前面几句我还能勉强听明白，后面完全不知所云。（阿克蒙德：“不要问我是怎么知道的，这都是导演的安排，嗯！”圣堂：“……”）

“好吧好吧，简单点说这就是所谓的平行世界？”我终于勉强用一个可以理解的词说出来。

“差不多，但是也有点儿不同，比如……”

见他还要说下去我连忙止住他：“好了好了，我基本上知道是怎么回事了。那我们怎么才能回去？”

“回去？你还要回哪里啊？”阿克蒙德别别嘴，“那边好像不是你老家吧？”

“可是……总觉得……”

“我知道啦，那我就勉为其难地帮你好了，但是我可不管成不成功哦。”阿克蒙德说道。

“回头再和你说。”我继续跟踪木野。这一路上，各种各样的事情倒遇上不少，可是……这小子莫非是隐藏得太好了？帮老大爷拿行李，扶残疾人过街，不闯红绿灯……让我看得一阵汗颜，如果不论国籍的话，他真是难得的好青年，相比较来说，反倒是我们本国一些青年的行为真是太难看了。

“还要继续跟着吗？”阿克蒙德说道。

“一定会找到的，哪怕一点点的问题，我就不信网上那些人是乱说的！”我不死心道。

“我说你存在很大偏见啊，就算是好人也不可能什么错都不犯的，如果你找到一点点的错误那之后呢？去大肆宣传你又发现了一个日本人的缺点？”阿克蒙德皱了皱眉头，“别犯傻了，就因为自己的偏见，想方设法地鸡蛋里挑骨头，把民族和国家关系搞得更恶劣，你真的觉得这就是所谓的爱国吗？看不清事实真相也就算了，还恶意攻击明白真正形势的人，到底是谁在卖国啊？”

我没什么反驳的，根本无法反驳。我们这到底是在做什么？陷国家于尴尬境地吗？也许我们从一开始只是觉得这样做很爱国，可是我们到底有没有想过这样做的后果？不尊重别人还能指望别人来尊重你吗？我们的爱国主义到底存在哪里？

正想着，木野走进了一幢办公楼。我当然是一直跟着，虽然心里能明白一些，但是总不想半途而废。

“叔叔！你这是要做什么！”木野在一间办公室里把一叠文件丢在一个中年人的面前。

“你不是看得很清楚了吗？还要问我。”中年人一脸有恃无恐的样子。

我隐身在一旁，暂时还没搞清楚现在是什么情况。

“叔叔，我早已经说过，和威龙公司的业务由我全权负责，请你不要三番五次地给我添麻烦好吗？”木野严肃地说道。

“真崎，我和你说过多少次了，不要和那群支那人走得那么近！”中年人说道。

“叔叔，我知道你想说什么，但是就是因为我们和中国人都想到不了解才会这样，我想只要用心去做，总有一天情况会变好的。”木野说道。

“这种事情我才不相信，你不会忘记了你父亲是怎么被支那人迫害死的吧？”

“那只是意外，当时谁也没想到父亲他不会游泳啊！”

“你还是想站在支那人一边吗？”中年人沉着脸说道。

“我不是想站在谁的一边，我只是想我们和中国人都是黄皮肤的黄种人，有必要把事情搞得这么僵吗？别忘了，西方白种人无论什么时候都不可能平等看待我们的。”木野说道，“所以我才要加入左派党啊，难道叔叔你真的相信右派的独裁主义能让日本变得更好吗？”

……

看这叔侄两人激烈地争吵，我缓缓地离开了办公大楼。

“怎么了？你不继续听下去了？”阿基蒙德问道，“你不是还想说他一定有哪里露出马脚的吗？”

“不用了，我基本上已经明白了。”我按了按额头，“无论日本人还是我们都是一样的啊，因为不了解不信任所以才会敌视，其实大家都清楚还有更大的敌人存在，只不过是被蒙蔽罢了。”

“那你是不是还要高举双手大呼‘理解万岁’啊？”

“去！那么傻的动作鬼才做得出来。”

我说着拿出手机拨通几个号码。

“辉哥吗？哈，不好意思，我突然有事要出国一趟，不知道什么时候才能回来，公司的事不能帮你了……啊，没有没有，以后有机会再联系你。”

“大石吗？你小子昨晚的酒还没醒啊？帮我向兄弟们带个好，我要出远门，以后注意照顾好自己，好女人哪里没有，别泄气，总会好起来的。”

……

一连和几个朋友告过别，我把手机收了起来：“走吧。”

“走？去哪？”阿克蒙德反问。

“回去啊，你不是已经说过要回属于你我的那个世界了吗？”我笑了笑。

“那才不是你的世界呢。不过你没关系吗？关于日本的事？”

“这当然不是一个人两个人可以左右的，而且……”我回头望向木野所在的办公楼，“因为有木野先生和辉哥这样的人在，总会好起来的。”

“不过可能会是一个很漫长的过程。”

“也许会有许多曲折和矛盾，但是同为黄皮肤的民族，同样有着被异族压迫经历的悲情民族，总有一天会走到一起的，我相信。”

“反正与我无关。”阿克蒙德摆了摆手，“好了，差不多要走了。不过我丑话说在前头，我对时空魔法控制能力不太好，没有目标点坐标，出什么问题我可不管。”

“反正要死也拉你做垫背。”我别了别嘴。

“这可是你说的，一会儿可别吓得哭爹喊娘的。”阿克蒙德高举右手，淡紫色的魔法光辉在他身边闪烁不已。

第二次，我第二次华华丽丽的穿越。不，这应该不能算是穿越了，我……只是回家而已。

第二百四十五章 穿过头了

回家啊，回家……

所以我就感到奇怪，我家什么时候变成火焰山了？赤红色的大地，滚滚流动的岩浆，如幻觉般飘动着的天空……这是哪里啊？？？

“咳咳，不好意思，好像一不小心出了点差错。”阿克蒙德按着额头说道。

“出了点差错？”我恨不能掐死他，“你这是把我送到哪里了？”

“我早说过我时空魔法不太擅长，是你一定要我送你回来的。”阿克蒙德一脸不负责任的样子。

“靠，你好歹也是燃烧军团指挥官，哪想你竟然这么菜。”

“我又不是什么都会，如果要我把哪个世界铲平，根本就不用费多少时间。”

“那种东西没有用。”我摆了摆手，“现在重点是我们到底被送到了哪里？”

“嗯……送到哪里啊……”

“对啊，哪里？”

“是啊，哪里啊？”

“……”

“……”

我们两个大眼瞪小眼。

“喂，”我嘴角抽搐了一下，“不会是你也不知道这是哪里吧？”

“可能……大概……也许……”阿克蒙德眼望着天空，答案不说自明。

“我宰了你！”我扑上去狠狠掐住他的脖子。哪里听说过施法者竟然不知道送达的目的地是哪里的，这算哪门子的时空传送，根本就是鲁宾逊漂流魔法，现在连我们到哪里了都不知道。

“别……别这样，我还可以再用一次时空魔法……咳咳。”阿克蒙德作为燃烧军团指挥官以来，哪有过今天这么狼狈的，不过我才不怕他，现在他可是用我的身体才能保住灵魂不灭，我就不信他还敢拿我怎么样。

“下次不会出问题了吧？”我松开双手。

“不知道。”完全不负责任的回答，所以我真想说这家伙连脑子里的脑浆都变成肌肉了，除了破坏毁灭之外，真找不出他还有什么摆得上台面的能力。

见我又要发飙，他连忙接着说道：“不过我们可以找个人问问，问一下就知道这是哪里了。”

“嗯嗯，还真不错哩，找个人问问。”我皮笑肉不笑地说道。

“呃……怎么了？”

“你脑子秀逗了？这种地方会有人吗？”我指着龟裂的大地和炙热的岩浆吼道。

“怎么没有，你看那边！”他指向我身后。

“有人吗？”我转过头去。

……

我看到了什么？不行了，现在我的大脑彻底短路了，和我们相隔一条几十米宽熔岩河的对面，一长队地狱犬正步伐整齐地走过，但是真正让我吃惊的是——为什么阿克蒙德会出现在那边？

我转回头来看向灵魂体，转过头去再看对面的阿克蒙德，转回来再看……

我大脑死机了……

“没错。”这边的阿克蒙德点了点头，“和我想的一样，这是从前的我。”

“从前的你？什么意思？”我望向对面。

“你看，他脸明显比我现在年轻，嘴角也没有胡须，胳膊上肌肉也多一点……”他仔细地为我解释。

其实他不用解释什么，我完全看不出他们之间有什么区别，全都是一张蓝蓝的变态脸。

“你先不要解释这些，先告诉我现在我们到底在什么地方？”我刚刚脑海中闪过一个不妙的念头。

“就跟你现在想的一样，这里是我们燃烧军团总部的扭曲空间。”阿克蒙德一句话把我打入冰窖。

真是怕什么来什么，竟然把我送到最糟糕的地方。

“不用担心，这里我最熟悉不过了，他们看在我的面子上不会把你怎么样的。”阿克蒙德自信地说道。

“可是问题是他们应该是看不到你的吧。”我没好气地说道。

这次，阿克蒙德脸也绿了。

现在真的是非常不妙的情况，搞不好我这个小小强今天就要交待在这里了。燃烧军团的指挥部啊，从前的阿克蒙德应该还不认得我吧，那个大笨牛玛洛诺斯现在应该还没死呢，还有传说中的ＢＴ从来不亲自动手的基尔加丹，我还没见过呢。

“你想到的这几个根本不够看的。”阿克蒙德皱着眉头看向队伍的尾部，“马上就有一个足够把你吓得半夜不敢上厕所的魔王出现了。”

不用他再说什么，因为我已经看见了，足足比阿克蒙德高出一倍的身体，巨大得如山一般的蝠翼，熊熊燃烧着的巨大火焰剑，还有那张如恶鬼转世般的凶恶面孔，即使是和他相距一百多米远的我，也能清楚得感受到他身上源源不断涌出的强大死亡气息。

我的脑海中马上闪现出一个恐怖的名字：“那个难道是……”

“萨格拉斯啊。”阿克蒙德一脸苦笑，“看来我好像连时间都搞错了。”

“时间？”我不问道，“你说什么时间……”

“如果是萨格拉斯大人的话，他应该早在上古战争结束的时候身体就应该已经消失了才对，那也就是说……”

“不会吧，你老变态，你把我送到一万年前来了！”我嚷道。

“这个……不能怪我，是你自己要我送你来的。”阿克蒙德没有底气地嘀咕着。

“现在怎么办？送我回去吗？”我问道。

“没可能这么快的，你以为是公共汽车啊？”真应该夸奖他又学会了一个新名词，可是我现在真想狠狠痛扁他一顿，暂且不说能不能打得过。

“那怎么办才行？”我耐着性子问道。

“去艾泽拉斯吧，可能会找到回去的方法，当然，如果你不怕再出现一次乌龙的话，让我用一次时空传送也不是不可以。”

我连忙摇头，像他这么烂的传送魔法，随便乱用到时候怎么死的都不知道，还是去艾泽拉斯看看吧，单纯控制时间传送应该不会那么困难吧。

“既然决定了，那我们就快走吧，在这里时间太久也不大好。”

“唉？”我奇怪道，“这里去艾泽拉斯要怎么去啊？不要说你还要再空间跳跃一次。”

“那倒不必，其实很简单。”阿克蒙德一边说一边在我面前打开了一道紫色的传送门，“单纯空间传送可难不倒我。”

拜托，老变态，等你把时空魔法练到这么熟练的时候再得意吧，我可不想再乌龙了。

第二百四十六章 竟然是宠物

阿克蒙德的空间魔法很好吗？当然很好，所以现在我才会出现在这么不得了的地方。

“老变态，你是故意的！”我躲在岩石背后恨恨地瞪着一脸无辜相的阿克蒙德。

“嗯……可能……也许真的是故意的也说不定。”阿克蒙德按着下巴毫无反省地说道。

在岩石的另一面，一名如女神般的精灵美女正舒服地泡在温泉里。且不论她流线型的身材和白皙的皮肤，仅是她那如波浪般的金色长发和如天使般可爱的娃娃脸对我就有绝对的杀伤力。

不对不对，现在不是想这些事的时候，重要的是，阿克蒙德这老变态到底是出于什么打算把我传送到这里来了。

“我不是故意的。”阿克蒙德强忍笑意的回答。

打死我了不相信他是无意的，这老变态存心看我笑话！

“没想到你老不死的还有偷窥美女的癖好啊。”我嘀咕着。

阿克蒙德一头栽在地上，咬牙切齿地盯着我的脸：“我……可以忍！”

“现在怎么办？”我用意识和他交流着。

“冲出去就好了，你不是自称泡妞很拿手的吗？”阿克蒙德完全不负责任的回答。

“别开玩笑了，暂且不说我们还不知道这个美女精灵到底是谁，仅仅是我偷窥的事情被发现就足够死上几百次的了。”

“会吗？她看起来好像还没有被你干掉的玛洛诺斯强的样子，”阿克蒙德沉思道，“难道是我看走眼了？以她的实力应该连提托迪奥斯那个废物都比不上，莫非|奇|还有什么隐藏的能力|书|我没有看到？不过话又说回来，连你都看得到的难道我会看不到吗？”

我差点儿一头晕死过去。看来刚才真的是我误会他了，现在我终于相信他不是有意的这件事了，这家伙根本就是脑子少根筋！

“不过这女人我好像在哪里见过。”阿克蒙德又补充到，“在哪里呢？过了好久的事情，想不起来了，但是我绝对在哪里见过她。”

这话说得没错，阿克蒙德也是从那个时代过来的，说不定就在哪里见过她……等等，他说在哪里见过这个美女？作为燃烧军团核心成员之一的阿克蒙德怎么会认识一个精灵族的少女呢？难道说……

“喂喂，她不会是精灵族里面地位很高的人吧？”我问道。

“难说。”阿克蒙德回答道，“不过我把你送到精灵族的王宫，看情形她应该不是什么小角色。”

……

我瞪向阿克蒙德的眼神越来越凶狠，阿克蒙德也马上意识到自己说漏嘴了，连忙捂住了嘴。但是，说出去的话，泼出去的水啊。

“你个变态果然是故意的！”我终于忍不住地扑上去掐住他的脖子。

“啊！”一声惊叫传入我的耳中，我竟然忘记了旁边还有个洗澡的美女，这下代志大条了。

“那个……啊……这个……”我左右不知道该怎么怎么做才好。

“扑上去把她先奸后杀灭口再说！”阿克蒙德说道。

“怎么可能！”我狠狠地瞪了他一眼，又把全部注意力都放到对面正藏在水里的精灵美女身上。

小姐你可千万不要尖叫啊，否则我就死定了。我心中不停这样祈祷，眼睛还死死盯在她的身上。不过，一般人在这种情况下应该早就几百万分贝地尖叫了吧。

“圆耳朵？”她突然开口，有些疑惑。

“唉？”我一时没反应过来。

“第一次看到这种生物耶，你不是精灵族吧？”少女立刻变成了十万个为什么，“你是什么生物？从哪里来？怎么会出现在这里？是近卫队的宠物吗？啊，对了，你能听懂我说的话吗？”

“啊……应该差不多……可以吧……”我好半天才反应过来。

“咦？会说精灵语？好神奇啊！”少女笑了出来，“这么说你也是精灵？啊不对，耳朵是圆的，而且皮肤颜色也不对，是新物种吗？”

“那个……我好像是人类的说。”我真是不得不佩服这个少女的提问速度。

“人类？那是什么？”少女头上冒出好多个问号。

“总之……”我想了半天也不知道该怎么解释给她听，无论她怎么聪明也没可能知道几千年后才会出现的种族。

“陛下。”一名侍女打扮的精灵出现在温泉的另一边。我趁机又躲回到岩石背后。

“有什么事吗？”少女问道。

“玛法里奥大人有要事禀告，他现在正在书房等候着。”侍女答道。

“你去告诉他，说我马上就过去。”少女说道。

等到侍女离开，我才从岩石背后出来：“她刚才叫你陛……啊唔！”

我慌忙背过身去，因为少女正旁若无人地穿起了衣服。

“怎么了？”少女对我的动作很是不解。

“你换衣服的时候不在乎别人看见吗？我可是男人啊！”我提醒着，可是身体还是不敢转过去。

“是吗？”少女不以为然，“可是你是我的宠物啊，就好像小猫小狗一样，根本没什么好在意的啊。”

我差点儿一头晕死过去：“我什么时候又成了你的宠物了？”

“刚刚我就决定好了，既然你没有主人，那你就当我的宠物好了！”少女微笑着说道。

“什么？怎么可以做这种不顾我想法的决定！”我嚷道。

“你不同意？那就没办法了。你未经允许闯入王宫，我只好公事公办了。”少女说话间已经穿好了衣服，“卫兵……”

“停停停！”我连忙阻止，一不小心栽进温泉里，“不要这样，我答应就是了！”

“噗！”少女忍俊不禁，“好了好了，乖乖做我的宠物，不会让你吃亏的。”

“不过话又说回来，你到底是谁啊？”我如落汤鸡一般从温泉里钻出来，“刚刚我听那个侍女叫你陛下。”

“我？你不知道我是谁吗？”少女微笑道，“我叫艾萨拉，是这个王国的女王。”

我大脑当场死机，真是怕什么来什么，这么快就遇上了精灵族传奇般的女王陛下！可是艾萨拉竟然会是这么美丽的女人吗？也对，如果不是如此她也不会有那么高的威望成为精灵族史上最伟大的女王了！

“呵呵。”阿克蒙德在旁边一阵冷笑，“看来我们遇上了不得了的状况，怎么样？还是按原计划泡上她吗？”拜托，现在已经不是想这种事的时候了！

“啊，既然你现在成了我的宠物应该给你取个名字了，总不能一直叫你‘喂’吧。”艾萨拉拍了下手掌。

“我叫基路达！”我连忙报出名字，我才不想被她取个可笑难听的名字呢。

“太难记了，换一个！”毫无余地地驳回，“就叫小基好了，这样容易记住。”

小鸡？我的天呐，你不会这么残忍吧！我慌忙叫道：“不要不要，可不可以再换一个？”

“那叫基基呢？”女王按了按下巴。

鸡鸡？“你还是叫我小基吧……”已经这个样子了我还能说什么，听天由命吧。

“这样才乖嘛。”艾萨拉一脸微笑地拍了拍我的头顶。可是我怎么觉得她是奸计得逞的笑容呢？

第二百四十七章 中埋伏了

好不容易换下了一身湿透的衣服，我一边用毛巾擦着头发一边想着接下来的打算。真难以相信，女王把我当宠物这些侍女们竟然完全不觉得奇怪？当然，ｑǐsǔü严格说起来我和她们身体的确有很大不同，但是应该还没有大到完全把我当成小猫小狗的地步吧。算了，一万年后不是还有好多人类拿精灵当宠物的吗？作为史上第一个被精灵族当作宠物的人类，我可以引以为傲了。

“哼哼，小基啊……这个名字叫起来还真不错哩。”阿克蒙德那变态的声音又在我耳边响起。

“你竟然幸灾乐祸！”我咬牙切齿。

“没……没有啊，只不过……嗯，这样叫起来还真不错哩，小基……小鸡？”阿克蒙德念叨着。

“好吧，决定了！从此以后为了方便，我就不叫你的全名了，我要叫你阿蒙！”我义正言辞地说道。

“好傻啊，不要这么叫我！”阿克蒙德……啊不，现在应该说是阿蒙叫道。

“反驳无效，反正只有我能看到你，叫什么是我说了算！”竟敢偷笑我？小样，以为这样我就治不了你了吗？咱们兄弟一场有难同当吧！

……

小打小闹了一阵，他终于以“不和我一般见识”这种谈不上理由的理由接受了“阿蒙”这个名字。这样不错，叫起来也顺口。其实比所谓“老变态”、“老不死的”之类好多了。

“我说，小基（你竟然还给我这么叫），既然你不喜欢这个名字，不如干脆杀了她。”阿蒙说道，“不就是艾萨拉吗？她有多少斤两我很清楚，你现在完全可以轻松把她搞定。当然，如果你觉得直接杀掉太可惜的话，先奸后杀我也没有什么意见。”

“喂喂喂，不是这个问题吧……”我真不知道这老变态脑子里都装的是什么，不管什么事情他总是想用杀来解决问题，如果真那么容易我就不用心烦了。

“怎么了？你没信心打赢她？那好办，我再帮你一把就没问题了。”

“我说不是这个问题啦！”我嚷道，“不管怎么说，对这样的美女动粗……我可下不去手。”

“……”阿蒙无语中。

“所以……就是这样了。”我无奈道。

“嗯，可以理解……”阿蒙按了按额头，“早知道这样当初就应该抓几个美女出来拉拢你，否则也不会变得现在这么惨了。”

“那也没办法，都是玛法里奥设的陷阱，我之前根本不知情。”

“玛法里奥？”阿蒙抬了下头，“哦，原来是他啊，真有趣，敢和我作对。”

我可以清楚地看到阿蒙背后熊熊的火焰，早想到他不知道这件事的话就不告诉他好了。

“喂，你可不要乱来啊，在这个时代把玛法里奥杀了的话，不知道以后会发生什么不得了的变化！”我阻止道。

“我就是想这样做也没办法啊。”阿蒙别了别嘴，“现在我只能独立使用一此辅助性魔法，攻击型魔法只有通过借给你力量才能用出来，根本没办法拿他怎么样。而且，要找的话当然要找一万年后的那个，我要亲眼看到他在我面前因为恐惧而惊慌颤抖，哈哈哈哈……”

我不禁摇了摇头，之前就是因为你这么自大才会中了人家圈套的，还不知道反省。

“总之，现在不要生事，先找到有什么办法回去再说，至少以女王宠物的身份应该不会有太大阻碍。”我说道。

“先去找找可能有这方面能力的人吧。”阿蒙说道，“其实艾萨拉应该就算是一个，玛法里奥现在应该还有些不够，泰兰德的话或许有可能，不过我倒是建议你去找找比如赛纳留斯、艾薇安娜什么的，玛洛恩也不错，当初我和他大战一场也只是险胜呢；哦，这样说的话耐萨里奥现在应该还是正常状况，去找他也不错；还有……”

前面几个还认识，后面的一群干脆听都没听说过，天呐，上古战争到底有多少怪物一样的英雄啊？

我正想着，艾萨拉和一名黝黑的英俊青年走过来。

“啊，这就是我刚和你说的宠物，怎么样？第一次见吧。”艾萨拉微笑着把我介绍给青年人，看样子他似乎是暗夜精灵中有些地位的人哩。

“还真是新奇，”青年侥有兴致地看了看我，“能听懂说话？”

“不要用那种看小猫小狗一样的眼神看着我，很不爽耶！”我开口道。

“唔？”青年扬了扬眉毛，“不错，能借我回去研究研究吗？”

“吓？”艾萨拉有些不情愿，“可是我今天刚遇到的耶！”

“就借我一天，一天就好。”青年说道。

“那好吧，对了，别忘了代我向泰兰德问好哦，好久没见过她了。”艾萨拉说道。

“一定。”

“你们两个拿我当空气是不是？”我不满道，“就这么随随便便地把我送出去了？”

“没想要把你送出去啊，玛法里奥只不过是对新鲜事物很感兴趣……你怎么了？”

听了艾萨拉的话，我目瞪口呆地盯着面前这位英俊的暗夜精灵。他……他玛法里奥？可是……玛法里奥不是长着一张猪腰子脸的糟老头儿吗？我怎么也不能把那个老头和这个英俊青年联系到一起。

“废话！他没年轻过啊？”阿蒙一句话让我无话可说，的确，怎么都无法想像玛法里奥在出生时就是那张皱纹脸，否则泰兰德怎么可能会喜欢上他？除非泰兰德缺少父爱。

“要乖乖听话哦。”艾萨拉送我们走出王宫。

玛法里奥一路到是和蔼的样子，只是随随便便和我聊聊天，当然不可能会谈到什么国家大计问题，最多也是说说今天天气。

走出王宫后，入眼的是一望无限的大海。我都不知道精灵王宫是建在海边上的，不过这个海……有点儿奇怪。

“怎么了？难道你是第一次看到永恒之井吗？”看到我注视的目光，玛法里奥问道。

“这是永恒之井？”我惊叫出来。

“没错，你还真的不知道啊？”玛法里奥笑了笑。

“真是好强的魔法能量啊。”阿蒙激动得舌头都有些打结了，“世界树根本没法和它比，真想把它全部吸干。”

不用说什么了，这就是真正的永恒之井，那个传说中的魔法源泉，如果卡尔赛斯或者法斯琪看到这个绝对会当场高兴得昏死过去。

跟着玛法里奥来到他的住所，在大门的地方他对门丁说了些什么，然后带着我一起向里面走去。

第一次见面就把陌生人带回家，玛法里奥还真是不小心，如果我是刺客什么的，那他还不是会死得很惨？

“就是这里了，进去吧。”玛法里奥带我走进一个屋子。

我也没有多想什么，顺从地跟着他走了进去。

黑暗中一道白光闪过，在我还没明白怎么回事的时候，一把刀已经架在了我的脖子上。怎么回事？我在这个世界应该还没有结仇吧，难道是刺杀玛法里奥的？

我仔细看向架在脖子上的利刃，立刻明白了过来，这个东西不就是……

“你身上有很讨厌的味道。”一张冷峻的面孔出现在我耳边，眼睛上蒙着的黑巾显示了他眼瞎的事实，再加上那对招牌般的武器，他的身份呼之欲出。

“尤迪安，已经确定了吗？”玛法里奥转过身来，脸上的笑容已经被严肃代替了。

“没错，这家伙身上有很重的黑暗味道，十有八九和燃烧军团的恶魔有关。”尤迪安说道。

惨了，这么快就被盯上了。

第二百四十八章 还是美女讲道理

不得不说，我现在真的是倒霉倒到家了。先是被阿蒙老变态害得死回老家去，然后是时空魔法使用失败，接下来是被当宠物来养，最后竟然还被这对流氓兄弟当成燃烧军团的间谍，我现在真恨不能找个人狠狠地打上一架。

当然，这也只是在心里想一想，真要打起来的话对我完全没有好处，光是玛法里奥和尤迪安就够我忙的了，又不能真的在这里把他们干掉。（虽然理论上应该是我占优，但如果是引起骚动的话，说不得就要连阿蒙老变态一起拉出来了。）

“别冲动，哥们儿，咱有话好商量，何必动刀动枪的。”我商量口气地对背后的尤迪安说道，指望他能先把手里的凶器拿开。

可惜他好像根本不听我说什么，只是询问地看向玛法里奥。

“你到底是谁？从哪里来的？接近女王有什么目的？如果敢说假话就让你脑袋分家。”玛法里奥冷冷地说道，让我觉得刚才他摆出的笑容完全是装出来的。

“我的名字叫基路达，是从未来世界来的……”我回答道。

玛法里奥按了下额头：“看来不吃点苦头你是不会说实话了，尤迪安！”

背后的尤迪安手上一用力，我立刻杀猪般地嚎叫：“不要不要，我说我全说。”

玛法里奥示意尤迪安停手，然后继续问我：“说吧，你是从哪里来的？”

“从未来……”

“尤迪安！”

“啊——我说我说。”

“从哪里？”

“未来……”

“啊——”

……

“好吧好吧，我说，我不是从未来来的。”无奈之下我只好说谎，“其实我是从过去来的。啊——”

“我知道了，我承认我是燃烧军团派来的总行了吧。”我在这对恶魔兄弟的严刑逼供下终于“招了”。

“听说你们捉到了一个间谍？”一名暗夜精灵少女走了进来。这个不用介绍了，泰兰德真的是过了几万年也不会变的一张脸，想认不出来都难。

“泰兰德大姐，救命啊，他们逼我说自己是间谍！”我立刻抓住救命稻草一般叫道。

“老实点儿，否则杀了你！”尤迪安手上紧了紧。

“怎么回事？”泰兰德看向玛法里奥。

玛法里奥把事情经过对她说了一遍。

“你们两个啊……”泰兰德无奈地叹了口气，“我知道现在情势紧张，可是也不能胡乱抓人啊，算了，放开他吧。”

这两兄弟还是比较知道反省的，没有多说什么就把我松开了。

虽然刚才不能说是生死一线，但是一直被刀架在脖子上任谁也不会好过。我感激地向泰兰德道谢，不过说起来玛法里奥和尤迪安这对兄弟真的是对泰兰德言听计从。

“你说你是人类。”泰兰德坐下来问我道，“人类是什么？”

“一种生物。”我只能这么回答，“和你们精灵族不同族的生物。”

“那么再问你一个问题，你和燃烧军团有关系吗？”

“不能说完全没有关系……”奇书网Jar电子书下载乐园﹕ＱiＳuu.с○m

我刚说完，尤迪安已经神情一紧，好像随时都要扑上来的样子。

“不……不过是敌对关系。”我连忙补充，“反正我是不想和他们遇上。”

“这个人太危险了。”玛法里奥表情一冷，“虽然不能确定他是不是燃烧军团派来的，不过还是杀掉比较保险。”

我靠，你也太狠了吧，只不过是为了保险就要把我干掉，老虎不发威你拿我当病猫啊！

还没等他们有反应，我一脚踢在玛法里奥的肚子上，借力飞到屋外的院子里。问我为什么选择对他动手？第一，泰兰德是美女，我下不去手；第二，偷袭尤迪安成功率不高；第三，玛法里奥现在的帅哥脸令我看了不爽，其实刚刚是朝脸踢的，只不过他条件反射地躲开了。

“哈哈，终于打了，打呀打呀，要我帮忙尽管说！”阿蒙立刻来了精神。

尤迪安已经在我踢玛法里奥的瞬间反应过来，抡起两把“菜刀”扑过来，虽然眼睛看不见，但是他竟然准备地找到了我的位置，时隔一万年之前的第一次交锋（听起来好怪异）。

凝结了火元素之力的拳头与锋利的刀刃撞在一起，“轰”的一声爆炸开来，尤迪安毫无疑问地飞出去好远，可是意外的是，我竟然会被火焰拳的威力反弹回去，我有用了这么强的力量吗？

“嘿嘿，不用谢我了。”阿蒙一脸得意的笑容立刻让我明白了问题的所在。“

“少管闲事！”我真想把他按在地上狠狠地踩上几脚——如果打得过他的话。

趁这个时候，泰兰德和玛法里奥终于从屋子里面赶了出来。

“没事吧，尤迪安。”泰兰德马上注意到了尤迪安嘴角的鲜血。

尤迪安擦了嘴角：“有点棘手，我一个人应付不来。”

“我说你们不用这么紧张好不好，都说了我没有恶意。”我无奈地摊开双手，现在就变成通缉犯对我以后的行动很不好，“如果我真想动手的话，早就把你们杀光了。”

“原来我们被这么小看了。”玛法里奥握了握拳头狠狠瞪着我，“既然你这么危险就更不能放着不管了。”

“喂喂，你个老不修，死人妖！”我立刻恼火地破口大骂，“老子好说好商量的你不听，一定要我把你们全宰了才高兴是不是？”

玛法里奥和尤迪安立刻紧张地警惕着我，情势变得随时都可能引起“流血事件”（咳咳）。

“等一下！”泰兰德开口了，“先不要动手！”

“就是嘛，就是嘛，美女就是见识不一样。”我立刻换成笑脸。

玛法里奥和尤迪安听到这里也不好再动手了。

“所以你说你没有恶意对吗？”泰兰德看向我。

“我一直都是这么说的。”我不满道，从刚刚开始我就一直是这个意思，你们都不听啊。

“那你应该也不会突然就消失不见对吧？”

“嗯，应该是吧……”时空穿越的我可不管，那是不可抗拒力。

“好吧，暂时就这样吧。”泰兰德说道，“你应该也不会把刚刚发生的事对女王陛下说吧。”

“当然。”说了对我有什么好处？

“那好，你可以回去了，我们暂时可以把你当作朋友，希望你不要令我们失望。”

“啊啊，还是美女讲道理。”我一边道谢一边走出门去。

“你怎么放他走了！”玛法里奥急道，“他这么危险……”

“尤迪安，刚刚你和他交过手，应该差不多可以感觉到他的程度吧。”泰兰德看向尤迪安，“你觉得我们三个一起上的话打赢他的可能性有多少？”

“一成，如果刚刚那些就是他使出全力的话。”尤迪安回答。（基路达：“真不好意思，那个应该算是十一成的实力，因为阿蒙那个变态中间插手了。”）

“好吧，你现在明白了吧？”泰兰德看向玛法里奥，“随便出手对我们没有任何好处，而且就算他是间谍我们也不能把他怎么样。”

“我当然知道！”玛法里奥不甘心道，“可是难道就这么放着他不管么？”

“当然不是。”泰兰德说道，“不过也不需要专门在他身上放太多心思，只要随时注意到他可能的小动作就行了。为了大局考虑，希望你们不要义气用事。”

第二百四十九章 无奈的玛法里奥

真受不了，玛法里奥年青的时候竟然这么不讲道理，不过想想也没错，否则他怎么会在一万年后变成那样的老顽固呢？不过尤迪安现在竟然和他哥哥关系这么好，都让人不敢相信一万年后两人会是那种关系。倒是泰兰德真的是和一万年后完全没有区别，与其说她永保青春不如说她年纪轻轻就已经变成老妖怪了。恶寒一下。

想着想着我突然才注意到一个问题，一个缠绕了我Ｎ年又从来没有解决的问题——还是某位伟大的名人说过的那句名言：“路痴不是你的错，但是明知自己路痴还一个人出门就怪不得别人了。”呜呜呜……我又迷路了。（基路达：“请问是哪位伟大的名人说过的名言啊？”圣堂：“就是我。”基路达：“……”）

引人注目当然是好事，但是如果注意你的人都用动物园里看猩猩的眼神看你的话，无论谁也高兴不起来。我现在就处于这种状况，真是无法理解，虽然我耳朵圆一点，身体壮一点，皮肤黄一点，可是和精灵族多少还是差距不大的吧，可是你们有必要这么惊诧地看我吗？难道你们就不能把我当成是精灵的变种？

我正郁闷着，根本没注意眼前，结果一不小心，“砰”的一声和对面来的不知道是谁撞在一起。不过说起来他应该也是走路不看路的，否则怎么可能撞在我这个“怪物”身上？

“死小子，你果然不怀好意！”入眼的是玛法里奥愤怒的面孔。

玛法里奥的心情非常糟糕，原本听泰兰德所说，觉得这个叫基路达的人类可能真的和燃烧军团没有关系，可是好巧不巧，他刚和两人告别，就在暗夜精灵的军事基地附近遇到了那个本应该回到王宫的人类，看到这些，他第一反应就是：这个人类在骗他。

其实玛法里奥你完全误会了，我只是迷路到这里的。

“说，你到这里来到底有什么企图！”玛法里奥死死地盯着我，只要我的回答稍稍让他不满意，他就要把我当场五马分尸。

“我只是……迷路了而已。”我无辜地说道。

可是这听在他的耳里就变成了我对他的蔑视。

“你拿我当傻瓜吗？”玛法里奥指着背后的一片树林吼道，“刚和我们分开就鬼鬼祟祟地出现在我们的军事基地周围，你以为我会听你这些鬼话吗？”

“呃……”我无奈道，“你不相信……那我也没办法啊。因为我说的都是实话。”

“少啰嗦！”玛法里奥一拳打过来。

真是不知道该说你什么好，你一个法师竟然用拳头和我打，拜托你打之前先动动脑子好不好？

我轻松地接住了他的拳头反手架着他的脖子把他死死地制住：“嘿，哥们儿，冷静点儿，真要动手的话你不是我的对手。”

“你到底想怎么样？”双手动不了，玛法里奥只能狠狠地瞪着我。

“我不是早说过我是迷路到这里的吗？第一次来到你们暗夜精灵的地盘，找不到路应该是很正常的吧？”我说道。

“是吗？”玛法里奥满脸的不信，“如果真是那样，你为什么又要制住我？难道不是因为你有什么企图吗？”

“废话，我不这样难道还站着让你打啊？”我没好气地说道。

“……”

“杀了他算了，这家伙年纪轻轻就这么顽固，以后还了得？”阿蒙在一旁怂恿着。

没错，他在活了一万年之后真的就成了货真价实的老顽固，但是我怎么可能在这里把他杀掉？为了能找到回去的方法，我还得借助他的帮助呢。

“那个……我现在放手，你不会突然攻击我了吧？”我试探性地问道。

“哼！”玛法里奥基本上算是默认了。

我松开双手，玛法里奥揉了揉脖子，还是一脸凶相地看着我。我和你没那么在深仇大恨吧？难道我刚刚不经意地对泰兰德露出色色的表情了？没有啊，我早就对她没兴趣了。

“啊，小心！”一声雄厚的喊声从林子里传出来，紧接着，一棵井口粗细的大树竟然横空出世，朝我和玛法里奥飞过来。

“啊！”玛法里奥一惊，下意识地抬起右手来挡。

“咚！”的一声，巨树稳稳地停在了我的手中。呵呵，早就想这么帅帅地表演一下，可惜周围没有美女围观，ＰＯＳＳ也摆不起来了。

玛法里奥惊讶于我的力量，一时竟再也说不出话来，没错，之前泰兰德说我们之间实力相差巨大，他还以为只是在战斗方式上的差距，可是在看到这一幕之后，他算是彻底明白了，我们之间相差的，可不仅仅是一两个层次。

林中传来轰轰的脚步声，巨大得如山一般的山岭巨人一脸歉意地接过我手里的巨树，一边还止不住的道歉：“对不起，手滑了一下。”

看他那张憨厚的表情，我怎么可能还生得出气来：“算了算了，下次注意点吧。”

真是想不通，暗夜精灵族在这种身体巨大的怪物身边生活竟然还安然无恙。要我们说的话，他们只要每天手滑那么几次就足够让其他族人心惊肉跳的了。

“哼！”直到山岭巨人扛着巨树走进林子，玛法里奥才对我冷哼一声。

好吧好吧，我就暂且把你这一句“哼”翻译成“谢谢”吧。

然后他也不说话，也不看来，就那么径直走进林子——也就是他所说的军事重地。既然他没有说不要我跟着，那我当然毫不客气，反正到时候等他赶我再走也不迟。

不过玛法里奥好像没有任何要赶我的意思，向守卫们微笑着点头示意之后也没有说过不让我进去，就这样，我莫名其妙地跟着他走进了这所军事基地。

要我说，暗夜精灵真的是没有哪怕一点点的创新的意识，眼前看到的各种设施竟然和一万年后的没有任何区别……不对，应该说一万年后和现在的建筑模式没有任何区别。所以就可以想像为什么空有几万年文明的暗夜精灵会败给战争狂的兽人族，会对一直都在快速发展的人类毫无办法。

“好了，看够了吧，这里没有什么值得你注意的东西吧。”玛法里奥突然转过身来。

“啊？你故意让我进来的？”等于废话，他如果不让我进来走就把我赶走了。

“你说呢？”

“这们没有问题吗？还是说你已经相信我了？”我不解道。

“以你的实力，想进来看也不是什么难事，与其事后你偷偷进来引起混乱，还不如在我的监视下带来进来的好。”玛法里奥说道。

“不是早说过了吗，我不是来看这种东西的。”我不爽道。

“那为什么要跟进来？”玛法里奥一脸的不相信。

“因为想找你帮忙啊，谁会对你们这种老掉牙的基地感兴趣啊？”我说道。

“老掉牙？”玛法里奥气得说不出话来，死死地瞪着我好久。

“我说的是事实啊，我只是想找你帮忙而已，因为在这里我只认得你一个。”我实话实说。

“好吧，你说，要我帮你什么？”玛法里奥长出一口气，只想把这个人类尽快打发掉。

“我说过我是从未来来的吧，我想问一下你知不知道什么办法可以让我回去？”我一脸期待地看着他。

第二百五十章 玛法里奥的执著

“又来了……”玛法里奥按了按额头认输道，“就先相信你所说的吧，你是从未来来的，要找到回去的方法？”

“嗯。”我点头道。

“那你是怎么从未来来的？总不会告诉我你一觉醒来就到这里了吧？”

差不多，只不过有一点偏差。当然，我可不会这么说，如果真这样说的话，玛法里奥是没可能相信我的。

“其实我是一万年后抵抗燃烧军团的勇士！”我做出一脸正直的表情。（阿蒙：“呕——我不行了，太恶心了。”）

“真的吗？”听到这些玛法里奥终于有些相信了。

“我与燃烧军团的最高指挥官大战了三天三夜，最后他敌不过我，卑鄙地用时间魔法把我送到这里来了！”我面不改色地继续说道，“假如再给我一次机会的话，我一定要回去把他狠狠地痛扁一顿！”

阿蒙早就已经气得牙痒痒：“不用等回去，现在就来痛扁我吧，放心，我是‘绝对’不是还手的。”

“你真是太伟大了！”果不出我所料，正直的玛法里奥立刻被我的花言巧语感动了，“放心，只要有我在，一定会全力帮助你的！”

玛法里奥啊玛法里奥，要不怎么说你阅历不足呢？我刚刚说的那些稍稍动动脑子就会发现有不对劲，你真的是被你那颗纯洁的正义之心蒙敝了，如果你是一万年后那个老油条，打死我也不敢这样唬你，只可惜……嘿嘿。

“你这么强的话，应该很容易就帮助我们把燃烧军团打败了！”看来玛法里奥也不是傻子，他还是看出我的“利用价值”了。

“唉～～”我装模作样叹了口气，“我也想帮你们啊，可是我在这里能力受到很大的限制，想帮也帮不了多少啊，而且我如果太活跃的话，可能会影响到历史的发展，到时候可能会发生许多不得了的事情，所以……惭愧啊！”

“没关系。”玛法里奥虽然有些失望，但是在我的“自责”面前，他立刻摆出正义人士的一贯面孔，“我会连你的份一起努力的！无论怎样，只要是加入我们一起对抗燃烧军团的，我玛法里奥一定拿他当朋友看！”

“谢谢，谢谢。”我立刻“感动”得流泪。

阿蒙早就已经扑倒在路边大吐特吐，估计把你上古战争时候的酸水都吐出来了。吐完还不忘朝我竖起大拇指：“不愧是我选中的人，真是太贱了！”

这让我不自觉得想到一句“名人名言”：“水至清则无鱼（圣堂：没觉得哪里怪啊？），人至贱则无敌啊（圣堂扑街）！”

“不过虽说是帮你，但是我能力有限，最多也只是给你提提建议什么的，其实说到时间魔法，我完全不懂。”

“那当然，我早就知道了。”我不以为然道。

玛法里奥一阵无语，心想：“你早知道了还来找我。”

“不过我知道几个前辈可能知道一些，要我带你去吗？”

“当然当然。”我连忙点头，生怕他反悔似的，“可是你介绍我的时候怎么说啊？他们应该会奇怪你怎么突然新出现了一个朋友。”

“这还不容易，就说你是女王的宠物。”玛法里奥一脸理所当然的样子。

“……”听起来好像男宠一样，还是趁早找到回去的办法，我可不想做一辈子宠物，虽然艾萨拉是难得的美女，可是另一边还有好几个老婆等着我呢。

“那好，跟我来吧。”玛法里奥说道，“首先是赛纳留斯。”

赛纳留斯一句：“我很忙，别拿一些异想天开的事来烦我”把我们赶了出来。

玛法里奥怎么可能这么容易就放弃：“接下来是巨熊兄弟乌尔索克和乌尔索鲁！”

这次更直接：

“哥，魔法是什么？能吃吗？”

“别乱说，魔法怎么吃的呢？魔法是用来喝的！”

“接下来……”两次失败，玛法里奥丝毫没有退缩，“赛纳留斯的父亲玛洛恩大人！”

门关着，这雄鹿又不知道跑到哪里去逍遥了。

“不要灰心，还有呢。下一个一定能成功！去找野猪阿伽玛甘！”玛法里奥一边安慰我一边给自己打气，虽然他看起来比我还急躁。

正在进餐的阿伽玛甘看了看我们，转过头继续对着他面前的食物奋斗，好像对于他来说没有什么比吃更有吸引力的，算了，我也不指望他有可能会空间魔法。ＰＡＳＳ！

“不行，一定要找到，我们去找龙族！”玛法里奥好像下了很大决心一样，众所周知，龙族的高傲和自负是出了名的，自尊心极强的玛法里奥去求龙族帮忙可以说是下了很大的决心，可是……

“女王正在睡觉，不要打扰！”山脚下的龙人干脆把我们拦了下来。吃了睡，睡了吃，这么标准的龙族生活习惯让我立刻想到了拉法尔，在一起的时候还不是这么严重的感觉，现在才发现，一旦分开是多么想她。

“我是不会放弃的！”坐在岔路口的道边，玛法里奥一边气喘吁吁一边叫道。

“好了好了，我知道你很用心，谢谢你了，虽然今天跑了这么多的路，不过也见识过了这么多传说中的英雄，值了！”嘴上这么说，其实今天这拜访的这些英雄里面我只认识赛纳留斯，其他的听都没听说过。

“你可别小看了今天遇到的几个家伙。”阿蒙的声音在我耳边响起，“他们都曾经是我非常头痛的对手。”

“啊？”我实在想不出他们究竟哪里会让人头痛，赛纳留斯和他爸就不用说了，那个阿伽玛甘活脱一个“猪仙”转世，乌尔索克和乌尔索鲁连魔法是什么都不知道，龙族则全是吃了睡睡了吃地完全派不上用场，他们哪里强了？

似乎看出了我的疑问，阿蒙给我解释道：“阿伽玛甘是艾泽拉斯最早的生物之一，巨魔千百年来想要猎杀他却一次也没有成功，自他死之后还一直是野猪人信奉的神明，当年我身边只有玛洛诺斯可以与他抗衡。乌尔索鲁可能不知道魔法，可是乌尔索克明显是对你有所警惕，他怎么可能不知道魔法是什么？他可是萨满祭司啊！至于龙族，你应该早就见识过他们的实力了，这不用我说你也清楚，他们是天生受神宠爱的种族。而玛洛恩，他是我在上三战争遇到的最麻烦的对手，当时如果不是他在与我对战之前受了伤，最后的胜负还不得而知呢！”

“不是吧……”我暗暗惊叹，“上古战争怎么这么多怪物？”

“否则你以为萨格拉斯大人为什么倾尽全力也没能成功入侵呢？”阿蒙不以为然地说道，“能让萨格拉斯大人的身体在这一战中毁灭，还真是不能不重视他们啊！”

听他这么说，我又有了一点儿信心，他们之中，应该会有熟悉时间魔法的吧！

“啊！”玛法里奥一拍脑门，“差点儿忘记了！”

“怎么了？”我问道。

“还有一个重要的人没有去找呢！”玛法里奥说道，“月亮女神艾露恩大人的信使——艾薇安娜小姐！虽然她一直不太张扬，但是她早就已经获得了神格！而且她有很强的魔法才能，说不定她可以……”

“这么重要的人你怎么不早说？”我没好气地说道，之前竟然还去找那些野猪和巨熊，早就应该向比较可行的方向想嘛！

“因为艾薇安娜小姐不常在公开场合出现，所以我一时忘记了。”玛法里奥惭愧地说道，竟然把最重要的人忘记了，无论怎么说也有点过意不去。

“好了好了，别磨蹭了，快去吧，天都快黑了！”我催促道。

第二百五十一章 拥有神格的女人

艾薇安娜的住处是一棵高耸入云的古树，在精灵族中混了这么长时间，我现在对于这种风格的房子已经见怪不怪了。

玛法里奥毕竟是德鲁伊出身，一天下来体力完全跟不上了，好不容易到了艾薇安娜家门前，面对着几十级的台阶，他终于一屁股坐在地上再也起不来了。虽然他性格有点顽固，而且有很重的使命感，但是不得不承认，他的热心肠或者说他的正义感真的让人对他讨厌不起来。唉，如果他一生都保持这种青年人的热心精神就好了。

“那我先去敲门了，你休息一下吧。”人家帮我这么多，总不好让人连休息时间都没有吧。

看着同样走了一天的我生龙活虎地跑上台阶，玛法里奥几乎产生了明天开始好好锻炼体力的冲动。但是事实上，后来锻炼体力不果的玛法里奥选择了另一个相对容易的办法，那就是养了头鹿当座骑。

“有人在家吗？”我敲了敲门。外面现在有些发暗了，虽然不知道暗夜精灵有没有夜间拜访他人的习惯，但是总觉得这么唐突地拜访女士好像不大好，如果不是玛法里奥一直坚持，我已经打算明天再来了。

“对不起，艾薇安娜小姐不在，请问你要留言吗？”一只乌鸦出现在窗口。

这是什么？留言机？我好像不是在打电话吧。不过更让我奇怪的的，说话的竟然是乌鸦，而不是通常的鹦鹉或者八哥，难道是新品种？

“你是乌鸦？”我不自觉地问道，当然根本没指望它能回答我。

但是，令人吃惊的事情发生了，乌鸦竟然开口了：“不，我是鹦鹉。”

“可是……”我讶了一下，“可是你怎么看都是乌鸦啊！”

“那是你的幻觉，好了，看着我的眼睛，跟着我说，‘我看到的是一只鹦鹉’。”

“……”我一阵无语，这只乌鸦成精了啊？

“那好吧，既然艾薇安娜小姐不在，那我明天再来拜访吧。”我有些失望地走下台阶。

“她不在家。”我对玛法里奥说道。

不料，玛法里奥竟然把我推到旁边，径直走上台阶来到乌鸦的面前。

“嗨嗨，它只是一只乌鸦，不要动粗！”我急道，难道玛法里奥因为一天的事情不爽而想要把怒气发在这只乌鸦身上？

玛法里奥根本没有回头看我，而是对着乌鸦一字一顿地说道：“艾薇安娜小姐，请您别玩了好吗？我们真的有要紧事找你。”

“呵呵，我还以为你已经累得走不动路了呢。”乌鸦一边发出银铃般的笑声一边变成了一名清丽的精灵少女。

我大脑一片空白，原来……这只乌鸦就是艾薇安娜啊。不过说到乌鸦，我不自觉地想到某只乌鸦老人麦迪文，话说这些会变身的人都有点儿行为怪异。（阿蒙：“在你面前还有谁称得上怪异？他们和你根本没得比，你这个大ＢＴ！”）

“好吧，进来坐吧。”艾薇安娜微笑着把我们让进屋子，“傍晚时候一名陌生男子敲响我家的门，我一个弱女子当然要小心一点喽。”

听到她说“弱女子”，玛法里奥一头栽在地上。

“你还好吧？难道腿又痛了？”艾薇安娜一脸笑意地朝他伸出手来。

玛法里奥对着她竖了下大拇指：“你还真是‘弱女子’。”

“哈，别这么说嘛，我不管怎么说也是月亮女神的信使，被人听到不好。”艾薇安娜笑嘻嘻地说道。

“好了好了，我们到这里也不是来和你说这些的。”玛法里奥一边说一边指向我：“我是为了他的事来的。”

“嗯……以前没见过你，是刚从别的地方来的吗？”艾薇安娜听到这才仔细打量了我一下，“看样子也不是精灵，第一次看到你这样的生物。”

“我的名字叫基路达，是来自一万年后的人类。”我说道。

“现在是艾萨拉女王的宠物。”玛法里奥，我没惹你吧，干嘛还补充一句。

瞪了一眼玛法里奥，我继续说道：“我因为和燃烧军团对抗而不小心被莫名的力量传送到这里来了，听说艾薇安娜小姐对魔法很有研究，所以想请你帮忙，如果可以的话，能把我送回去是最好不过的，因为一万年后的燃烧军团还没有被消灭，我不能就这样离开。”

“听你的口气，燃烧军团在一万年后仍然存在于这片大陆上是吗？”艾薇安娜问道。

“是的，但是他们并没有一直……”我想告诉她关于上古战争后来会发生的事情。

不料，艾薇安娜却抬手止住了我：“这个就不要说了，我不想知道这次战争的结果会怎样，这不是属于这个时代的我们应该知道的事情，你只要回答我问的问题就可以了。”

拥有神格的艾薇安娜对于这种命运问题是很敏感的，就好像说神是不能阻碍历史的前进方向一样。

“跟我来一下。”艾薇安娜一边向里走一边朝我招了下手。

我自觉地跟了上去。

“玛法里奥你在这里等一下，我和基路达先生有些事情要谈的。”艾薇安娜一边打开里面的一扇门一边回头对玛法里奥说道。

玛法里奥当然没有什么异议，艾薇安娜在精灵族中的地位还是很高的。

跟着艾薇安娜走过一道狭长的楼梯，最后来到一间散发着淡蓝色光芒的房间，里面陈列着各种各样的魔法器具，让我不自觉地想到巫婆的药剂室，虽然艾薇安娜无论从哪个角度看都和巫婆没有任何关系。

“说吧，这里没有人会来打扰，你也不用担心我会把你的秘密说出去，你把传送到这里之前发生过的具体情况告诉我吧。”艾薇安娜一边说一边坐到一张椅子上。

“我和当时的燃烧军团指挥官阿克蒙德大战三天三夜……”我说道。

“不是我不信任你，”艾薇安娜打断了我的话，“只是你如果不说实情的话我也没办法帮你。”

“实情？”我想不通她究竟知道了多少。

“这么说吧，你不会还想说你真的和燃烧军团没有任何关系吧？”艾薇安娜笑了笑，“骗一骗玛法里奥那个老好人倒还可以，不过不要以为我像他那么好对付。”

“呃……”我一时语塞。

“算了，我也不和你再打马虎了，直接说的话就是，你身上为什么会有燃烧军团一样的味道呢？”艾薇安娜语出惊人。

“啊……这个……可能是和他们战斗的时候沾上的吧……”

“你觉得这样的借口我会相信？”艾薇安娜冷笑道，“你觉得我的神格只是摆设吗？”

啊？我不由得向阿蒙求助：“她不会是连我们是生命共同体的事情都知道了吧？”

“别担心。”阿蒙倒是不以为然的样子，“艾薇安娜还没有强到那个地步，她应该只是通过感知你身上的气息知道的。”

“好吧，我说。其实我不是这个世界的生物，我是被某个白痴的巫师召唤过来的。而且不知道是什么原因，反正我的身体竟然是黑暗系的体质，至于和燃烧军团同样的气息，那应该只是巧合吧。”实话我当然不敢说，但是总算说得八九不离十。

“来自异世界的人类啊……”艾薇安娜按了按下巴沉思道，“难怪。”

“你想到什么了？”

“嗯，我是说在你身上感觉到一些不同的气息，不像是创世者泰坦一族创造出来的生命体。”

“你……你知道泰坦一族？”我有些吃惊，因为那么古老的传说应该只有像龙族族长这样的少数统治者才听说过的。艾薇安娜这么年青……

“有什么好奇怪的？我是和月亮女神一起被创造出来的，当然会知道这些。”艾薇安娜不满道，“别看我这样，我可是在这片大陆上活了几万年了。”

“又一个老太婆！”我心里这样想着。

第二百五十二章 神也帮不了我

“如果你是异世界来的人类，那就有些麻烦了。”艾薇安娜继续说道。

“麻烦？”我心里一紧，“为什么？”

“因为时间魔法和空间魔法不一样，从三维到四维的变化不是那么容易做到的……”艾薇安娜解释道，“这要有很强的魔法控制力，而且要对被施术者的身体有很好的了解……”

“我就做得到。”阿蒙自豪地嘀咕着。

“我已经对你没信心了！”我在意识里狠狠地泼他凉水。虽然我也相信他可以做到，但是他的成功率真的让人不敢再试，如果失败那才会死无全尸呢。不得不说，他对时间魔法的控制力真不是一般的差。

“……但是严格说起来，据我所知，现在全大陆能够使用时间魔法的就只有我一个！”艾薇安娜说道，“虽然从理论上来讲，只要魔法力达到一定地步都可以使用，但是由于操控力的关系，能够真正实现时间传送的只是极少数。”

“哈？你会使用？那太好了！”我才不管到底有几个人会呢，只要能把我送回去就行。

“你别高兴太早，就算是我也没办法送你回去！”

“为什么？”我楞了一下。

“因为你的身体与所有我熟悉的生物差距太大了，我根本无从下手，而且……”艾薇安娜欲言又止。

“因为魔力消耗的关系，时间魔法的魔力消耗量是很巨大的，即使我也做不到连续两次使用，以她的实力来说，使用一次就足够要她命的。”阿蒙解释道，“所以对于这些低等生物来说，时间魔法是禁忌，没有谁敢真的使用这种魔法。”

“那我怎么办啊？”我一惊，“难道让我就这么坐等一万年？怕是到时候早就变成骨灰了。”

“还有办法啊，就是找有足够完成这个魔法的人。”阿蒙说道。

“比艾薇安娜更强的魔力，难道你让我走找那个月亮女神？”

“你找得到才有鬼！”阿蒙白了我我一眼。

“那怎么办啊？”

“你真的是傻了啊，有这个实力的我就认识三个，而且这三个你也认识。”

“谁啊？”我想不出来，我认识的里面有这么强实力的吗？

“基尔加丹，不要说你不认识。”阿蒙说道。

“这个……算了，下一个。”找他？到时候被他卖了都不知道，他才没有阿蒙这么好对付呢。

“萨格拉斯！”

“……”我不想说什么了，这个也的确有实力，不，应该说是实力强到变态了，但是只怕我有命找他没命回去，“第三个呢？还有第三个啊。”

想到燃烧军团里面最可能的两个已经说过了，那么第三个应该不是燃烧军团的了吧。

“第三个嘛，哼哼。”阿蒙嘴角上挑，“那就是我！”

“死吧你！”我真想把他狠狠地Ｋ一顿，如果他够用的话我就不用找别人了。

“你不要灰心，再想想办法。”见我好长时间不说话，艾薇安娜以为我还没缓过来。

“好吧，我再找找别人，大不了不回去就是了。”我这样说道，如果能从暗夜精灵那里学到长生不老的方法，等上一万年就一万年吧，到时候总会见面的。

“抱歉，帮不上你的忙。”

“算了，不过如果你一定要道歉的话，就用你的身体来补偿吧。”我露出奸奸的笑容。

*****************************************************************

外面已经黑了下来，夜晚降临了，玛法里奥正想着我们怎么去这么久，里面的门终于开了。

“啊，你们回来……呃？”玛法里奥目瞪口呆。

只见艾薇安娜拎着一个被打成猪头的某人走了出来。

“这是……”玛法里奥指着猪头一脸不解的样子。

“现在的年轻人啊……”艾薇安娜一边摇头一边把我丢在地上，“不过可以理解，年轻嘛，热血一点没什么不好的。”

玛法里奥这时才看出来，倒在地上的人竟然是和他一起来的基路达。

“可以理解你还揍得这么狠。”我愤愤地想道。

“废话，你那么说她当然要揍你了，”阿蒙说道。

“喂，还活着吗？”艾薇安娜用脚踢了踢我。

“嗯……大概吧。”我一边说一边从地上爬起来。

“高级精灵也有时间魔法的研究，你应该很容易从女王艾萨拉那里得到些帮助吧，去试试吧，说不定会有好运。”艾薇安娜说道。

“谢谢，我知道了。”我点了下头。

和玛法里奥离开了巫婆的小屋……啊不，月亮女神使者的住处，天已经彻底黑了下来，我犹豫着要不要请玛法里奥送我回去，如果要的话，那我太没面子了，一个大男人的；如果不要的话，说不得我就要在外面露宿了。

“哈？你又怕迷路了？”玛法里奥看出了我的心思，“不用担心，我会送你回去的。”

“不，不是送我回去，是大家一起散步。”我“纠正”道。

“散步？啊啊，那就当作是散步好了。”玛法里奥笑了笑。

沿着林间小路走，玛法里奥再次开口：“一万年后的世界是什么样子？”

“呃……艾薇安娜不让我多说。”我说道。

“啊，那我这样问吧，一万年后谁还活着？”

“放心，你死不了的。”我说完还不忘调侃，“当然如果你现在自杀那就另当别论了。”

“那……还有呢？”

我楞了一下马上反应过来：“没事，泰兰德也会活着的。”

“那……”玛法里奥犹豫了好一会儿，“我弟弟呢？”

“尤迪安？”我惊了一下，玛法里奥也会关心他的弟弟？我记得他应该是恨不得把尤迪安关在地牢里直到世界末日的，而且再怎么说尤迪安也曾经是他的情敌啊，这太令人意外了！

“他……”看我这样的表情，玛法里奥有些紧张，“他应该不会有事吧。”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“没事没事。”我摆了摆手，“只不过……可能会有点……”

不能说太多了，这是艾薇安娜对我说的，我现在所说的话很可能会改变历史，到时候可能我的好多朋友都不存在了，所以我真的应该小心。

“好吧，只要他那时候还活着就好。”玛法里奥点了点头，“这次对燃烧军团的战争，老实说我完全没有信心，可能我们全部都会死在这里。可是，如果连我们也不抵抗的话，这片大陆就没有希望了，所以我想，至少让对我最重要的亲人活下去。”

“你不气他吗？”我问道，“我是说尤迪安，我听说他从前和高级精灵一样沉迷于元素魔法。”

“过去的无所谓，修习元素魔法也不是他的错，他现在已经回到我的身边，我又怎么会在意之前那些小事呢。”玛法里奥微笑道，“毕竟他是我最亲的弟弟啊！”

你当然不会知道的，尤迪安将来会做些什么。看到他这样温柔的笑容，我真不能相信一万年后两兄弟反目成仇的样子。我可以为他们做些什么吗？

第二百五十三章 夜闯皇宫？

说曹操曹操就到，我和玛法里奥刚刚还在聊着关于尤迪安的事，结果现在曹操……啊不，尤迪安就站到我们面前了。

“你怎么在这里？”玛法里奥先开口了，即使是暗夜精灵也很少有谁这么晚在外面晃来晃去的。

“哥，让我送他回去吧，你忙一天了。”尤迪安说道。

“唉？你刚刚不会在跟踪我们吧？”玛法里奥吃了一惊，因为他完全没有发现。

“算是吧，泰兰德有事找你，你还是快回去吧。那个叫基路达的人类，我带你回去。”尤迪安一边说一边看向我。

“你没问题吗？瞎子带人？”我想也没想脱口而出。

尤迪安明显头上爆出数根青筋，但还是隐忍没有发作：“对于我来说夜晚和白天是没有区别的，走吧，难道信不着我吗？”

“啊，没有。”我连忙摇头，现在的尤迪安虽然还不对我构成威胁，但是我可不想因为一些不必要的小事在一万年被他砍了。

“那我就先回去了，尤迪安，你要负责把他送到王宫门前哦，他是个完全的路痴。”玛法里奥临走前还不忘嘱咐。

于是，与我同行的从哥哥变成了弟弟。不过尤迪安和玛法里奥不一样，玛法里奥是属于热情好客型的，就算是对我这种新认识的朋友也无所不言；而尤迪安刚好相反，完全是个千年不动大冰块，我不说话他也不说，就就算我说什么他也只是问一句答一句。我终于明白泰兰德为什么会选择玛法里奥而不选尤迪安了，这兄弟两根本就是冰火两重天，在现在他们的面容没有太大区别的时候，泰兰德当然会喜欢阳光的玛法里奥多一点，虽然尤迪安对她的爱一点儿也不比玛法里奥差，但是他这种死木头疙瘩的性格根本就让人无法消受。

“好了，到这里就差不多了。”走在前面的尤迪安突然停了下来，“哥哥他现在应该已经走得足够远了。”

“咦？”我有种不祥的预感。

尤迪安突然急转，一刀横劈过来。

幸好我已经有了防备，有惊无险得躲了过去。

“你做什么，搞什么突然袭击！”我嚷道。

“如果你连这一刀都无法躲开我就没必要再和你说什么了。”尤迪安缓缓说道，“你是从一万年后来的，应该对这场战争的始末很了解吧。”

“啊，没错，不过我不能告诉你什么。”我脑筋急转，他既然知道我这些秘密难道说想逼我说出来吗？

不料，尤迪安摇了下头：“不，我对那些没兴趣，你不想说也无所谓，我都是会按照自己的意志去做的。”

想想也对，这才是尤迪安，自己认为是对的就一直贯彻到底。

“我只想说既然你来自未来，当然也明白这场战争的原因是谁吧。”尤迪安继续说道。

“萨格拉斯？”我脑海中立刻闪出他的名字。

“我不是说那个。”尤迪安看也没看我（其实他也看不到），“我是说把燃烧军团引来的高级精灵，还有女王艾萨拉。”

“嗯……当然你这样说也没有错。”的确，从史料上记载来看，上古战争的确是因为高级精灵大量使用元素魔法把渴望力量的恶魔吸引来的。

“所以我要你帮我，”尤迪安顿了一下，“刺杀艾萨拉！”

“什么？”我几乎不敢相信自己的耳朵。

“有什么奇怪的，只要杀掉她再整合高级精灵，战争就可以避免了！”尤迪安说道。

“可是杀掉她真的能避免战争吗？”我置疑道，“燃烧军团是看中了永恒之井的能量，即使没有艾萨拉的话他们也不会退兵啊。”

“这种事情不试试怎么知道？”尤迪安握紧了拳头，“我自知没有能力击败那些强大的恶魔，可是难道就这样什么都不做的等死吗？”

“这么大的事应该从长计议，和玛法里奥还有泰兰德商量商量再做决定吧！”我急道。

“他们如果能同意这样做的话我就不来找你了！”尤迪安愤愤地说道，“不管和他们说多少次他们都下不了决心，好吧，既然这样，那就把罪责全丢到我身上好了！”

“喂喂，不要那么偏激好不好，他们都有所顾及应该也不是没有理由的，你多少应该听一听他们的意见啊。”

“好吧，既然你这么说我也没办法了。”尤迪安叹了口气。

“哈哈，这样就对……喂喂，你这是做什么？”我惊讶地盯着架在我脖子上的刀刃。

“本来我不想这么做的。”尤迪安冷冷地说道，“带我去找女王，之后无论发生什么事情我一个人负责！”

“好吧好吧，我答应就是了！”没办法，看着脖子前那泛着蓝光的刀锋，我哪还有的选择？

就这样，我在尤迪安的劫持下潜入王宫。虽然阿蒙在耳边一直冷嘲热讽地说我“没骨气”，“明明打得过偏偏不动手”……可是这要我怎么打啊？刀架在我脖子上也就算了，尤迪安还是那种不能下死手的对象，你以为我是你这样老怪物啊？哪可能控制地那么好。反正我这样应该也不算是改变历史（大概），尤迪安应该也不会言而无信，我就和他走一趟吧。

“喂，到王宫了，接下来往哪里走？”在自己摸索了一会儿之后，尤迪安终于开口问我了。

“不知道。”我面不改色地说道。

“你不知道？”尤迪安一楞，“你是女王的宠物怎么可能会不知道？”

“拜托，我今天才第一次到这里，然后马上就被你哥带出去了，哪有时候看王宫的构造啊？”我不满道。

阿蒙在一旁嘀咕：“就算有时间你也不认路，你个路痴！”

“你不知道还跟着来？”尤迪安火道。

“靠，明明是你把我劫持过来的，你有问过我认不认路吗？”我毫不退让，“再说，我还以为你知道路呢，你没来过王宫吗？”

“暗夜精灵本来就很少到王宫来，有什么好奇怪的！”尤迪安底气不足地说道。

“玛法里奥不是经常来吗？”

“哼，我和那个软弱哥哥可不一样，我才不会向高级精灵示弱！”尤迪安一脸鄙视地说道。

尤迪安啊尤迪安，虽然你现在年纪轻不懂政治我在不意，可是看到一万年后那个叱咤风云的老油条现在这么单纯……啊不，热血，我还真是欲哭无泪！不过也有些好奇，他这一万年究竟是怎么成长过来的，以至于会有这么大的变化。

“你在想什么？快帮我找路啊！”尤迪安催促道。

“靠，我就是一路痴，你让我找路？”我白了他一眼，也不管他究竟看不看得到。

“你……”尤迪安正想发作。

“是尤迪安先生吧，女王陛下请您过去一叙。”一名精灵侍女突然出现在我们眼前，令我们大吃一惊。

第二百五十四章 艾萨拉的打算

虽然同是吃惊，不过我们吃惊的理由可不一样。尤迪安是吃惊这名侍女接近的时候自己竟然完全没有注意到，而我吃惊的是这名侍女看到我们这个架势竟然还若无其事地和我们说话。如果她不是傻子的话那一定是她有不会受伤的自信。

“有意思。”我按了按下巴。

“你是什么意思？”尤迪安警惕道。可是这明显没有意义，人家已经发现你了，你再怎么做也不可能一路杀出去吧。

“两位应该已经迷路了吧，跟我来，我带你们去陛下那里，陛下正在等你们。”侍女说完也不等我们回答转身走去。

“要不要去？”我看向尤迪安。反正我不怕，到时候就说被他劫持了，我是女王的宠物，大概也不会被怎么样。

“我有什么好怕的！走就走！”尤迪安紧跟上去。

仔细想想的话，既然女王已经发现了我们而且没有派士兵来，应该也不会对我们不利，而且明知尤迪安怀有恶意却根本不当回事，看来我们完全被人小瞧了。

“阿蒙，有没有什么建议？”我在意识里问阿蒙道。

“用到的时候才想到我啊？早干嘛去了！”阿蒙一脸不爽。

“刚刚没办法啊，我总不能把尤迪安宰掉吧。”我陪笑道。

“放心吧，艾萨拉不是那么难对付的，我一根手指就能解决她！”阿蒙不以为然地说道。

“一根手指？”我想到了Ｈ的画面。

“你在想些什么东西！”阿蒙狠狠Ｋ我一拳。

“哈……哈哈，我知道就是啦，不用Ｋ我头嘛，万一傻掉怎么办？”我揉了揉头顶，“但是我不是说这个意思，而且如果真的让我一拳打向美女，这我可做不到，太残忍了！”

“哼，女人算什么，不明白你们这些雄性生物到底脑子里装些什么，竟然对软手软脚的女人那么感兴趣。”

“喂，那个‘你们这些雄生物’是什么意思？难道你是女人不成？”

“女人？哼哼，所以我说你们这些低等生物根本不能和我们比！我们是最接近创世之神泰坦一族的艾瑞达恶魔，和泰坦一族一样天生没有你们那所谓无聊的性别，什么男女雄雌的，少拿我们艾瑞达族和你们这些低等生物相提并论了！”

一口一个低等生物，叫得我好不爽，我不由得嘀咕道：“明明是无性繁殖的生物，不知道谁高等谁低等啊！”但是也难怪，我到现在为止还没见过燃烧军团里有女性的存在，既然作为一个种族，只能说他们真的没有性别概念。这么说是他们一直以来的强大实力让我们误以为他们是雄性，但其实这根本是我们以己度人的猜测。这么说，阿蒙原来真的是人妖？

“你别给我胡思乱想！”阿蒙一拳Ｋ在我头上。

“好吧好吧，但是你们没有性别是怎么繁殖的啊？”我按了按头顶，这家伙能看出我一半以上的思维，以后真是要小心了。

“繁殖？那是什么？”阿蒙头上冒出大大的问号。

我差点儿一头栽倒，这这这这……唉，生在新世纪长在红旗下的我这个天真可爱的正常少年究竟要怎么和这个原始星球来的低等单性繁殖生物沟通啊？

“所以繁殖就是说……”我想了想措辞，“就是说种族里产生新个体的过程。”

“靠意念！”阿蒙一脸正经地说道。

“意……意念？”我彻底傻掉了，这是什么思维方式啊？还意念？

“我们都是意念的集合体，”阿蒙解释道，“宇宙中散乱的意念汇集到一起就形成了我们最初的灵魂，然后由灵魂控制形成新的个体，之后只有不断获得能量才能维持住个体的物质存在，在这一点上，泰坦一族和我们是一样的，所以我们才会对永恒之井那么势在必得。”

“照这样说，意念应该很难集合在一起的。”

“没错，我们一族平均几年才能诞生一个新的个体。”

“那你们的数量还这么多……”

“很正常啊，我们的平均寿命超过一百万年。”阿蒙不以为然地说道。

真是令人羡慕到嫉妒啊，一百万年，人类根本没得比！

另一个直得在意的事情是，燃烧军团一直渴求力量竟然是为了生存下去，这在我们这些正常生物看起来应该是很不可思议的，这也就解释了他们对世界树那么执著的原因。但是理解归理解，我可不会赞同他们这种强行掠夺的行为，谁也没有资格把自己的困扰强加给别人吧。

“你现在呢？既然得不到力量你们有可能消失，那你现在应该还是很想得到更大的力量吧，比如说，永恒之井。”我问他道。

“现在？算了吧，萨格拉斯大人虎视眈眈，我长了几个脑袋敢抢他的猎物啊！想我也是堂堂燃烧军团指挥官，竟然这么狼狈。”阿蒙苦笑道，“不过还好现在我用了你的身体，不用担心因为能量不济形体消失什么的，从这一点上看你还是有点用处的嘛，嘿嘿。”

阿蒙说到后面又开始得意地笑了，真受不了这家伙，脑筋正常一点会死啊？

穿过长长的走廊，我们来到了一座宏伟的大厅，正中端坐的正是我现在的主人（听起来好怪异的）艾萨拉。不同于洗浴中的朴素典雅，身着皇袍的她完全是一种雍容华贵的气势，让人有些不敢正眼看她。这里应该是女王的谒见厅了。

“陛下，我把他们带来了。”侍女报告道。

“好了，你先下去吧，没有我的命令，任何人不准进来。”艾萨拉一脸严肃地说道。

“是，陛下。”侍女一边说一边退了出去。

随着“咚”的一声大门关上，谒见厅里只剩下我、尤迪安还有艾萨拉三个了。这种情况下没有护卫在旁边，我们就算把她煎炒烹炸了也没有人拦得住，如果在这里把她推dao不知道会发生什么事情呢？好有诱惑力的想法。

“别胡思乱想！接下来你可能会听到非常不得了的事情。”阿蒙难得没有说笑。

“废话，当然只是ＹＹ一下……咦？你这话是什么意思？不得了的事情？”我有些奇怪，阿蒙怎么会这么感兴趣。

“和一万年前……啊不，现在应该说是几十天后的事情有关，一直以来困扰着我的谜团，没想到竟然会在这里找到答案。”阿蒙按了按下巴。

“谜团？”我更听不明白了。

“仔细听就好了，既然她没有让你回避，你也没有必要客气。”阿蒙说道。

“尤迪安，和我想的一样，你终于还是忍不住出手了。”艾萨拉终于开口了。

“是又怎么样？”尤迪安冷着脸，“你的所作所为已经不能让民众信服了。”

“我知道，在王国最强盛的时候登上这个位置，受到人民无私的信任，一直努力想让王国变得更好，你应该也很想说这样的我为什么会对元素魔法执迷不悟吧？”艾萨拉不急不缓地说道。

“为什么？”尤迪安果然问了出来。

“如果是你的话，我以为你应该能够理解我。”艾萨拉叹了口气，“离开永恒之井的日子不好过吧？”

“哼！”尤迪安面不改色，“别想用这个引诱我，我已经发誓不再与元素魔法有任何关系了！”

“我只问你是不是很不好过。”艾萨拉厉声道。

“哼！”尤迪安冷哼一声，“是又怎么样？这种感觉我可以克制住！”

第二百五十五章 历史的真相

“没错，你可以克制住，我相信。”艾萨拉却没有太大的情绪波动，“但是你觉得我们大部分族人的和你一样吗？的确，你想用靠意志力克制住没有多大困难，但是全国一半的民众都在修习元素魔法，你想他们可能做到你这样的地步吗？你应该清楚，离开魔法元素之后的痛苦不是一般平民可以承受的！”

尤迪安一言不发，我知道他是在回味刚刚那些话。艾萨拉说得一点没错，后世的暗夜精灵一直抵制元素魔法，甚至于仇视离不开元素魔法的高级精灵，精灵族一分为三不是没有理由的，本应是艾泽拉斯最强大的种族却落得四分五裂的地步，就仅仅是因为那所谓的“渴望魔法能量”。虽然像尤迪安这样精神力很高的精灵可以靠意志力克服，但是广大的平民呢？难道要把他们抛弃吗？

“但是即使如此，永恒之井还是吸引燃烧军团啊。”尤迪安口气软了下来，毕竟修习过元素魔法的他最明白那种魔法渴望的痛苦。

“你没搞错吧？”我忍不住开口了，“燃烧军团不管你有没有修习元素魔法都会被永恒之井吸引来的。难道就因为会引来侵略者而放弃这么强大的力量？你以为放弃抵抗敌人就会手下留情？别笑死人了！”

其实我从前想过，上古战争究竟谁对谁错？玛法里奥把罪责全部推到学习元素魔法的高级精灵身上，可是真的是这样吗？精灵族依靠永恒之井的力量也不是一年两年了，只不过恰好在这个时候被燃烧军团发现了，结果就引发了上古战争。所谓由于高级精灵使用元素魔法引来燃烧军团真的是很牵强的理由。

“那你找我来有什么事吗？”尤迪安终于从沉默中恢复过来，他不说话的时候真的很像雕像，根本看不出来生物的特征。

“我希望你能帮我。”艾萨拉说道。

“让我帮你？你怎么不去找那些大臣啊？”尤迪安想到那些高级精灵的大臣们。

“他们？”艾萨拉惨笑一下，“他们只想自己能活下来就好了，根本不会为我们的族人着想。而且他们也不适合执行我要交给你的这个任务。”

“是什么？”尤迪安好奇地问道。

“燃烧军团马上就会降临，到时候我会不惜一切代价与他们对抗。我知道这场战争是九死一生的，所以拜托你来领导高级精灵的族人！”艾萨拉语出惊人。

“你说什么？”尤迪安惊叫出来，“为什么会找上我？”

“和玛法里奥不同，修习过元素魔法的你应该很清楚离开元素魔法之后的痛苦，所以这一族里也只有你不会放弃他们！”

“果然如此，”阿蒙的声音在我耳边响起，“原来艾萨拉真的是做这种打算的。”

“什么？”我有些疑惑，按阿蒙刚刚说的话好像上古战争时发生了什么事情与今天的谈话有关。

“不用问我，你要不了多久就明白了。”阿蒙话中有话，“真是小看她了，难怪当时会出现那种情况。”

“你为什么不自己领导他们？”尤迪安冷冷地说道，“或者在高级精灵里找一个部下来做这件事。”

“因为我相信你不会那么容易放弃他们！”艾萨拉说到这里顿了一下，“作为女王我有我的职责，无论如何不能抛下我的族人。你应该清楚，如果接下这个任务，你就必须面对朋友的责难和不理解，甚至会被冠上叛徒的罪名。我不强迫你做决定，我只想问你，你有即使与全世界作对也不放弃任何一个族人的觉悟吗？”

“当然！”尤迪安毫不犹豫地说道，“如果要背负一族的命运，我可以赌上我的性命！”

虽然看不到尤迪安的双眼，但是没有人会怀疑他的决心，

“喂喂，你没搞错吧？”我用手指点了点尤迪安的后背，“玛法里奥他们可是没那么容易接受这些的。”

“我知道。”尤迪安头也不回地说道，“但是总要有谁去做这件事。”

“那也没必要做到这个地步吧。”虽然早知道他不会听我的劝，但是总觉得应该做点儿什么。

“过来。”艾萨拉突然朝我招了下手。

我看了看尤迪安然后来到艾萨拉身旁。

“坐下。”艾萨拉指了指她的座位旁边的地板。

“我杀了你，死丫头！”我还没怎么样，阿蒙倒是先发飙了。

“别……别冲动。”我一边安抚他一边坐在地上，“我们还得听听他们说什么呢，难道你不想继续听了吗？”

“我想听的都已经听过了，没什么好听的了！”阿蒙气冲冲地说道。

“这样啊……可是我也想听听，就委屈你一下了。”

“……”阿蒙无语中。

“好，乖，乖。”艾萨拉一边微笑一边拍了拍我的头，靠，还真把我当宠物了啊？

“我杀了你！”阿蒙几乎要破体而出了。

“忍耐忍耐，忍字头上一把刀，能忍天下人所不能忍，方能为天下人所不能为。”从我嘴里说出这么有哲理的话来，连我自己都不相信。

“和你商量一下。”阿蒙强忍住怒火。

“说。”

“这件事之后把这女人先奸后杀了！”阿蒙咬牙切齿地瞪着艾萨拉。

“这个嘛……”我一脸色色地盯着艾萨拉雪白的大腿，“值得考虑，嗯嗯，不过杀就不必了，嗯嗯，这才是重点。”

阿蒙一头栽在地上，呵呵，以前你是什么变态破坏王我不管，反正和我在一起，你个老变态还是改改嗜好吧。

“怎么样？你现在还有反悔的机会，但是如果你接下这个任务的话，你就要对月亮女神发誓，即使粉身碎骨也要拯救我们的族人！”艾萨拉缓缓地说道。

“我发誓！”尤迪安没有任何迟疑。

“是吗？”艾萨拉闭了下眼睛，再次睁开时，双眼已经露出天蓝色的光芒，她站起身来朝尤迪安招了下手：“跟我来，我有件东西要送给你。”

“难道是定情信物？”我有些嫉妒地嘀咕道。

没想到艾萨拉耳朵这么灵，竟然听到了，她狠狠地按下我的头顶，脸上却还是挂着“温柔”的笑容：“过来看看就知道了，放心，我绝、对、不、生、气。”

“啊啊，刚刚那个是不自觉的……啊，不对，不是真的想说出来……也不对，应该说虽然真的是这样也不能说出来……啊！”我被Ｋ了。

在艾萨拉的带领下，我们来到了永恒之井旁边的神殿，这里是精灵族最神圣的地方，即使尤迪安这样的身份也还只是第一次进来，我就更不用说了，完全不知道这是哪里。

艾萨拉在神像前默默地祷告了一会儿，然后走上前去似乎从空中拿下了些什么东西。当她再次转过身来到我们面前的时候，手里多出了几个泛着幽蓝色光芒的瓶子。

“这是……”尤迪安一脸的震惊，眼睛看不到的他比我更先明白了这些瓶子是什么。

“永恒之井泉眼中的泉水，永恒之井的精华！”艾萨拉一边说一边把几个瓶子送到尤迪安面前，“这是我们一族未来希望，你一定要用自己的生命来守护！”

尤迪安双手颤抖地接过这意义重大的井水。为什么颤抖，是因为紧张？还是因为激动？还是因为担忧？这些恐怕连他自己也说不清楚。但是有一点可以确定，在他双手接过这些不起眼的瓶子时，他的生命就和精灵族一族的命运紧紧地连在了一起。

第二百五十六章 与美女同房

尤迪安离开了，这次离开倒是不用担心迷路，因为艾萨拉派了一名侍女把他带了出去。自他从艾萨拉手里接过那些沉重的瓶子之后就再没有和我说过什么，我想他可能还要回去好好地做好今后的打算。从我之前的态度，他可能已经知道自己未来的命运了，可他还是义无反顾地接受了女王的托付，只因为他是尤迪安。

艾萨拉也差不多，好像刚刚花了很大心神一样，脚步也有些沉重了，和之前那个“无悠无虑”的少女形象形成了巨大的反差，让我几乎以为之前在温泉里遇到的那一个是她的双胞胎妹妹了。

看她旁若无人地推开卧室的门，我终于忍不住叫了出来：“你总该给我安排个地方睡觉吧，难道你这么喜欢虐待宠物吗？”

“说什么鬼话，你是我的宠物，当然和我一个房间睡！”艾萨拉转过头来一脸理所当然的表情。

“和你一个房间睡？”我有点儿大脑短路，虽然之前也不是没有见过美女，可是无论拉法尔还是雷吉雅都是我费了好大的心思才追到的，眼前这个完全不逊色的女王竟然对刚刚认识不久的我这么亲切，难道她对我一见钟情？想到这里我又开始ＹＹ了。

“你到底要不要进来？我要关门了！”艾萨拉按着门把手莫名其妙地看着我，好像在奇怪这个宠物怎么会突然目光呆滞狂流口水。

“当然要进！”我怕她反悔连忙钻了进去。

艾萨拉的卧室是一个金碧辉煌的房间……才怪！连我也有些奇怪，外面的谒见厅明明很有气派，这个女王总不可能因为没有钱才住得这么简朴的吧：四周是简简单单的桌椅和梳装台，靠墙是一张连篷帐都没有木制单人床，简简单单的洁白被褥，让我有些怀疑自己是不是走错地方了。

“怎么了，傻站在那里做什么？”艾萨拉一边说一边指了指床边的一团草垫，“你睡那里！”

呃……看来刚刚是我误会了，艾萨拉完全把我当作小猫小狗来养。不过咱也不是什么万金躯，人家女王睡得都那么简朴，我一个“宠物”就将就一下吧。

魔法灯一关，卧室里立刻暗了下来。可惜啊，可惜，本来还想偷看艾萨拉换衣服来着。不过她怎么这么不小心，我和她今天应该是第一次见面吧，就算是宠物再怎么说我也是能听懂她说话的宠物，她怎么就放心把我安排在身边？她不怕我是燃烧军团派来的吗？还有刚刚她和尤迪安那么重要的会面也没有回避我，这究竟是怎么回事？无论怎么看都太奇怪了。

今天发生太多事，我完全睡不着，从时空魔法失败一直到现在，我根本就没有时间静下心来好好思考。

“你不用思考，只要把你大脑里装满肌肉然后全听我指示就够了。”阿蒙突然开口道。

“不要半夜三更突然和我说话，吓死人不偿命啊？”我白了他一眼，“不知道的还以为是鬼上身呢。”

“我现在本来就是鬼。”阿蒙说道。

“……”

“而且好像还真是鬼上身。”继续。

我真想狠狠地揍他一顿，如果不是因为旁边睡了个精灵女王的话。

“喂，你说她到底在想东西？”我朝艾萨拉那边瞟了一眼。

“这么黑，你再怎么瞟过去也看不到什么的。”阿蒙恶笑道。

我翻了翻白眼：“说正经的！”

“没什么好奇怪的。”阿蒙不以为然。

“对我这个第一次见面的人竟然这么放心，还不奇怪？”我皱了皱眉头。

“可能对你一见钟情了吧。”

“你说这有可能吗？”我没好气地。

“嗯，倒也是，如果真的有美女对你一见钟情那她要么就是瞎子，要么就是性格取向有问题。”阿蒙毫不给我留面子。

“问你也是白问。”我泄气了。

“无所谓啊，到时候兵来将挡就好了，难道你还怕打不过她？放心，她连玛洛诺斯都打不过。”阿蒙说道，“如果你真的不放心，那就问她本人吧，反正她也睡不着。”

就好像为了印证阿蒙的话一样，床上传来翻覆的声音。

“你还没有睡吗？女王陛下。”强忍住才没把“艾萨拉”三个字叫出口，现在还不好这么叫她。

“叫我主人！”艾萨拉平淡的声音在黑暗中响起。

“主……主人……”我一阵恶寒，“好吧，你睡不着吗？”

“唉呀，刚刚和你说话，忘记数到第几只绵羊了。”

我真不知道该说什么好了，这种孩子气的反应又是什么？刚刚那个表情严肃郑重交给尤迪安任务的女王又是谁？天呐，混乱了。莫非她就是传说中的双重性格？

“你一定在想我是双重性格吧？”艾萨拉说道。

“你会读心术？”我脱口而出。

“噗！”艾萨拉笑了出来，“你还真是容易看透。”

“啊……啊……”我只好转移话题：“你这样没关系吗？把我放在身边，我们今天刚刚认识啊。”

“你是我的宠物，就像小猫小狗一样，有什么好奇怪的？”她还真拿我当小猫小狗了。

“随便吧，我认了，宠物就宠物吧，可是你不担心我是燃烧军团派来的吗？”

“啊！这样啊……”艾萨拉惊叫一声，“不好，你可能是燃烧军团的间谍，卫兵！”

“喂喂，你不会吧……”我惊得跳了起来扑上去捂住她的嘴。

“你……你做什么？”艾萨拉紧张的声音响起。

黑暗中看不清她的脸，但是我想应该是红的吧，不过我现在可没心思想这个，万一被她叫卫兵过来就代志大条了。

“嘻嘻，好了好了，不开玩笑了。”艾萨拉拍了拍我的头，“没想到你反应速度还蛮快的嘛。”

“吓死我了，你别这样好不好，心脏病都快吓出来了。”我拍了拍胸脯重新躺回草垫上。

“其实艾薇安娜和我是好朋友，她刚刚用魔法通讯把你的事情告诉我了。”艾萨拉说道。

“难怪……”我终于明白过来了。因此她在交给迪安任务的时候才不避开我，因为我早就知道这些了。

“这次战争，我们……会赢的吧？”艾萨拉长叹道。

“不，我们会输！”阿蒙插嘴道，可惜艾萨拉听不到。不过他说的也没错，他们的确会输，因为他们燃烧军团。

“我们会赢，但是……”想到上古战争时艾泽拉斯付出的代价，连龙族实力都被削减了一半，我不禁有些替艾萨拉担心，因为暗夜精灵的史料里完全没有对这个女王的记载，就好像她和永恒之井一起消失了一样，连我也不知道她未来会怎样。

“会死很多人对吧？”艾萨拉立刻就明白了。

“抱歉，我对你的事情不大了解，所以也不知道你未来会怎样。”我说道。

“没关系，这样我才不会束手束脚。”艾萨拉不以为然地说道。

与其说她单纯倒不如说她对自己生死完全都不在意，也许在她眼里只有一族的生死存亡才是最重要的吧。

第二百五十七章 意外连连

天刚蒙蒙亮，我就被艾萨拉踹醒了。你是女王要早起上朝我是没有什么意见，可是没必要害我也睡不好觉吧。

对于我的质问，艾萨拉无所谓地耸了耸肩：“你是我的宠物，当然什么都要听我的，走，跟我一起上朝去，一个人太无聊了！”

唉，做宠物也这么累，别的宠物小猫小狗什么的从来都不受管束，我怎么就这么惨，像奴隶一样？好吧，算了算了，谁要我是人类呢，再说对艾萨拉这种美女，我是绝对没可能生得出气来的。

迷迷糊糊地跟着艾萨拉来到大殿，趁着大臣们参见女王，我偷偷靠在王座后面的柱子上小睡。

“好大的胆子！”不知过了多久，突然一声大吼吧我惊得睡意全无。怎么？被发现了吗？

“没事，不是在说你。”阿蒙的声音在我耳边响起。我这时才注意到，下面两边的大臣们已经争得面红耳赤了。

“女王陛下的英明决定，我们只要认真地执行就可以了，竟敢提反对意见，你真是越来越不把女王放在眼里了！”听起来好像很有道理，实际上却是纯粹的马屁精。

“胡说，我怎么可能对伟大的女王陛下不敬！明明是你三番五次地妖言惑众混淆圣听，女王陛下如果犯下错误那一定是因为被你迷惑了！”靠，你也好不到哪里去。

“我乃三朝元老，两袖清风，一身正气……”晕啊，还真有老不要脸的。

……

下面吵得热火朝天，艾萨拉却没什么太大反应，脸上一直挂着招牌式的微笑，好整以暇地看着双方争到面红耳赤的样子。

大臣们终于吵累了，这时才注意到女王一脸微笑地看向他们这边。任凭他们脸皮再厚，被女王这样看着也没法再吵下去了。

“哦，你们说完了？各位都是我们王国的重臣，相信大家都不希望王国受到什么损失的，只是想法不同，最终的目的也都是一样的。所以嘛，那种小孩子一样的行为当然不会带到殿堂上来了，你们说对吗？”女王不急不缓的话语让众大臣们不由得自惭形秽。

“真看不出来，这小丫头还挺有一套的嘛！”阿蒙的声音在我耳边响起。

“这话怎么说。”我看向他。

“不对这些老臣们斥责，让他们不会怨恨到女王身上来；但同时又用行为警告他们，让他们意识到自己的不得体。”阿蒙挑了挑眉毛，“了不得啊！”

其实已经不用阿蒙再说什么，艾萨拉的政治手腕之强连我也能看出来了。早朝在女王不着痕迹的手腕之下圆满结束，真的如阿蒙所说，这些老奸巨滑的大臣和艾萨拉比起来根本连三岁孩子都不如。也难怪艾萨拉年纪轻轻就占据了精灵王国绝对的领导地位，她真是太强了！

早朝结束后，艾萨拉没有回王宫，而是去了城中心广场接见平民。

然后是去医院慰问伤病员。

然后是……

……

天完全黑下来，当我们回到王宫之后，我一屁股坐在地上。今天一天都在马不停蹄地跟着艾萨拉跑来跑去，铁人也扛不住啊。

“真没用，这样就不行了啊。”艾萨拉笑眯眯地站在我旁边，真不敢相信，她看起来柔弱的身体竟然可以这么不休止地忙碌还不累。

“你每天都要做这种程度的工作吗？”我抬起头问道。

“开什么玩笑，这才只是白天的工作，接下来不用你陪了，你去休息吧。”艾萨拉说着便要离开。

“等下，你说晚上还有工作？”我惊叫出来。

“那当然，还有好多公文要批呢。”艾萨拉说完头也不回地离开。

我今天终于见识到了，从清晨一直工作到半夜，周而复始又井井有条，别人做不做得到我是不清楚，反正我是做不到。

“有必要做到这个地步吗？”阿蒙不以为然道，“她不是女王吗，反正无论她做什么也没有人敢反对。”

“如果真是那样就好了，你也不想想现在是什么状况。”我没好气地看向他，“你们燃烧军团随时都会来耶。”

“那又怎么样？来了就来了嘛。”

“你当然没什么感觉。”我白了他一眼，“可又不是所有人都和你一样。”

“哼，是吗。”阿蒙不置可否，“我以前都没发现，艾萨拉原来这么强的，每天这样的工作，我可受不了。”

“废话，你个老变态如果能安静地工作我宁愿相信永恒之井明天就会干涸！”

艾萨拉直到深夜才回房休息，然后第二天还是继续同样的工作，几天下来一直是这样周而复始地工作。后来就不再带上我了，用她的话说就是“虽然带着宠物比较有趣但是如果把宠物累坏了就没意思了。”

艾萨拉出去工作不在王宫，我一个人也很无聊。长得那么漂亮却是个工作狂，真是让人气馁，就算想泡她也无从下手。既然没有什么事好做，我干脆去找玛法里奥和尤迪安他们。前几天因为和艾萨拉一起工作的关系和他们混得很熟了，只不过泰兰德还是有些戒备我，玛法里奥倒是完全把我当作自己人和我无话不谈，尤迪安虽然冷淡一点但也对我没有什么隐瞒。

令我在意的是，最近几天尤迪安和玛法里奥总是有意无意地疏远，让我微微察觉到他们可能因为元素魔法的事情闹翻了。

“前面的岔路向右转。”阿蒙指了指前方。

“嗯。”我点了点头继续前进。

由于我是路痴，所以只好拜托阿蒙来告诉我路该怎么走，没想到效果出奇地好，在我还为自己这个伟大的创意洋洋得意的时候，阿蒙当头泼我冷水：“这是当然的，你以为谁都和你一样是路痴啊？”

“左边是森林，这里应该向右走吧？”我站在一个岔路前不确定道。

“不对，这里要回到刚刚的路口向左转。”阿蒙强忍住笑意。

“啥？”我头上暴出数根青筋，“那你刚才让我右转？”

“你听错了，我当时是说‘右转是不对的’。仅此而已。”阿蒙嘴角抽动，“只不过后半句是在心里面说的。”

“我想杀了你个混蛋！”我咬牙切齿。

“哈哈，不好意思，我已经死了，你要怎么杀我呢？”阿蒙一脸吃定我的表情。

前面林子里急匆匆跑过一个披着斗篷的人影，我下意识地躲到路边的树后面。

“你也注意到了？”阿蒙有些惊奇。

“注意到什么？”我不解。

“刚刚那个人影有问题。但是你没有注意到他吗？我还以为你是因为这个才藏起来的呢。”

“不，我只是单纯感觉他这样急急忙忙在林子里跑过可能有什么不可告人的秘密。”我说道。

“直觉不错。”阿蒙笑了笑，“如果我没搞错的话，他应该是燃烧军团的……啊，别跟丢了，这里向右转！”

我在阿蒙的指示下一路跟踪下去，终于在一个空旷的草坪前，他停下了脚步向四周看了看，然后向空中平伸出双手，一个紫色的时空门缓缓在他面前打开。在走进时空门的瞬间，斗篷下现出一个熟悉的面孔。

“这是……”我倒吸了一口凉气。

“基尔加丹！”阿蒙也有些惊讶，“他怎么会出现在这里！”

第二百五十八章 女王的另一面

基尔加丹来时的方向竟然是玛法里奥的住处，这让我很是不安，和阿克蒙德不同，基尔加丹很少真正和敌人面对面地较量，要么是派部下来，要么就是用一些阴谋诡计，否则也不会有巫妖王以及恐惧魔王的存在了。阿克蒙德从来都对这些“战斗力低下的生物”嗤之以鼻，觉得留着他们完全是拖累，可几乎毁灭艾泽拉斯的“二次战争”正是在基尔加丹的策划以及这些“战斗力低下生物”的实施下展开的。

“他是来做什么的？你应该知道一些吧。”我看向阿蒙。

“如果那样我就不会吃惊了，这件事我完全不知道！”阿蒙摇头道，“我记得上古战争时基尔加丹应该是被命令留在总部做为后援的，而且他也很爽快地答应了，可是为什么又会这么隐秘地出现？想不通！”

“那至少应该有些什么吧，比如说他当时有没有提过什么类似精灵族的情报什么的？”我不死心。

“完全没有……”阿蒙说到这里顿了一下，似乎想到了什么，“说起来我真记不得他在上古战争的时候做过什么时候了，完全没有印象，他就好像凭空消失了一样完全没有存在感。”

我皱起了眉头，想到基尔加丹“欺诈者”的称号更是心里七上八下。他秘密潜入到精灵族内部有什么企图？竟然连燃烧军团内部都不清楚他在做什么，难道他在引诱玛法里奥为恶魔工作？不可能，要找也应该找尤迪安。而且从一万年后的情况来看基尔加丹应该也没有做这种事。

想不通，只好去问问玛法里奥看他有什么线索了。

“你说那个披斗篷的旅人？”听到我的问话话，玛法里奥竟然没有任何额外的反应，“他是来找我的啊，怎么了？”

竟然真的是来找玛法里奥的？奇怪。

“他是谁？怎么会专程来找你？你们以前认识的吗？”我问道。

“不，我是第一次见到他。”玛法里奥说道，“他自称四处旅行的流浪者，听说我们一族正面临着危机所以来帮助我们。”

“什么？”我吃惊地看了下阿蒙，马上又转回头来，“他知道我们的敌人是燃烧军团？”

“嗯，当时我也很奇怪，但是他说他有其他渠道知道这些……对了，你怎么这么在意他？”玛法里奥不解地看着我。

“啊，也没什么，就是看见他披斗篷有点儿奇怪。”我笑了笑，“对了，不要随便和他说我们事情哦，虽然对于帮助我们的人应该有起码的信任，但是现在还不能确定他的目的，还是小心为上。”

“那是当然的，我怎么会不知道呢。”玛法里奥笑道，“而且他也没问过我什么关于精灵族内部的事情，应该没有什么问题。”

没问题才有鬼，没听说过无事献殷勤非奸即盗吗？可是这些话我怎么能说得出口。

“以后他再和你见面要告诉我哦。”我在得到玛法里奥的应允之后离开了。

“不告诉他吗？”阿蒙奇怪道，“基尔加丹的身份。”

“我们不能对这个时空影响过多。”我说道，“而且现在还不知道他的目的，轻易出手很容易被动。既然他现在还没有想从暗夜精灵这边得到什么情报，我们就不要轻举妄动以免打草惊蛇。”

“说得也对。”阿蒙点了下头。

“不过令我在意的是，他竟然这么安分？要知道以他的能力完全可以把精灵族内部搞得天翻地覆，可是他却根本没有做什么，就好像……”

听我说到这里阿克蒙德也立刻意识到了，目瞪口呆地看向我：“就好像他根本不希望燃烧军团获胜一样？”

“嗯。看来不是我个人的错觉。”

“啧！”阿蒙咬了咬嘴唇，“这老家伙他到底在想些什么，真可恶，完全不知道他是什么打算，气死人！”

“要不然……我们直接杀掉他算了。”

“别白痴了，杀掉他？你以为他是谁啊？就是从前的我想要打赢他也很难，更别说现在了。”

“他那么强吗？”我有些意外。因为据我所知基尔加丹从来没有在战场上出现过，而且后来想杀掉巫妖王耐奥祖也是派尤迪安出马的，总觉得他好像没什么实力一样。但是如果仔细想想就明白了，在燃烧军团这种实力就是一切的地方，他能够坐上第二把交椅不是没有理由的。

“他不亲自上阵完全是因为他的个人爱好，他只是喜欢把低等生物玩弄于股掌之间的感觉罢了，并不是他没有实力。”

“啧，又是一个自以为是神的白痴！”我没好气地骂道，然后又用眼角瞟向阿克蒙德，“很某人还真有得拼。”

“我只不过是想要得到更强大的力量而已，没碍到你什么事吧。”阿蒙气恼道。

现在的局势扑朔迷离。原本我以为我知道一些正史就可以横行天下了，没想到实际情况远远不是这样，谁也不会想到，记录在史料上的文献竟然与真实的历史有这么大的出入！真是不得不说一句：“官僚主义害死人啊！”

玛法里奥那里暂时先不要去了，等基尔加丹下次出现的时候再说。除了他之外，去泰兰德那边看看也不错，嘿嘿，现在泰兰德还是可爱的少女呢。

“你小子不要胡思乱想！”阿蒙在耳边提醒我。

“好的好的，我不会胡思乱想。”我敷衍地答应着。

对于我这种行为，阿蒙只能无奈地摇头。

正想着，突然前面树林边出现一个熟悉的身影，艾萨拉正倚在树上拍着胸脯。

“哈，艾萨拉！”这几天的相处，我早已经死皮赖脸地用名字来称呼她，连“女王”都省掉了。

“这不是我可爱的宠物吗？别说我没提醒过你，叫我主人！”艾萨拉微笑地转过头来，可是我总觉得她的笑容有点怪怪的，好像是强作出来的。虽然之前她一直是那种政治家的独特扑克脸，可是那时根本不像现在这样僵硬。

“你没事吧？看你的状况好像不太好。”我关切道。

“我？当然没事，哈我身体好着呢。”艾萨拉打着哈哈，“啊！和你说久了，我的护卫们还在前面等着我呢，我得马上回去，你不要在外面玩太久，早点儿回家哦。”

艾萨拉之前有和我像这样打哈哈吗？答案是“没有”，而且她目光闪烁，总觉得好像有什么事情瞒着我。

“我送你吧。”我走上前去。

“没关系没关系，我自己走就好了。”艾萨拉摆摆手离开了刚刚一直倚靠的树。

“噗！”她突然双手死死地捂住嘴，好像在制止什么东西流出来一样。但我还是看见了，那顺着她洁白的脸颊流下的红红液体！

“喂，你……”我忙上前一步。

没想到她已经“扑嗵”跪倒在地上，“呕——”的一声大口大口喷出血来。

第二百五十九章 伤痕累累的坚强

“喂喂。”阿蒙都有些看不下去了。

“你怎么了？”我连忙拍着她的后背帮她顺气。

“没事啦没事。”艾萨拉一边笑一边擦了擦嘴角的鲜血，“天太热了哈，有点儿上火了。”

“别开玩笑了！哪有因为天热喷这么多火的？”我恼道，刚才吓死人，不知道的还以为井喷呢。

“这是你对主人说话的态度吗！我说没事就是没事，你这个宠物……唔！”艾萨拉逞强地站起来，却反而一屁股坐到地上。

“都这样了还说没事！”我真是不知道该说她什么好了。

“喂，你把她衣服脱下来。”阿蒙突然开口道。

我没好气地白了他一眼，是做这种事情的时候吗？

“不是那个意思啦！”阿蒙哭笑不得，“我说把她衣服脱下来看看她后背上是不是有那个东西。”

“那个东西？”我不明白。

“别啰嗦了，如果不想让她死就快点！”阿蒙催促道。

我知道阿蒙不会在这种问题上害我，他既然这样说一定有这样做的理由。于是我拉了一下艾萨拉的衣角：“和你打个商量。”

“做什么？”艾萨拉有些心虚。

“脱下衣服可不可以？”

她想也不想一巴掌打在我脸上：“变态！”

阿克蒙德当场绝倒。

“虽然帅帅地说一声‘得罪了’比较好，但是，”我顿了一下，“由于你刚才打我一巴掌，所以我可以当作你允许我脱你衣服才提前打我一巴掌。”

“这是什么歪理啊？”阿蒙翻了下白眼。

“否则我岂不是被白打一巴掌？”我一边回应阿蒙一边动起手来。

“不要！住手！啊！”艾萨拉现在虚弱的身体只能做无谓的挣扎。

“叫吧，你就是叫破喉咙也没有人会听到的！”我一脸奸笑道。（基路达：“我哪里有奸笑了？我是微笑。”）

“住手！”

惊叫间，衣服已经被我强脱下来。视线只在她雪白的肌肤上停留了几秒钟就定在了她背后一个血红的咒印上。

“这是什么？”我脱口而出。

而艾萨拉已经没有刚才那样拼命地挣扎，用力甩开我的手，慢慢把衣服穿回去。

“果然是这样。”阿蒙一脸了然。

“那是什么东西？”我询问地看向他。

“泰坦的神之咒印！”阿蒙说道，“如果我没猜错的话，应该是萨格拉斯施放的。”

“我从前在一个朋友身上见过类似的东西！”我立刻想到苏米尔，“不过她说那是恶魔契约。”

“那样说也没有错，因为恶魔契约本就是神之咒印的一种，都是以被施术者自主意识为基础实行的，只不过代价要小一点而已。”阿蒙说道，“但是艾萨拉身上的这一个不一样，这个东西非常危险！”

“有什么区别？”

“你已经看到了，就像她现在这样。”阿蒙指了指艾萨拉，“虽然能依靠咒印得到巨大的精力，但相应的副作用也很大。”

“你看到了？”艾萨拉已经穿戴整齐了。

“为什么要这样折磨自己？”我朝她伸出手但却停在半空中，因为我也不知道应该怎么和她说才好，“是萨格拉斯？”

“我请求他帮我刻印上的，有什么问题吗？”艾萨拉不再挂着微笑的扑克脸，反而一脸冷静。

“难道……”我心里立刻跳出一个想法，“难道是在你知道燃烧军团之前？”

“是又怎么样？”

果不出我所料，艾萨拉是为了成为合格的女王才借用外在的力量，结果不经意间遇上了萨格拉斯，所以才引来了燃烧军团。

“好吧，事情就是这样，你还有什么要说的？”艾萨拉说完之后长出一口气，好像是在发泄一样。

“我根本就没想要把你怎么样啊。”我无辜地说道，“倒是你，这么拼死拼活地工作，还要不要命了？”

艾萨拉也不是铁人，我早就应该发现了，能够这样长期无休止地大量工作，一般人的身体怎么可能扛得住。

“我没事。”艾萨拉缓了口气摇摇晃晃地站起来，“今天的事不要对任何人说。”

“我知道。”我点了下头，“但是你以后不能再这样下去了。”

“哈，你这是在对我献殷勤吧。”艾萨拉笑了一下。

“走吧，我扶你回去。”我扶过她的肩膀。

“你占我的便宜！”艾萨拉横了我一眼。我这时才发现左手不小心放在一个软绵绵的东西上面。我发誓，这次真的是无意的！（众：“鬼才信你”基路达：“５５５５５”）

“这个……意外啦。”我忙把手换了个地方。

“算了，无所谓，让你替我保密，当然应该给你点儿甜头。”艾萨拉转过脸去，“别太过份就行。”

政治女强人都这么有个性吗？还“别太过份就行”。

“你如果真想给我点好处的话。”我一脸坏笑，“那就用你的身体来酬劳我吧。”

“你这家伙……”艾萨拉狠狠地瞪我一眼，“宠物不要乱叫！”

“可是你说要我保密耶，怎么办呢？”

“你敢说出去我就杀了你！”

“你没听说过吗？牡丹花下死，做鬼也风liu。”

……

我们这样一路斗嘴。不过当我们出现在护卫面前的时候，艾萨拉已经重新回到那个威严女王的形象，任谁也想不到这样的女王还会有刚刚那样的小女儿态吧。

“陛下，我们要尽快到下一个地方，行程已经有点紧了。”一名副官说道。

“好的，我们马上走吧。”艾萨拉说完又回头看向我：“你回去吧，小心不要再迷路了哦。”

“小心一点，注意身体。”我只能这么说。

“你也别忘记之前说的话哦。”艾萨拉微笑了一下转身向马车走去。

真的是很称职的女王，领导者有几个能做到她这样不顾生死的？为了精灵一族的命运，她竟然可以以这瘦弱的肩膀肩负起王国的重担。据暗夜精灵的史料记载，艾萨拉是个贪婪而又无知的女人，可是事实真的如此的吗？历史给我们开了一个天大的玩笑！看着她这样一个人苦苦承受，我真的忍不住想要帮助她来分担，即使为此改变历史也无所谓，说什么“命运”？见鬼去吧！

“阿蒙。”我望着远去的马车开口道。

“什么事？”

“看来我们有的忙了。”

第二百六十章 我能做的事

我原本一直以为艾萨拉晚上批阅的公文是在早朝之后才送去书房的，但事实并非如此，这还是因为我今天格外起得早才发现的。艾萨拉由于前一天受了严重的咒印反噬，回来之后一直没什么精神，所以意外地没有早起。看见她熟睡的面孔，我怎么忍心把她唤起来。好吧，既然已经决定要帮她到底，那就要好好努力了。

在书房前就遇上了把公文送进书房的官员们。他们似乎也早就知道了我的身份，向我点头示意了一下就进去了。这些公文都是前一天积累下来的，因为精灵王国的权力都在女王一个人身上，所以工作量也多得惊人，像刚刚官员送进去的厚厚一垒公文就让我瞠目结舌，而这还不足一天公文的三分之一。

“这么多工作，早晚累死！”阿蒙一副事不关己的样子。

“你也别说风凉话了，累死她我可不干！”我别了别嘴，“她可是我内定的老婆！”

“你小子野心不小啊。”阿蒙笑道，“可是你真要这么做吗？如果真的引发时空错乱，到时候我们回不去的话你哭都来不及。”

“反正现在也想不到回去的办法，而且我怎么可能放着她不管。”我走到书房的办公桌前拍了拍厚厚的公文，“反正要帮她，索性一帮到底，顺便泡她到手，至于什么时空错乱不错乱的，到时候再说吧！”

阿蒙耸了耸肩不再说什么，他也知道，我一遇到女人的事就会头脑发热，撞了南墙也不回头。

一屁股坐到办公椅上，我从最上面拿下一本公文，是关于ＸＸ军团防务调动的问题。我扬了扬眉毛，好像很容易，至少在军事方面还没有能够难倒我。调动军队这是我最擅长的工作。

山岭，当然是应该调到这里；角鹰？哈，调到这边最合适了，弓箭手嘛……

写写画画，没过多久我就把这份公文搞定了。我伸了个懒腰，看来批阅公文还是有点儿好玩的嘛。

想到这里，我又拿下一道公文，治理河川的？内政我可不懂，扔到一边去。然后再下一个，啊？谁把请帖夹进来了，有没有搞错啊。再下一个，求婚信？妈呀，浑身鸡皮疙瘩，快扔掉！终于，又一份军事的。

批公文真是有趣啊……那才有鬼呢！我承认，最开始的几份由于新奇的关系很快就解决了，也不觉得累什么的，可是看到桌子上几百上千道公文，我怎么也掉不起精神来，再想到每天都要面对这么恐怖的景象，我只觉得浑身无力，再也不想动了。

“靠，你的决心就只有这么一点儿啊？”阿蒙一脸嘲讽的样子。

“理想和现实是不一样的！”我懒洋洋地趴在桌子上。

“之前不知道是谁说无论发生什么也要帮她到底的。是谁来着？”阿蒙脸望着天，好像还吹着口哨（这个应该是我的错觉，对，一定是！）。

“帮她也不一定要做这种事，比如说……”我想了想，“比如说我们可以去劝说萨格拉斯不要来这片大陆。”

阿蒙一头栽在地上：“你就不能想个可行的方案吗？”

“我们就说如果他来这片大陆他就会死，那样他应该就……”

“放心，到时候一定是我们死在前面。”阿蒙没好气地说道。

“唉～”我长叹一口气，“阿蒙啊，你不是参加过上古战争吗？燃烧军团的行动计划你应该很清楚的吧，都告诉我，我想想有什么地方可以钻漏洞的。”

“都过了一万年了耶。”

“你以为我会相信你已经忘记了？”我白了他一眼。

“被你看出来了哈。”阿蒙笑了笑，“不过虽然我还记得，但是对于你来说应该完全没有意义。”

“说出来啊，你不说我怎么知道有没有意义。”

“既然你这样说……”阿蒙清了清嗓子，又活动了活动肩膀，然后找了张椅子坐下。

“当时……”阿蒙故意顿一下，“萨格拉斯大人一声令下，燃烧军团全军出击，与暗夜精灵和龙族大战几天几夜直到永恒之井爆炸！”

“……”

“……”

“继续啊。”

“没了，就这些。”

我冲上前去一脚把他踹翻在地。我应该说燃烧军团太自负了还是应该说阿克蒙德神经太大条了呢？或者应该是两者都有吧。就算燃烧军团真的那么强大，强大到不用任何战术就能把暗夜精灵击败，可我死也不相信萨格拉斯会没有任何计划地强行进攻，这种行为也只有阿蒙才做得出来。也许萨格拉斯的确做了很多部属，但是阿蒙竟然全都没有留意，好吧，我承认你是战斗狂，下次再也不问你这么“深奥”的问题了。

“所以我早说过你听不听都没有什么太大意义的。”阿蒙不以为然地站起来。

“进攻时间呢？”我问道，这他总应该知道吧。

“不知道，萨格拉斯大人一声令下我就……”

“我踹死你！”我狠狠地一脚上去。真没用，白参加上古战争了，我真怀疑他是怎么当上燃烧军团指挥官的。嗯……燃烧军团指挥官？对了！

“喂，萨格拉斯死之后你怎么当上燃烧军团指挥官的？”我问道，“再怎么看我都觉得基尔加丹的可能性比较大一点。”

“因为当时基尔加丹失踪了。”阿克蒙德说道。

“失踪了？”我更不理解了，没有参加正面进攻的基尔加丹竟然会在那么重要的时候失踪了？怎么会这样？

“因为他当时不知什么原因被困在了艾泽拉斯，他花了几十年时间才回到燃烧军团，但那时大局已定了。”阿蒙说到这里有些得意。

基尔加丹为什么会被困在艾泽拉斯世界？他不是会时空门的魔法吗？再怎么样也不可能会被困在那边啊。

似乎看出了我的疑问，阿蒙解释道：“因为时空门的接口一但关闭就不能再从原来的连接点进入，就好像这样。”

阿蒙一边说一边从桌子上拿起一张公文随意地丢到地上：“现在你能把这张公文放在原来的位置吗？注意，是原来的准确位置。”

我摇头。已经不用他再解释了，看一下就能明白，如果把艾泽拉斯世界比作纸，而把燃烧军团的扭曲空间比作桌子的话，那时空门就相当于一根把纸钉在桌子上的钉子。所以也就无怪燃烧军团一直努力维持并扩大这个时空门，也正因为如此，一万年后的阿克蒙德才要花费那么大的精力才能到达艾泽拉斯。

“唔，对了，我想到了。”阿蒙突然一拍脑门。

“你又怎么了。”

“想不想去见见我？”阿蒙一脸神秘地说道。

“啥？”我一时不能领会。

“这个时代的我，”阿蒙微笑着说道，“见过你！”

第二百六十一章 阿蒙又见阿蒙

我讨厌炎热的感觉，我一直这样以为。但是最近我越来越发现自己错得离谱，这种想法在我再次踏上扭曲空间那炙热的土地时变得越发强烈。火焰的感觉，真是好爽啊！

咳咳，不行，这样下去岂不是成变态了。嗯，理智一点，不就是熔岩吗，没什么大不了的。虽然我的体质是火系的，但是总不能因为这个就真的变成和燃烧军团一样吧。

见我在这里胡思乱想，阿蒙不由得催促道：“你还在想什么？走啊！我们时间不多的。”

“好吧，走了走了。”我刚走两步又停了下来，“往哪里走啊？”

“听我指示，这里就像我家后院一样熟悉……啊不，这里就是我家的后院。”阿蒙一边说一边指了指前面路口的一块火红的石头：“在那块石头的位置向右转。”

既然在内政方面我完全帮不上艾萨拉的忙，至少应该做点儿什么。于是，打探情报就成了不二的选择。在这种非常时期，精灵族想要得知燃烧军团的进攻部署是很困难的，而燃烧军团却对精灵族的一切了如指掌，不说别的，就凭可以用时空门在二个世界随意来去的阿克蒙德和基尔加丹就足够把精灵族闹得天翻地覆的了。

然而尽管如此，萨格拉斯却没有如一万年后的阿克蒙德那样强行进攻，而是采用先扩大时空门然后才进攻的方式。一方面当然是由于萨格拉斯不像阿克蒙德这样莽撞，但另一方面则是因为强如萨格拉斯也对这片大陆有所顾及。

雄鹿玛洛恩——即后世所说的传奇英雄阿帕罗、巨熊兄弟乌尔索克与乌尔索鲁、野猪人阿伽玛甘、月亮女神的信使艾薇安娜，以及正值壮年的龙族五大族长——特别是被称为龙族最强族长的黑龙耐萨里奥……更何况还有一直没有现身的那些当年与泰坦一族对抗失败的上古之神。和他们这些英雄相比，玛法里奥之类的完全和小喽罗没什么两样，就连萨格拉斯也不可能无视他们的存在。

从前一直觉得萨格拉斯在上古战争时竟然在永恒之井的爆炸中死亡他也没什么了不起。可是当我亲自见识到了这场战争之前双方的实力之后，我不得不承认，能在这场战争中打残了龙族，杀死了这么多传说中的英雄，最后其强大的能量竟然引发了永恒之井的爆炸与大陆的崩坏。相比之下，一万年后的阿克蒙德完全是小打小闹了。

“你在想什么？”感觉到我在想的事情，阿蒙不满地瞪了我一眼。

“这是事实嘛，想想还不行啊？”我没好气地回他道。

“好吧好吧，你想你的，我也不管你。但是麻烦你下次不要让我感觉到行了行？”阿蒙气恼道。

“这可是一项技术含量很高的工作呐。”

“那就不要再想了！我承认我和萨格拉斯大人还差得远呢。”

“不知道萨格拉斯长什么样子，上次离得太远没看清楚。”我按了按下巴。

“哦，你想知道？我带你去当面看看他长什么样好了。”

“这……还是算了……”

“不用客气，我对这里很熟的。”

“不要，我还想多活两年呢。”开玩笑，让我去见那个无敌大魔王，不如直接杀了我来得快。他现在可还都不认识我，而且现在的他是萨格拉斯，不是凯瑟琳，借我个胆我也不敢去找他去啊。能把阿蒙这样的怪物轻松打败的家伙，想宰我还不跟踩死一只蚂蚁那样容易。

等等！想到凯瑟琳我突然想起了一件事，害我恐惧地停下来四下张望，出了一身的冷汗。

“你又怎么了？”阿蒙奇怪道。

“之前凯瑟琳好像和我说过，”我惊慌地看向阿蒙，“她说她在上古战争时见过我！而且好像不是仅仅看到我这张脸那么简单……”

“哦……”阿蒙翻着白眼左右晃了两下头，“自求多福吧，我救不了你了！”

“喂喂，你怎么可以这样，要是我死了你也……”

“别……别开玩笑了！”阿蒙嚷道，“和萨格拉斯大人打？我几条命都不够啊！他可是泰坦族最强战士的黑暗泰坦啊！”

“那……那总应该支撑住几个回合吧。”我之前一直以为阿蒙打不过总跑得过，不过看他惊恐的表情好像不是这么回事，“你们当初打的时候他不是只把你打败了吗？又没把你打死。”

“打败？”阿蒙哭笑不得地看着我，“你真的知道他当时是怎么打败我的吗？”

“怎……怎样？”我有种不妙的感觉。

“当时我们几万族人和他战斗，他随便几拳就打死了一大片，我上去和他打，结果还没接下三拳就被打晕了，与我一起的基尔加丹吓得跪地求饶才捡回一命。和他打？你别傻了！整个燃烧军团加起来恐怕都不是他的对手！”

“不……不会吧……”我张大嘴巴说不出话来。

“否则你以为我为什么会一直老老实实地当他的属下啊！”阿蒙垂头丧气地说道。

代志大条了，之前一直以为萨格拉斯再强也不会强得很变态，最多也就是两个阿克蒙德的实力，到时候真的开战我想拖住他也没有什么不可能的。可是现在……别傻了，我嫌命长啊！

“那我们……怎么办？”我有些无助地看向阿蒙。

“如果你要和萨格拉斯大人打的话，劝你还是先自杀，这样可能会死得好看一点。”

“好了，求你别说风凉话了。阿克蒙德大人，你统治着宇宙最强大的燃烧军团一万年，以你的实力和经验，肯定有办法解决的，是吧，阿克蒙德大人。”

“哦，你叫我什么来着？我没听清哦。”阿蒙一脸的的欠扁相。

我在心里咒骂了他好半天，可是脸上还是做出一副诚恳的样子：“阿克蒙德大人。”

“呵呵呵，好久没有听到有谁这样叫我了，真是怀念啊。”阿蒙得意地笑了出来，“好吧，本来想一直看你小子笑话来着，看你这么诚恳我就告诉你解决的办法好了。”

“嗯嗯。”我连忙洗耳恭听。

“办法就是……”阿蒙德故意顿了一下，“不和他打！”

“……”

“……”

我一脚把他踹飞，靠，这也叫办法？我现在怎么可能再丢下艾萨拉不管？带她一起走？笑话，她会走才有鬼！把她强行掳走？这个也否决，如果真把她强带走她绝对会恨我一辈子。唯一的办法当然是帮助她保护精灵族，虽然连我自己都怀疑这个办法的可行性。

“看你的表情也知道你放不下那个丫头。”阿蒙不以为然地飘了回来，“我可没说让你抛下她不管哦。”

“那还有什么办法？”我楞了一下。

“想阻拦萨格拉斯还有更好的办法，比如说……谈判。”

“喂喂喂，我有什么资本和他谈判啊？”我没好气地说道。之前能够和阿克蒙德站在对等地位上谈判完全是因为我们生命共同体的关系，可是现在我完全没有资本，谁会听我的意见啊？

阿蒙嘴角上挑了一下：“你怎么没有资本？你当然有资本。还是说，你觉得在这个时代从一万年后来的人很多？”

阿蒙的话让我脑中闪过了一些东西。

“不过你可不要以为单凭这个萨格拉斯就会听你的话，只是提供情报可引不起他的兴趣。我也只能帮你这么多，具体怎么做我可没办法，你自己想吧……喂……喂！”

阿蒙这时才注意到我手按着下巴，眼睛越来越亮，一套妙计在的脑海里渐渐成形。

“真有你的，帮了我的大忙啊！”我高兴地拍了拍阿蒙的肩膀。

奇怪，阿蒙怎么了？面无表情地瞪着我，什么话也不说。我记得阿蒙在遇到我之后早不是这样了，怎么会……

“这个……”另一个阿蒙从我身后飘过来，“好像比我想像中快了一点。”

“你是谁！”对面的阿蒙冷冷地盯着我。

这……这……两个阿蒙终于见面了！可是……可是见面得也太快了吧，你们至少该给我留个心理准备的时间啊！

第二百六十二章 时间已经不多了

当我意识到面前这个是一万年前的阿蒙时，我已经做了最坏的打算。阿蒙的火爆脾气是出了名的，见到我这个陌生人出现在燃烧军团的总部，他十有八九会扑上来先把我打个半残再问我是谁，所以我立刻全身绷紧了准备接下他的全力一击。

但是出乎我意料的，他只是紧紧地瞪着我，却没有任何其他的行动，他什么时候变得这么冷静了？

“放心好了，他现在还在怀疑自己的判断呢……别这么看着我，他可是从前的我啊，我当然知道他现在在想什么。”阿蒙注意到我怀疑的眼神立刻解释道。

“你是……谁？”对面的阿蒙有些迟疑地问道。

“我是……”我刚想回答却被背后的阿蒙止住了。

“说你是一万之后的他。”阿蒙说道。

“我是一万年之后的你。”虽然不明白阿蒙为什么要我这样说，但他应该也有这样说的道理，暂且听他的吧，毕竟面前这位可是一万年前的阿蒙。

“啊……”对面的阿蒙张着嘴巴呆呆地看着我，好半天没反应过来。

“嘿嘿，果然是这种反应。”背后的阿蒙一脸笑意，好像调笑从前的自己是一件很有趣的事情一样，“记得当年我听到你说这句话的时候大脑一片空白。”

“啊？一般有这么容易相信吗？”我有些奇怪。

“你当然不知道。”背后的阿蒙笑道，“当时我在你的身上感觉到了和自己完全一样的气息，让我一时觉得你可能和我有什么关系，所以在刚见到你的时候才会迟疑一下。然后你又说了这样一句话，我几乎马上就相信你所说的了。”

“是吗？”我看向对面还在发楞的阿蒙有些相信了。在阿蒙附到我身上之前我就和他有着极为相似的气息以至于骗过了玛洛诺斯，现在我们合二为一了，我几乎就已经是一个彻底的阿克蒙德再世，虽然能量控制上还有很多不足，但是散发出来的气息却和阿蒙完全一样，所以才会引起面前这位的注意。

“我直到上古战争的一千年之后才知道你当时是骗我的，所以我从那时起就一直在调查与你有关的事情，后来你来到这个世界之后我才得知了我们之间生命共有的关系。”

没想到还有这么一段经历，阿蒙之所以让我这么说也是为了让一万年前的他能够在以后留意我这个人吧，毕竟如果没有注意到我们之间生命共有，阿蒙说不定早就把我杀了。而且从某种意义上来讲，我说我是阿克蒙德也没有什么错，毕竟他现在附在我身上。

“你说……你是一万年后的我？”对面的阿蒙终于反应了过来，“可是你明明长得不像我……”

“因为出了不少事情，我也是不得已的啊。”我故意叹了口气，“一言难尽，而且我是为了某件事来的。”

“某件事？”

“抱歉不能告诉你，因为有些不能说的原因，你一万年后就会明白了。”嘿嘿，一万年后？到时候就算你想考证也无从谈起了。

“是吗？”对面的阿蒙现在基本已经相信我的话了。毕竟有着和他相同气息而且在他面前面不改色谈笑风生的人还没几个，而且我说我是一万年后的他，在点也和他感应出来的差不多，所以他先入为主地接受了我的说法。他哪里知道，我之所以不怕他是因为背后那个老变态天天跟着我，我早就习惯这张脸了。

“嗯……有些事情不能告诉你，而且这件事我只对你说，你可不要告诉别人，否则可能会引起不必要的麻烦。”我说道。

“好吧。”对面的阿蒙毕竟还不像我背后那个老变态，很容易就相信了我，“有什么需要的协助的吗？”

“不用了，这件事必须我自己完成才行，你只要当作没见过我就可以了。”笑话，我怎么敢和阿蒙一起行动？万一遇上萨格拉斯还不死定了？萨格拉斯可没有阿蒙这么好骗。

看着阿蒙的身影消失在远方，我长出了一口气，虽然从附在我身上的阿蒙那里知道不会出什么差错，但是谁能保证历史不会产生巨大的变化？能够这样平安度过，我还是觉得有那么一丝丝的侥幸。

摆脱了从前阿蒙，我当然要尽快地离开这里。不仅仅因为可能再次遇上他，而且也因为我希望尽快探听到有用的情报然后回去，在这种地方留太久的话，谁也不能保证不会出什么差错。

我一边在乱石堆中疾驰，一边听着阿蒙在我耳边说着上古战争时候的事情。

“……当时萨格拉斯大人一直忙于军团的事务，很少和我提他的作战计划，基尔加丹做的是后勤工作，也长期不见踪影，我的工作倒是很少。在遇到你之前我还一直在为军团的事情抱怨……啊，这里向右走。”阿蒙一边说着往事一边给我指路。

“哦，是这边吗？”我应了一声。

“所以既然你在这里与从前的我相遇，我基本上已经可以确定现在的具体时间了。”阿蒙平静地说出了令我为之动容的话来。

“你说什么！啊——”我一惊之下在乱石堆中滑倒了。

“注意脚下啊，我又不是不告诉你。”阿蒙有些幸灾乐祸。

“好，你说吧。”我一边说一边从石堆里爬出来。

“在这件事之后，我去找了萨格拉斯大人，把见到你的事和他说了一遍……”

“什么？你……你竟然……你不是答应我不告诉别人了吗？”我冲上去对着老变态就是一脚。

“废话，你个来路不明的人，鬼知道你说的是真是假。我怎么会那么好骗？”

“死吧你，如果你不好骗刚才被骗走的那个是谁啊。”

“说正事。”阿蒙不再嬉皮笑脸，少有地严肃起来，“后来萨格拉斯大人怎么处理的我不知道，不过这个时间我记得很清楚，今天是燃烧军团总攻的七天前！”

“七天！”我一个下懵了，“这么快……燃烧军团现在不是还没有什么动作吗？”

“这有什么联系吗？”阿蒙看白痴一样地看着我，“如果他的作战计划那么容易被人看出来他就不是萨格拉斯大人了。”

“靠，这样做什么也来不及的！”我心里乱作一团。

七天！只有七天了！燃烧军团早就全副武装，可精灵那边还内乱连连，艾萨拉如果知道的话……不对，艾萨拉！虽然不知道燃烧军团进攻的准确时间，但她应该早就已经知道时间不多了，所以才会这样没日没夜地工作，就是为了她那一身的责任！

想到这里，我狠狠地敲下地面。真不甘心，明明知道未来，明明想要做点儿什么，可为什么竟然会这么地无力感。从前我一直以为只要我努力过了就会有结果，可是现在我连这一点点的希望也变成了奢望。好不容易有了可以和阿克蒙德相比的实力，可是在黑暗泰坦的压力面前根本不值一提。

“所以我们才一直无休止地追求更强大的力量。”阿蒙早已看出了我的心事。

“阿蒙！”我抬起头来，“我无论如何也要试一下，就这样什么都不做我不甘心！”

“呵！”阿蒙嘴角上挑，“不愧是我的生命共同体！看在你这难得这么有决心的份上，我就舍命陪君子了！”

“谢了！”即使他这样说不是真心的，能听到他这些话我也很高兴。

“没什么，你借我身体来用，我当然多少也应该做点儿什么，否则你不是会说我白吃白住？”

“白痴白居易？”我立刻想到了某个笑话。

“什么？”

“没什么，一点儿杂音，不要介意。”我笑了笑，“既然只剩七天了，那我们可真的要好好忙起来了。”

**************************************************************************

距离上古战争开始剩余——七天。

第二百六十三章 黑暗泰坦

在我和阿蒙商量到最后，终于有了一个共同的认识，那就是：如果不把萨格拉斯搞定，上古战争一定会打得很艰难。因为艾泽拉斯最强的五大巨龙充其量也不过是阿蒙这个级别的，他们毕竟是泰坦一族创造的，让他们打黑暗泰坦的萨格拉斯根本就是找死。其他的更不用说了，雄鹿玛洛恩虽然可圈可点，可是阿克蒙德明显更胜一筹；他儿子半神赛纳留斯当然更要差一些；巨熊兄弟的话充充门面打打小兵还行，和萨格拉斯打，难啊；野猪人阿伽玛甘连玛洛诺斯都打不过，不提也罢；乌鸦女艾薇安娜虽然拥有神格，但她主修的辅助魔法根本不能用在战争中。

这样想的话，我突然就会发现一件很可怕事情，艾泽拉斯虽然人才济济，但却没有一个可以与萨格拉斯相抗衡的。所以，我和阿蒙都觉得应该先处理好萨格拉斯的问题。于是，我们做了一个重大的决定，那就是——刺杀萨格拉斯！（圣堂：“好吧，我去帮你们买副好棺材。”基路达：“当然是说笑！怎么可能！”）

当然，那是不可能的，其实在我刚提出这个提议的时候，阿蒙就绿着脸强烈要求退出，就算打断我的手脚也在所不惜。这位仁兄已经被打出萨格拉斯恐惧症了。

所以我们的决定只是利用我未来人的身份假装成来自一万年后的燃烧军团成员，奉当时的萨格拉斯之命来这里办一件关系到燃烧军团未来生死存亡的大事。嘿嘿，是未来的他命令的，他总不会再说什么了吧。

我和阿蒙演练了十几次，确认不会出现语误之后，我出现在萨格拉斯住所的门前。

不愧是燃烧军团的老大，人家黑暗泰坦的门前就是气派。二十多米高的大城门镶在高高的陡峭岩壁上。门的两边站着两个高大的毁灭守卫，整个就好像两个门神一样。一条不是很宽的岩桥直通大门，桥下则是滚滚流动的岩浆。这才是魔王应该住的地方！

刚出现在毁灭守卫的视野里，我还没说出话来，两团熔岩就从毁灭守卫那边飞了过来。

“住手，自己人！”我一边大叫着一边闪开，都不问一下我是谁就攻击，毁灭守卫怎么这么冲动？

其实也不怪他们，一个明显不像燃烧军团的人鬼鬼祟祟地出现在总指挥萨格拉斯大人的门前，任谁也会觉得这人不怀好意。

两个毁灭守卫好像根本没听见我说话一样，两团火球又准备丢过来。

“我有非常重要的事情向萨格拉斯大人汇报，如果耽误了大事，你们负得起这个责吗？”我连威胁都用上了，虽然我不指望这些对毁灭守卫有用。

出乎意料的，我喊过这些话之后，两个毁灭守卫竟然不再攻击了，反而把火球丢到一边，恭敬地跪在地上。

哈哈，你们也会害怕！我得意极了，没想到一句威胁的话这么有用，毁灭守卫原来是欺软怕硬的！哼！等一下让你们好好地叫我一声“大人”！

肩膀上有人在拍，应该是阿蒙吧，这时候也想来夸耀我了？我没管，摆了下肩：“等一会儿，我忙着呢！”

阿蒙好像没听到，继续拍。

“烦不烦啊，都说了等一会儿！”我又耸了下肩膀，对着两个毁灭守卫吼道：“想求我原谅你们就喊我一声基路达大人！”

“萨格拉斯大人。”两个毁灭守卫恭敬地说道。

嗯嗯，叫得不错，真听话，就是嘛，“萨格拉斯大人”……嗯？萨格拉斯大人？

“你是我的部下？我怎么不认得你。”身后传来一阵金属般的磁性声音。

我僵硬地扭过脖子。

火红的天空下，浑身上下流动着金属光泽的巨大恶魔如魔神般矗立在那里，强大的压力让我只觉得不敢抬头仰视。萨格拉斯！这个成为艾泽拉斯世界千万年梦魇的恶魔之王，现在就站在我的面前。我能够清楚地感受到他身上源源不断涌出来的巨大能量，就好像一团火焰一样熊熊燃烧着。而且，我真不敢相信……为什么世界上会有这么强大的怪物！我直到现在才完全相信之前阿蒙所说的话，我们根本不够看的！

“在说你呢，你说你是我的部下？”萨格拉斯的声音在我耳边响起。

“是……是的！萨格拉斯大人！”我立刻单膝跪倒。男儿膝下有黄金？去死吧，黄金哪有命重要！虽然之前演练过好多次，但是真的站在萨格拉斯面前，我还是感到有些颤抖。阿蒙早就已经傻在旁边，他是没指望了。

“哦？你在害怕？”萨格拉斯的金属声音刺得我耳朵一阵阵痛。

“不，我是激动！终于能见到这个时代的萨格拉斯大人了，我的任务这样就算完成一半了。”说害怕那才是找死，我都说是他的重要部下了，害怕的才奇怪哩。

“真是难得啊，不怕我的部下。”萨格拉斯嘴角上挑了一下，“我在一万年后收了这么有胆量的部下了吗？”

“是的，大人。”我连忙说道，“我是您忠实的左右手，在一万年后的那个时代，你经常把一些重要的任务交给我，这次就是未来的您派我来这里的！”

“是吗？未来的我派你来这里执行任务？”萨格拉斯似乎不大相信。

“真的是这样！我以胸中熊熊燃烧的火焰起誓！”从阿蒙那里听说了燃烧军团起誓的方式，这里就用了上来。不过，以熊熊燃烧的火焰起誓是什么啊？又不是天打五雷轰，就算说假话应该也没什么报应的吧。

“既然这样，我就暂且假设你是我未来的部下好了。”萨格拉斯顿了一下，“告诉我你的任务是什么？”

“这……”这让我怎么说啊，根本不能找出一个可以说服萨格拉斯的任务，因为在这个时代他是无所不能的，所以我和阿蒙已经商量过了，要以未来的萨格拉斯因为各种原因不能对这时的萨格拉斯说为理由拒绝回答。

“怎么？不能说吗？”萨格拉斯眼神一冷。

“不，因为未来的您命令我不能告诉你。”用你自己来封你自己的口。

“什么？”萨格拉斯浑身火焰大盛。

“不……不是我不想告诉你啊！”我有些慌了手脚，万一他真的打上来，我可完全不是对手，“因为如果告诉你的话会引起许多时空错乱的问题，未来的您也说过，他在上古战争的时候也没有过问这些，所以希望你可以继续这样的历史。”

“是这样吗？”萨格拉斯对时空魔法知道得很多，他也清楚时空错乱代表什么。

“是的是的！”我连连点头。

“好吧，既然如此……”萨格拉斯突然一拳挥过来。我躲闪不及，远远地飞出去，一头撞在墙壁上。

我被摔的七荤八素，两眼冒金星。心里更是震惊得不得了，萨格拉斯发现我在骗他了吗？怎么可能？难道我有什么漏洞被他发现了？

“咳咳，萨……萨格拉斯大人……您这是……”我一边咳血一边爬起来。

“我以为你能躲的过，身为我的左右手，至少要有足够的实力。”萨格拉斯面不改色地说道，“不过我好像明白为什么一万年后我会选你当左右手了。正面中我一拳还能爬起来的，你是第一个！”

他说得波澜不惊，可我心里却早已翻江倒海。正面中他一拳却还能爬起来的我是第一个？这样说起来似乎阿蒙中了他一拳也是当场晕倒的，难道我已经很强了？呵，虽然想小小地得意一下，可是充其量也只不过是我的小强命比较耐打而已，仅仅只是比较耐打而已。

“好吧，我相信了，你是我未来的部下！”萨格拉斯说道。

“谢……谢萨格拉斯大人……”我只觉得眼前一阵发黑。

“喂，你……”萨格拉斯还想说什么，突然发现眼前的渺小生物倒在地上晕了过去，“……没有在听啊。”

第二百六十四章 两个身体和两个灵魂

“好吧，现在碍事的不在了，和我说说是怎么回事吧。”萨格拉斯若无其事地转向站在一旁的阿蒙，“你怎么会附身到这个渺小生物的身上？”

“是的，大人，其实有些奇怪的理由。”阿蒙才从震惊中恢复过来。

没错，萨格拉斯在遇到我们的时候就已经看到附在我身上的阿蒙了，他可是黑暗泰坦啊，是最擅长控制灵魂的，阿蒙的灵魂体当然也不能逃过他的眼睛，这也是为什么阿蒙会傻在那里和原因。

刚刚那一拳，萨格拉斯并不只是为了测试我的实力，同时也是想在排除我的情况下直接问阿蒙原因，毕竟对于他来说，阿蒙更值得信任。

“是什么原因？”萨格拉斯问道。

“其实刚刚他说的没有错，我们的确是从一万年后的世界来的。”阿蒙回答道。

“哦。”萨格拉斯反应不大。

“你还是不相信我们是一万年后的你派来的吗？”

“这个嘛……你说呢？”萨格拉斯不置可否。

“如果你不相信的话我说什么也没用啊。”

“这些无关紧要，倒是你，你的身体呢？”

“没了。”阿蒙苦笑道，“差点儿连命都丢掉，不过还好这个小鬼是我的生命共同体，所以才以这种形式存活下来。”

“是这样啊。”萨格拉斯按了按下巴，“那你应该还不知道的吧，这小鬼的身体……不完整。”

“不完整？”阿蒙诧异地看了看地上的基路达，没看出哪里缺胳膊少腿的，“怎么……”

“这里不是说话的地方，跟我进来吧，详细情况等下再告诉我。”萨格拉斯一边说一边捡起地上人类的身体走进了高大的“城门”里。

头好痛啊，这是我醒过来时的第一感觉。萨格拉斯这一拳还真是够狠，难怪当年连阿克蒙德也扛不住，这下我终于相信了。

睁开眼，第一个看到的就是阿蒙那张蓝色的老脸，然后就是火成岩的高高天花板。

“看来你小子命大，还没死啊。”阿蒙看到我醒来，第一句话就是调侃我。

我抬手把他的脸拍到一边去：“不要把这么抽象的脸放在我眼前，害我做噩梦！”

阿蒙笑了笑坐在旁边：“如果能害你做噩梦，那说明我的恐怖程度还没有退化，嗯嗯，值得自豪一下。”

我一阵无力感，这种事情也只有他这老变态才会感到自豪吧。我坐起身来：“这是哪里？我睡了多久了？”

“这里是萨格拉斯大人的住处，你已经睡了一天一夜了。”阿蒙平淡地说着，好像这是没什么大不了的事情一样。

“我……我睡了一天一夜？”我怎么也想不到竟然会睡了这么久，只是被打晕了而已，至于吗？这不就是说我剩下的时间更少了？

“知足吧，我那次被萨格拉斯大人打晕整整睡了三天三夜。”阿蒙一脸的不爽，还有那么一丝丝嫉妒地愤愤道。

“好吧，这样……也不错，如果连睡七天的话那我就真的玩完了。”我自我解嘲地说道。

“对了，还有一件事，说出来你别吓到。”

“说吧。”我一边应着一边从睡的石台上下来，“有什么还能比我睡一天一夜更吓人的？”

“我都告诉萨格拉斯大人了。”阿蒙语出惊人，“关于我们的事。”

我一头栽在地上。

“你有没有搞错？”我跳起来吼道，“全……全告诉他……”

“否则他怎么可能轻易相信我们？”阿蒙看白痴一样的眼神看着我。

“那也不能……咦？”我这时才想到一个问题，“萨格拉斯他……能看见你？”

“当然。”

我浑身一阵无力感，觉得成功诓骗萨格拉斯的可能性越来越小了，就好像现在自己已经赤裸裸毫无秘密可言了一样。

“不过你放心吧，我该说的说了，不该说的我可没有乱说。”阿蒙一句话让我又燃起了希望。

“真的？”我一惊。

“那当然，我如果说你不是燃烧军团而是反抗军的人，萨格拉斯大人还不早就把你丢到熔岩河里去了？”阿蒙没好气地说道，“想要让他相信，至少应该说八九分的真话，比如说你在一万年后和他相熟啦，比如说你和我是生命共同体啦，比如说你的小强体质啦……反正只要在这些无关紧要的细节上说真话，故意略过那些敏感的问题，他就不会怀疑你了。否则你以为你一句话就能让他相信？”

“好吧好吧，就算我被你救了一命吧。”我无奈地叹了口气。老变态不愧是老变态，他自然有被称为老变态的资本。

等下，我们现在是在萨格拉斯的住处，那不就是说……

“刚刚你说那些话没问题吧？萨格拉斯会不会现在正在哪里偷听？”我四下张望。被他强大的力量所震撼，我现在已经有些草木皆兵了，感觉好像他随时随地知道我们想法都不是什么不可能的事情一样，就好像是人类对神恐惧一样……不对，他本来就是神，创世神一族的黑暗泰坦！

“放心好了，他现在出门不在。不过你啊……哈哈！”阿蒙强忍住嘲笑我的冲动。

“好吧好吧，我就是天生胆小总可以了吧？”我丧气道。

“哈，你也别这么说，换了谁都不会比你表现得更有胆量的。”阿蒙笑道，“想当初……啊，算了，都陈年往事了。”

听他的口气，我差不多已经猜到了当年阿蒙一定也是和我一样被萨格拉斯吓得草木皆兵了。想到这，我不由得心里一阵安慰，人家黑暗之主都这样了，我干嘛还那么在意。

“对了，还有一件很重要的事。”阿蒙突然严肃起来，“关于你的身体，萨格拉斯大人说你现在的身体不完全。”

“不完全？”我不解地看了看全身，没见有哪里不完全的啊。

“不是说这种不完全，而是你的身体被分成两部分了。”

“两部分？”我下意识地摸了摸脖子。

“这样吧，拿这块石头做个比喻。”阿蒙捡起一块红色的岩石。

“你骂我笨得像石头？”

“这种时候你就不要再耍宝了，难得我好心要帮你！”阿蒙有种冲上来海扁我一顿的冲动。

“是是是，说吧，到底是怎么回事？”

“这样。”阿蒙把岩石轻松地捏成两半，“是一般情况的一分为二。”

“好功夫！空手碎大石……”我还没叫完好就被阿蒙一脚踹飞。

“还有这样的就是你现在的情况。”阿蒙手中的石块好像抽屉一样缓缓地被阿蒙抽成两个，但是我知道，这两部分可没有抽屉的空心，它们是以最小的单位分成两份的。

想到这里，我脸都绿了。我的身体竟然变成这个样子了吗？

“那……那有没有办法……补救的？”我喃喃道。

“那还用问吗？当然是想办法让你的两部分身体合为一体了。萨格拉斯大人说，”阿蒙顿了一下，“你的另一半身体停在一万年后了！”

“什么？”我大惊失色。

之前对于因为世界树爆炸而引起我回到原来世界这件事，我一直耿耿于怀，总觉得有哪里不妥。因为当时我记得很清楚，我是因为阿蒙身体毁灭才会失去意识的，但当时也仅仅只是失去意识啊！根本没有时空穿越之类的事情。那不就是说，我现在的这个身体是……

阿蒙装作毫不在意的样子：“其实呢，我想当时大概是因为……我的灵魂附到你身上导致你的身体无法一时承受住两个灵魂，所以就……啊哈，大概就是这样。”

“靠！果然是被你害的！”我一拳轰在他脸上。

“好了好了，现在还是有办法解决的！”阿蒙忙说道，“我已经说服萨格拉斯大人帮助我们了！”

***************************************************************************

距离上古战争开始剩余——六天。

第二百六十五章 另一半的身体

暗夜精灵首都达纳苏斯的一处宅邸里，拉法尔静静地坐在一个睡着的人类男子身边，如果仔细看的话，会清楚地看到那张基路达的面孔。

“大哥，你为什么还不醒来？”拉法尔一边抚着基路达的面孔一边喃喃道。

自从世界树爆炸之后，基路达半个月来就一直是这样的状态，呼吸心跳什么都没有，只有那丝微弱的精神意识，就好像真的已经死了一样。但是无论安东尼达斯还是吉安娜，在看过之后都觉得他应该还活着，所以才在达纳苏斯寻找帮助他醒来的方法。

说到住进达纳苏斯，这之间还有一段小插曲。当时玛法里奥引爆世界树之后，基路达便长睡不醒，拉法尔激动之下把生命共同体的事情说了出来。结果引起了轩然大波，性格火爆的格罗姆当场把玛法里奥按在地上狠狠地打了一顿，要不是众人阻拦，这位暗夜精灵的一代风云人物就要以最莫名其妙的方式挂掉了。

同样的，雷吉雅等人也很生气，但是既然格罗姆已经把玛法里奥揍了一顿，她们也不好再做什么，只是愤愤地骂了几句，倒是洁卡丝的一句：“我要向暗夜精灵宣战！”把吉安娜吓了一跳。好在当时情况特殊，谁也没有把这件事当真，所以才没有引起太大的波动。

玛法里奥心里也不是滋味，基路达在上古战争时和他关系就不错，出现了这样的事他也很后悔，于是提议让基路达留在达纳苏斯，这里有很高深的自然魔法，找出解决办法也会更容易一些。

洁卡丝虽然还不高兴，但被吉安娜以“国事为重”的理由强行带走了，同行的还有洛丹伦流亡政府，燃烧军团已经毁灭了，这些远离故乡的人们终于可以回家了，回到那片他们世世代代生活着的大陆。

格罗姆由于之前的冲动行为被萨尔关了禁闭，虽然他完全不觉得自己有哪里做错。

当兽人部落离开海加尔山的时候，反燃烧军团联盟终于解散了，各族都走上了各自的道路。没有了共同的敌人，他们是不是能够放弃过去的民族仇恨呢？这些恐怕连各族的首领都不知道。但是有一点可以肯定的是，这一时刻，标志着一个新的时代的到来，一个全新的世界格局。

这半个月来，拉法尔每天都来陪基路达，虽然看不到他醒来，但是如果不来却总觉得心里缺少些什么。

外面传来龙吟之声，拉法尔知道这是龙族族长在催促她了。

“大哥，我明天这个时候还会来的，你要早点醒来啊。”拉法尔再次抚mo了一下基路达的脸颊，然后站起身走出房间。

“我想我们差不多应该去完成龙之神力量的传承了。”阿莱克斯塔萨看到拉法尔从屋子里走出来立刻说道。

“他……真的没有办法了吗？”拉法尔没有看她，反而转过头看向屋子里面那个令她思念的人。

“我想你应该清楚，我们龙族也不是万能的，而且他现在的情况……”阿莱克斯塔萨顿了一下，“我们已经无能为力，现在也许只有神才能救得了他。”

“你又想说那些传说中的泰坦一族创世神吗？”拉法尔对这个种族完全没有好感，“只是以他们的一时兴起创造了这个世界，然后就扔下不管了，这样的神，不要也罢！”

“但他们还是创造了我们龙族来守护这个世界啊！”阿莱克斯塔萨说道，“至少他们为这个世界留下的最强守护——龙之神就有可以和他们相抗衡的力量，既然拥有这种力量，我们就有责任保护这个世界！”

“哼！没有大哥的世界……我才不稀罕！”拉法尔别过头去。

“龙之神大人！”阿莱克斯塔萨浑身红光大盛，明显动了怒气，“这是作为世界守护者所应该说的话吗？”

“少啰嗦！”拉法尔回过头来吼道，“说什么世界的守护者？这个世界变成什么样关我什么事？又不是我要当什么守护者的！”

“你……”阿莱克斯塔萨气得说不出话来。一直以来拉法尔都是很顺从她们几个龙族族长所说话的，像今天这样对她大吼大叫还是第一次。

“我……只是想大哥一起过平静的生活，我才不想参加什么鬼战争！”拉法尔语气低沉下去，“我不想再看到亲近的人离开我了！”

阿莱克斯塔萨叹了口气，她当然明白拉法尔所说的是希尔利诺克斯的事。

她轻轻地抚mo着拉法尔的头发：“所以我们才要有足够保护自己的力量啊！我们不想用自己的力量去奴役别人，但也不会任由别人来欺凌，所以我们才要一直为了保护自己的世界战斗下去。无论是上古战争还是现在，我们失去的已经够多了。和平的生活？听起来真的好遥远啊……”

她不由得想起了上古战争中的那些战友，自己最强的帮手耐萨里奥被黑暗力量夺取了灵魂，绿龙伊瑟拉的至爱雄鹿玛洛恩在与阿克蒙德的战斗中力竭而亡……这一万年来，在她面前倒下的族人和朋友多得数不清，她早就已经身心交瘁了。但是她还要继续坚持下去，即使曾经的五大巨龙只剩下三个，因为这片在她的注视下成长过来的大陆就好像她自己的家园一样，她不想让这片早已被战争害得千疮百孔的世界毁灭掉。

“姑姑，大哥那边……应该还有救的吧。”拉法尔面露悲泣地抬起头看向阿莱克斯塔萨。

“虽然对这个人类很过意不去，但是……我们已经没有办法，只能听天由命了。”阿莱克斯塔萨有些无奈地看向屋子里面，“不管怎么说，他也是为了全大陆的和平牺牲的，各族的人民不会忘记他的。

“不！我不要！”拉法尔吼道，“我不要他为什么和平牺牲，我只要他回来！”

“孩子，有的时候，愿望永远只是愿望。”阿莱克斯塔萨意味深长地说道。

“如果……如果是那个的话……”拉法尔突然眼睛亮了一下，“一定可以的，那样大哥就有救了！”

“你难道想用血祭！”阿莱克斯塔萨急道，“即使是龙族失去一半的血也会有生命危险的，更别说还要消耗灵魂力来实施血祭！”

血祭是龙族独有的魔法。众所周知，龙族的血液不但可以解除各种毒素和异物，而且可以大大增强肉体的耐力，但同时也正因为如此，龙族的血液也是最强的剧毒，因为不只是毒素，连人类的血液也会被当作异物来处理，所以虽然从前有好多人幻想可以用龙血来加强自身体质，但都以失败告终。但是，他们所不知道的是，龙族还有一种只有龙族中有实力的年轻族人才能实施的禁咒——龙之血祭。就如它的名字一样，龙族可以依靠魔法来使受术者与龙血达到共鸣，不但可以加强肉体，而且还有起死回生的功效。

但是，作为如此强大的咒术，当然也有着非常苛刻的条件。首先施术者必须是青壮年的龙族，活得太久的龙族，血液已经失去了活性，根本不能实施这种咒术，而年轻一代，却很少有实力达到可以使用这种咒术的。其次，咒术至少要消耗施术者一半的血液，而且由于龙族各个个体之间血液不同，所以也不能用别人的代替，但即使强如龙族，失血过半也会有生命危险。第三，也就是最重要的一点，施术者会对灵魂消耗巨大，这是不可挽回的消耗，如果是灵魂力弱小的可能会当场死亡，即使灵魂力非常强大，在失血过半之下也很容易出现生命危险。因此一直以来，龙之血祭都被当作禁咒，如果不是拉法尔这些日子为了基路达的事情奔走四方，也不会注意到这样的东西。

“可是我总不能眼看着什么都不做啊！”拉法尔哭了出来。

“傻孩子，”阿莱克斯塔萨叹了口气，“我更不能看着你为了救别人把自己的命送进去啊！这不是因为你是龙之神还是什么的，只因为你是我最重要的孩子啊！”

“我……我……”拉法尔已经不知道该怎么做才好了。

“如果那个人类小子真的对你来说那么重要，我会帮你的，一定能找到救他的办法。”阿莱克斯塔萨目光慈祥地说道，“一定！”

心情低落的拉法尔没有注意到，阿莱克斯塔萨刚刚所表现出来的那远不只是姑侄关系的慈爱。

拉法尔和阿莱克斯塔萨刚刚离开，街角的暗处就闪出了一个矮小地精的身影，竟然谁也没有发现，雷吉雅刚刚就一直躲在旁边，更没有人看到，她那只有在练金时才会随身带着的白银手套。

第二百六十六章 一万年的约定

夜已经深了，达纳苏斯的居民们大多早早就已经睡下了。虽然是暗夜精灵，但也不等于是夜猫子，更何况对于占暗夜精灵大多数的女性来说，睡眠不足是肌肤的大敌。

借着窗户射进来的月光，雷吉雅好像自言自语又好像对基路达说话一样：“喂，还睡啊，都已经这个时候了。好吧，看你好像很累的样子，就让你再睡一会儿吧。”

她轻轻把锤子倚在床边：“天天对着我嬉皮笑脸，没想到吧，你这个大色狼也有今天啊！”

说到这里，雷吉雅用力地捏着基路达没有反应的脸颊：“说话啊，怎么不说话，你不是很喜欢占我便宜的吗？”

“哼，被你占了便宜还要当你老婆，你还真是可以洋洋得意了！”雷吉雅气鼓鼓地说道，“算了，反正你现在一定听得见吧，你一定又在偷偷笑话我对吧？我知道，你肯定一直都在暗地里叫我波平如镜对吧？真想狠狠地给你一锤！”

雷吉雅一边说一边把左搭在基路达的肩膀上：“好吧，反正你一直装睡我说什么你也当听不见，我就无叫醒你好了，别忘了提醒我哦，到时候一定要让我狠狠地修理你一顿。”

“……如果我还做得到的话。”雷吉雅划破手指，用血在地面上画起了一个鲜红的六芒星阵。

费了些力气把基路达的身体放在六芒星阵中央，雷吉雅脸上挂着一丝不甘的无奈笑了一下：“好吧，天亮了，该起床了！”

她双手啪地击在地面的六芒星阵上，瞬间整个屋子都亮了起来。

“你以前问过我会不会为了救你使用这个禁忌的炼金术，我现在可以回答你了。”雷吉雅欣慰地一笑，“无论几百次几千次我都会做同样的选择，我最爱的人！”

“生命传送！”雷吉雅身体发出耀眼的光芒，如泉水的生命之源不间断地流向基路达的身体。

如果这个咒术完成，虽然基路达可以复活，但雷吉雅也会因此丧命，不过，命运似乎并不会这样安排。

“住手！”一声大喝，拉法尔突然出现在雷吉雅面前。

“拉姐姐？你不是……”雷吉雅惊讶之中有些分心，炼金术被打断，她只觉得嘴里一甜，一口鲜血喷了出来。

“别乱动！”拉法尔立刻扶起她的肩膀，几个治疗魔法丢了上来。

雷吉雅由于消耗过度已经晕了过去。

“带她去安东尼达斯先生那里去吧，虽然已经没有生命危险，但还是小心一点比较好。”拉法尔把雷吉雅交到同来的阿莱克斯塔萨手中。刚刚阿莱克斯塔萨在离开时已经感觉到有人隐藏在暗处，虽然不知道是谁，但她觉得不能放着不管，所以半路又和拉法尔折了回来，于是看到了刚刚的一幕。见多识广的她当然知道这是以命换命的炼金术，但拉法尔似乎比她更了解，早已经冲上去阻止了。

“你呢？”阿莱克斯塔萨问道。

“真是，雷吉雅也太乱来了，姑姑你说得对，这件事当然应该从长计议，她现在状况不太好，你送她去治疗，我把这里收拾一下。”

“那好，你尽快过来！”阿莱克斯塔萨没做多想，带着失去意识的雷吉雅飞走了。

可是她怎么也没有想到，一直以来乖巧的拉法尔也会骗她。

“雷吉雅已经做到这种程度了，我真的很惭愧。”拉法尔把基路达的身体扶到床上，“虽然对不起姑姑，但我才不想被雷吉雅笑话。而且，既然我是龙之神，那我也不会那么容易就死了，你说对吗？”

拉法尔说完用手指在手腕上一划，如火焰般鲜艳的龙血尽情地洒在基路达的身上。龙之血祭，无论谁也不敢保证能够存活下来的咒术，她毫不犹豫地施展了出来。从当年在小酒馆前的第一次相遇到后来北伐诺森德，再到奎尔萨拉斯的守卫战，基路达对于她来说是独一无二的存在，总是喜欢和他一起嘻嘻哈哈的日子，即使只能再看到一次也无所谓。

血液一点点地流失，拉法尔已经记不清究竟流出了多少鲜血，只是她知道这些是远远不够的，是失血过多之下，她不由得有些眼前发黑。血祭没那么容易成功，这对于她来说似乎也没有例外，但是她好像根本不怕会死一样，毫不犹豫地把血贡献出去。

突然，她眼前一黑，晕倒下去。在她身后的黑暗中，显现出的是凯瑟琳的身影，一直以来不见踪影的她竟然会出现在这里！

“今天晚上还真热闹啊。”凯瑟琳把拉法尔扶到旁边，“不过如果你在这里死了我会很麻烦的。”

“还有你。”凯瑟琳目光复杂地看着基路达，“好吧，这样应该是事隔一万年的约定了。呵呵，还真是没想到，当初你说的那句话真的实现了。竟然会来帮你完成这个咒术，真是受不了。”

凯瑟琳说着划破手指轻轻地滴下一滴：“我可不会像她那样对你大放血，反正她已经放得足够多了，血祭就由我来完成吧。顺便说一句，双胞胎还真是好用啊。”

她背后猛地展开巨大的黑色蝠翼，黑暗的能量与幽蓝色的光华把整个达纳苏斯都点亮了，连同惊动起全城的人民。

“反正最后还是只有我能帮你，让她们白白死掉不是很无趣？”凯瑟琳一脸笑意地伸出右手，手掌上，紫色的六芒星阵高速地旋转起来，“只有神才能做到的咒术哦，羡慕我吧！”

等到玛法里奥众人闯进来的时候，凯瑟琳已经完成血祭一脸笑意地站在床边，而昏迷的拉法尔则伏倒在基路达的身上。

“魔女！你怎么会在这里？”玛法里奥吼道。

凯瑟琳微笑不变，缓步走到玛法里奥面前，若有若无地看着他。感受到对方的压力，玛法里奥有些慌张：“你……你要做什么？”

“啪！”的一声，众人根本还没反应过来，凯瑟琳就狠狠地一巴掌把他打得跌飞出去。

“你做什么！”一旁的泰兰德惊叫道。

“没有什么，只是很想打。”凯瑟琳活动了活动手指。

“你……”玛法里奥被气得说不出话来。

打了一巴掌之后，凯瑟琳明显火气没有发够：“看什么看！就是你不听劝告执意要消灭阿克蒙德才有这样的结果，信不信我现在就杀了你！”

玛法里奥眉头一皱，他从龙族族长那边听说了一些关于这个魔女的事情，当然明白她是完全有能力做到的。

“这件事其中也有许多误会。”泰兰德忙替他解围，“当时我们也不知道基路达和阿克蒙德是生命共同体的关系，以为他是被阿克蒙德蒙蔽了，担心阿克蒙德会在得到世界树力量之后出尔反尔，所以……”

“哼！说起来也就是你们不信任人类，不是吗？”凯瑟琳冷哼一声。

“这……”泰兰德有些尴尬，“话也不能这么说，毕竟我们也是并肩作战的战友，只是在一些重要问题上我们细心了一点儿，其实……”

“欺骗基路达也是因为怕他告诉阿克蒙德对吧？”凯瑟琳好像漫不经心地说道。

“这……当然……”泰兰德还想说什么，却不料，少女在眼前凭空消失了。而下一刻，泰兰德的肩膀上搭了一个人的手臂。

凯瑟琳左右手分别搭在泰兰德和玛法里奥斯的肩膀上，从后面把脸凑到两人肩膀之间阴森森地说道：“如果不是怕他起来之后不好交待，你们今天绝对要死在这里。”

两人只感到一股巨大的力量把两人一左一右地震开，狠狠地撞在墙壁上。

凯瑟琳连正眼也没有看他们，居高临下地警告道：“看在他的面子上，这次就算了。如果有下次，你们就等着灭族吧！”

泰兰德有些不敢相信自己的眼睛，因为眼前这个少女身上散发着的死亡气息竟真的仿佛萨格拉斯复活了一般。直到现在，她才终于相信了龙族族长的叮嘱。

缓缓走出屋子，凯瑟琳走过一直等在外面的苏米洋身边：“你竟然会来找我，真是意外啊，你不是说不会再借用我的力量了吗？”

“这件事……真的谢谢。”苏米尔从嘴里硬挤出几个字来。

“哼，做这种没好处的白工。”凯瑟琳活动了一下脖子，“下次我可不管了！”

龙族族长们姗姗来迟，看到的只是凯瑟琳飞走的背影。所有人，包括苏米尔在内，都没有想到，凯瑟琳会来这里，只是因为一万年前和某人的约定，只是为了完成那咒术的另一半，至少凯瑟琳自己是这样认为的。

第二百六十七章 女王驾崩？

转回另一边，上古战争前第五天，我和萨格拉斯大眼瞪小眼地对视……哦，还要加上阿蒙，他现在是两面难做人——虽然他似乎也不能称为人类。

别误会，我不是也没有胆子和萨格拉斯对峙，我只是在“平和”地和萨格拉斯交流着一些魔法技巧，只不过我随时都有被秒杀的可能就是了。说实话，如果不是因为只有他有能力把我送回去，打死我也不会和他这样子“亲密交谈”。

没办法啊，之前以为是阿蒙把魔法搞错了，可是事实好像远不是如此。世界树的爆炸把我的身体炸成了两部分，这已经不是单纯的时空魔法可以解决的问题了。要把两部分身体合而为一，只有找传说中唯一可以创造灵魂的泰坦一族了，不过泰坦一族正如他们是传说中的一样，根本无从找起。但也不是没有线索，这不，我就找到黑暗泰坦了，当然如果他不是萨格拉斯那我会轻松很多。

“你想说的就这些？”萨格拉斯对于我的话一点儿也不满意，这也难怪，我说他在一万年后因为实力过于强大结果变得无欲无求，还把燃烧军团指挥官的身份丢给了阿克蒙德，然后又派我来这里希望从前的他可以早些明白这些道理。这样的理由说出来连我自己都不信。

但事实却远不是如此。偏偏是因为这种理由很烂，偏偏是因为萨格拉斯心机深厚，所以他反倒更容易相信我的话。因为至少在他看来，我没理由撒这样一看就会穿帮的谎，更何况还有他的忠实部下阿克蒙德作证。可惜他还是料错了，这个计划就是我和阿蒙一起针对他的个性花了好大的心思才想出来的。

“我有什么理由要相信你们？”萨格拉斯说完又看向阿蒙，好像想从这个老部下脸上看出什么漏洞来一样。

可惜阿蒙和我一起这么久，早就练就了金刚不坏之脸，任凭你萨格拉斯怎么看，他也是一脸“正气”“胸怀坦荡”的样子。

不过正由于萨格拉斯这么说，反而说明他对我的话很是顾及，虽然他也不是很明白一万年后的他为什么会有这种想法，但毕竟那是一万年后的事，他虽然寿命漫长但也不代表他这一万年会比别人过得更快，这一万年会发生什么事情会引起他思想上的什么变化连他自己也不确定，更何况告诉自己这些的还是现时自己最信任的老部下。

“信不信由你好了，萨格拉斯大人，我们身为部下不敢对您的决定指手画脚，但是也请您不要因为忽视我们的话而铸成大错。所以……这件事我们不会再提了。”我又恭敬地行了个礼，“我们回燃烧军团来的时候已经太长了，差不多该再去暗夜精灵那边了，一万年后的萨格拉斯大人还有别的任务给我们。我们先告辞了。”

萨格拉斯眼望着我离开，什么话也没说，或者他现在说什么也已经不重要了。

什么叫欲擒故纵？这时候如果真的只是一味地要他相信我们，以他的精明，一定马上就会发现马脚，但是我们这样说反倒会让他对我的说法更加一份相信。呵呵，有时候聪明反被聪明误的可是大有人在，所以说，聪明人往往都死得早……等等？这么说的话我也应该算聪明人？

“放心吧，你只是自作聪明。”阿蒙感到我的想法，立刻泼我冷水。

“你也不用这么急着说出来吧。”我不满地说道。

“啊，真不好意思，不小心把实话说出来了，抱歉啊。”阿蒙脸上哪有半点儿的歉意。

“阿蒙啊……”我深吸一口气。

“嗯嗯。”

“我有时候真地很想把他按在地上很死里揍！”我一脸凶恶地瞪向他。

“好啊好啊，我没意见。”阿蒙有脸无所谓的样子，可是好像还在活动手指，“来吧，放心，我是‘绝对’不会还手的！”

“算了。”我哪敢和他打啊，“看在我们老交情的份儿上，饶你一命！”

“不，你不用饶我，我无所谓的。”阿蒙还是一脸欠扁的样子。

“你说他会相信吗？”我只好转移话题，否则和他打起来，我只有挨揍的份儿，而且貌似这老家伙几天来吃了我不少鳖，早就想在我身上出口气了，我还是不要撞在枪口上的好。

“大概吧，这种事情谁也不清楚。”阿蒙说完又补充到，“如果是我绝对不相信！突然出现的人和自己说这样的话，我凭什么相信啊？”

“可是你不是他啊。”我一脸嘲笑，“聪明人和傻子之间有着不可逾越的鸿沟！”

“你在是变相地说我傻对吗？”

“有吗？”我左顾右盼，“这可不是我说的哦，不过被世界树爆死还害我到这里的人不知道是谁啊。”

“真想杀了你！”阿蒙恶狠狠地骂道。

“我好无辜啊。”我作出一张哭丧脸。

突然，一个巨大的阴影把我们笼罩了。我不用回头也猜得出来，萨格拉斯果然忍不住来问我们了。

“萨格拉斯大人，您怎么追来了？”我作出一脸惊讶的样子转过身，果然看到了萨格拉斯那目光平淡的面孔。

“你不是正期待我追来吗？”萨格拉斯表情没有太大的变化，或者说他那张青铜的金属脸根本就不会有任何变化。

“这……”被人一语戳穿，我不免有些尴尬，“我只是希望萨格拉斯大人不要犯错误。”

“是这样啊。”萨格拉斯不愠不火地继续问道：“这场战争里会发生什么事吗？”

“您会元气大伤。”我这可没说错话哦，事实上萨格拉斯整个身体都随着永恒之井毁灭了，只剩下了灵魂。

“好，我知道了，我会听从你的劝告。”萨格拉斯说守丢过来一个卷轴。

我下意识地接住：“这是……”

“你回去的方法，用我的血完成的法阵，其他的阿克蒙德就能完成，你不是找不到回去的方法了吗？”

“啊……”我一时反应不过来，他转变得也太多了吧。

“别会错意，我还没有完全相信你。”萨格拉斯补充道，“这个卷轴只是一半的魔法，另一半必须我在一万年后才能完成，你明白我的意思吧。”

“是的，我明白。”我当然知道他是说一万年后发现我骗他的话就干脆不完成另一半的魔法把我丢在时空的旋涡里永远回不来。可是他真的错了，错得离谱，因为这一万年将会发生的事情绝不是他现在可以想到的。

等到萨格拉斯离开，我才缓缓展开卷轴。阿蒙看到上面的咒印立刻惊呼出来：“天呐，这是泰坦一族的咒印！”

“嗯？”我不解道，“怎么了？”

“你不知道这代表什么吗？”阿蒙兴奋道，“泰坦的咒印啊，我这还是第一次见到啊，得到它的力量我就是神了！”

我一阵无语，这老家伙还在想着得到力量的事啊……

“喂，你不兴奋吗？可以成为神啊！”阿蒙一脸激动地看向我。

“兴奋你个大头鬼啊！”我一拳敲到他头顶，“当什么神不神的，没听说过神都是天生的变态吗？算了，反正你也好不到哪里去。”

阿蒙不满地抱着头顶：“什么嘛，只是说说又没有错。”

“走了走了，芝麻开门！”我现在叫阿蒙开时空门都是这么叫的。

“早说过了我不是芝麻。”阿蒙一边抱怨一边打开了通行精灵族的时空门。差不多该去看看艾萨拉怎么样了。

阿蒙这个变态竟然把门直接开到王宫门外，好在一大群大臣们都围在王宫门前，没有谁注意到我……等等，这么多大臣围在那里，难道出事了？

我凑上前去才听到他们在议论纷纷，具体什么还没听明白就听到一句“女王驾崩了”。艾萨拉？艾萨拉死了？我只觉得脑中一片空白。天呐，到底怎么了？

*********************************************************************

距离上古战争开始剩余——五天。

第二百六十八章 吓死我了

吓死我了，我还真以为艾萨拉死了呢，结果只是在检阅士兵的时候突然晕倒人事不醒，御医们束手无策，结果就传出了乱七八糟的谣言。

你爷爷的，是哪个混蛋说艾萨拉死了？如果让我找到非把你打成植物人不可。

“让我进去，我是女王陛下的……宠物。”我犹豫了一下还是决定说出来，虽然有点儿没面子，但是现在情况紧急，也顾不了什么面子不面子的了。

还好守卫认识我，当即放行。

我一路奔向艾萨拉的卧室，结果在卧室门外被几个御医拦住了，理由是女王陛下好像中了什么诅咒一样，一直沉睡不醒，所以我这个宠物也不能去打扰她。靠，我都到这里了，你们这群御医还来拦着我，身为御医连女王得的什么病都不知道还有脸来管我，真想把他们把到满地找牙。当然，这些只能是在心里想一想。

“告诉他们，你有办法救醒那小丫头！”阿蒙突然说道。

“你有办法？”我疑惑地看向他。

“有！”阿蒙点了下头。

他都点头了，我还有什么好怕的呢？

“我有办法救醒女王，你们快给我闪开，如果误了女王的病情，你们负得起这个责吗！”我对几个御医威胁道，早年在从前的世界就经常用这种方法来吓唬人，当时好多地阶官员都被我吓到了，其实他们哪知道我那时候才只是个小混混而已。

几个御医当然比那些官场的老油条差得远了，听我这么一说，马上吓得闪到一边不敢再拦着我。

我一阵摇头，这样的守备，如果我是刺客的话，恐怕女王早就死过不知几百次了。

虽然这样想着，我还是连忙冲进去。

艾萨拉的卧室还是那么简朴，艾萨拉好像熟睡一样安详地躺在床上，让人有种她还平安无事的错觉。不过两边一直忙碌的侍女却说明事实远不是如此。

“现在呢？”我求助地看向阿蒙。

“让她们都离开！”阿蒙说道。

“我来照顾陛下，你们都退下吧。”我对两名侍女说道。

她们看了看我，都知道我是艾萨拉的宠物，而且女王陛下暂时也没有生命危险，所以顺从地离开了。

等到房门轻轻地关上，我才急忙奔到昏迷的艾萨拉床前，看到她脸上有似乎有些痛苦的表情，我急躁地问阿蒙：“你有什么办法，现在总该说了吧！”

“没有。”阿蒙皮笑肉不笑。

“喂，我可刚和人家保证过了，”我有些恼火，“你竟然说没有？”

“当然没有，这是萨格拉斯大人的血咒，我有什么办法？”阿蒙别了别嘴，好像觉得我为了一个小丫头和他发火很不爽。

“你！”我真想狠狠地扁他一顿，“你到底有没有办法？如果没有就给我闭嘴！这都什么时候了，你还来耍我！”

“哼！”阿蒙别了别嘴，“重色轻友！”

“好好，我就是重色轻友，你说对了没错！”我瞪了他一眼。

“死小鬼，真想好好地教训你一顿！”阿蒙活动了活动手指，“好吧，不和你开玩笑了，她没有什么危险的。而且过不了多久就会自然醒来的。”

“是吗？”我看了看艾萨拉的脸色，好像的确好多了。

“你没看到她头上的咒印吗？”

我这时才注意到艾萨拉头上的一抹淡淡的红色咒印。和她背上的那个一样，只不过正在一点点地变淡。

“这个咒印消除之后她就会好起来了。”阿蒙说道，“我们根本不用做什么。”

“哦——”我长出一口气，知道艾萨拉不会有事，我的心也放了下来。

睡着的艾萨拉如此安详，看起来就和那些不经世事的孩子一样，可爱的娃娃脸让人想不出她号令天下时威风的样子，就好像一个熟睡的公主等在王子来吻她一样……不对，什么狗屁王子，应该是英俊潇洒的……呸呸呸，这也不对，反正……反正就是等着我这样的人来吻她就是了。

看着我在这边做思想斗争，阿蒙嘴角抽动了几下。

艾萨拉，以这瘦弱的身体承担着王国的重任，她应该已经好久没有像现在这样安详地熟睡了，就让她多睡一会儿吧。不过在此之前，我吻一下应该没有关系吧。

“你转过头去，接下来发生的事你什么也没看到哦！”我回头一脸“正气”地对阿蒙说道。

“哼，我无所谓！”阿蒙一阵好笑，不过还是转过头去。

“这是不可抗拒力。”我一边自言自语一边把嘴凑向艾萨拉那诱人的红唇，“因为你太有魅力了！”（圣堂：“你这个色狼不要再找借口了！”）

“我不是故意的，我是被迫的！对，就是这样。”我一边自我安慰一边凑过去。

一把匕首抵在我的脖子上。艾萨拉突然睁开的双眼把我吓得不轻，她哪里还有熟睡的样子？

“那个……刚刚是误会，你知道的，这是不可抗拒力。”我尴尬地举把双手作投降状，虽然我自认实力与阿蒙有得拼，但还不认为脖子被来这么一刀会没事。

“哦，是小基啊，我还以为是刺客呢。”艾萨拉一脸笑容，可是手上的匕首根本没有放下来的意思，“怎么了？你不想继续吻下来了吗？放心，我不会介意的。这是主人和宠物之间增进感情的方式哦。”

“那个……不……不用了。”我哪还敢再继续下去了，偷袭行动还没开始就以失败告终了。

“真的不用了吗？”

我连连点头。

“唉～～那真是可惜了。”艾萨拉叹口气作出很惋惜的样子，“算了，既然你没兴趣那就闪开吧，我要起床了。”

“再睡一下吧。”听她说要起来，我忙把她按回床上。

她挣扎了几下没有挣脱，转而一脸恼火地把匕首在我脖子上比划了一下：“你不要再无理取闹了，信不信我一刀宰了你！这里可是我的一宫，我想杀掉谁比踩死一只蚂蚁还简单！”

“不信！”我面不改色地顶了回去。

“你……这是你对主人说话的态度吗！”艾萨拉被我的无赖气得吼道，“我数到三，如果你再不放开，就算你是我的宠物我也不会手下留情的！”

“一！”

我不说话，也没有动。

“二！”

继续僵持！

“三！”

我还是没动，但是脖子上一凉，火一般鲜红的血液立刻喷溅到艾萨拉雪白的睡衣上。我还没怎么样，反倒是艾萨拉吓了一跳。

“你不傻啊你！不会躲的啊！”她不知哪来的力气，猛地挣开我的双手，把我反按到床边对我的脖子用起了治疗术。

“我以为……你会留手的。”我强笑了一下，可是脖子上传来的疼痛让我这一笑比哭还难看。

“真是笨蛋！”艾萨拉埋怨道。

第二百六十九章 偷溜

一番救治，本就不大的伤口很快就消失了，不过为了替我治伤，艾萨拉的睡衣算是彻底报销了。

“不好意思把你最喜欢的睡衣弄成这样。”我不好意思地抓了抓后脑勺。我已经不再强行把她留在床上了，因为以她的性格，绝对会想方设法脱离我的控制，所以还不如就让她这样下来的好。

“这些都不重要，只不过是一件衣服。”艾萨拉无所谓地说道。

“你的身体……”想到之前的事，我又一阵的担心。

“已经没事了，你看，我现在很好啊！”艾萨拉还故意跳了两下。

可是我很清楚，这种血咒每发动一次就会对身体重创一次，虽然事后会恢复得好像没事一样，可是这种伤害会一点点积累真到最后完全爆发。我不知道艾萨拉已经到了什么样的程度，我只是看着这个强作乐观的女王心中不由得一阵抽动。

凭什么她一个女孩就要承担一个国家的重任，凭什么她这样辛苦地为全族而努力却在后世受到那样的责难？如果只是生活在普通贵族家庭，她现在应该也和大多数少女一样快快乐乐地生活着，可是为什么要把上古战争的一切责任全推到她一个人身上？我在来到这个时代之前也读过不少暗夜精灵的史料，他们只要提到艾萨拉这个名字总是把她说成利欲熏心向燃烧军团出卖灵魂的丑恶妖妇，可是事实是如何？

“喂，你怎么了？”见我在发呆，艾萨拉不由得用手在我眼前晃了晃。

我不知哪来的勇气，突然用力抱紧她。

“你做什么？快放开！我要生气了！”艾萨拉惊道。

“我会保护你的！无论如何！”我坚定地说道。

“哈？你又在说什么蠢话？我用得着你来保护吗？”艾萨拉像对宠物一样拍了拍我的头，“好了好了，别撒娇了。”

“你怎么可能明白，你怎么可能知道一万年后暗夜精灵对你的评价，你现在为他们所做的一切值得的吗？”我吼道。

“是吗？”艾萨拉笑了笑，不置可否。

“他们说你是……”

艾萨拉突然用嘴堵住了我的话，甜蜜的深吻让我没有办法再说下去了。

“好了，乖乖小基。”双唇分开，艾萨拉微笑着说道，“这些都不重要，重要的是我真的为这个民族做了什么。谢谢你替我担心，这样就足够了，我为这个国家做出这一切只是因为这是我最亲爱的祖国啊！”

面对这样的艾萨拉，我还能说什么呢？什么是伟大的领导者？什么才是真正的王？不是权力熏天，也不是穷兵黩武，更不是那种自以为是地把天下人都踩在脚下的狂妄家伙。艾萨拉，也许在我见到你之前真的以为身为一个领导者只需要在人民面前装出一副和善的样子在属下面前装出一副信任的样子就足够了，可是我在见到你以后才明白，真正能做到无论何时都能把人民放在第一位的，才是一个称职的首领！

“我会保护你的，就和整个燃烧军团作对我也要保护你！”我紧紧地抱紧了她娇小的身体，“我不会让你死的！”

“放心放心，我没那么容易死的。”艾萨拉露出无奈的笑容。

“对了！”艾萨拉突然想到什么一样挣脱我的怀抱，“你等一下，我换下衣服！”

“换衣服？”我不解地看着她走到衣柜边，不明白她怎么突然想到要换衣服？

发现我还在看着她，她不由得别了别嘴：“你可不可以转过去一下。”

我刚想答应，结果没想到她自己却改口了：“算了，反正就算让你转过去你也会偷看的，我不说了，你自己看着办吧。”

话说到这份儿上了，我怎么还好意思偷看，虽然承认我对她有不良企图，但是被女人这样子说总要顾一下自己的面子。

“你有面子吗？”阿蒙一脸调笑地看着我。

“你也是，给我面壁，啊不，给我出去，你个幽灵不要在这里乱晃！”我瞪了他一眼。

“哼，我对小丫头可没兴趣，你们慢慢玩，我出去走走。”阿蒙说完穿墙而过。幽灵真是方便啊，只要他不是离开我十公里之外，想到哪里就到哪里，还不用担心被看到。不过我可不羡慕他，对我来说，有这个身体更重要。

“你转过来吧。”背后传来艾萨拉的声音。

这么快？我记得她的皇袍穿起来很费时间的啊。我奇怪地转过头去，这时才明白，只见她穿着一身淡绿色的紧束便装对我笑道：“怎么样？这身衣服不错吧？”

“你……这是……”我可不相信她这身打扮是为了上朝。

“要不要一起偷溜啊？”艾萨拉小女儿状一脸神秘地凑到我面前，贴着我的耳边细声说道。

“啊？”我一下没反应过来。

“就我们两个。”艾萨拉又补充道。

“你是说……”我还有些不大确定这个一直兢兢业业的女王陛下会有这样的想法，“……我们两个……开溜？”

“嗯！”艾萨拉点头。

“偷偷出王宫？”

“没错！”艾萨拉笑道。

“不会吧……”我一阵大汗，“你一个女王这样子出去被发现的话……”

其实我对她这个提议一点儿也不排斥，甚至很是期待，可是外面守卫层层把守，想出去可没那么容易。

“嘿嘿。”艾萨拉狡黠地笑了一下，接着走到床边轻轻地扭动了一个把手，一条秘道立刻出现在我们面前，“今天一天不要叫我女王，把我当作普通的女孩子吧！”

“嗯！”我闭了下眼睛笑了笑，她能够有这样的决定，我也很高兴至少今天她可以不抛弃女王的责任了。

“这条秘道一直通往宫外，来，我们快走吧！”艾萨拉拉起我的手。

“啊，你等一下。”我忙说道，“这样出去可能很快就被人发现卧室里没人的。”

我说完跑到卧室门前轻轻开了条小缝，一群御医立刻围了上来。

“退后！”我冷哼一声。

他们非常听话，毕竟我是艾萨拉的宠物嘛。

“女王陛下已经没事了，但她还需要休息，你们给我看好门，无论多紧急的情况也不许任何人进来。否则如果让陛下病情恶化，哼！”

御医们立刻吓得连连称是。

搞定了他们，我又回来房间里。

“看不出来你还挺会狐假虎威的嘛！”艾萨拉一脸调侃的样子。

“呃……都是学来的。”我抓了抓后脑勺。

“快走吧。”艾萨拉拉着我走进了秘道。

感受到她手上冰凉的触感，我不由得一阵心痛，一个少女手上竟然会完全没有该有的温暖，她的身体真的已经受到太大的伤害了！

难得艾萨拉能抛弃女王责任做一天的普通女孩，我怎么能想这些来扫她的兴？

想到这里，我立刻找一些有趣的话题来说：“这个秘道已经好多年了吧？会不会有鬼怪出现？”

“放心吧。怎么可能……”艾萨拉转过头来，话刚说到一半突然露出惊恐的表情：“啊！你身后那个是什么？”

我下意识地转过头，什么也没有。

“嘻嘻，这么容易上当！”艾萨拉已经笑弯了腰。

“好啊，竟敢调侃我，看我不收拾你。”我立刻追上去。这一刻，我几乎已经忘记了她女王的身份，忘记了燃烧军团。好像世上只有我们两人一样。

第二百七十章 短暂的幸福（上）

偷溜的第一站是山岭巨人营地。艾萨拉说，以前自己想来看看这些巨大的同族，可是好多大臣们以太危险为由阻止了。现在有这样的机会，当然不能放过。

“你说他们同样是精灵族，为什么会这么大呢？”艾萨拉坐在山顶上远远地望着树林里忙碌的山岭巨人们。

“大概是……基因变异吧。”我只能想到这样的原因。

“是吗？我倒觉得应该是从石头变过来的。”

“石头？”我看过去，果然这么一想的话他们的还真有些像石头。

“对啊，你看他们身体的颜色。”艾萨拉笑道，“有人说我们精灵族是从树木变过来的，那他们是从石头变过来的也没什么奇怪的对吗？”

“可是石头是非生命物质啊……”我反驳道。

“不对，石头也是有生命的，他们也是大自然的一部分啊。”

汗，绝对不要和精灵族争执自然界的事情，因为他们的想法远比你怪异得多。

“呼”的风声响起，一棵巨树朝我们坐的地方飞过来。

艾萨拉没做什么动作，只是看我的反应。而我身为男人当然应该表现出强悍的一面——单手抓住了树干，轻松止住了树飞来的冲力。

艾萨拉笑嘻嘻地鼓起掌来：“好帅哦！”

“喂喂，”我一阵无语，“你不需要表现出这种花痴相吧，我知道你是装出来的。刚刚怎么一动不动？你应该不是被吓傻了吧。”

“好过份啊。”艾萨拉一脸小女儿相，“人家……人家只是弱女子，你还那么凶……”

我一头栽到地上，你还弱女子……

“我早说过了嘛，今天我只是普通的女孩子，不是女王也不是别的什么。”看见我这样的表情，艾萨拉得意地笑道，“所以今天保护我的任务就交给你这个男人了。”

“哈？你拿我当男人？你不是一直说我是宠物吗？”我斜了下眼。

“是吗？你不喜欢啊？那我还是拿你当宠物好了。”艾萨拉一脸无所谓的样子。

“没有没有，怎么会。”我连忙解释，“你不是拿我当你的宠物而拿我当你的男人来看，我高兴还来不及呢！”

“什么叫‘我的男人’啊！”艾萨拉不满地嚷道，可是脸上还是带着笑意，“好吧，真拿你没办法，只有今天，下不为例哦！”

我当然不会有意见，这么好的事。

这时候，一个山岭巨人从山下跑上来，脚步震得大地轰轰作响。

“你们刚刚有没有看到有棵树飞过来？”山岭巨人问道。由于艾萨拉现在是便服，山岭巨人也认出她的身份。

“在那边。”我指了指我刚刚扔过去的地方。

“啊，谢谢。”山岭巨人连忙跑过去把巨树捡起来。

“对了，它怎么会飞过来的？”我问道。

“我们在操练啊，就像这样！”山岭巨人举起巨树用力一挥。

呼的一声，巨树从我和艾萨拉头顶飞过。

“啊，又飞走了！”山岭巨人忙追了过去。

我汗，这样的操练，难怪众大臣会反对艾萨拉来这里，还真不是一般的危险。

山岭巨人营地之后是去看战争古树，小妮子好像真的变回孩子一样兴奋得不得了。再之后又是去平民区……

快乐的时光总是过得很快，当我们来到月之神殿的时候，天已经暗了下来。

月之神殿，正如其名，是精灵族参拜月之女神的地方。但是，和人类的神殿不同，这里没有守卫，无论是谁，只要信奉月之女神都可以来这里参拜。这里是神圣的地方，据说好多精灵结婚的时候就是在这里当着“月之女神”的面完成仪式的。回想起人类的神殿，层层守卫，要进去一次还得有神殿好多道的批文，我知道他们是为了防止外人偷神殿里的东西。真是非常讽刺的对比啊，信仰是什么？如果连人民的支持也没有，这样的神殿还有什么存在的价值？不得不说，精灵族至少在从此开始的一万年时间里一直坚定地信仰着月之女神，多么浓厚的民族情节啊！

“快进来啊。”先一步走进神殿的艾萨拉朝我招了下手。

“怎么就只有我们两个？”走进空旷的神殿，我不由得有此一问。

“月之神殿其实只有在白天开放，其实夜晚是关闭的。”艾萨拉回答道。

“关闭的？”我奇怪道，“可是明明没有守卫……”

“守卫？为什么要有守卫？这里是神殿啊。”艾萨拉反问道。

也对，这都是精灵族代代传下来的传统，已经成为社会的公共准则了。

“那你还来这里？”我笑着调侃道，“身为女王带头违法？”

“我是女王嘛，当然有特权！”艾萨拉露出一丝得意的表情。

“呃……”我不知说什么才好。

“别磨蹭了，快进来吧！”艾萨拉一边说一边把我拉进神殿。

神殿里的装饰很朴素，没有珠光宝气，没有富丽堂皇，但是却有一种说不出来的神圣感，就像月之女神一样，雍容，美丽，而又神圣不可侵犯。

“好久没有来过这里了。”艾萨拉望着高高在上的月之女神像感慨地说，“记得上一次是和大臣们一起来祭祀，好像是在一年前吧……”

艾萨拉好像陷入了回忆，一脸轻快会闭着眼睛在月之女神脚下张开双臂。

看到她这样的表情，我不由得有种恶作剧的冲动。

“艾萨拉，我知道一个古老的精灵咒语，可是借用月之女神的力量来战斗，你想不想知道？“我强忍住笑意一脸正经地说道。

“你知道精灵族的古老咒语？”艾萨拉有些好奇，“是什么？”

“来，这样，右手做出Ｖ形。对，就是这样，放在额头上。”我一边说一边帮她摆姿势，“这里还有这样，嗯，挺直腰，跟着我一起喊，‘代表月亮，消灭你们！’”

“代表月亮，消灭你们。”艾萨拉在不解和怀疑中用不是很大的声音重复我的话。

“不对不对，不是这样，要深吸一口气，大声地叫出来。”我纠正道。

“代表月亮，消灭你们！”这次叫得真是底气十足，绝对比水兵月还有威慑力。

“不错不错，很好。”我连连称赞。

“虽然咒语听起来好像是真的，可没见有什么变化啊。”艾萨拉白了我一眼，“你不会是存心拿我开算吧？”

“怎么会？我是很认真的！”我这样说道，可是如果这个时候我能忍住笑一定更有说服力。

“哼，不理你了！”艾萨拉小女儿相地别过脸去。

“啊？”我连忙上前陪不是，“刚刚不是故意的，只是突发奇想……那个，你知道吧，因为刚才的你实在太……”

我说到这里才发现，艾萨拉哪里有生气啊，根本就是在背对我偷笑。

“看在你这么诚恳的份儿上，我就大人大量地饶过你吧。”艾萨拉说到这里话锋一转，“不过你要帮我做件坏事。”

“唉？”我诧异地看着她，不明白她想做什么。

只见艾萨拉找了块石头在青石地板上写出了一排字符，应该是古精灵的语言，虽然一万年后的精灵语言我知道一些，可是对于这些上古精灵语，我还只是七窍通了六窍——一窍不通。

“来，帮我刻在那里。”艾萨拉指了指月之女神像脚下的石壁，“我知道你做得到。”

“这样……不大好吧……”我嘴上这么说，手上却开始了动作，用上几分火焰之气，轻松地依葫芦画瓢地写上去。反正我又不信月之女神，在她的神殿涂鸦应该也不会曹天谴什么的。

“不对，这里，我来，你手上不要用力。”艾萨拉见我有的地方写得不对干脆抓起我的胳膊一笔一划地写起来。

第二百七十一章 短暂的幸福（下）

终于完成了这个不算大的工程，艾萨拉甩了甩胳膊：“不是告诉你不要用力的吗。”

“这些写的是什么？”我问道。

“精灵历Ｘ年Ｘ月，御用宠物基路达因非礼女王斩首于此处。”艾萨拉一个字一个字地对应，然后竟然拼出这样的语句来。

“喂喂，不会吧？”虽然我不知道古精灵语是怎么拼写的，但是艾萨拉那一脸的笑意早就把她的意图暴露无遗了。

“嘻嘻，你说呢？”艾萨拉歪着头一脸挑衅地看着我。

“好吧好吧，既然你都已经给我冠上这样的罪名了，好像我不做点什么就太吃亏了。”面对这样的古灵精怪，我故意在脸上露出淫猥的笑容：“嘿嘿，小女王，你干脆把上面‘非礼’改成‘强暴’，就说我强暴女王好了。”

没想到她竟然完全没有反感，反而一脸无所谓的样子：“好啊，要不要来试试啊？”

这回论到我尴尬了，要说我不想，那根本就是胡扯，但从她口中这样说出来，我还真是不知道该怎么办才好。

“呵。”艾萨拉轻轻地拍了拍我的头，“果然还是小孩子。”

“喂喂，”我没好气地白了她一眼，“你真的一定要我证明我是正常的男人吗？”

“那又有什么不好的。”没想到艾萨拉竟然主动把身体帖上来，“今天是我成为女王以来最快乐的一天，给我一个完美的结尾吧。”

我大脑有些跟不上来。就算艾萨拉从见我的第一面就对我有好感，这样的发展也未免太快了，更何况之前还一直以宠物的身份留在她身边。

“我们是不是有点儿太快了？”我不是不想，只是还有些顾虑。

“是吗？”艾萨拉不置可否，“如果我没猜错的话，燃烧军团在十天之内就会来到这里了，你应该连具体时间都探听到了吧。”

“什么？”我心里一惊。

“不要小看我的情报网哦。”艾萨拉狡黠一笑，“你之前的一举一动都在我的掌握之中了。”

我不知该说什么好，难怪她对我的身份这么放心，原来一直在暗中调查我。这么说如果我是间谍的话，大概早就被她大卸八块了。不过阿蒙也真是没用，竟然完全没有发现。其实我没有想到的是，精灵族有着一些神秘的追踪技能，即使是阿蒙在不经意的时候也无法察觉到。

“我这个宠物当得还真是失败。”我无奈地摇了摇头，“竟然要被主人调查。”

艾萨拉笑了笑：“这样也不错啊，至少我知道你不是燃烧军团派来的间谍了。要不要试一试？今天我们调换一下，你来当主人。”

真是很有诱惑力的提议，可是我还是不放心，艾萨拉才刚刚认识我几天啊，她真的会这么容易就喜欢我吗？一见衷情？那可是只有在ＹＹ小说中才会发生的事情啊。而且即使是这样，也太快了。她就好像是被什么逼迫着一样。

“你……”我还想说什么，可是嘴已经被她堵上了。

“不要说话，什么也不要问。”艾萨拉身体紧紧地贴着我，“爱我吧。”

都已经这样的情况了，我再什么都不做就不是男人了。咳咳，虽然以上两句连我自己都觉得是给自己找的借口，但是，我已经停不下来了。

皎洁的月光洒在月之女神神殿里，映射出两道缠mian在一起的人影，宁静的夜空中传来男女交织的原始喘息。

艾萨拉，是我又喜欢又敬畏的女王。第一次见面时那威严的面孔早已与身下承欢的玉人合为一体。无论她是人民敬畏的女王，还是精灵族独一无二的领导者，现在在我的身前，她只是属于我一个人的艾萨拉。将来会怎样，我不知道，但是我发誓，我绝不会让她再受到任何伤害，即使为此与萨格拉斯作对也再所不惜。

从前的我总是不打没把握的仗，和亡灵天灾以及燃烧军团战斗的时候从来都是只有在万全准备的情况下才出手。这样的坏习惯是什么时候养成的？是在我十二岁加入黑道的时候，还是在我十六岁步入大学的时候？或者是我来到这个世界的时候？也许在各族的首领眼中我是不败将军，但是我明白，这是因为我从来都只打必胜之仗。也正是由于我这种退缩的性格，才导致了阿尔赛斯被巫妖王控制，才导致了西尔瓦娜斯成为不死族的一员，才导致了血十字军几千将士与四位军团长的惨死。

我明明知道历史的发展方向，却什么也没有改变，我总是说自己能力不够，却从来也没有真正努力过，阿蒙说得没错，我只是象征性地做些什么来掩饰自己的自私。我失去的东西已经够多的了，我不想再因为自己的错误再失去什么。艾萨拉，我一定会保护你的！

高潮过后，艾萨拉伏在我胸口轻轻地喘息着，好像在消化着我留在她身体里的东西一样。我没有多话，只是紧紧地抱着她，生怕她下一刻就会消失了一样。

“你是我的初恋。”艾萨拉缓缓地说道。

“嗯？”我低向头看着她的脸。

“从我出生的时候开始，就一直接受着女王的教育，连个同龄的朋友也没有，你是第一个明知道我是女王还敢和我这么说话的人。我承认我看到你的第一眼就被你吸引了。可是我讨厌这样的自己，”艾萨拉继续说道，“从萨格拉斯那里得到血咒的时候我就知道，自己一辈子只能作为女王活着，即使不知什么时候就会一睡不醒。你喜欢我也罢，讨厌我也罢，我只是想在自己死的时候能够没有遗憾，只是这样……”

“别说了！我爱你，我怎么可能不爱你！每当看到你为了人民呕心沥血的时候我心里就好像插进一把刀一样，你不会死的，我绝对不允许你死！”我紧紧抱住她纤弱的身体，在大臣们的面前谈笑自若，在人民的面前雷厉风行的艾萨拉，现在却好像随时可能折断的细柳一样，我真的希望可以一直保护她不再受任何伤害。

“还有几天？燃烧军团进攻的时间。”艾萨拉尽力以平静的声音问我，但我还是能听出她颤抖的音调。

“四天。而且以我们现在的战力……毫无胜算。”我说了实话。

“四天……”艾萨拉喃喃道，“只有四天了吗？”

“我们逃吧，不要管什么燃烧军团了，你和我一起回未来去！”我头脑一热地说道，“我不想看到你出事啊！”

艾萨拉闭着眼睛摇了摇头：“如果现在我逃避的话，谁来带领我的人民抵抗燃烧军团？如果那样的话，这片大陆就没有未来了。”

我其实早知道劝不动她，但是如果什么都不做，我不甘心啊。

“可是这样下去的话，你真的会死啊，你难道一点也不怕吗？”我吼道。

“怕，我当然怕？好几次都被噩梦惊醒。”艾萨拉紧紧抱住我，“可是我怎么能逃避自己的责任？如果我这个女王临阵脱逃，我的人民又有怎么会留下来抗争？就算明知道没有胜算，为了我们子子孙孙能够幸福地生活，我也不能逃避自己的命运！我……我也不想死！请你保护我，好吗？”

“我不会让你死的！”我坚定地发誓。

当清晨再一次降临，精灵王宫已经乱作一团。虽然我之前吩咐过，任何人不能进入女王的卧室，但毕竟纸是包不住火的，还是被发现了。所以当我和艾萨拉身着便服出现在王宫前的时候，几个大臣差点儿冲上来和我拼命。

虽然我们编造的“微服出巡”这样的理由有点儿牵强，不过在艾萨的铁手腕之下，没有谁敢说些什么。当然，他们也做了各种猜测，但即使他们想像力再丰富也不会想到艾萨拉一夜之间已经变成女人了。

之后，我和艾萨拉默契地对于昨晚发生的事避口不谈，而与此同时，燃烧军团的入侵步伐也加快了。

***************************************************************************

距离上古战争开始剩余——四天。

第二百七十二章 战争前夜

四天的时间，说长不长，说短不短，特别是在我们现在准备远远不够充分的情况下，四天时间转眼就过去了。

这四天里，艾萨拉除了忙于国事之外还多次拜访了龙族。虽然精灵族和龙族自古以来就有站很深的渊源，但是龙族天生高傲，如果不是女王亲自拜访，他们从来都是避而不见的。之前我和玛法里奥就是吃了他们的闭门羹，这次关系到全大陆的生死存亡，艾萨拉当然第一个找的就是这些与艾泽拉斯世界一起诞生的龙族。

其实龙族和精灵族早先就已经秘密地谈论过这些事情，只不过现在终于把问题摆到台面上而已。五大巨龙当场应允，说在战争开始后一定不遗余力。身为泰坦宠爱的一族，他们最清楚萨格拉斯的可怕，能够下这个决定已经足见他们的坚决了。

而我和阿蒙则走访了好多后史记载的传说英雄们，最重要的两个当然非玛洛恩和艾薇安娜莫属。这两位早就已经拥有了神格，虽然和泰坦一族远远无法相比，但对于生活在大陆上的平凡生物来说，已经是不可估量的存在了。

艾薇安娜早就已经和艾萨拉商量好了，她们一直关系不错，这次当然没有任何迟疑。我临走的时候，艾薇安娜还问起我有没有找到回去的办法，我含含糊糊地敷衍过去，总不能告诉她我从萨格拉斯那里找到回去的方法了吧。

玛洛恩这边却不一样，这位老不死的雄鹿竟然又不知跑到哪里去了，虽然我很想提醒他一下小心阿克蒙德，可是找不到他的人，也无从谈起。据史料记载，玛洛恩最后败于阿克蒙德手中，阿蒙当然很清楚这段历史，起初我说来拜访玛洛恩他就不大高兴，不过现在见他人不在反而有些幸灾乐祸地冷哼一声，好像在嘲笑这个自大的雄鹿不知死期不远一样。

其实也难怪阿蒙这样想，他们两个在上古战争时可是生死相搏的对手，论实力当然是阿克蒙德略胜一筹，但也只是略胜一筹，他想赢玛洛恩也不是那么容易的。现在我什么都不做，玛洛恩是绝对没可能活下来的。可怜的玛洛恩，不是我不想帮你，只是我和你实在连面都没见过一次，再说阿蒙还和我关系这么好，帮不了你了，到时候你就在战场上好好地拖住阿克蒙德吧。

半神赛纳留斯身为玛洛恩的儿子，却明显比他更接近精灵族。我在找他的时候意外地遇到了泰兰德和玛法里奥，这倒省了我不少事。在我提到艾萨拉的时候他们含糊其辞，虽然我很想让他们相信艾萨拉，但他们早就已经对女王失去信心了，任凭我百般劝说，他们也完全没有接受的意思。他们的目的很明确，就是由他们带领暗夜精灵抵抗燃烧军团。当然，他们也联合了龙族。龙族现在的地位非常微妙，一方面，他们身负保护大陆的责任，不得不与精灵族联合；另一方面，他们高傲的性格注定了他们总是以一种高姿态来参与联盟，无论艾萨拉那边还是暗夜精灵这边，他们都摆出一副盟主的架势来，两方面都应允，这应该也是他们的自尊心使然吧。

当我问起之前那个旅行者，也就是基尔加丹的事情时，玛法里奥眼光闪烁，看得出来，他对于站在女王一边的我很不信任。这也没有办法，不知道基尔加丹在耍什么花样，连阿蒙对这件事也避口不谈，我几乎可以肯定他知道一些东西。

之后，我又造访了几位传奇般的历史英雄，事情办得还算顺利，毕竟之前他们多多少少已经从精灵族这边得到了一些消息。

终于到了决战前夜。依照阿蒙那里得到的消息，燃烧军团明天凌晨就会大举进犯。精灵族早就已经做好了准备，虽然表面上没有什么太大的变化，但是如果有人仔细一点的话就会发现，王宫里弥漫的魔法能量不知比平时多出了几十倍。

检查了几个地方，确认没有问题之后，我来到了艾萨拉的卧室。

空荡荡的卧室里只有艾萨拉独自半蹲地坐在床边的地板上，手里抱着精灵长弓轻闭着双眼假寐，那身威严的长袍早已经换成了黄金的铠甲，与她那一头金色的长发加在一起，就好像天使降临一般的英姿飒爽。

我推门进来的时候她应该就已经发现了，可是她没有任何动作，眼睛也没有睁开，依旧一言不发地坐在那里。等我走到她跟前，她才语气冷静地开口：“军队的布置已经完成了吗？”

“嗯。”我点了下头。虽然我提出过把军队交给我来带领，但是对于我军事能力一无所知的艾萨拉当然不会因为我的一句话就把全族的命运交出去，所以她只是要我以副官的身份在她身边帮忙。幸好我早在一万年后的史料中知道这个女王是一个了不起的军事家，所以也没太大意见，毕竟，两个人商量总比一个人要好。

“明天的计划，没有问题吧？”艾萨拉终于睁开了双眼，只是现在的她不再是那个一脸慈祥微笑的女王，而是一个冷静谨慎的女将军。艾萨拉的文武双全，直到今天我才真正领会到。

“没有问题，燃烧军团完全不知道我们的想法，他们不会猜到我们突然发难的！”我回答道。站在艾萨拉的面前，我全没有哪怕一丁点儿的亵du想法，即使之前我们已经有了肌肤之亲，现在在她面前，我也只是一个普通的部下而已。

“好了，你回去休息吧。”艾萨拉点了点头，继续假寐。

我纹丝不动，继续站在那里。

“怎么了？还有事吗？”艾萨拉再次睁眼。

“我的房间……”我抓了抓后脑勺，“就是这里啊。”

“哦。那……坐我旁边吧。”艾萨拉有些尴尬，之前和别的部下们这样说早就习惯了，所以一下子没有想到我这个特例。

我笑了笑，走到她旁边，和她背靠背地坐下。对于我这样的动作，艾萨拉没有什么反对的表现，只是有意无意地向后靠了靠倚在我的背上。

“我们会赢吗？”艾萨拉开口道。

“会！”我毫不含糊地说道，即使从历史的角度来说，这次燃烧军团也会元气大伤。

“我会活下来吗？”艾萨拉看似轻描淡写地问道，可是她的身体却不由自主地紧绷了一下。

“我不会让你死的！”我坚定地说道。

“嗯。”没有得到我正面的回答，艾萨拉也稍微猜出了些什么，但是她对于我能这样说还是很高兴。

其实我心里完全没有底。对方是我熟悉的燃烧军团没错，但这是一万年前由萨格拉斯带领的全盛时期的燃烧军团啊！和凯瑟琳认识那么久，我非常清楚，现在的萨格拉斯绝不像阿蒙那样好对付，即使我们占到了先机也不敢保证什么。如果换作从前的我，一定不敢做这么没有把握的事情，但是现在，我不会再逃避了，无论燃烧军团还是别的什么，要来就来吧，我全接了！

“明天派去引导燃烧军团的诱饵决定好了吗？”沉默了一下会，艾萨拉问道。这个诱饵是我计划中最最重的环节，要把燃烧军团引起我们设下的陷阱，存在着很大的危险，没有一定的胆量是做不到的。而且，要让燃烧军团相信这个诱饵的话更是难上加难。所以，这个担当诱饵的角色不但要深得燃烧军团信任，而且要有杀身成仁的准备。

“我亲自去！”我回答道。

“你？”艾萨拉终于有了一些感情波动，“你亲自去？”

“和燃烧军团面对面打过交道的只有我一个，别人谁也做不到见到那么强大的力量还能保持冷静的。”我缓缓说道，“而且，我有随时可以逃脱的能力，放心吧，我不会有事的。”

艾萨拉没有说什么，只是拉住我的手紧紧地握住，她对我还是有信心的。当然，她只是知道我能和阿克蒙德打成平手，她却不知道我身体里还有另外一个阿蒙。

“真想时间停止不要再前进。”艾萨拉抬起头喃喃道。

“等到把燃烧军团赶走，我们有足够的时间。”我说着还不忘调侃一下，“到时候你可要给我生一个军团的小宝宝哦。”

“你当我是猪啊？”艾萨拉没好气地白了我一眼。

“没关系，慢慢生，反正精灵族寿命那么长，一年生一个，生个一万年就够了。”我笑道。

“一万年啊……”艾萨拉有些感慨地叹了口气，似乎想到我是个未来人。

“所以，我们一定要活着回来！”我抓着她的手紧了紧。

“嗯！”

***************************************************************************

距离上古战争开始剩余——一天。

第二百七十三章 传说之战（一）

东方刚刚升起鱼肚白，这也就标志着行动的开始。

告别了艾萨拉，我带着一百壮士离开王宫前往永恒之井上的恶魔之门。没错，是一百壮士，这次的诱饵行动，是以这些人的牺牲为前提的。战前艾萨拉亲自接见了他们，他们也明白这次行动的意义，但是他们还是自愿来了。

说是一百壮士，但是其中女性却占了大多数。不只是因为精灵族女多男少，而且这些精灵是作为迎接燃烧军团的“欢迎团”前往的，女性当然会多一点。我不敢回头看这些还是花样年华的少女们，我怕我看到她们就不能再继续执行这个任务。

“阿蒙，”我一边走一边在心里和阿蒙交流着，“能不能多救几个出来？”

“如果你还想战胜燃烧军团就不要说这种孩子气的话！”阿蒙看也不看我，“这是战争，不是过家家！”

我叹了口气：“好吧，我知道了。”

走不多久，我们已经来到了恶魔之门跟前。恶魔之门两边守卫着大批的地狱火战士和毁灭守卫，要不是我们报出“欢迎团”的身份，绝没可能进到这里来。

“哦，是你啊。”恶魔之门前站立的一个熟悉的身影。竟然是阿克蒙德！没想到竟然还有机会和他见面。

在他身后从恶魔之门里不时地走出一队队的燃烧军团战士，并不是我想像中那样狂奔而出，而是好像散步一样慢慢走出来。也许燃烧军团根本就没有想过精灵族会突然发难吧，毕竟之前精灵族一直都是以一种低姿态和他们交流。

“怎么就只有你？萨格拉斯大人呢？”我左右看了看，当着他的面，我还是要装得像一点儿。

“萨格拉斯大人还有事，让我全权负责，你不是应该知道的吗？”阿克蒙德反问我。他的意思是说，我既然是一万年后的他，应该也知道这场战争的详情。

“嗯，没什么，时间太久忘记了。”我当然不能说实话。

“欢迎团只有这些吗？好少。”阿克蒙德看了看我身后的一百个精灵，不太满意。

“又不是来打架的，哪要那么多人来啊。”我笑道，“这些只是带路的，女王带着群臣正在王宫准备迎接呢。你第一次到艾泽拉斯来，这里的路你可能不熟，我带你去吧。”

“是吗？”阿克蒙德没做多想，“那好，都是自己人，就由你带路吧。”

“哈哈，你这句话就说得不对了，应该是都是自己才对。”我笑了笑，“我不是早说过了吗？我就是你，你就是我。”

“走吧，前面带路。”阿克蒙德扬了下手。

走在队伍的前面，阿蒙的声音在我耳边响起：“太容易了吧。”

“嗯？”我有些不解，阿蒙这样说是什么意思？

“没什么，你走前面就好了。”见我问他，阿蒙反而转过头去不再说。

路上没有再多话，我带着阿克蒙德和他身后的大批燃烧军团战士走进了精灵族埋伏着的山谷里。

“怎么回事，你给停一下！”身后一直跟着的阿克蒙德终于发现了不对。

“你反应还真迟钝。”我嘴角冷笑地转过身来。

“什么意思？”阿克蒙德皱起眉头。

“就是，这么回事！”我瞬间滑进了身后开出的一道时空门。

“不好！”阿克蒙德也不是笨蛋，这样的情况谁都可以看出来是被骗了。

可惜他意识到得太晚了。山谷里原来派去迎接他们的一百名精灵身体纷纷爆开，他们从永恒之井中得到的能量瞬间充满了整个山谷，如果是平地，这些魔法能量会快速散去，也没有什么危险，但是在这样的山谷里，这么多的魔法能量就好像空气中弥漫的火yao一样，稍一触动就会引起连锁爆炸。

山谷两边的高崖上，大批魔法铺天盖地砸了下来，燃烧军团中立刻爆出了幽蓝色的光芒，这是永恒之井的力量。

“一队后退，二队上前！”我站在山崖上指挥着精灵战士们有条不紊地进攻着。不能给下面的燃烧军团一点儿喘息的机会，否则就麻烦了。

阿蒙在我身后一直什么都不说，好像根本不担心下面那个一万年前的自己会怎么样似的。我现在也没心思注意他，当务之急是迅速消灭下面的敌人，至于说阿克蒙德，他如果这么容易挂就不是阿克蒙德了。

“女王的支援还没有到吗？”我一边指挥一边问了下身边的传令兵。

“还没有，大人！”传令兵回答。

我有些疑惑，之前和艾萨拉约好了，一旦计划成功我们就发信号给她，她马上带着主力部队来接应，可是，这么久还不见人来，到底出什么事了？

战斗进行很快。在漫天箭雨和魔法弹的攻击之下，山谷里的燃烧军团瞬间全军覆没。我下令停止攻击，朝下面看了看。烟雾弥漫什么也看不清，但是已经没有生物存在的迹象了。虽然明知道阿克蒙德没这么容易死，但还是不由得有些担心，如果这里的阿克蒙德死了，那一万年之后的阿蒙岂不就……

“放宽心，死不了的。”阿蒙在我背后一脸无所谓的样子。

“大人，女王陛下一直没有联络，是不是出事了？”传令兵提醒道。

“回王宫！”计划成功，但我还是不放心，一声令下，大队人马急行军向王宫赶去。艾萨拉，你可千万不要出事啊，否则我这些就全白做了。

我急匆匆地带着大部队，却没有注意到阿蒙意味深长地回头看了看，然后跟着我一起离开。

我们刚走，崖边的一块石头动了动，灰色的表明变成了透明状，如软泥一般渐渐聚成人形，露出了一张青灰色的猥琐面孔。如果阿蒙在这里的话一定会叫出他的名字——沙莫达尔！

“什么啊，吓死了。”沙莫达尔坐在地上不停地抱怨，“这么危险的工作下次我才不干呢，竟然让我假扮阿克蒙德故意中陷阱，萨格拉斯大人还真是不会体体恤我们这些下属……唉哟，爬上来爬得太急腰扭了，反正下面也没有我什么事儿，你们慢慢打去吧。痛痛痛……这小鬼下手还真狠……”

当我们赶到王宫时，全都傻眼了。

从永恒之井一直到精灵王宫，广阔的平原早已经被数也数不清的燃烧军团与精灵族战士挤满了。巨大的山岭巨人对上地狱火战士，精灵女猎手们则和地狱犬们打得不可开交，在这么混乱的战场上，精灵族最强的弓箭手部队完全派不上用场。

我顺手抓过身边一名跑过的士兵：“这到底是怎么回事？这些燃烧军团是从哪里来的？”

“我……我们也不知道啊……”士兵看到我的军服马上回答道，“他们突然就从永恒之井攻过来了！我们根本没有准备，被打了措手不及！”

“那女王呢？”我一惊之下吼道，“女王艾萨拉在哪里？”

“不……不知道啊，应……应该是在王宫吧。”士兵被我吓到了，“你不要杀我，我只是个小兵，上面的决定我怎么知道啊？”

“好了，你走吧。”问他也问不出个所以然来，我真实性放开他。士兵脚刚一落地就跑得无影无踪。

“你们在这里，守好王宫的前门，不要让一个敌人进来！”我对带来的部队小队长们命令道。

这也只是杯水车薪，外面已经混战成一团了，这种情况下精灵族绝对不是燃烧军团的对手。可恶！艾萨拉在这么关键的时候竟然不见了，难道她真的出事了吗？

“到底是怎么回事！燃烧军团的主力不是应该中了陷阱了吗？”穿过空无一人的王宫走廊，我恼火地骂道。

“谁说那些是燃烧军团的主力了？”阿蒙讨厌的声音响了起来。

“你说什么意思？”我狠狠地转过头。现在看到他就说不出来地心烦，上古战争也有他的份儿！

“你不是要找艾萨拉吗？这边。”阿蒙没有回答，反而转移话题。我心里担心艾萨拉的情况，也就没有继续追问。

第二百七十四章 传说之战（二）

“艾萨拉！”我猛地推开指挥室的门冲了进去。

指挥室里乱糟糟满地血迹，横着几个卫兵的尸体。但是没有活人，一个都没有。艾萨拉根本就不在！

“喂，老变态，你不是说她在这里的吗？”我朝身后跟来的阿蒙吼道。

“我没骗你。”阿蒙一脸的波澜不惊。

“还说没骗我，人呢！”我真是受不了这家伙了。

阿蒙一句话也没说，缓步走到桌子的另一边：“过来看就知道了。”

我没做多想，连忙跑过去。

一把匕首突然架到我脖子上：“别过来！”

我这时才看清楚，身披战袍的艾萨拉一手持着匕首，一手捂着胸口的一片鲜红好像在用着治疗魔法。

“怎么是你？”看清来的是我，她松了一口气把匕首放了下来，另一只手已经加紧了治疗的速度。

“燃烧军团偷袭进来了吗？”我马上想到了最大的可能。

“不是。”艾萨拉痛苦地皱了下眉头，“那群该死的老家伙！”

“好了，这件事回头再说，你先把伤治好，部队那边我来指挥！不会让一个燃烧军团的士兵进来的！”见她身负重伤还在强撑，我有些不忍。可恨我对治疗术一窍不通，只能干着急。

“你等我说完！”艾萨拉深吸一口气严肃地说道，“那几个老家伙叛变了！他们把我们的计划全部告诉了萨格拉斯！”

“什么？”我吃了一惊，她说的那几个老家伙就是所谓的几朝元老，他们傻啊还是怎么的，燃烧军团是那么好相信的吗？

但是想想又觉得奇怪，萨格拉斯既然知道我们计划了，怎么还会派阿克蒙德来配合我们？

“我可没说那个是我！”阿蒙看出了我的想法马上说道。

“什么？”我不敢相信，那个怎么看都是阿克蒙德啊，而且为什么还要把那么多部队送到我们的陷阱里去？

“在我回到前线之前，你一定要守住王宫！”艾萨拉抓住我的胳膊命令道。

“你放心，这件事我一定做到。”我一边说一边扶住她的肩膀，“我先扶你回卧室。”

“你还管我做什么，快点去啊！”艾萨拉猛地甩开我的手，“我身体没事！前线如果没人指挥是守不住的！”

我呆了呆，才想起面前这个少女是精灵女王艾萨拉啊，可不是那种因为爱人一句话就不计后果的花痴女。以一个指挥官的角度来说，她这样的决定是完全无可非议的。

“还不快去！”艾萨拉催促道。

我犹豫了一下，终于还是站起来：“你安心治伤，放心，前线我一定会守住的！”

看着我跑出指挥室，艾萨拉闭上眼睛长出一口气，伤口因为刚刚情绪激动又有些开裂。

“笨蛋！”她无奈地自言自语，“干嘛那么听话啊。”

来到王宫外，战事已经愈演愈烈了。

“你，快去把所有还能调动的弓箭手都调过来，就说是我的命令，要快！”我抓过王宫前的几名小队长就命令道。

“你，派人联络还在战场上的各部队长，通知他们，一会儿我方弓箭掩护时尽快脱离战场！”

“你，带人去永恒之井那边，不惜一切代价……”

一口气下了几道命令后，我也没闲着，吩咐身还没有缠入战斗的士兵们在王宫前垒起简易阵地，用什么垒？满地都有的尸体，这还用问吗。但这也只是略尽人事，这样的防护对地狱犬还好，对上毁灭守卫或者地狱火战士根本就形同虚设。但也总不能只是看着什么都不做吧。

不多时，弓箭手们已经聚集起来。大概是之前受到突然袭击的关系，这些女战士们大多衣甲不整。可惜现在我已经没心思偷看她们春guang外泄了。

聚集起来的大约八百多名精灵，在这种混乱的情况下已经非常难得。

“给我听着，现在敌人已经打到家门口了，要么我们死，要么我们把敌人击退！”我高声呼喝道，“听我的命令，朝我指向的目标躲击，在敌人退下去之前，就是手指断了也给我继续下去！”

没有人抱怨，有的只是一张张坚定的少女脸庞。也许在人类联盟之中，女性从来都是男人的附属品，是除了在战争是求救什么也都做不了的群体。但是在精灵中，女性绝对可以称得上最伟大的英雄，她们可是肩负了其他种族男性肩负的使命啊！

“东南方向，三百米，射击！”

“东北方向，二百米，射击！”

……

就算我不敢自称战争全局统筹能力一流，但至少临场指挥能力我还是有信心的，这早在我来这个世界之前就练出来了。

天上飞出的箭矢数量不多，但是每次却都能够准备地击在敌军的要害部位，北侧战场的燃烧军团主要是地狱犬，在几轮射击之下已经有些混乱，战场上早已得到我命令的队长们立刻把队伍拉了回来。

而南侧战场就有些麻烦了，永恒之井偏向这一方，燃烧军团的主力部队地狱火和毁灭守卫大多集中在这一边，弓箭击中他们巨大的身体完全没有反应，杀伤力十分有限。好几次队伍想撤回来都被死死缠住。

这样下去不是办法，北面的部队撤下来，但这样的被动防守也很是吃紧，南边的问题不能尽快解决就麻烦了。

我咬了咬大拇指，叫来一名传令兵，让他把我的命令传达下去。

我的命令是，留下一支部队拖住敌人，然后其他部队先撤回来。留下部队的番号我已经传达了下去，其实大家都很清楚，这支部队凶多吉少。

很快，由于留下部队的牵制，南侧大部分部队都撤了回来。

“发信号给占领堤坝的部队！”我叫过身边的士兵。之前已经把计划传达下去，我这边发信号，那边立刻决开堤坝。好嘛，燃烧军团你不是很想要永恒之井的能量吗？我全送给你们！

“大人，”听到我的命令，士兵楞了一下，“我们的部队还没撤回来啊！”

“否则你想等他们全被杀光再发信号吗？现在这样做他们还有一线生机！执行命令！”我吼道。

“是！”士兵没再多话，立刻下去执行，不一会儿，一道魔法弹在空中爆开。随着永恒之井那边一声惊天动地的巨响，王宫前的平原已经变成了汪洋泽国。

水，全是水。本以为我有生之年不会再看到这样巨浪涛天的景象了，可是怎么也想不到，这些竟然会在我手里再次形成。

来自异次元空间的燃烧军团，虽然有着强大的实力，但究其根本也只不过是火属性的生命，在这些饱含魔法元素的洪流之中根本就和别的生物没什么区别。王宫地势较高，根本不受洪水影响，可是下面留下牵制燃烧军团的精灵士兵们可就没这么好彩了，漫延整个平原的洪水之中，我看不到任何生命的迹象。

“可恶！”我狠狠地一拳打在地上。我的父母家人都是被洪水夺去生命的，从小我就不喜欢水，而且对这些非常地排斥。可是，这次不是我任性的时候，我身后的是艾萨拉和整个精灵族，我无论如何也不会让这个坚强的少女再受伤害了。

我抬起头，下面的士兵们全都在看着我，有激动的，愤怒的眼神，也有同情的，怜悯的眼神。因为我刚刚亲手把自己的士兵送上了死亡线啊！

从前在玩游戏的时候我没少用过这种战术，牺牲小部分部队获取大局的胜利，但那时候我面对的不过是一排排的字符代号，现在我牺牲的可是活生生的生命啊！

“我知道你们想说什么！”我站起来大声说道，“但是别忘了你们背后是一个国家，一个民族，如果不是抱着必死的决心我们只有死路一条！这不是游戏，是战争！”

没错，这不是游戏，是战争。这句话应该也是对我自己说的吧。

第二百七十五章 传说之战（三）

第一天的战斗终于结束了，计划完全被打乱，而且被打了个措手不及。那群叛徒现在应该已经到了燃烧军团那边，反正不管谁最后胜利，他们都死定了，燃烧军团可没那么好呆的。

大水到明天才会退下去，这也给我们留下了一段缓冲时间。

现在的王宫已经变成了临时军营，反正这么大的地方也没有人住，不用太可惜了。话说回来，这一点还要感谢那群老不死的叛逃，否则他们在这里又要拿一些什么礼啊仪的来阻挠我，现在多好，王宫里除了女王我最大，谁还能把我怎么样？

在王宫外设下了几道岗哨之后，我这个指挥官也要去探望一下受伤的战士们。

推开议事厅的大门，里面到处都是休息的弓箭手们。这个当初艾萨拉接见尤迪安的地方，现在已经变成了弓箭手们的军营，虽然是在精灵族中，但像这样全员由女性组成的弓箭手部队也是很少见。现在的高等精灵还不像后世那样男女分工明确，不过女性在弓箭方面还是要比男性要强上许多。

我进来时只有几个士兵看了我一眼又转过去该干什么干什么去了，今天我弃车保帅的决定让这些少女们对我的印象直跌到谷底，那些牺牲的战士之中可能有好多就是她们的朋友。

我叹了口气，这也不能怪她们，换了是我心里也会不好受的。

从她们之间的过道穿过，我心里不由得一阵抽动。有的因为疲倦毫无形象地睡在墙角，连被子也没有；有的即使手上带伤打着简单的绷带也不忘擦拭着用了一天的长弓；还有的被流矢或者魔法击中早已经失去了一条手臂……也许是习惯使然，看到那些男性士兵战斗之后的疲劳样子我从来没觉得什么，可是看到这花样年华的少女们这样凄惨的景象我心里就总不是滋味。如果是在和平的年代，她们本应该被众星捧月地谈着恋爱，过着悠闲自在的生活，可现在在我眼前的这些，绝对不是应该出现在少女们身上的情景！

“嘶！”一名女兵坐在墙角低着头抱着手指已经红肿的手掌好像在苦苦忍耐着什么。

“怎么了？很痛吗？”我走到她面前。

她抬起头来，半边眼睛上打着的绷带让我吃了一惊，从上面鲜红的血迹来看，应该也是在今天的战斗中受的伤。

“不痛，长官！”她想站起来，可是站到一半却好像双腿麻痹了一样一屁股坐了回去。

“不用站起来，就这样坐着就可以了。”我连忙按下她的肩膀坐到她面前的冰冷地面上。

“骨折了？”我拿过她红肿的右手，手指骨节上明显有错位的样子。

“没有，长官，我只是执行您的命令！”女兵脸上不见任何表情，但口气上却带着些许的不满。

我的那句“就算手指断了也给我继续下去”吗？我不由得一阵惭愧，只是当时情况危急，我没有别的办法了。

“这样下去是不行的，我帮你一下。”我轻轻摆弄了一下她的手指，“你忍一下啊。”

“是，长官……唔！”把她的手骨接回虽然只是一瞬间的痛触，但是那清脆的“咔吧”声和她脸上痛苦的表情却表明了这并不轻松。但是，不像一般女人那样大声尖叫，她只是闷哼一声，如果不是我亲眼看到，我真的以为这是一名膀大腰圆男兵了。这样我不仅想到从前一名军官说过的话：“军营里只有军人，没有女人！”

虽然手骨接了回去，但是红肿却没有消失。现在法师们也已经很疲倦了，根本没办法得到治疗，这样下去参加明天的战斗只会使伤势更加恶化，撑不到战争结束这只手就要废了。而且最重要的是，今天战斗之后这种情况的又何止她一个。

“有办法吗？”我不会治疗术，只好把目光投下一直跟在背后的阿蒙。

“治疗术嘛，我倒是会一点儿，不过也不是很熟。”阿蒙一脸漠不关心的样子，“不过这个女人也不是很漂亮，你想救她？”

“你不要再给我胡言乱语了！”我真是有些气愤，在他眼里我就是只靠下半shen思考的人吗？（圣堂：“没办法，你有前科。”）

“反正我无所谓。”阿蒙耸耸肩，“反正也不是什么大魔法。”

没有再多说什么废话，我用治疗术不多时就治好了她手上的伤。虽然她看我的眼神还是有些隔阂，但是已经不像之前那么强烈了。

我站起身来，又看了看四周数不清的伤员，看来今晚有得忙了。虽然我不敢自称爱兵如子，但是无论怎样，我也不想看着这样的花季少女们受苦，算了，累就累一点儿吧。

随着给女兵们治伤，我心里变得越来越沉甸甸的，各种各样的伤势我见了不少，有些甚至是一生也无法恢复的重伤。听人说，一个愚蠢的指挥官会害死一个军队，我现在才深有体会，这不像玩游戏那样，死了的英雄可以复活，死了的士兵可以再招，受了伤的只要几百块钱的群疗药剂就可以回复。以前都是指挥的男兵，对士兵我从来都没有什么概念，直到现在对她们深入了解才明白，我不努力振作是不行的！

不知不觉的，什么时候身边多了一个帮手，法师们不是应该正在休息吗？我奇怪地转过头去，对上了艾萨拉那张略带疲惫的脸庞。

“女王陛下？”我身边正在接受治疗的女兵先叫了出来。

周围女兵们听到了纷纷站起来行礼。

“好了，不用这样，大家都是为了我们的祖国浴血战斗到现在，我只是来看望大家的，大家都要好好休息，不要因为我的关系而影响到大家。”艾萨拉立刻和声说道。

“大家都坐下吧，不要站起来。”我也说道，“女王陛下也不希望造成你们的麻烦。”

听我们这样说，疲惫的大家纷纷回去继续休息，可见她们的疲劳程度。

“你身体没关系吗？之前的伤……”趁着给士兵们治疗的间歇，我问道。

“已经没关系了，那种小伤。”艾萨拉故意活动了一下手臂告诉我没事，“不过我还真是吃了一惊，你竟然会治疗术。”

“呵呵，比起你来差远了。”我有些汗颜，毕竟这是阿蒙的魔法。不过艾萨拉的治疗魔法的确比我好得多，大概因为她是精灵的关系吧。

两个人一起，很快就工作完成了。

看着熟睡的女兵们，艾萨拉擦了一下额头上的汗水朝我招了下手，示意我出去说话，不要打扰她们休息。

我当然明白，即使她不说我也会这样做的。

来到门外，艾萨拉倚墙坐下，拍了拍身边的地面向我示意一下。那身金色的战袍一直没换过，胸口还有一抹淡红的血迹，那是之前她受伤染上的。

我非常配合地坐了下来。

她把头靠在我的肩膀上，轻轻地说道：“今天谢谢你，如果没有你，一切都完了。”

“我只是做了自己想做的事情。”我笑了笑，“我不帮你帮谁啊？”

“我真是没用。”说到这里，艾萨拉有些懊恼，“竟然被这群老东西瞒了这么久。”

“不能怪你，谁也想不到啊。”我有些感慨，不由得想起之前和西尔瓦娜斯一起的奎尔萨拉斯之战，她不也是一样被最信任的部下骗了吗？为什么不管到哪里都少不了这种为老不尊的家伙呢？后来她应该是被阿尔赛斯带走成为黑暗游侠了，不知道她再后来怎么样了。

咦？为什么会突然想到她？难道是因为她也和艾萨拉一样使用精灵长弓做武器？仔细想想，她和艾萨拉无论从性格还是经历上都意外地相像会有这样的巧合吗？还是她们其实是同一个人？我不由得看向艾萨拉。

“怎么了？”感到我的目光，她奇怪地问道。

“啊不，没什么。”我摇了摇头，把脑子里奇怪的想法赶出去。开玩笑，她们无论从身高还是相貌上都差得十万八千里，会是同一个人才有鬼！但我为什么会觉得她们之间应该有什么联系才对。

不自觉地，我注意到艾萨拉手中的精灵长弓。

“能借我看一下吗？”我指了指。

“当然。”艾萨拉递到我手里。

我发誓，我绝对在什么地方见过这把长弓！如果我没猜错的话……

“这把弓有什么来历？”我问道。

“这把弓是从精灵族出现时开始就代代相传的武器。”艾萨拉说道，“每一代弓箭术最强的战士才能拥有它，并赋予‘追风使者’的称号。告诉你个秘密，这一代的‘追风使者’是我，其实大部分族人都不知道哦！”

“追风使者……”我喃喃道。果然是这样，追风使者竟然真的是高等精灵代代相传的称号，难怪我会把艾萨拉与西尔瓦娜斯的样子重合在一起，这把弓竟然真的是一万年后西尔瓦娜斯使用的武器！

“不过听说这把弓受到神的诅咒，使用它的人都不会有好下场的。”艾萨拉轻描淡写地说道。

“那还留着它做什么？”我有些神经过敏了。

“武器只是使用的工具，我才不相信什么命运之类的鬼话呢！就算真的是那样我也会抗争到底的。而且，”艾萨拉甜甜一知，“你会保护我的，不是吗？”

看着她一脸纯洁的笑容，我不由自主地抱紧她的身体：“那还用问吗？”

第二百七十六章 传说之战（四）

第二天的早上，洪水终于退了下去。燃烧军团的大军已经出现在远处的地平线上。离得好远都能听到那恐怖的嘶叫声和轰轰的魔法爆破声。

王宫前，昨天战斗了一天的战士们再次集结到一起，有过和燃烧军团战斗经验的他们最清楚对方的可怕。但是，连女王都身处前线，他们又有什么好抱怨的呢？

昨晚我和艾萨拉倚着墙角相拥而睡，别误会，身上的衣甲可是根本没有解下来。早上醒来之后，艾萨拉当众宣布由我来担任总指挥，连她也要听我的命令。看来昨日一战，她对我信心大增。

“都准备好了吗？”我问向身边的艾萨拉。

“是的！”艾萨拉行了个军礼。

我对于她这样的动作还是有老大的不习惯。之前艾萨拉已经有言在先，我不能给她特殊待遇。但是，指挥权在我手里，我想找些借口还不容易，比如她弓箭好就派她去带领负责后方火力支援的弓箭队，她也没有什么好说的，因为这也算是人尽其才。只不过，我是不会让她以身犯险的。

远方的大批燃烧军团战士终于走近了，不像昨天一样全是杂兵，今天领头的一个巨大的身躯让我神经紧绷了一下。玛洛诺斯！他竟然会出现在这里！其实他作为燃烧军团萨格拉斯的重要部下，出现在这里也无可厚非，单论战力的话，现在的我足以对付他。但是奇怪就奇怪在这儿，为什么萨格拉斯不派阿克蒙德而是派这个没什么大脑的玛洛诺斯出场？很难说阿克蒙德或者萨格拉斯不是在后方看我们的反应。所以在此之前，我不能轻易出击。

我把命令发布下去，王宫前的平原上，精灵战士们组成了一个初具形状的阵型，不是常规的方阵，也不是利用进攻的锥形阵，而是一个奇怪的阵型。这是据我所知中国古代攻守最平衡的阵型，对于第一次见到的它的敌人杀伤力巨大。以前出于好奇看过的阵型，没想到竟然真的可以用上。像这种一马平川无险可踞的平原，不排兵列阵真是太可惜了。只可惜之前时间不多，士兵们还很生疏，阵型也有些不大规整。没办法，临阵磨枪能做到这个地步，如果不是精灵族这样聪明的种族，可能连形状也看不出来。

但是这样的阵型对燃烧军团有多大杀伤力，我不敢说，毕竟从前都是人对人的战争，这种不一样的战争谁也不好说什么。但是理论上来说应该没有问题，重点就是以局部的优势兵力迅速吃掉陷入阵中的小股敌军，对上地狱火的话，应该是一群打一个了吧。

敌人进入射程，我朝艾萨拉那边打了下信号，箭矢立刻毫不客气地招呼下去，一轮便射倒了几十只地狱犬，没有一箭射到地狱火身上的。我对精灵族的准确力一阵赞赏，既然对他们无效，就索性把他们留给下面的精灵部队吃掉，相应的，多消灭几只地狱犬却能大大降低下面战士们的压力。

地狱火与毁灭守卫们终于冲进了阵里。引，围，杀，这三个步骤迅速地完成，即使地狱火和恶魔守卫战力强大，但是被十几个精灵战士攻击也毫无招架之力。看到这副情景，我暗自松了一口气，没有问题，效果非常好！

弓箭手部队也没有闲着，一直不停地向后面的敌人发射着箭矢，地狱犬们身为燃烧军团的低等兵种只有惨叫的份儿。

双方看似有攻有守，但没过多久，地上的尸体已经说明了问题。单以伤亡数量来看，我们是占优的。

“吼——”一直在后方的玛洛诺斯一声吼叫，终于上场了！

“法师部队，冰系魔法，目标，敌指挥官！”我大声地命令道。

噼哩啪啦，上百个冰球几乎同时击中了玛洛诺斯那巨大的身体，瞬间在他身上结出厚厚的一层冰。不能怪我，谁要你长那么大的身体了，想打不到都难。

玛洛诺斯一个趔趄跌在地上，显然，他没有想到自己刚一冲出来就会被大批魔法击中，毕竟刚刚我们完全没有用过魔法。

我当然不会笨到以为这样就能把他困住。

“火魔法，上，目标，敌指挥官！”我命令后备队。就是为了应付这种情况，我把魔法师分成两队，一队进攻的时候，另一队积蓄魔力，然后循环，这种方式可以大大加强法师在战场上的时间。

刚被冰魔法突袭，还没明白怎么回事呢，玛洛诺斯又被一顿火球击中，还没消散的冰元素遇上势头正旺的火元素，结果可想而知。“轰！”的一声，以玛洛诺斯为中心，惊天动地的大爆炸把周围几个没来得及闪开的毁灭守卫炸得尸骨无存。嘿嘿，你不是很牛吗？我给你来个定向爆破看你还乱叫。

“吼——”伤痕累累的玛洛诺斯从硝烟中钻出来大吼一声。

“还没死啊。”我别了别嘴，虽然连我也不期待能看到他这么容易挂掉。

第二轮法师攻击。这次玛洛诺斯有了提防，抓起身边一名毁灭守卫挡在前面，可怜的毁灭守卫，还不知道出了什么事就被魔法炸得粉身碎骨了。而玛洛诺斯丝毫不受影响，把支离破碎的尸体丢到一边，已经冲进了精灵战士的阵中，随便挥舞了几下手中的重戟就把十几个精灵拦腰截断。

这下，魔法已经没有用了，不会误伤友军，靠这样的旁门左道果然不能阻挡这个怪物。看着他如虎入羊群地大杀特杀，我捏了捏拳头。可恶，本来想至拖延一下时间等敌人露出本来目的再动手的，现在这样，如果我不出手，大好的局势就会被他全部破坏掉。

管不了那么多了！我叫住艾萨拉：“这里的指挥先交给你，我下去……”

还没等我说完，身后传来一阵惊天动地的巨响，紧接着是一阵震耳欲聋的……猪叫声！

我转过身去，眼前出现了一副奇怪的画面。战场上，两个庞然大物激烈地打在了一起，一方自然是刚刚势不可挡的玛洛诺斯；另一方，竟然是巨野猪人阿伽玛甘。这个只知道吃的野猪人竟然会和玛洛诺斯战成平手？

让我吃惊的事情还没结束，两只巨熊冲进燃烧军团，所过之处尸堆成山，巨熊兄弟乌尔索克和乌尔索鲁也来了！这么说……

我向不远处的山顶望去，带着两只鹿角的巨大身影站在那里高举双手，除了赛纳留斯还会有谁。从他身后不断涌出杀入战团的黑色身影们，不用说也知道是谁——暗夜精灵，这个未来的最强大种族之一，终于登场了！

虽然我对赛纳留斯这个半鹿人没什么好感，但是现在看到他却说不出地亲切。好吧，现在才是精灵族全民族的战争！

暗夜精灵的加入让形势大为逆转，刚刚还势不可挡的燃烧军团如破瓜切菜一样被打得满地找牙，这样的局势，就是玛洛诺斯也无力回天，他愤愤地瞪了眼挡住他的阿伽玛甘，一脸不甘地带队撤了回去。

而野猪人却没什么太大反应，只是对着他的背影猪哼一声，谁也不知道这一声到底是什么意思，大概是表示不屑吧。反正阿伽玛甘说过的话还没有他吃过的饭多，问了也白问。

一只乌鸦飞过战场，轻轻地落在地上。

“哪来的乌鸦，给我拿去烤了下酒！”我当然知道这是谁，可还是要发泄一下心中的不满。竟然这个时候才来。

“不要啊！”乌鸦跳了一下，变成了艾薇安娜躲到艾萨拉背后，“快管管你老公，喜欢吃乌鸦可不是什么好习惯。”

“你不要再开我玩笑了好不好，我的祖奶奶。”艾萨拉苦起脸说道。

“祖……祖奶奶？”我张大嘴巴足够放进一个鸡蛋。

“哼哼，我活了十几万年，吃过的盐比你吃过的饭都多，你和他什么关系我还看不出来吗？别想骗我哦。”艾薇安娜狡黠一笑，“我先回王宫了，一会和暗夜精灵还要谈正事，你们也快过来吧。”

说完，艾薇安娜变成乌鸦飞走了。（这句台词好熟啊，变成蝴蝶飞走了？汗～～环珠格格出来了……）

“那个……祖奶奶……是什么意思……”我看向艾萨拉喃喃道。

“她是我祖奶奶最好的姐妹，就像我亲奶奶一样，这些大多数族人都不知道的。上次对你还不熟，没告诉你……”艾萨拉说到这里一脸怪异地看向我：“喂，你不会对上了年纪的老婆婆也感兴趣吧？”

我把头摇成拨楞鼓。就算说我是萝莉控我都可以承认，但是老太太的话……算了，还是不要招惹她比较好。

第二百七十七章 传说之战（五）

外面对燃烧军团的战争还没打完，王宫里反倒先打起内战来了。

王宫的会议室形成了两派对峙的局面。一边是以艾萨拉为首的高等精灵，另一边则是赛纳留斯为首的暗夜精灵。

说到暗夜精灵，现在还是赛纳留斯最有发言权，玛法里奥与泰兰德虽然是暗夜精灵反抗联盟的发起者，但是论资历却远不及赛纳留斯，所以也只是站在赛纳留斯背后担当下属。而在他们的一左一右则是巨熊兄弟，阿伽玛甘不知道跑哪儿吃去了，反正这种动脑子的会议有没有他都没什么大区别。

反观高等精灵这边，只有艾萨拉一个，我和艾薇安娜都是外人，这样的会议不好说什么。更何况我对政治真的很没想法，远没有我军事感觉那么强。

几个大臣的叛变对于高等精灵的实力打击很大，现在高等精灵的军力大不如前，远比不上势头正旺的暗夜精灵。赛纳留斯完全没有商量余地，除非我们交出全部军队，否则不会和我们和为一军。在之前不太熟悉他的时候我对他还是很同情的，被喝了恶魔之血的格罗姆杀死，他堂堂一个半神也很倒霉的。可是在看到他今天这张嘴脸我真觉得他死了活该，精灵族这么生死存亡的关头，他还在这里争论着权力不权力的，艾萨拉不管怎么说也是整个精灵族的女王啊，无论怎么看都应该由她来领导这些军队，赛纳留斯这家伙竟然用他半神的身份来压人！

其实之前我也想过，赛纳留斯在我印象里应该是坚决抵抗燃烧军团的，把全部军队交给他也没有什么关系。可是自从铁脚富里奥那回我第一次见到了人物性格与我之前在书上游戏中看到的形象大相径庭之后，我不敢再随便相信任何人了。就算是赛纳留斯在我了解他之前也不能把高等精灵的命运交给他。

艾萨拉深谙政治，赛纳留斯老奸巨滑。双方表面平心静气，内里却早已经打得不可开交，军权问题如果皮球一样被双方踢来踢去，双方谁也不肯松口。这样的争论最后一定不可能有结果的。

我有些心烦，目光游移地飘向会议厅的门那一边。意外的，门缝中露出一根暗青色的手指，朝我的方向勾了勾。其他人注意力都在争论的双方身上，没有看到。

应该是叫我的吧，我这样想着走了出去。

“尤迪安？”当我看到外面是谁的时候，下意识地差点叫出来。自从上次艾萨拉交给他任务，我就一直没有再见到他，也不知道他最近怎么样了。

尤迪安摆了下手，示意我不要说话跟着他，然后独个走在前面。

我很好奇，而且尤迪安的样子也很奇怪，今天参加会议的竟然没有他，这应该也有一些关联吧。

终于走到一个没人的角落，尤迪安转过身来面向我：“好久不见了，听说你当上了女王陛下的左右手。”

我有的时候真怀疑他到底是不是真瞎，明明看不到，确知道我是基路达。

“嗯，这也没有什么值得骄傲的吧，现在局势这么乱。”我苦笑道。

“千万不要把军队交给赛纳留斯！”

“什么？”他话题转移太快，我一时没反应过来。

“他野心太大了，如果没有谁能制约他的话，他绝对会走上独裁者的道路！”尤迪安严肃地说道。

“你……是不是知道些什么？”我怪道。如果不是今天亲眼看到赛纳留斯这样的一面，我绝不会轻易相信尤迪安的话。

“我没有证据！但是他一直想方设法地要把精灵族抓在手里，而且……”尤迪安顿了一下，“燃烧军团昨天就进攻了，可是暗夜精灵今天才赶来支援，距离只有十几公里的路程，你不觉得奇怪吗？”

“什么……意思？”

“赛纳留斯故意以准备不足为由拒绝出兵，今天还是在我哥哥他们的强烈要求下才来的！”尤迪安语出惊人。

“你说什么？”听到这些，我真想冲回去把赛纳留斯打到死，他到底在想什么东西，就为了所谓的权力，有多少高等精灵的战士们枉死在战场上，就算他们是抱着必死的决心上战场的，这样的行为也太令人心寒了！

“不要冲动，政治上这样做的比比皆是，你现在去教训他只会让事情更糟！”阿蒙拍下我的肩膀。

不用他说我也知道，我可不想让艾萨拉更加为难。现在我真有些感激格罗姆，他在一万年后把赛纳留斯这个老东西砍死真是砍得太好了！ＴＮＮＤ，我真想也参一脚。

“不只是这些。”尤迪安继续说道，“最近我哥哥也有些奇怪行为。”

“玛法里奥？”这我就想不通了，玛法里奥不像是置精灵族利益于不顾的人啊。

“他有事情瞒着我！”

“嗨，”我摆了摆手，“这也没什么奇怪的，人家总要有点儿隐私吧。”

“连刚刚那么重要的会议他都没有让我参加，你还觉得他是为了隐私？”

“会议？难道不是因为你不想参加？”我说到这里也是一楞，尤迪安怎么可能会不想参加这么重要的会议，无论高等精灵还是暗夜精灵对他都很重要啊，更何况他还怀疑赛纳留斯的用心，完全没理由不来。

“难道……之前的事被发现了？”我想到那几瓶井水。

“不知道，他应该也没有证据，否则我早被关起来了！”尤迪安笑了一下，“不过你放心，我没那么容易被抓到把柄的。”

“你还是……小心一点儿吧……”嘴上这么说，其实我不指望这句话能起到作用，尤迪安这时还很年轻冲动，很容易为一些小事露出马脚，我说什么也没有用的，算了，反正他被关一万年也没有什么坏处，也让他多静下心来思考思考，变得更冷静一些。

“我会小心的。”尤迪安不以为然，“哦，你出来这么久，快回去吧，不要被他们起疑心。”

“哼，起疑心又能怎么样。”我别了别嘴，“要是敢来找我的麻烦，我绝对让他站着进来躺着出去！”

这不是我夸口，虽然和燃烧军团的几个怪物相比我还有点儿太嫩了，但精灵这边单对单的话也就赛纳留斯还能让我顾及一些，其他几个更不在话下，如果加上阿蒙，就连他老子玛洛恩来了我也不怕。说真的，如果不是燃烧军团有一个强得不像话的萨格拉斯，我还真不把它放在眼里。萨格拉斯啊……想想就头痛，现在他只是黑暗泰坦萨格拉斯，如果是转生后的凯瑟琳就好了。

“还是小心一点儿，我也要回去了，下次再有情报我会来找你的。记住，千万不要交出军权，如果高等精灵放弃抵抗，赛纳留斯绝对会把全体高等精灵屠杀光的！”尤迪安说完快步离开，他现在的处境也不大乐观啊。

精灵族内部不和，这一点我早就知道了。史料上记载，上古战争结束之后，高等精灵漂洋过海，在一无所有的土地上建立了兴旺九千年的奎尔萨拉斯王国，而对于这一举国迁移，史料上没有过多记载，只是含糊其辞，但是明眼人都看得出来，他们是被逼得走投无路了。而且后来高等精灵与暗夜精灵之间恶劣的关系也证实了这一点，“二次战争”在洛丹伦上打得那么惨烈，西大陆的暗夜精灵却不闻不问，想想也觉得太冷淡了。

同样命运的应该还是娜迦族。精灵族一分为三，最后这三族却全都是在世界上影响力巨大的种族，让人不由得想说，如果精灵没有分裂那该是多强的力量啊！记得从前听过一句古话：“楚虽三地，亡秦必楚。”这和精灵族还真是有点相像，燃烧军团的两次入侵都是被这个种族击溃的，真是难得啊！

刚到会议室的门前，“砰”的一声，会议室门被踹开了，艾萨拉怒气冲冲地走出来，随便和我打了下招呼就走了过去，我认识她到现在还从来没见她生这么大的气。留在会议室里的暗夜精灵首领们脸色也不大好看，只听赛纳留斯冷哼一声：“不识抬举！”

妈的！我火腾一下就起来了，一个箭步飞了过去，一拳轰在赛纳留斯那张长得如猪腰子一样的老脸上。“老虎不发威你拿我当病猫啊！”我拳头如雨点儿般揍下去。

“住手，基路达将军，你做什么！”巨熊兄弟和玛法里奥这时才反应过来，立刻扑上来拉住我，倒是泰兰德一脸看好戏的样子。靠，我现在不得不承认，美女也不一定全是好人。

“好了，我知道了！下次再乱说话我就宰了你！”我狠狠地甩开众人，甩门离开。揍了这老家伙几拳，我心情也好了一些。后果？再说吧，大不了把这几个变态一口气杀光然后投靠燃烧军团去，妈的，太可恶了！

第二百七十八章 传说之战（六）

艾萨拉晚上没有再找我，可见之前会议上的事让她发了多大的火。虽然还有些担心赛纳留斯会公报私仇，但是第二天早上看到他鼻青脸肿地出现在我面前，我还是不由得心里一阵得意，半神怎么了，看你不爽照样揍。

赛纳留斯带着暗夜精灵一众军官从我身边走过，还不忘朝我冷哼一声。他这么低调我反倒觉得不过瘾，如果他见到我之后想扑上来打架，那我自然乐得再教训他一顿，可惜，这老家伙还没有那么冲动。

“要不要再揍他一顿？”阿蒙在背后挑唆我，“我可以帮你哦。”

“算了吧，现在不是做这种事的时候。而且，”我耸了耸肩别有深意地看了阿蒙一眼，“你是想让精灵族乱成一团好让燃烧军团更占优势对吧？”

“你多虑了。”阿蒙干笑一下，脸上一阵的不自然。

“小基，这么早啊。”艾萨拉一脸笑容地一边打着招呼一边来到我面前。

“哈？什么事这么高兴啊？”看她心情好像不错，我不由得松了口气。

“还能有什么，自己做的好事还来问我。”艾萨拉贴到我耳边：“下手太轻了，再重一点儿我会更高兴。”

“啊……这样啊……”我有些不知所措，“这样没问题吗？我之前一时冲动就……”

“反正已经和他谈崩了，再差也差不到哪里去。”艾萨拉不以为然地耸耸肩，“昨天心情不大好，不是生你的气，你别放在心上。”

“哈哈，没什么没什么，你高兴就好。”我抓了抓后脑勺。

“不过我们也不要和他一般见识，这次就放过他吧，毕竟抵抗燃烧军团还要依靠暗夜精灵的力量。”艾萨拉笑着弹了我一下脑门。

“好的好的，知道了。”我连连点头。

“那就这样，今天可能还会有场恶战，我先到军队那边去了，你也尽快过来。”艾萨拉说道。

“好的，你先去吧，我马上到。”我抬手示意了一下。

看着艾萨拉离开，我脸上的笑容变得越来越僵硬了：“好像真的给她添麻烦了。”

“唔，你也看得出来啊，我还以为你真的相信她所说的‘完全没有问题’呢。”阿蒙瞥了我一眼。

“说什么‘这次就放过他’，不需要这么蹩脚的借口吧，就算骂我一顿我也不会说什么的啊。”我咬了咬嘴唇。

“你是为了她的事才打了赛纳留斯，她怎么好意思训斥你。”阿蒙翻了翻白眼，“你还是想想自己现在该做什么吧。”

“唉，我又给她添麻烦了。”我按了按头顶。

之后的燃烧军团军力明显大大增强，而且最重要的是，战场上有三个玛洛诺斯！当然，其实只是玛洛诺斯和另外两个深渊魔王罢了。

但是，由于多了暗夜精灵的生力军，压力降低了不少。虽然我对赛纳留斯极为厌恶，但是不得不说，他在战场上身先士卒这一点还是非常难得的，至少说明他不是一个单纯喜欢权力的野心家。

另外，有了巨熊兄弟和阿伽玛甘的加入，战事还是比较容易的，这也让我没有了出场的机会。当然，这我也没有什么不满的，我又不是战争狂，能留在艾萨拉身边保护她我自然没兴趣与杀戮为伍。

战争一直进行到第八天，面对源源不断的燃烧军团，前线终于有些吃紧了。先是充当肉盾的山岭巨人部队伤亡惨重，然后是法师部队遭到地狱犬的突袭，连番战斗下来，赛纳留斯最终被漫山遍野的燃烧军团包围了。

要不要救他呢？我心里犹豫着。

我这里虽然在后方，但是也不好过，弓箭手们已经几天没有合眼了，过份疲劳的她们对敌人的杀伤力大打折扣。即使强如艾萨拉也有些手脚发麻。

“艾萨拉，还好吗？”我问道。

“我没事。”艾萨拉一脸凝重地看着前线被围的赛纳留斯，“但是这样下去是不行的！”

还是要救他吗？我有些不太愿意，但是这里是战场，我总不好公报私仇，那样不但对不起信任我的士兵们，也会让艾萨拉讨厌我的。

“好吧！”我活动了活动拳头，还是要亲自出手啊，虽然可能早了一点儿。

“等等！”阿蒙叫住了我。

“还有什么事吗？”我瞟了眼战场，赛纳留斯已经险象环生了。

“马上。”

“马上？”我不明所以。

但是，一声惊天动地的怒吼回答了我。我转过头望去，一只浑身雪白的高大雄鹿出现在战场上，如割草一般在燃烧军团中一扫而过。玛洛恩！你可终于出现了！我见你一面还真是难呢！紧接着，空中密密麻麻地被飞龙占满了，领在最前面的，是五大龙族族长。真是难得一见的场面，龙族最强盛时期的阵势，五大巨龙都在，威慑力还不是一般的强啊！

现在出现在这里的，应该就是大陆全部的力量了吧，以燃烧军团的实力也不能对此视而不见。这样，才是最终的决战！

“哼，这算什么。好戏还在后头呢。”阿蒙嘴角上扬一下，有的时候我真有种感觉，觉得他不像是和我一条战线的战友。

不过我马上明白他笑出来的原因了。玛洛恩不知何时被那巨大的蓝色身影拦住了，与其说是双方恰巧同时到达不如说阿克蒙德一直在等在这些支援的出现，果然，玛洛诺斯只不过是小卒而已。

五大巨龙看到这副情景自然不会落后，迅速地飞了过来。

“来了！”阿蒙好像自言自语地嘀咕着。

“什么？”我还没反应过来。

“轰”的一声惊天动地的巨响，战场旁边的一座山峰突然从中炸开，一只巨大的金色手掌凌空一抓，抓住了来不及躲闪的黑龙耐萨里奥的脖子。紧接着，浑身金光灿灿的青铜巨人出现在五大巨龙的面前。

“萨格拉斯！”艾萨拉惊叫出来，我也一句话都说不出来，如果没猜错的话，他就是为了等五大巨龙才迟迟没有现身的。

他出现让整个战场的气氛为之一滞，燃烧军团自不必说，就连精灵族的战士们也被这强大得不可思议的力量所震撼。

萨格拉斯可不在乎这些，他抡起手中还在挣扎的耐萨里奥狠狠地丢向地面。轰的一声巨响，地面被砸出一个巨大的深坑，耐萨里奥一动不动，生死不明。

天呐，刚一个照面，五大巨龙中战斗力最强的耐萨里奥就被秒了，这……这也差太多了吧！就算他是黑暗泰坦，就算刚刚有几分偷袭的成分，就算……别开玩笑了，我们完全不够打的啊！

同样震惊的还有龙族，红龙阿莱克斯塔萨一脸的苦瓜色，这样打的话，有几条命都不够用的。

“你怕死吗？”阿蒙看似轻描淡写地说道。

“怕死就不当共产……好吧好吧，我承认我怕死。”亲眼看到这样的情景，我还能说什么呢。

“那就一定要给我活着回来！”阿蒙别了别嘴，“在这场战争，不能死！”

“这还用你说！”我没好气地顶回去道。

第二百七十九章 完全不是对手

阿蒙曾经说过，萨格拉斯的强大，只有在与其战斗过后才能真正体会到，我现在终于明白这句话是多么的明智。

天呐，就在我运起翔风界飞向战场这十几秒的时间里，龙族的另两位大将绿龙伊瑟拉、红龙阿莱克斯塔萨双双被萨格拉斯踢进永恒之井里去，青龙诺兹多姆被死亡之指刺破翅膀，打着旋掉到下面的战场去了，看情形是凶多吉少。

还好，没有全军覆没，蓝龙玛利苟斯还在孤军奋战，我过去一定能让他势气大振。

“玛利苟斯，我来帮你！”我大喝一声飞进战团。

已经被萨格拉斯的强大力量所震慑的玛利苟斯眼看着四名同族族长在转眼之间被打得落花流水，早已经有些失去信心了！突然听到有人叫他，下意识地转过头来。

结果，在战场上分心的结果是可想而知的。我刚飞到萨格拉斯面前，一个血肉模糊的蓝色身体就从我头顶飞过去。拳头上还沾着血的萨格拉斯收回拳头用看死人一样的眼神看着我：“哦，你也来了。”

“啊……这……那个……”我真想向阿蒙求救，可是这位老变态好像也已经有点儿吓傻了。

“啊……萨格拉斯大人……那个我……来给您……助威？”这样蹩脚的理由，连我自己都觉得不可相信。气势汹汹地杀过来，还说是给他助威，傻子才会信。

“还真是应该感谢那几个渺小的生物，虽然是垃圾，但是还真是好用。”萨格拉斯不急不缓地说道。也难怪，他一口气把五大巨龙全打飞了，这个战场上已经完全没有谁能威胁得到他了。

可是他这样的语气听在我耳朵里真是比死刑宣判还恐怖，我不敢乱动，万一刺激到他我就要死无全尸了，我才不相信我会比那些龙族族长皮更厚。

“那……那些老头……啊不，那些垃圾……怎么样了？”我当然知道他说的是那些背叛的大臣们。

“垃圾嘛，当然应该处理掉，否则放在身边太碍眼了，你说是不是啊？”萨格拉斯嘴角上挑一下。

“啊，是，是，你说的没错。”我连连称是。我本来只是想联合龙族族长们对付他的，可是为什么五大巨龙那么不顶用，现在不是变成我孤军奋战了？老天啊，你玩我吧你？

“你知道吗？”萨格拉斯突然闪到我面前居高临下地看着我，“我最讨厌背叛了！你之前说过你是我未来的部下，对吧？”

“不是不是，那个是瞎说的，你别当真啊。”我哪敢承认啊，那不是找死吗？

“哦，你还真的终于承认了，但是呢……”萨格拉斯口气一转，“我更讨厌低等生物冒充我的部下！”

靠，不是吧，两头都是死啊！

“我说哥们儿，我给你提个实际点儿的意见！”阿蒙竟然会这样叫我而不是叫我小鬼，还真是让我乱感动的，可惜现在不是感动的时候。

“说……说，快说啊！”我好像抓到救命稻草一样叫道。

“那就是……”阿蒙顿了一下，“自杀吧，这样还能死得好看一点儿。”

“不是吧你……”

“轰”的一声，萨格拉斯一拳轰在我原来所在的地方，刚才还真是危险啊，要是我晚逃一步现在就……看看他拳头底下一个大坑，我头上流下大大的汗滴。

“反应不错嘛，那就争取陪我多玩一会儿，不要太快死掉哦。”萨格拉斯猛攻过来。

“翔风界！”我大叫一声，如离弦的箭一般向下方的战场飞去。

萨格拉斯扑了个空，略为惊讶了一下。翔风界是我自创的魔法，他自然没有见识过，突然见到这种速度难免会觉得吃惊。但是这也只是短短的一瞬而已，马上，他眼中闪出了兴奋的光芒，嘴角弯成一个大大的弧度。

“哈哈，小子，不错嘛！”萨格拉斯那么巨大的身躯竟然以匪夷所思的速度飞了下来，他身后的空气因为过快的移动发出了“砰砰”的爆鸣声。下面的普通士兵可就遭殃了，这个如山一般的庞然大物砸下来可不是闹着玩的。几个地狱火外加围在周围的十几个精灵战士集体被巨大的风压压成了肉饼。（圣堂：“地狱火被压成肉饼？”基路达：“快……你快不要再耍宝了，救我啊！”）

我一边飞速前进一边不忘回头看一下。不看来好，这一看，吓得我魂飞魄散。只见萨格拉斯带着巨大的狂风飞快地追了上来，所过之处不管燃烧军团还是精灵战士，全部死无全尸。

“小子，快来和我好好打一场，好久没这么兴奋了！”看到我回头，萨格拉斯追的劲头更足了。

“不要啊！”我大叫着加快了速度。

可惜我还是小看了他，正跑着，前面空间一阵扭曲，萨格拉斯巨大的身躯出现在我面前。

“砰！”的一声，我反弹回去。但是令人意外的是，萨格拉斯竟然也被撞得倒退了好几步。天呐，这样看的话，我刚刚到底用的是什么速度啊？痛痛，头上撞得好痛。

我呲牙咧嘴地按着头顶，一脸惊恐地看着萨格拉斯得意的面孔。

“还跑吗？小子。”萨格拉斯捏了捏拳头。

“跑也跑不掉，只好拼了！”我大叫一声飞了过去。

萨格拉斯随意地摆了下手，正拦住了我前进的道路。可是，这样正中了我的下怀。只见我一个急转飞快地下坠，从他胯下钻了过去对着他的后背，凝聚着强大魔法元素的拳头结结实实地击中了他。

“成功了！看你还小看我！”我被拳头的威力飞震出去，心里不由得一阵自豪，黑暗泰坦也不过如此，中了我这样全力的一拳看你还不……

萨格拉斯的面孔出现在我眼前，紧接着，肚子上好像受到了核武器的正面冲撞一样，一阵难以形容的撕裂般疼痛。然后，只觉得天旋地转，与地面碰撞了十几次飞出好远才停下来。萨格拉斯的一拳，真的不是可以用身体来抵抗的。

“真无聊，就只有这种程度啊。”萨格拉斯缓步走过来抓向我的脖子。

我的意识还很清楚，刚刚虽然一瞬间的麻痹，但也许是因为之前已经受过同样的攻击，我的身体已经对这样的疼痛适应了。怎么可能让你再抓住！我一个后空翻闪过了他的手。

“嗯？”萨格拉斯有些意外，也许我是第一个被他直接攻击还能这样生龙活虎的人吧。

“告诉你一件事情！”我只觉得双腿一直在打颤，勉强可以控制自己不会晕倒，这种时候如果不耍耍帅就再没机会了，“同样的招式对圣斗士是没有用的！”

“什么啊？”萨格拉斯当然不明白我在说什么，“你太弱，直接杀掉算了。”

“吼——”的一声。一个黑色的身影扑到萨格拉斯后背上狠狠地咬了下来。

“什么东西！”萨格拉斯自然不会被这种偷袭得手，猛力一甩，把偷袭者甩了出去。

这时我才发现，偷袭者竟然是最先被攻击的黑龙耐萨里奥，他不是至少应该失去意识了吗？萨格拉斯那一拳可不是好受的。

不过，现在我眼前的耐萨里奥却有些不大对劲。浑身上下不停地喷出炽热的火焰，一双血红的眼睛死死地盯着萨格拉斯，他身上发出的死亡气息竟然强盛得不可思议。说不定我现在和他联手真的可以打败萨格拉斯呢。

耐萨里奥“吼——”的一声吼叫，我立刻向萨格拉斯扑了过去。但是，耐萨里奥你往哪里飞啊？怎么可以临阵脱逃啊？

“砰！”我心叫一声完了，这下死定了。自己就好像兴致勃勃地去约会结果被人放鸽子一样，又被耍了！（圣堂：“人家吼一声也没说要冲上去啊，你自己会错意了。”）

“哼。”没想到萨格拉斯嘴角上挑笑了出来，“原来你还能打啊。”

“我……呃……”我还能说什么，打也打不过跑也跑不了。

“好吧，今天就放过你，乖乖地回你的时代去！”萨格拉斯突然转过身去，“小子你潜力不错，等到你变强之后我会再和你打一场的，今天就放过你了。”

看着萨格拉斯朝永恒之井的方向越飞越远，我张大嘴巴好半天合不上。这……这是什么发展啊？他……放过我了？虽然我以前在武侠小说里看过有些强得怪物一样的武林高手会培养有潜力的后辈以期在其成长后与自己一战，可是萨格拉斯是这样的性格吗？他不是应该仇视一切生物的吗？

“其实也有什么奇怪的。”阿蒙欠扁的声音响起。我一脚踹他脸上，刚才你开嘛吃去了。

“萨格拉斯大人只是为了修改泰坦创造世界的错误，你不是泰坦一族创造的，他当然没有理由对你下杀手。”阿蒙继续说道，“之前纯是因为你惹他才会对你下手的。”

“什么？”我立刻意识到了这一点，我不是这个世界的人啊。

“喂，快一点吧，趁他没改主意之前。”阿蒙有些担忧地看向永恒之井那边，“而且……”

突然，惊天动地的爆炸在永恒之井的方向响起，一条粗大的淡蓝色光柱冲向天空，伴随着剧烈的地震，把半边天空都漂白了。这……这是什么啊？

“啧！”阿蒙咬了下牙齿，“来得好快啊。”

第二百八十章 等你一万年

在剧烈的地震中，大地从中裂开，碎成千千万万。战场上双方的战士们在巨大的白色飓风卷上天空，瞬间把天空都染成了血红色。高大的山峰在转眼之间已经整个地崩塌下去，永恒之井中原本平静的湖水却如海啸一般席卷全大陆。这是什么景象啊，这简直……就是世界末日！为什么会突然变成这样？本来不是很平静的吗？

“永恒之井，”阿蒙回答了我的困惑，“永恒之井爆炸了！”

“爆炸？”我惊叫出来，“史料上不是说永恒之井是因为承受不住燃烧军团和精灵族旷日持久的战争才会爆炸的吗？怎么会这么快？萨格拉斯才刚刚出场啊！”

“你真的相信那些史料吗？”阿蒙反问我。

“史料有假？”我立刻想到了这个可能性。在还没有来到这个年代的时候，尤迪安提到这件事就一直含糊其辞，莫非真的还有内情？

“先离开这里，我稍后告诉你！”阿蒙看了看越来越大的飓风皱了下眉头。

我们刚离开，我们原来所在的地方就被飓风吞没了。

“到底是怎么回事？”我一边快速向王宫飞一边问道。

“永恒之井是被引爆的！”阿蒙回答。

“引爆？是精灵族干的吗？”我第一个想到的就是这个可能，萨格拉斯刚刚出场就引爆了永恒之井，这绝不是巧合。那么强大的能量一口气放出来即使强如萨格拉斯也抵抗不住，是为了要消灭萨格拉斯才这样做的吗？

“只是精灵族还做不到这些，最重要的是……”阿蒙顿了一下，“基尔加丹插手了！”

“基路达！”王宫门前已经不见一个人影，早就跑光了，艾萨拉也不知道去了哪里，只有好像在找着谁的尤迪安叫住我。

“怎么回事？永恒之井被引爆了，是谁干的？”我落到他面前。

“我哥哥！”尤迪安咬了咬牙齿有些愤恨地说道，“之前一直都在瞒着我，竟然做出这种事来！”

“玛法里奥？”我没有太过吃惊，毕竟阿克蒙德之死也是他促成的，引爆永恒之井也没有什么好奇怪的。

“他和燃烧军团的基尔加丹暗中做了协议，用永恒之井的爆炸来消灭萨格拉斯。”尤迪安说道，“可恶，他和谁做协定我不管，可是战场上那么多枉死的战士……”

由于永恒之井的爆炸，战场上的双方战士全部被卷入进来，是生是死不得而知。令我在意的是，玛法里奥和基尔加丹竟然达成了协议，应该是因为暂时的共同利害关系吧。虽然从结果上来看，消灭了萨格拉斯对于精灵族十分有利，但是基尔加丹竟然这么轻易地就害死自己的上司，真是应了他“欺诈者”这个名号。萨格拉斯嘛，反正他转生一次也没有什么坏处，这样就好了。

“这些事就不要管了，现在大陆随时都是崩溃的可能，你也快找个地方避一避吧！”我劝他道。其实现在燃烧军团应该已经没有可能再次进攻了，最重要的是想办法找到艾萨拉，带她一起离开。萨格拉斯虽然死了，但是那个卷轴，应该还是有效的。

“我还要去指挥高等精灵平民的撤离，你先走吧，代我转告女王，就说她交给我的任务我一定会抱着粉身碎骨的决心来完成的！”尤迪安说完不等我回答，几个闪身消失在我的视野中。

我倒不会为他的事担心，如果这么容易就死了，他就不是尤迪安了。我现在关心的是艾萨拉的事情：“阿蒙，艾萨拉在哪里？快带我去！”

“哼，还真麻烦哩。”阿蒙一脸没什么兴致，“好吧，跟着我的指示，如果来不及在大陆崩溃之前离开可别怪我。”

永恒之井上的魔法元素一直不停地乱窜，普通生物只要接触一下就会爆体而死，白色能量风暴的中心，一道紫色的恶魔之门已经摇摇欲坠，随时都有崩坍的可能。而恶魔之门前面，一红一蓝两个巨大身影正打得不可开交。

“阿克蒙德，你别不知所谓了，萨格拉斯死了我们刚好可以接管燃烧军团，黑暗泰坦又怎么样，我们艾瑞达恶魔的命运要自己来做决定！”基尔加丹嘴上这样说，手上却没有停下。

“少啰嗦，连萨格拉斯大人你也敢害，还有什么你不敢的！”阿克蒙德一拳击在基尔加丹的脸上。

“笑话！我们同为艾瑞达恶魔，为什么要受那个外来者的气！”基尔加丹摆了下头回击一拳，“把他处理掉，只要我们两个联手，燃烧军团还有谁敢反对！”

“是吗？”阿克蒙德躲过这一拳，顺势狠狠一脚踢过去，“那你是不是哪一天还要连我一起处理掉啊？哪那么多废话，今天我们只有一个可以活着回去！”

“别以为我怕你！”基尔加丹火冒三丈，“敬酒不吃吃罚酒，老子我还怕你不成，在艾瑞达时你可从来没赢过我！”

“是吗？”

一红一蓝两个饱含巨大能量的聚合体“砰”的一声撞在一起，在已经混乱无比的永恒之井中再次掀起一新一轮的风暴，一道道闪电噼哩啪啦地打在水中巨大的黑色旋涡里，泛起一条条蓝色的裂纹。伴随着空中隆隆的魔法撞击声，四处乱窜的能量已经达到临界的边缘。

“轰！”的，两个身影再次分开，基尔加丹倒飞出好远，背对着恶魔之门的阿克蒙德也好不到哪里去，双臂的护腕已经震得粉碎。

“看来已经快撑不住，马上就要崩溃了！”阿克蒙德凝重地看了下天空，转身向已经快要关闭的恶魔之门飞去。

“我回不去，你也别想！”基尔加丹从好远的地方凝尽全力地一道死亡之指射了过来。

“可恶！”没有防备的阿克蒙德紧急时刻闪过要害，可还是被击中了肩膀。恶魔之门在两大ＢＯＳＳ之间崩裂关闭，也截断了艾泽拉斯与扭曲空间的唯一通道。

在王宫地下深处的秘密大厅中，我找到了正在指挥平民们安顿的艾萨拉。

“怎么还不走？”我拉过她的胳膊，手上立刻传来奇怪的感觉，好像摸在细鳞上一样。

“没有地方可去啊。”艾萨拉不着痕迹地把手抽开，“总不能放着这些平民不管吧。”

我向下看去，大批的高等精灵平民挤在一起，而且，还有几个娜迦族的……等等，娜迦？

“这是怎么回事？你……”我拉过她的手放在眼前，借着昏暗的魔法光，只见她手上已经长出了鱼鳞一样的东西。

“一直沉浸永恒之井能量的我们，受到能量的处罚也没有什么奇怪的吧。”艾萨拉故作平静地转过身去，可是她颤抖的肩膀却并不这样说。

“跟我一起走的，我已经找到回去的方法了，留在这里还是太危险了！”我扳过她的身体，看到的是她脸颊上的青色鳞片。

“反正我已经这个样子了，怎么都无所谓的吧。”艾萨拉受不了我的眼神，别过头去。

“我不在乎啊！”我紧紧把她抱在怀里，“我说过要保护你的，无论你变成什么样子我都不在乎！和我一起走吧！”都到了这个地步，我怎么能把她再留下来，就算没有从前那张美丽的脸又能怎么样？真正吸引我的是她坚强的心啊！

“我大概……只能说抱歉……”艾萨拉把目光投向下面的平民身上，“如果他们没有我的话，只有死路一条。”

“如果你这样说，那我就算把他们杀光也要把你强行带走！”我吼出来，“怎么能让你再承担这些？”

“你认真的吗？”艾萨拉楞了一下后紧紧地盯着我的眼睛。

“就算用强也要把你带走！”我坚定地说道。

“好吧，既然你的知已经说到这个地步……”艾萨拉无奈地笑了笑，“我去事情交给属下。真受不了你这小子，到外面等我啊，可不要让我的部下们看到，否则又要有麻烦事了。”

“早这样就好了嘛。”我高兴地拍了下她的头，“那我到外面去等你了，你快一点儿过来，太久的话这里也会变得危险的。”

“知道了知道了，我又不是小孩子。”艾萨拉笑着把我推出去。

不一会儿，一身斗篷装的艾萨拉从门里走出来，对我竖起了食指：“不要声张，被他们发现就走不了了。”

我当然不会在这个时候找麻烦，微微一笑，拉着她走到了一处空旷地。

“可以了。”我朝阿蒙示意。

在阿蒙嘴里念出一堆不知是哪国语言的咒文之后，脚下升起的一团火红能量把我们包围，终于可以回家了！

“在你要回去的地方，也会有很重要的人在等着你吧。”艾萨拉突然开口道。

“呃……嗯。”我想到拉法尔她们，这个时候也不好再说假话什么的。

“果然是这样啊。”艾萨拉微笑地闭了下眼睛，“这样……就好了。”

突然，她的身体如液体向四周散开。

“怎么回事？你……你怎么了？”我慌了手脚。

“我的水元素分身魔法不错吧？连你都被骗了呢。”艾萨拉调皮地笑了笑，“对不起啊，我还是不能抛弃信任我的人民。”

“别……别开玩笑了！”我转向阿蒙：“快，把魔法解除！”

“没可能的，泰坦的魔法一旦启动是不可能解除的。”阿蒙面无表情地说道。

“可恶！”我冲到魔法阵边缘，却被一道看不见的墙挡了回来。

“不要这样，那边……也有在等着你回去的人。”“艾萨拉”拍了拍我的肩膀，“你刚刚说无论如何也要带我走，我听了真的很高兴。虽然我不能和你一起走，但是，我会一直等着你的，一万年后，我等着你来找我！所以，答应我，你一定要平安地回去哦。”

艾萨拉的水元素分身在我眼前渐渐地化为水滴飞散出去，火红的魔法阵光芒瞬间充斥了我的视野。

“艾萨拉——”

*************************************************************************

上古战争……结束。

第二百八十一章 种瓜得瓜

睁开双眼，眼前是装饰华丽的屋顶。我活动了一下脖子，从床上爬起来，入眼的是一个标准的人类贵族房间。

“我们回来了。”阿蒙的声音在我耳边响起。

听到他的声音，我好像找到出气筒一样猛扑过去，但是手刚伸到一边却抽筋了。

“你还是小心点儿吧，这边的身体好久没用过了。”阿蒙不以为然地坐到我面前，“我知道你想说什么，要怪我为什么没把魔法解除对吗？”

我别过脸去不再看他，虽然明白这些怪不得他，但是却不想承认自己的错误。

“这么危险的魔法，如果有一点儿偏差我们就会迷失成时间的旋涡里，你就不为一直等着你回来的妻子们想一想吗？”阿蒙难得地严肃说道。

我的心神一震，是啊，我一直在想着艾萨拉的事情，可是如果我不能平安回来，拉法尔她们该会多伤心。

“对不起，我还太不成熟。”我抬起头来有些懊悔地说道。

“哼，少自以为是了。”阿蒙跳下床去，“你以为你是谁啊，一个小小的人类说什么成熟不成熟的，少装得好像自己很了不起的样子了。”

“可是艾萨拉……”我抓起头发。

“事情也没到完全绝望的时候，”阿蒙站到我面前，“她不是说过要等你一万年的吗？精灵族这一万年来一直依靠世界树的力量保持着当年的样貌，所以你也不用担心她现在已经变成七老八十的老太婆之类的，去找她吧，她现在一定和一万年前一模一样。”

“一万年……”我喃喃道。“过了一万年，真的还能再见面吗？”

“哼，没什么好奇怪的，玛法里奥和泰兰德不是也活了一万多年吗？”阿蒙不以为然地说道。

“可是，既然这样……她为什么没有找过我……”我还是有些犹豫不决。

“白痴啊你，她知道什么时候到哪儿来找你吗？”阿蒙白了我一眼，“这可是一万年呐！再说，也许她之前已经在暗处帮助过你，只是你没有察觉罢了。比如说，你在船上和我对决之后落入海里那次，你还记得救你的是谁吗？”

我马上也想起了这件事。当时我昏迷了不知多久，醒来时已经在海滩上了。虽然这样也可以理解为我被海浪冲上来的，但是，我睡着的地方离海边有上百米远，就好像有人专门为了防止我再被卷入海里而这样做的一样。照阿蒙这样说，艾萨拉这一万年来一直作为娜迦族一员活着，如果说是她救我也没有什么不可能的。

“谢谢你，阿蒙。”我连连道谢，“你真的帮了我的大忙了。”有了这条线索就好办多了，找法斯琪去问问吧，她应该知道艾萨拉的事情，不过现在也不知道她去了哪里。据我所知，她后来应该成了尤迪安的部下，想找她的话……果然还是要先和玛维一起走吗？嗨嗨，这可不是我想拈花惹草，实在……只是巧合……（圣堂：“我早就已经不相信你了。”）

“没什么好谢的，你以后少骂我几句老变态我早够高兴的了。”阿蒙别了别嘴。

“嗯嗯，以后一定，老变态。”我连连称是。

“……”阿蒙无语中。

我下了床，在地上走了几步。这边的身体一直没有活动过，再不动一动就要生锈了。做了几圈健康操——虽然只是自创的——身体感觉好多了，毕竟另一半的身体一直没有闲着，否则我早就成植物人了。

“大哥！”只听到一声惊叫，我还没转过头来，身体就被一股大力撞飞出去。

“痛痛痛。”我揉了揉被撞起包的头顶，这才看清，飞扑过来的是好久不见的拉法尔。虽然和她分别的日子只有几个月，但是这些日子以来发生的事情太多了，感觉好像过了几个世纪，能够再见到她简直如同做梦一样。

“大哥……不要走，不要再离开我了。”拉法尔扑在我怀里，抱着我的双臂死死地卡着好像怕我突然消失一样。这些天，她不知是怎么样度过的，真是苦了她了。

不过，虽然我很感动，但是，呃……她的双手是不是太用力了，好……好痛……骨头好像要碎了。

好像是看到了我痛苦的面孔，她也意识到自己太过用力，连忙尴尬地收回双手：“大……大哥，我不是故意的……”

“没……没事……咳咳……”我好不容易才喘过气来，和萨格拉斯单挑都活了下来，如果因为被她抱住窒息而死，那还不让人笑掉大牙。

“对不起，大哥，可是……可是你以后绝对不可以再发生这么危险的事了！求你了，答应我好吗？”拉法尔满眼泪水地抬起头看向我的脸。

“我……好吧。”看到她这样的眼神，我真的没有办法拒绝，虽然这种事情也不是我说不出事就会没事的。

“只要有你在，什么事我都不怕。”拉法尔把头埋在我怀里。

“嗯。”我点了点头。拉法尔是我除阿尔赛斯之外最早认识的朋友，也是我最早认识的恋人，和她的感情是在战斗的出生入死中产生的，是一种远胜兄弟情谊的爱情，绝不是任何其他女人的高贵身份或者一见钟情可以相比的。

我不由得想起了艾萨拉，之前还想为了她什么都可以放弃，可是……我真对不起眼前这个最爱我的妻子啊！

“我不会再让你伤心了！”我紧紧抱住她的身体。

“啊，对了，大哥……”拉法尔突然抬起头来，“你知道救醒你的是谁吗？”

“凯瑟琳吗？”我脱口而出。

“咦？你已经知道了？”拉法尔有些诧异，似乎没想到我会猜对。

其实也没有什么奇怪的，能够完成这个咒术的只有凯瑟琳了，换作别人谁也办不到。说到凯瑟琳，我真不知道该把她摆在什么位置。有时候想把她当作敌人，她马上就会帮我大忙；而有时候把她当朋友，她又说不定什么时候就把我给卖了。说真的，我完全猜不透她脑子里在想些什么，就好像她在刻意隐瞒自己的真实想法一样，或许有朝一日她就会把一切都告诉我吧。

“先不说这个，雷吉雅她们呢？没和你在一起吗？”我问道。

听我这样问，拉法尔有些难过地低下了头：“苏米尔和凯瑟琳一起离开的，说是在变得足以保护你之前不会回来；雷吉雅说自己什么也不能为你做，没脸见你，留下封信就走了，还说不要去找她，该回来的时候她自然会回来……可是她们真的不是不想见你，之前为你救你雷吉雅差点儿用上了禁忌的炼金术，大哥你不要生她们气啊！”

“我怎么能不生气。”我叹了口气，“她们拿我当什么了，我只是因为爱她们才让她们留在我身边的，这和资格不资格的有什么关系，这两个……笨女孩！”

苏米尔在奎尔萨拉斯王国任军团长的时候就作风硬朗，从来不依赖别人；雷吉雅则一直工于心计，没遇到过什么无可奈何的事情。这件事大概给她们两个打击都很大，所以才会做出这样的决定。

“大哥，其实……”拉法尔有些吞吞吐吐地说道，“我可能也要离开一阵子。”

“嗯？”我一惊，“你要去哪里？我陪你一起去吧。”

“这……可能不行，其实姑姑们好早就要我走了，只是我想亲眼看到你醒来才拖到现在。”拉法尔有些扭捏地说道。

“什么？红龙女王？”我皱了下眉头，“她什么意思？又想把我们拆开？她够胆来我就把她的龙窝掀个底朝天！”连赛纳留斯我都敢揍，还怕你个红龙不成？

“不是啦！”拉法尔推了一我把，“其实是……因为……那个……我好像……”

“怎么了？难道她威胁你？”我咬牙切齿地问道。敢威胁我老婆，老子现在回来了，有怨的报怨，有仇的报仇吧！

“其实……”拉法尔脸红到耳根，“我……怀孕了……”

“……”这回轮到我张大嘴巴说不出话来，拉法尔怀孕了？这么快？呵呵，之前的辛勤播种终于有收获了吗？

“而且我的身份比较特殊，”拉法尔没有注意到我的表情继续说道，“还有一些其他的事情必须回龙族的禁地，所以也不能带你去……喂，大哥？你怎么了？怎么在傻笑啊？听我说啊，喂！”

第二百八十二章 女儿比儿子好

“可爱的女儿，漂亮的女儿，聪明的女儿，活泼的女儿……”我一边流着口水一边开始幻想未来女儿的形象，连阿蒙都对我敬而远之，好像怕被我传染一样。如果不知道的还以为我连自己的女儿都要出手一样，其实只是因为快当爸爸太过兴奋而已。

“都……都还没确定是女儿呢！”拉法尔已经第Ｎ次这样提醒我了。

“不，像我老婆这样漂亮，生出来的一定是漂亮的女儿！”我又开始宣扬自己的无赖理论，虽然完全没有理论依据。

“你就不觉得会生出一个可爱的儿子吗？”拉法尔别了别嘴，毕竟她还是喜欢儿子多一点。

“那才不好，如果生出个儿子那一定和我一样风liu倜傥好色如命，那不是陷全天下的美女们于危险之地吗？”我“义正词严”地说道。

“其实是怕他和你抢美女吧？”拉法尔毫不留情地揭露我的真面目。

“呃……”被老婆这样说，换了是谁也不敢再乱开口。

“不过我走之后你可要检点一点儿。”拉法尔一边说一边整了整我的衣领，“不要再胡乱扩大你的后宫了。”

“呃……其实……”我想到了艾萨拉，不由得有些尴尬地抓了抓后脑勺，“其实在我醒来之前已经……那个……你应该理解的吧……”

拉法尔把手重重地按在额头上，“你……真是……算了，随便吧……”

“不要生气嘛，来亲一下。”我紧紧把她揽在怀里深深地吻了下去。

长达几分钟的停滞，拉法尔终于用力地把我推开：“好了好了，什么啊，都老夫老妻的了，少这么肉麻了！”

“要不要在这里再来一发？”我眼睛有意无意地瞟向床的方向。

“现在不行吧……”拉法尔有些犹豫，但更多的则是半推半就。

“来嘛来嘛。”我当然不会放过这边机会抱起她的身体向床上扑去。

“不要撕我衣服，我自己会脱……啊，干什么啊，你轻点儿，硬来会痛的……”

真的好像过了好久，能够再见到拉法尔，我有种再世为人的感觉，虽然现在刚刚醒来身体可能还有不适，但是我像征男性身份的重要部位却明显势头正旺。好久没有碰触过这个和我最亲密的少女，当她真正出现在我面前的时候，我已经完全无法再忍耐这种苦苦的思念了。拉拉小美女，既然你这么配合，那我就不客气了。

一顿强力冲刺，直到身体强健的拉法尔也不得不求饶，我才一口气全射进她的身体里，只剩下全身赤裸叠在一起不住喘息的一男一女。

“你想弄死我啊！”喘息稍定，拉法尔就狠狠地瞪了我一眼。

“你说什么？我没听清。”我故意动了动还留在她身体里的下身。

“唔！好吧好吧。”拉法尔愤愤地别了别嘴，“算我说错了行不行，真是的，一点儿也体谅体谅人家。”

“嘿嘿，刚刚是谁一直叫着‘还要还要’的？”

“哼！不知道，反正我是我！”

“……”我该说什么好，这小丫头把我的耍赖技能全学去了。

“这样就好了，大哥你还是喜欢我的嘛。”拉法尔笑着说道，“之前看你到处拈花惹草，我好怕你哪一天会离我而去，所以……所以……”

“傻丫头。”我拍了拍她的头，“我无论娶几个老婆你也是大嘛，雷吉雅和苏米尔都是这么想的。而且，把这么个大美女送给别人，那么亏本的事情我才不做呢！”

“大哥，我爱你！”拉法尔用力地抱紧我。

“痛，痛，你……你太用力了……”我不得不说，拉法尔的怪力真的是令人完全无法承受，我差点儿又喘过不气来。

“大哥，之后可能会有一段时间不能再见面，所以……能不能……”拉法尔下身用力蹭了蹭，蹭得我下面又有了反应。

“真拿你没办法。”我无奈地笑了笑。然后……然后什么？然后就18禁了，小孩子退散！退散！

东大陆某座神秘的森林深处，不断地传出少女呻吟和喘息的声音。而在声音发出点的一块空地上，全身重骑士装的苏米尔正心无旁鹜地不断重复着练习着枪法。

不过，那个呻吟的声音完全没有停下的意思，而且有愈演愈烈的趋势。

“好了，你有完没完了！”苏米尔狠狠地把骑士枪丢了出去，重重地插在一脸笑意坐在一块大石头上的凯瑟琳身边。刚刚的呻吟声就是从她口中发出来的。

“哦，我还以为你没感觉的呢。”凯瑟琳不紧不慢地把骑士枪拔了出来，“这样可不行哦，练习要全神贯注！”

“先是没话找话，然后是无端嘲笑，最后是胡乱呻吟……这些天一直不断让我重复这种无聊的练习，还在旁边不停地捣乱，你到底想怎么样！”苏米尔身上爆出血红的气焰，双眼也有些变色。

“砰！”凯瑟琳已经把苏米尔的头重重压进地面，“我已经说过了吧，不要使用血契，你听不懂的吗？”

“可恶！”苏米尔慢慢恢复正常，但是还是一脸的愤恨，“一直让我做这种事有什么意义？只要用上血契的力量……”

“你还真是不懂啊。”凯瑟琳不慌不忙地飞回石头上面，“凭你现在的身体，你以为自己可以控制得了足够大的力量吗？”

“什么意思？我怎么控制不了？”苏米尔挣扎着站起来，满脸的不服。

“就像这样吧。”凯瑟琳一边说一边拿起一块石头，“每一件事物在适当的能量加强之下都可以得到超强的能力。”

凯瑟琳手上轻轻用力，石头发出淡淡的光芒，击在另一块巨石上时立刻把巨石击得粉碎。

“但是，如果使用过量的话……”凯瑟琳手腕动了一下，石头立刻发出耀眼的光芒，空气中魔法元素一阵乱跳，最后“轰”的一声，石头炸得粉碎。

“就像这样。”凯瑟琳转过头来看向苏米尔有些苍白的面孔，“血契是一把双刃剑，之前你和我无亲无故，我当然给你这个也无所谓，不过现在嘛……”

“为什么？”苏米尔追问道。

“如果你因为这个死掉，某人估计会和我拼命，所以嘛，为了我的未来安全，当然也为了你自己，血契不要用了！“

“可是如果我不用的话，我……”苏米尔痛苦地抓了抓头发，“我什么也帮不上他……”

“这就是我把你带来的原因。”凯瑟琳笑了笑，“变强有很多方法，不一定要用那么危险的，比如说……”

空中飞快地幻化出一件银白的骑士铠，落到苏米尔面前，苏米尔下意识地伸手去接。出人意料的，这件铠甲竟然远比它看上去的样子重很多，苏米尔险些没有拿住。

“嗯，不错，能接住就好，否则我还真不好开始了呢。”拉法尔歪了下头，“穿上吧。”

苏米尔没有多问，顺从地穿在身上。

“你还真听话啊。”凯瑟琳别了别嘴，“既然如此我就告诉你好了，这件铠甲是我专门造出来的，每天重量都会增加一个等级，而且，在训练结束之前没有办法脱下来，所以说呢，你可别太容易就死掉了哦。”

苏米尔面不改色地看着她。

“你没有什么要说的啊？”凯瑟琳好像很为难似的按了下额头，“你不怕死的吗？”

“怕的话就不来了，快开始吧，我没时间浪费！”

“好吧好吧，你这么急的话我也没办法。既然你已经有这样的觉悟，”凯瑟琳脸上挂起恶魔般的笑容，“死了可别怨我哦！”

第二百八十三章 玛维的副官

拉法尔终于还是走了，跟着龙族族长们一起走了，我也告别了这座暗夜精灵的传奇城市。真不巧，玛维竟然早就离开了，本来还想通过她找到娜迦族呢。不过在我询问玛维消息的时候，玛法里奥竟然用那种眼神看着我，我真是郁闷，难道在他眼里我就是那么不堪的人吗？好吧好吧，我承认我的确没什么资格来否定他，但是我好不容易有这么一次是为了正常理由，你们也不说理解理解我。唉，做好人真难～～（圣堂：“我踢死你！你也算好人？”）

虽然没有关于她的消息，但是我也不是没有办法，按我的记忆，玛维应该是在白杨谷所在的大陆东海岸出发前往东大陆的，那我只要往白杨谷的方向走一定没有错。

我边走边一声不响地想着心事，没有注意到跟在我身后的阿蒙一脸的怪异表情。

“嗨，你还好吧？”阿蒙突然跳到我面前摸了摸我的额头。

“当然，做什么？”我用力甩开。

“奇怪，不可能，这绝对不合理！”阿蒙一脸苦思的样子。

“你又发什么疯啊？哪里不对了？”我别了别嘴。

“你……竟然没有迷路！太不可思议了！”阿蒙用看怪物的眼神看着我。

我一脚把他踹飞出去。你爷爷的，老子没有迷路就那么奇怪吗？

“这么说，这里应该是白杨谷森林啰？”我看了看周围的参天大树，“啊呀，真糟糕，刚才一直在想事情，不知不觉就走到这里了，这是哪里啊？应该是白杨谷没错吧？”

“不要告诉我你是因为心不在焉才没有迷路的。”听我这么说，阿蒙嘴角抽动两下。

“啊……这个嘛……”我立刻转移话题，“反正……反正已经到了，就不要在意这些细节了，快帮我找找周围有没有暗夜精灵的气味。”

“你当我是狗啊？”

“反正也差不多。”

“……”

有的时候不得不承认，阿蒙真的是……非常非常地欠揍。我让你帮我找暗夜精灵，你把我引到枭兽巢穴来做什么？

这几头枭兽看起来十分不友善，话说回来，如果哪天有人破门而入冲进我家，我也一定会非常非常不爽。不过现在不是说这种话的时候，面对凶神恶煞扑过来的枭兽，看情形也不是靠说就能说得通的。

“轰”的一拳，跑在最前面的一头枭兽被我打出去飞进树林里，不知是生是死。这样总应该可以吓住它们了吧。

可惜我想错了。“吼——”的一声，看到同伴被打飞，几头枭兽发狂般地向我扑来。

“砰”“撞”“轰”……

真是罪过啊。看着满地躺倒的枭兽们，我只能为你们默哀了，虽然和你们无怨无仇，但是弱肉强食是自然的法则，我也没有办法。

“打都打了，还找什么借口啊？”阿蒙一脸不屑地瞥了我一眼。

“乱讲，你不知道猫哭耗子的故事吗？”我瞪他道，“猫都可以哭耗子为什么我不能哭野兽？”

“哼，反正听起来也不是什么好事。”阿蒙不以为然地转了下头，“喂，你要找的人来了。”

其实不用他说，我已经看到了。一群暗夜精灵从刚刚枭兽飞进去的树林里走了出来，为首的是……不认识……反正不是玛维。从她一身的装束和骑着的黑豹来看，她应该是女猎手中的一员。

女猎手似乎也不认得我：“人类？”

“大概是吧。”我下意识地摸了摸我圆圆的耳朵，难道我哪里看起来像精灵吗？

“刚刚飞出去的枭兽是……”

“我扔出去的。”我一边说一边指了指背后的一群尸体，“还有这些。”

“这不是基路达将军吗？”一声惊呼从暗夜精灵小队中传出，两名女猎手一前一后跑出来，没想到竟然是我认识的，好久没有见面的索维和妮娅。

“基路达？”女猎手队长转过头来又上上下下地看了看我，“你就是那个基路达？”

“不像吗？”我和索维妮娅打了下招呼后转过头来反问道。

“娜萨姐，她是那个人没错。”妮娅对女队长说道，“我们之前当过他的侍卫，所以很清楚，不会有错的。”

“娜萨？”我看向叫娜萨的女队长，总觉得这个名字好像在哪里听过。

“人类为什么会在这里？你有什么目的？”娜萨还是那样冷冷的表情，可是眼神中却多了一分……警惕？

奇怪，我哪里惹到她了？应该没有吧，我今天才第一次见到她啊。我一边想一边回答：“我在找人。”

“找尤迪安吗？”妮娅脱口而出，但马上捂住自己的嘴。她为什么问这个？怎么会想到我要找尤迪安？虽然我要找的娜迦族确实应该和尤迪安在一起，但是……

娜萨朝她皱了下眉头然后转过头来：“既然如此我也就不再隐瞒了，没错，这也是我想说的，虽然我不知道阁下和尤迪安这个叛徒为什么会成为朋友，但是为了我们和人类之间不要起无谓的纷争，这件事你还是不要管了！”

“这都什么跟什么啊？”我一头雾水，“怎么又扯到尤迪安身上去了？虽然我的确和他比较熟，但是也好久没有见过他了，他现在在哪儿我都不知道，怎么会又想要管你们族内的什么家务事了？”

“难道阁下不是为了帮助尤迪安才来的吗？”娜萨有些疑惑。

“不是早说过了吗？我根本不是为了要帮他才来的，我是为要找玛维才……”

“刷！”的一声，整个小队的暗夜精全部把武器架到我脖子上。

“喂喂，你们搞什么啊？”我一阵无语，又哪里惹到她们了？

“早听说过基路达伯爵是个好色之徒，不过如果你敢对玛维大人出手的话……”娜萨手上的武器紧了一下，“……你就别想活着离开。”

“唔，原来我已经这么威名远播了。”我略微有些得意，暗夜精灵族女性地位是很高的，所以我这种一口气娶了三个老婆的都被她们看作女性公敌。

娜萨示意了一下，其他人才把武器放了下去。毕竟我也是人类的重要人物，她们怎么也不能因为这样的理由把我给喀嚓了，虽然如果真的要打的话她们几个加起来也不够看，但是和女人打……拜托，我可下不去手。

“今天就当我们谁也没看见谁，你走吧！”娜萨转身就要带着队伍离开。

“别这么急嘛，我还有事情要请教呢。”我说道。

“难道阁下今天真的不打不行了吗？”娜萨警惕地转过身来紧紧地盯着我。

咦？难道我刚刚说的话有什么误会吗？我只是要问她一点儿事情啊。

阿蒙哭笑不得：“刚刚那句话如果是你换了对我说我早就把你打得满地找牙了。还‘有事情要请教’，你们现在应该还是处于对立关系吧？”

“好吧好吧，那我换一种说法，我有件事想问。”我说道。

“说！”

“你莫非是……”我想到了玛维身边的一名副官，“玛维影之歌的副官？”

“是又怎么样？”

竟然真的是她，那个后来为了保护玛维而死掉的娜萨，没想到这么快就遇到她了！

第二百八十四章 终极小强

大陆东海岸的港口前，一队队暗夜精灵的战士们正在紧张地忙碌着。负责指挥的正是玛维影之歌。虽然今天这样晴朗的天气很适合出海，但是玛维却一言不发地坐在一艘翻倒的小艇上面，即使面孔被铁面具隐藏在下面，但是谁都看得出来她在发火。究其原因，是因为我的事一番耽搁，结果到海边时尤迪安早就已经和娜迦族出海远去了，她完全没有和娜迦族交过一次火就好像被放了鸽子一样。本应出现的海滩夺船大战也没有出现，因为娜迦族还不知道有人在追他们，而且他们也用不到这些船，所以这些船就留给了后面赶来的玛维。

“玛维小……队长……”我差点儿又叫成“小姐”，之前因为这样叫差点儿被她当场踢飞，如果不是我看到过那张铁假面底下的脸孔，我真的会错把她当成男人。

玛维冷冷地瞪了我一眼：“有事吗？”

我真不明白，之前在白杨谷见到她的时候她就一直对我这样冰冷，我应该没有哪里惹过她吧……难道，她还在为我们第一次见面时的事耿耿于怀？想到那次的经历，也难怪，她洗澡的时候被我看到，换作别人也绝对会发飙，但那已经是好久以前的事情了，她这么爱记仇吗？

当然，现在又多了一个原因，就是因为我一路跟过来害她们没有追上尤迪安。

“那个……我想我们是不是……应该谈谈？”我一边说一边观察她的脸色，可惜，我没有透视眼，看不到她面具下面的表情。

“我们有什么好谈的吗？基路达伯爵。”玛维故意把“伯爵”两个字咬得很重，“我们在执行公务，请你不要再跟着我们了。由于你之前的行为已经让我们错过了追捕尤迪安的机会，如果你存心捣乱的话，别怪我不客气！”

“我没有想捣乱啊，我不是说过只是想跟着你们一起行动吗？”我解释道。

“我不信任你！”玛维毫不留情地说道，“我不管你和尤迪安关系怎么样，也不管你是不是人类联盟的重要人物，如果你阻碍我的任务……”

玛维手中的武器猛地架在我脖子上：“基路达伯爵在追捕叛徒尤迪安的时候不幸被流矢击中身亡，即使是人类联盟也不好说什么吧。”

“呃……这样我会很困扰的。”我漫不经心地看着架在脖子上的危险品，虽然这东西应该还不至于能伤到我，但是要是让我出手打女人……呜呜，我做不到，倒不是因为看不起女人什么的，只是心理会有阴影。

“队长，船已经准备好了！”远处传来娜萨的声音。

“听懂了就不要跟上来！”玛维摆了下披风，转身向海岸的巨大舰船走去。

刚走了几步，她突然回身一刀，笔直地指向跟着上前的我：“听不懂话吗？看来用说的你是不会明白！”

我抢先一步，在她刚转过身的时候突然前冲闪过她的攻击然后飞快地来到她背后双手架住她的胳膊：“别冲动，冲动是魔鬼，我没有恶意……”

我说到这里突然意识到手上摸到一个软绵绵的东西，不用猜了，我知道这是什么，从玛维身上发出的一阵阵凛冽杀气就知道了。

“色狼，去死吧！”玛维回身一脚把还没回过神的我踹飞出去。

以我小强的体质，这样的一脚当然没有问题。我连忙从地上爬起来大声解释：“不，不是的，我不是那个意思，那么扁平就算你让我摸我也不会摸的……”

“死吧！”玛维发飙地扑上来，拳头如暴风骤雨般铺天盖地地打了下来。

“不是的，我说错了！”我一边抱头一边解释，“我是说这么丰满我还想再摸……”

“可恶的色狼，你去死吧！”

……

几艘舰船离开港口向东而去，船上都是暗夜精灵的战士们……啊不，还有一个未知生物——大概是生物吧……也许——被丢在旗舰的角落里。

从结果上来说，应该说也算是合我的心愿了，我终于被允许上船了，虽然被打得很惨。也许是玛维之前因为没有追上尤迪安的不满全都发泄到我身上，也许是觉得我这么“弱脚”对她没有什么威胁，也许是因为受不了我的软磨硬泡……总之玛维最后还是准许我上船了。

看到坐在舰长室里心情大好的玛维，我有种自己变成了“出气筒”的感觉。算了，谁让人家是美女呢，我总不好打回去吧。哎哟，身上还有点儿痛。

“基路达将军。”索维和妮娅一前一后走到我跟前，“你还好吧。”

“当然。”我摆了摆肩膀做出一副没事儿的样子，“还有，都说过只要叫我基路达就可以了，不要‘将军’‘将军’的嘛。”

“咦？真的耶，基路达将军一点儿事也没有。”妮娅好像对我的话充耳不闻，反而对我若无其事的样子很是惊奇，“被队长那样子揍，你还能活下来看是奇迹！”

“……”我无语，这应该算是夸奖我吗？

“不过真奇怪，将军你身上的伤口好像已经回复了，是用了治疗魔法吗？”索维有些不解。

大概是阿蒙用过的吧，我一边这样想着一边说道：“当然，我可是无所不能的无敌将军！”

“大人，天上好多牛啊！”妮娅捂嘴偷笑。

“给我留点面子嘛。”我按了按额头作出一副深沉的样子，“唉，真的勇士，敢于直面美女的嘲笑……”

“这我们可不敢当，”妮娅嬉笑着，但刚刚的话明显很是受用。

“大人，我们也不是认识一天两天了，有些话我想问你，希望你可以实话实说。”索维收起笑容严肃地说道。

“啊？什么事啊，这么严肃。”我一时适应不来。

“其实在遇到你之前尤迪安曾经和我们交过手，他当时说你和他是同盟，你们绝对要让暗夜精灵族永远不得安宁。玛维队长也是因为这句话才一直追着尤迪安不放，而且之前对你的态度也是因为如此。我们只是想问你，尤迪安说的这件事是真的吗？”

“开玩笑！我怎么会说这种话？”我嚷道，“尤迪安在想什么啊，存心四处树敌吗？”

“我就说不是大人嘛。”妮娅高兴地说道，“一定是尤迪安那个叛徒为了让我们内讧才这样说的。”

“这样我就放心了。”索维似乎也松了口气，“我们不会受他挑拨的，一会儿去告诉队长她们。”

她们虽然不担心了，我心里反而疑云重重，尤迪安这么做是为了什么？让暗夜精灵不得安生？这不像他说出来的话啊，而且他为什么要在这个时候来招惹玛维，他不知道这样只会让他处境更艰难吗？而且更重要的是，他为什么要把我牵扯进来？为了逼我和他同盟？不管怎么看都太奇怪了。

“既然这样我们就不打扰你了，你好好休息吧。”索维和妮娅说着朝舰长室那边走去。

两人刚走，阿蒙飘了出来：“你在想什么？尤迪安的事吗？”

“嗯。”我点点头，“有点儿奇怪，想不通，还是等见到他的时候再说吧。”

“其实我现在对另一件事更感兴趣。”阿蒙一脸诡笑，“你身上的伤怎么这么快就全好了？”

“我知道你用的治疗术，谢你还不行吗？”我没好气地白了他一眼。

“这你可猜错了。”阿蒙摇了摇头。

“咦？不是你治的难道还是自己好的？”

“没错。”阿蒙笑道，“不信你现在用刀再划个伤口出来。”

“是这样吗？”虽然不是很相信，但是只是试一试又没有什么坏处，我用刀在手臂上轻轻划了一个厘米长的小伤口。

“太小了，是男人就来个大的！”阿蒙一阵强大的魔法力立刻冲上刀刃，“噗”的一声，我的左臂被划掉半边。

“喂，你搞什么……”我刚想大骂却被眼前的景象惊呆了，左臂的伤口快速地回复着，转眼之间已经完好如初，就和当初的凯瑟琳一模一样——瞬间再生啊！

“哈哈，好像因为你这个身体在沉睡的时候接受了某位大魔王的血液所以发生改变。”阿蒙掩饰不住的高兴，“真是不得了啊！”

靠，天呐，我现在的身体究竟……是什么啊……难道我终于进化到小强们梦寐以求的不死之身了吗？

第二百八十五章 小强的弱点

前言收回，什么不死之身，根本就只是强化版的巨魔族肢体再生，就像阿蒙说的一样：“想要得到不死之身，再练一百万年吧！”这么说，我还是只能利用主角威能了吗？

虽然突然得到这么ＢＴ的体质，但是我完全没有时间高兴，因为之前一时不计后果地上了“贼船”，结果忘记了一个重要的问题——我又晕船了。

大吐特吐是很难看的，当着美女的面大吐特吐更是令人难堪，当着一大群美女的面大吐特吐真令人有一种直接死掉的冲动。当我们到达目的地的时候，我几乎是用逃的跳下船，惹得玛维一阵侧目。

这是座遍布海生植物的小岛，现在正有大批的娜迦族在附近驻守，毫无疑问，尤迪安就在这个岛上，根据我的记忆，他应该是去远古神殿里寻找萨格拉斯之眼的，上古战争时随永恒之井一起毁灭的萨格拉斯身体的残骸据说就被封印在里面，当然，我知道里面有的只是萨格拉斯之眼，萨格拉斯身体的其它部分可不在这里，那些应该还在世界中心的大旋涡，也就是永恒之井从前所在的地方。

玛维把吐得半死不活的我丢到岸边，然后带着部队就走了，真是太没同情心了，如果不是我吐得心软脚软，一定要狠狠地……狠狠地……算了，人家怎么说也是美女，我认了吧。

暗夜精灵们走光了，海滩上只留下丢弃的杂物和一个吐的一塌糊涂倒在地上生死不明的人类——当然就是我。哦，还有一个幽灵——当然就是阿蒙。

“还活着吗？”阿蒙用脚踢了踢我的屁股。

“我可是主角，根据主角不死定理……呕——”我刚说到一半又吐了起来。

名震天下的基路达将军竟然有严重的晕船症，如果真的就这么吐死了，说出去还不让人笑掉大牙。真是没有办法，从小时候那场洪水灾难之后，我就一直对水严重过敏，虽然还没有强到滴水不沾的地步，但是坐船一定会晕。上次前往诺森德的时候因为路途比较平稳，倒也没什么，坐船去卡利姆多时也因为当时被阿蒙打晕了所以也没印象，但是这一次，在完全不顾我感受的玛维强行军之下，我终于明白了什么叫作地狱。

“哼哼，没有身体也是有好处的嘛。”阿蒙幸灾乐祸地着我的肩膀，“以前你吐的时候我也要跟着吐，但是现在嘛……嘿嘿……”

“阿蒙……你个老不死的，等我……呕——”

“不用这么急嘛，等你把胆汁都吐出来再说。”

“混帐！老子我一定要把你……呕——”

“继续努力，很快就会吐出来酸水的。”

“你……呕——”

……

在阿蒙的无敌语言系攻击之下，我终于失去意识了。现在我才真正体会到，阿蒙之所以是老变态自有他变态的原因，我真是太小看他了，你的语言系攻击只能用一个变态来形容，绝对比你的元素魔法强大一万倍——至少把我弄晕了。

再次睁开眼睛时，第一眼看到的时一只九头海蛇。它好像没有想到这个人类还活着，看我睁眼也楞了一下。

“吼！”九头海蛇不愧是可以与龙相提并论的生物，只是楞了一秒钟，马上对我张开血盆大口。

“叫个屁啊！”我跳起来一顿拳打脚踢，几天来的怨恨全丢到它身上了，可怜的九头海蛇，还没明白怎么回事就被自己刚拣回来的食物扁死了。

一顿暴打之后，我活动了活动手腕，看着眼前一滩不知为何物的有机体，长出一口气：“终于痛快了！”

“什么嘛，只是欺负欺负低等生物。”阿蒙从我背后飘过来。

“你想死啊？”我一脚把他踹飞。之前已经在九头海蛇身上出了气，现在也没兴趣和老变态再打一架了。

当然，最重要的是，现在我的身体终于恢复正常了，之前虽然晕船晕的严重，但是睡一觉之后明显好多了，这里是陆地，当然就是老子我的天下了！

“你可别高兴太早了！”阿蒙别了别嘴，“你已经睡了两天了。”

“什么？”我惊叫道，“两天？你确定？”

这下惨了，真的已经两天了吗？玛维应该早就已经和娜迦族交火了，不知道结果如何。不，她应该会赢，现在已经去了神殿了吗？还是已经……

“玛维她们呢？她们在哪里？”我忙抓过阿蒙的肩膀。虽然其他人怎么样我不在乎，但是索维和妮娅之前那么照顾我，如果她们死了我可笑不出来。

“嗯，早就走了。”阿蒙当头泼我冷水，“从神殿出来之后就走了。”

“什么？你说真的吗？怎么可能！”我吼道。如果真的因为我晕船而导致索维和妮娅的死，那我真的没办法原谅自己。

“嗯，那是当然的。”阿蒙漫不经心地说道。

“怎么可能……不可能，我明明都来到这里了，怎么会……”我喃喃道。

“那个叫娜萨的临走之前还特地把你从船上丢下来……”阿蒙继续自顾自地说着。

“咦？”我听出不对来，就算事情因为我的来到而会有变化，但是如果没人帮忙，娜萨是绝对会死在神殿里的，莫非……

想到这里，我一脸质疑地看向阿蒙：“老变态，我们都认识这么久了，你没听说过说谎的孩子被狼吃的故事吗？”

“我不是孩子，当然也不怕狼……”阿蒙刚说到一边马上捂住了嘴。

“果然。”我长出一口气按了按前额，“你下次说谎之前真的应该……啊，不对，没有下次了，再敢骗我我就砍了你！”

“真是意外，我还以为天衣无缝呢。”阿蒙别了别嘴，“这都被你发现了，没错，她们已经和娜迦族打过几场了，不过刚刚在傍晚时才进入神殿。不过你是怎么看出来的？我应该没有哪里说得不合理的吧。”

“因为你话太多了。”我得意地笑道，如果不是他说的那句关于娜萨的话，我也看不出他是在骗我，正是因为这句话，他完全暴露了。

“好吧，算你狠！”阿蒙终于认输了，“怎么？你还想继续追去吗？那个玛维一直戴着铁面具，也不知道她长什么样，这你也想追到手吗？”

“不，我见过她的脸。”

“？”

“而且全身都看光了。”

“！”

“结果当时差点儿被她宰了！”

“……”

“好了，不说这些了，快带我去找她们，晚了就麻烦了。”我站了起来，现在我的精神状态非常好，正想好好活动一下。

“你不会自己找！”阿蒙存心看好戏。

“好蒙蒙，乖蒙蒙，蒙蒙是好孩子，一定会帮我的。”我一脸怪笑地说道。

阿蒙退出十几米，一脸惊恐地指着我：“别……别过来，变态！我怕传染！”

“那帮我的事……”

“真受不了！”阿蒙拍了下额头，“以后有机会我绝对要杀了你！”

“哈哈，随时欢迎。”和我比无赖，你还差得远呢！

第二百八十六章 色狼救美

上古神殿的最深处，玛维终于在一座巨大的墓室里发现了尤迪安的身影。不要问我是谁给萨格拉斯建的墓，问导演去！（圣堂：“你也别问我，问暴雪去！”）

玛维带着近卫队闯进墓室的时候，尤迪安正独自背对着她们站在墓室的尽头。不需要回头，对于没有眼睛的尤迪安来说，回不回头都是一样的，而且他对于玛维的到来并没有太多的惊讶倒好像早就料到了一样：“你果然还是追上来了。”

“当初如果不是玛法里奥和泰兰德，我绝对不会把你这个恶魔从牢笼里放出来的！”玛维警惕地盯着尤迪安，随时准备应对他的攻击。

“不用那么紧张，我不会偷袭的。”尤迪安好像背后长了眼睛一样，对于玛维的一举一动都了如指掌，“我早就说过了，我没有做错什么，也没有时间再浪费在那个阴暗的牢房里。我无意与暗夜精灵作战，这对我们双方都没有好处，但是如果你一再苦苦相逼的话……我也不是那么好惹的！”

“没做错什么？这种话竟然会从你嘴里说出来，可笑！暗夜精灵族从一万年前就定下的法律，沾染元素魔法者，必处以永久监禁之刑！之前玛法里奥和泰兰德竟然还会相信你永远不再沾染元素魔法，看来流着恶魔血液的永远都是恶魔，指望你会悔改的他们真是太自以为是了！”玛维把武器举起指向尤迪安，“转过身来，我从来不攻击背对着我的对手！”

“是吗？既然如此那我也没有什么好说的了！”尤迪安缓缓转过身来，一颗发着淡绿色光芒的水晶球出现在他手中。

玛维立刻感到了上面传来的巨大元素能量：“尤迪安！看来你真的还不死心，竟然又找到了这样的东西！”

“萨格拉斯之眼，你第一次见到吧。”尤迪安平静地说道，“当年古尔丹来到这座古墓时追求太过强大的力量而毁灭了自己，但是我知道我能够承受多大的能量，这颗萨格拉斯之眼就足够让我达成我的愿望！”

“你的愿望？你想复仇暗夜精灵族是吗？”玛维咬牙切齿地冲上前来，“我不会让你得逞的！”

尤迪安举起手中的萨格拉斯之眼，强大的魔法冲击波朝着玛维迎面扑过来，玛维只来得及用武器护住头就如同断了线的风筝一样被吹了回去。幸好索维和妮娅及时接住了她才没有受伤。

“我想做的事情你不需要知道，因为你马上就会死在这里！”尤迪安高举起萨格拉斯之眼，巨大的魔法能量充斥了整个墓室，玛维和她的近卫队完全没有还手之力，只能勉强自保。

突然，天花板的巨大岩石裂开了，经历一万年的风霜，这个墓室又怎么能承受得了这么巨大的能量，立刻崩坍下来。

尤迪安的身影迅速地消失在了漫天的尘土后面。

“尤迪安，我不会放过你的！”玛维自知已经无法再继续追踪了，现在最重要的问题是怎么样从这座古墓里离开。

“快，从原路返回！”玛维回身命令道。

娜萨立刻组织队伍后撤，崩坍的古墓到处都是弥漫的尘土和倒下的巨石，好多一直生活在这里的远古生物都被这巨大的灾难惊得四散而逃，有好多巨大的远古怪兽们从暗夜精灵们面前跑过却对这些“食物”视而不见，毕竟，这个时候逃命才是最重要的。

“队长，这条路堵死了！”在一名女猎手的惊叫声中，队伍停了下来。

“回头，快，去另一边！”玛维当机立断，这个时候必须分秒必争，稍有犹豫就有可能逃不出去。

古墓本就是一个巨大的迷宫，进来时玛维也是破解了许多陷阱才到达这里的，现在想要再找出路，谈何容易啊。

“可恶！”玛维一拳击在拦住去路的巨石上“一定要把尤迪安得到萨格拉斯之眼的消息告诉卡利姆多的玛法里奥，见鬼，怎么会这样！”

“队长，你自己离开吧！”娜萨说道，“以你的能力应该可以一个人脱险。”

“你在说什么！”玛维打断了她的话，“我们一定可以找到出路的！”

“尤迪安的事情我们必须报告给玛法里奥，队长，你不要管我们，暗夜精灵一族的命运才是最重要的！”

玛维咬着嘴唇看了看巨石顶端的空隙，又回头看向摇曳的神殿中部下们坚定的眼神。尤迪安的事情不能放着不管，可是自己一起出生入死的部下也不想失去。

“如果我能更快一点捉到尤迪安的话……”玛维死死地捏紧了拳头。

“去吧，队长，月亮女神的光芒会永远照耀着我们的。”娜萨笑着好像在说一件很平常的事情一样。

玛维紧皱着眉头，好像痛下决心一样：“我……”

“要帮忙吗？”一个令她非常讨厌的男人的声音在她耳边响起，但是在此时，这个声音对于她来说却如同黑暗的夜空中一缕光明一样。

“基路达将军！”玛维顺着声音马上就找到了站在高处的我。

“美丽的公主们被困在魔王的迷宫里，于是英俊的勇者到此拯救被困的公主们。”我说着从高处跳了下来。

神殿一阵剧烈的晃动，天花板上掉下好多的碎石让女战士们纷纷护住脸庞，等晃动过后，眼前出现了一副奇怪的景象——刚刚还帅帅地如救世主降临的基路达竟然头朝下地栽在地上。

“啊哈……哈……”我干笑着飞快地爬起来，“没掌握好平衡哈。”

紧张的气氛立刻被我破坏掉了。不过玛维还是急忙向我求助：“基路达将军，你有办法帮助我们吗？”

“否则我就不来了。”我笑了笑，随手一拳打飞了头上落下的一块巨石，“我最看不过的就是美女在我眼前挂掉，所以呢，各位美女……”

“请进。”我一边说一边做出一个请的动作，空中立刻出现了一个紫色的时空门。

女战士们被我说得一楞一楞的，大概没想过我在这样的情况下还不忘调侃。不过玛维行动很快，朝近卫队员们一挥手：“大家快进去！不要拖延！”

看着一个个美女一脸感激地从我身边走过，我不由得一阵小小的得意，我也有这么风光的时候啊。

最后一个是玛维，亲自看着部下们都进了传门，她才走到门前，对站在旁边维持时空门的我说道：“我对你有所改观了，基路达将军。”

我笑了笑：“那我是不是应该得意一下呢？”

玛维没有说什么，径直走进了传送门，传送门另一边已经是在神殿的外面。但是令她意外的事情发生了，时空门竟然在她身后关闭了！

“怎么回事？基路达将军呢？”玛维急忙转身，却根本看不到半个人的影子。

“基路达大人……还在里面！”先出来的索维也惊叫道，“难道时空门……”

轰隆隆的巨响，连大地都在震动，神殿终于彻底倒塌了，逃出生天的暗夜精灵战士们不由得想到，如果慢了一步，现在自己就已经被活埋了。

“大人！”妮娅对着废墟大喊。

“别开玩笑了，那家伙……怎么可能……”玛维喃喃道。

“大人……真的死了吗？”索维一脸地不敢相信，“不可能！他……他一定来得及再开一道时空门的！”

“为了……救我们大家……”娜萨紧锁着眉头闭上眼睛。

“可怜的人啊。”一个男人一边对着废墟在胸前画着十字架一边好像在做着祷告一样，“愿你的灵魂能够永远与上帝和佛祖同在，阿门……阿弥陀佛……”

众人一脸呆滞地盯着某男，某男也对着众人大眼瞪小眼。

“哇啊！鬼啊！”不知是谁一声尖叫。

“大人，太好了！”妮娅猛扑上来抱住我。

“大……大人……你不是……你怎么逃出来的？”索维指着我吞吞吐吐地说不出话来。

“哼，老子可是不死之身！”我得意洋洋地指着身后不远处一个明显刚刚打出来的洞，“随便打个洞就钻出来了。”

“哼，竟然没死，真可惜！”玛维冷哼一声转身就走，变脸变得还真快。

“刚才的事……谢谢你，队长她也很感谢你，只是拉不下面子。”娜萨一边向我道谢一边追着玛维而去。

“什么嘛。”我抓了抓后脑勺看了看这群本应死去却被我救出的少女们，“对了，刚刚我看你们对着废墟喊所以也帮忙祷告了一下，谁死了？是谁这么好运，死了还有这么多美女为他伤心的，真羡慕他，如果换作是我死了也值！”

“……”众精灵无语。

第二百八十七章 这是我的后宫？

玛维的临时军营里，近卫队正在做暂时的休整。之前的恶战之后，大家都有一种再世为人的感觉。当然，某位“救世主”也成为了大家谈话的焦点。

“基路达大人，房间我来帮你收拾吧！”

“基路达大人，你饿了吗？我刚刚做的午餐……”

“基路达大人，你一定累了吧，我帮你捶背……”

……

看着我营帐门前进进出出的近卫队少女们，我真的有些无语了，自从回到军营之后，玛维的这些近卫队队员们在我身边的时间比在玛维身边的时间还长，虽然这也是因为玛维给她们放了半天假的缘故，但是全都到我的营帐来就有点儿……

其实我只不过是做了一些随手就可以做到的事情，但是对于她们来说却是救命之恩，话说以前经常看到ＹＹ小说里面男主角路见不平英雄救美，然后被救的美女以身相许，那我现在救了整整一个编队的美女，那是不是就代表……算了算了，也只是想一想吧，我要是这么无差别地全收进来，先不说困难度，家里三位管家婆就不会放过我。反正这样也不错，就不要再想入非非了，这又不是ＹＹ小说。（圣党：“不是ＹＹ小说？那是什么？”基路达：“对啊，那是什么，我也在想呢。”）

“好了好了，各位姐妹都回去吧，基路达大人还要休息呢。”最后还是索维和妮娅把这些少女们拦在了外面，我这营帐总算是安静了下来。

这两姐妹以前就当过我的侍卫，现在又自发地帮我的忙。虽然我对美女从来都是来者不拒，但是这么一大群在我身边还只能看不能摸，那可就不见得是好事了，如果不是她们两个把后来的美女们拦在外面，我估计迟早会失去理智兽性大发，不过我想即使是那样大概也不是会有谁反抗的吧……

“少自恋了！”看透我想法的阿蒙一拳敲在我头顶。

不过暗夜精灵族真的是美女如云啊，该怎么说呢，也许是种族天生使然，我到现在还没见过长得不能看的女精灵。最不济也是长相平平，没什么大的特点，而像玛维近卫队里这样的美女，真的是一抓一大把。不是我夸张，如果把拉法尔或者雷吉雅放在玛维的近卫队里，还真的很难找出来，精灵族的程度真是相当之高啊！

这样也就不能想像，像泰兰德这样的美女在精灵族没有以美丽著称，因为暗夜精灵族大概对美女已经麻木了，以后我要建自己的近卫队，一定要找清一色的暗夜精灵，问我为什么？白痴问题，不予回答！

“阿蒙啊，我想问你一个问题，你要老实回答。”我看向阿蒙。

“说吧，我听着呢。”阿蒙翘着二郎腿坐到桌子上。

“玛维的近卫队里都是美女没错吧？”我问道。

“当然，说这个做什么？”

“单论相貌的话就算拉法尔也不比她们强多少，而雷吉雅可能还比不上她们，没错吧？”我继续问着。

“看来你还不会自以为是到一定地步嘛，怎么？看她们比你老婆漂亮所以想全部收入后宫吗？”阿蒙挑了挑眉毛。

“不，我是有点儿奇怪，她们明明这么漂亮为什么我一点儿想把她们收入房中的感觉都没有？”

“白痴问题！你问我我问谁啊？你考我啊？”阿蒙白了我一眼。

“没有啊，只是连我自己都有点儿奇怪，我一直觉得我应该是对美女完全没有抵抗力的人，拉法尔她们也变成了我的老婆，但是我竟然会对美女没有zhan有欲，难道是我的性取向出现问题了？”

“个鬼！”阿蒙一脚踹我脸上，“这样才算正常嘛，因为你所说的美女并不只是一张脸而已，既然是活生生有意识的生命体，当然会有很大的不同，你想想你的三个老婆，她们应该也不是在第一次遇到你的时候就*的吧？你那个时候应该也没有想过要娶她们做老婆什么的吧？”

仔细回想，的确是这样，拉法尔遇到我之后虽然和我关系很好，但她那时一直以男性身份在我身边的，我们那时有的应该也只是友情；雷吉雅呢，最初大概只是把我当作一个比较好的炼金实验材料而已，完全谈不上喜欢；至于苏米尔就更不用说了，当初她可是一直看不顺眼的。这样想的话，阿蒙说得也没有错，我并不是因为脸长得漂亮才和她们在一起的。

“所以说嘛，”阿蒙顿了一下继续说道，“如果你真是见到美女必收入后宫，那又怎么可能放过那个叫吉安娜的女人？”

“朋友妻，不客气……啊不，不可欺！”

“泰兰德也是，她可完全不比你的几个老婆差。”

“老太婆我最受不了了。”

“那艾萨拉呢？她是要等哪个小子一万年来着？现在她不算是老太婆？”阿蒙别了别嘴。

“这……”我无言以对，确实，连我自己都惊奇地发现，我明明不是对任何美女都来者不拒的。

“所以说嘛，你以前那个所谓‘美女无恶人’的想法应该改一改了。”阿蒙说道。

“当然。”我点了点头，“应该说美女全是好人”

“……”阿蒙一阵无语，他现在才发现，原来眼前这个人类小子已经中毒太深病入膏肓了。

“好了好了，我知道你也是为了我好，你怕我哪一天会被美女出卖对吧？放心好了，我心里有数，绝对没有谁能骗得了我。”我拍着他的肩膀笑道。

“不知道是谁被凯瑟琳利用得差点儿死掉。”阿蒙没好气地说道。

“咦？你第一次叫她凯瑟琳啊，以前都是叫她萨格拉斯大人的，你终于改过来了，太难得了！”我一阵赞叹。

“这应该不是重点吧……”阿蒙一阵恶寒。

说起这些，我不由得想起雷吉雅那个古怪精灵的小丫头，以前可是经常被她耍的。这次回来之后一次都没有见到她，不知她现在怎么样了。

在艾泽拉斯南部的一座隐秘的岛屿前，一艘地精商船缓缓地进入港口。这里是地精族的中心城市，也是炼金术师们的神圣领土——地精主城安德麦。

船舱的门打开了，一个纤小的身影走了出来，正是一直下落不明的雷吉雅。她全身包裹着棕色的斗篷，拎着一个黑色的铁箱，脸上出奇地没有了平时那嘻嘻哈哈的模样，反而有一种少有的严肃。

“雷吉雅小姐，您要的东西我已经准备好了。”一名地精早在港口准备好迎接了。也许是地精族的特殊情况，雷吉雅虽然身为公主，但是仆人对她的称呼还是雷吉雅小姐。

“好，带我去吧！”雷吉雅没多话。

“要不要休息一下，小姐，你刚刚才从西大陆坐船过来……”地精仆从问道。

“不用了，时间不多了，带我去吧。”雷吉雅打断了他的话。

“是的，小姐。”仆从没再说什么，毕竟主人的话还是要准确执行的。

两个身影一前一后地走进了安德麦城，这个传奇般的城市，谁也想不到，今天雷吉雅的到来会成为后来炼金术发扬光大的起始点。

第二百八十八章 又见尤迪安

尤迪安动作真快，我们刚刚回到玛维的营地不到一天，大批的娜迦族就聚集了上来，我可不认为他们来这里是要庆祝玛维近卫队逃出生天的。

玛维不愧是一个出色的指挥，或者说她当机立断的能力实在惊人。娜迦族第一波试探性的进攻被她轻易地击退，这也给暗夜精灵留下了宝贵的准备时间。

由于这次追击尤迪安的行动意外连连，玛维根本没想过他会得到娜迦族的帮助，所以兵力远远不够。作战会议上也只有玛维、娜萨以及几位近卫队成员，当然，因为之前的事情我帮了大忙，所以非常荣幸地受到了邀请。

“我们兵力不足，做不到和尤迪安正面交锋。”玛维一边说一边展开地图，“所以我决定派信使向卡利姆多的玛法里奥求援，当初因为泰兰德放出了这个恶魔我们才不得不面对现在这样的情况，而且尤迪安是玛法里奥的亲弟弟，于公于私他都责无旁贷。”

“你想以这些兵力牵制住尤迪安吗？”我一边看着地图一边问道。

“我们没的选择！”玛维看了我一眼继续说道，“娜迦族占领了主要的几处海岸，我们根本没办法撤离，而且我也不打算这样就放过那个叛徒！”

“以这样的兵力，我们根本守不住的。尤迪安嘛……”我顿了一下，“我和他多少有些交情，我去和他谈谈，或许不需要这样刀兵相向。”

“和那个叛徒妥协？不如杀了我！”玛维瞪了我一眼，“暗夜精灵族一万年来都平安无事，正是因为我们坚守不动用魔法元素能量的信条，而尤迪安竟然全不顾族人的安全，如此肆无忌惮地使用元素魔法能量，放着不管只会再次引起上古战争时的灾难！”

“也不能这么说嘛，元素魔法本身没有错，关键是有些恶魔一直在窥视着它。”我一边说一边有意无意地瞥了阿蒙一眼，“而且暗夜精灵一万年没有沾染元素魔法，可燃烧军团还是来了。”

“基路达将军，请你不要用人类的想法来想我们暗夜精灵族的事情！”玛维冷冷地说道，“没有经历过上古战争的你是无法明白我们的感受的！”

我没经历过上古战争？我无奈地耸耸肩，没办法，总不能把我回到一万年前的事告诉她吧，那又要惹一大堆麻烦了。

“总之，我会去尽量说服尤迪安的，你只要考虑信使的事情就好了。”我说道。

玛维淡淡地看了我一眼，似乎根本不对我的建议抱任何希望，只是随便地应付一句：“那好吧，基路达将军，那边的事就交给你了，不过我还是会做必要的准备。”

好吧好吧，不相信我也是情有可原的，不管怎么说我也是外族人，就算之前救过她们，但是对于公私分明的玛维来说，这也没有什么可以凭借的。

“娜萨，信就由你送去吧！”玛维看向自己的副官。

“不，队长，这里人手不足，我还是……”娜萨立刻推辞，她当然明白这次战斗凶多吉少，玛维是为了她着想才让你离开的。

“服从命令！”玛维打断了她的话。

“是，队长！”话说到这样，娜萨也没办法再推辞了。

“好，你立刻去准备吧，我一会儿把信写好交给你，你尽早出发。”

“我们继续把作战任务分配下去。索维，东侧的防御就交给你了，绝对不要放一个娜迦族进来。”

“艾露，你带队去北面树林里埋伏……”

……

我在作战会议开到一半就离开了，其实有一半也是因为她们的作战计划被我听到不大好。不过既然已经说过要去尤迪安谈谈，就算玛维对此不抱任何希望，我也不能言而无信吧，而且这么久没有见过尤迪安，我也很想再见一见他。

一阵狂风把我送进娜迦族的营地，一头扎进某个营帐里，可惜是头朝下扎进去的。不过即使是这样，我的翔风界也已经有所改善，至少我飞的是一条直线，如果是从前，我早就变成旋风陀螺了。

“砰！”的一声，营帐里不知道是谁被我狠狠地撞飞出去。

“有刺客——”

“保护尤迪安大人——”

……

外面已经乱作一团了。

我望向被我撞得口吐白沫的某人，哈哈，真的是冤家路窄……啊不，真的是有够好运，现在去抽奖绝对会中头彩。

几个娜迦暴徒破开营帐冲了进来，哥几个不用这么急吧，不是有门的吗？其实这也难怪，一个不明飞行物以每小时数百公里的速度撞进主帅的营帐，不慌才奇怪呢。

“嗨嗨，老兄，醒一醒。”我拍了拍尤迪安的的脸。

“咳咳。”不愧是尤迪安，马上就恢复了意识，但是坐起来的时候突然楞了一下：“嗯？基路达？”

“哈哈，你还记得我啊？”我笑道。虽然对于我来说刚刚在不久之前见过尤迪安，但是那是在上古战争时的事，现在的尤迪安自从在海加尔山离开之后已经有两个多月没有见过我了。

“捉住他！”尤迪安大喝一声。娜迦暴徒们立刻向我扑来。

一脚一个。这些小鱼小虾哪里是我的对手，全都站着过来，躺着回去。虽然这样，我还是有些生气：“尤迪安，你是什么意思……”

我没法再说下去，因为尤迪安已经一刀劈过来。我可是在萨格拉斯手下活过来的小强，这一刀对于我来说完全没有威胁，轻轻一拍，尤迪安就偏到旁边。

“不错嘛，比以前更强了。”尤迪安嘴角上挑，“全力和我打一场吧，我想知道你现在到底到了什么程度。”

“靠，你原来是故意的！”我大吼一声扑了上去。

几十分钟之后，我俩终于气喘吁吁地对坐在营帐里。尤迪安已经完全站不起来了，我虽然还能动，但也不比他好多少，对上尤迪安这样动作敏捷的对手，几十分钟里完全是在全速对攻，这种高强度的打斗之下，我早就已经手脚发麻了。

“哈哈哈哈……太痛快了，果然真的是你本人啊！”尤迪安大笑道。

“靠，竟然和我打到这个地步，你有什么奇遇吗？”我没好气地说道，虽然早听说过高手朋友见面时都喜欢先打一场，但是真正遇上时还是觉得有些怪异。

“好了，好了，不说这个了。”尤迪安笑着摆了摆手，“因为从你身上感到与从前不一样的气息，就好像一万年前那次一样，你终于去过上古战争了吗？”

“一万年前的感觉你还记得啊？”我一阵无语。

“那当然，当时你的压倒性力量给我印象那么深，我怎么可能忘得了。”尤迪安说道，“如果是经历过上古战争的你，一定可以理解我的吧。”

“当然。”我想到艾萨拉交给他的任务，“艾萨拉的事情就是我的事情，而且已经过了一万年，你还一直坚持着，我真是不得不佩服。”

“答应的事当然要努力做到，为了精灵族我什么都可以放弃。”尤迪安有些沧桑地说道。

“什么嘛，我还以为你早就恶魔化了呢。”我别了别嘴。

“哈哈，我再怎么说也是暗夜精灵嘛。”尤迪安向我伸出右手：“欢迎回来，王宠大人。”

第二百八十九章 最麻烦的敌人

靠，王宠？女王的宠物？他竟然还记得这件事。

我随手拍开他的右手：“那件事拜托你忘掉好不好？”

“或者说女王的夫婿比较好是吗？”尤迪安似笑非笑地说道。

“呃……这个你也……知道了？”我有些尴尬，好像被人撞破奸情一样，艾萨拉和我的事毕竟有些见不得光，对于精灵族来说，女王从来都应该一辈子单身的。

“反正与我无关。”尤迪安不以为然地说道，“而且我现在也正在被追捕着，一万年前的精灵法则我才懒得管呢！”

“如果你想管那我真的只能杀你灭口了。”我一脸奸笑地说道。

“哼，要再打一场吗？”尤迪安不以为然，“就算你比我强也强不了太多，外面那些可全是我的部下，只要我一声令下……”

“那可不一定哦。”我用眼角扫了一眼阿蒙，完全不用多说什么，阿蒙身上强大的魔法能量立刻充满我的全身。刚刚和尤迪安打只是用了我自身的力量，阿蒙的力量可是一点儿也没用上哦。

尤迪安一脸苦相地按了按前额：“真是受不了你，完全被你给骗了啊。”

“也不能这么说，其实从某种程度上来说，这也算不上我的力量。”我活动了一下手指。

“以你现在的能力，大概已经可以比得上龙族族长们了吧。”

“不，其实我已经超过他们了。”我笑着说道，“我现在应该就和当初的阿克蒙德一样强吧。”

“还不是因为借用我的力量。”阿蒙别了别嘴。

“看来真的不能变成你的敌人呢。”尤迪安无奈地笑了笑，“你这次来是为了什么？不要说是为了让我放过玛维影之歌。”

“你还是那么聪明啊！”我一拍手掌。

“呼——”尤迪安有些泄气，“就知道你要这样说，算了，反正我也打不过你，就算卖你个人情吧。”

“啊？”我一时没反应过来，“你这么容易就答应了？”

“否则还能怎么样？”尤迪安不满哼了一声，“难道非得等我被打得满地找牙再答应？我可不打必败的仗！”

“那就多谢喽！”我嬉皮笑脸地说道，其实尤迪安对同族下手也很犹豫，否则无论我有多么强势他也会抗争到底的。

“对了，还有一件事得要你帮忙。”说笑了一阵我才回到正题，“法斯琪，她在你的部队里吧？”

“哦，你认识她？”尤迪安有些惊奇，他当然不知道我曾经法斯琪有些交情。

“嗯，其实是有些关于娜迦族的事情想请她帮忙。”我说道，“玛维最近也没有足够的兵力与你抗衡，把法斯琪借给我应该没有关系的吧。”

尤迪安表情平静地对着地面：“你是想问艾萨拉女王的事情吧？”

“你已经知道她的消息了？”我猛地抓住他的胳膊。

“这些事情……我不大清楚。”尤迪安没有太多的表情，“如果想知道详细情况，还是亲自找法斯琪问问吧。”

“她在哪儿？”我追问道。

“已经来了。不过……”

尤迪安话没说完，一身戎装的法斯琪已经带着全副武装的娜迦士兵们冲了进来，看见我二话没说就射过箭来。

“干嘛啊？才一年多没见就不认识我了啊？”我一边接住箭矢一边抱怨。不过说得也对，已经一年多没见过面了，多半已经忘记了吧。

“真是可笑，基路达将军，我们应该在两天前刚刚见过面的吧。”法斯琪一脸的愤怒。

两天前？别开玩笑了，我那时可是一直和玛维在一起的。

“放下武器，之前那个不是基路达，刚刚我已经亲身确认过了。”尤迪安平静地说道，“之前那个人和他能量感完全不同，这个才是真的基路达将军！”

“什么？可是之前那个人明明……”听尤迪安这么说法斯琪有些糊涂了。

我更是丈二和尚摸不着头脑：“你们在说什么啊？两天前谁来了吗？”

“是一个和你长得一模一样的人，虽然我感到他身上的魔法波动和之前的你不大一样，但是也没有太在意，不过现在看起来……”尤迪安说到这里顿了一下，“的确应该是冒牌货。”

“和我长得一模一样？真的吗？”由于尤迪安没有眼睛，我只能向法斯琪再次确认。

“真的……不是你吗？”法斯琪还一脸的不敢相信。

“靠！他是不是还说过什么？”想想刚才法斯琪对我的态度以及尤迪安见我时一言不发就大打出手，如果没猜错的话，绝对是那个冒牌货说了什么不好的话。

“因为他的缘故，我们中了玛维的埋伏，虽然及时发觉，但还是死了不少士兵。”尤迪安说道，“他也在那件事之后逃走了，而且在逃走时还留下信说是为了帮助暗夜精灵族才这样做的。之前海加尔山战役时玛法里奥甚至把指挥权交给了你，你和他们的关系也很不错，所以我那时也真的以为是你做的呢。”

“我怎么可能做那种事？”我嚷道，“就算你这个死老头一直喜欢冲动又多次不分青红皂白地攻击我还三番五次地害我泡妞受阻……”

“好了好了，你给我留点面子好不好？”尤迪安指了指旁边听得一楞一楞的娜迦战士们。

“总之为了艾萨拉我是绝不会陷害你的！”我说道，“刚刚过了两天，这么说，你们是在这座岛上遇到那个冒牌货的？”

“嗯！”尤迪安点了下头。

“这样就奇怪了呢，这里四面是海，无洋舰船又不是一个人可以操控的，那他是怎么离开这座岛的呢？”我神秘一笑。

尤迪安也立刻明白过来：“噢！之前以为他理当回玛维那边去了，差点儿忽略了这个问题，他既然没有去玛维那边，那就是说……他还在这座岛的某个地方！”

“正解！”

“好啊，竟敢冒充来骗我，看我捉到怎么收拾你！”尤迪安恶狠狠地说道，不管是谁，被耍心里都会不爽。

“法斯琪，你立刻派人在岛上寻找可疑的人类，一旦找到，立刻……”

“等下，你等我说完。”我打断了他的话，“听着，这个人不是那么容易对付的，在海加尔战役之前他就捣了好几次的乱，后来我不在的时候还四处挑拔惹得联盟四分五裂，是一个非常不得了的敌人，因为他可以随意变成任何人的模样，我之前都被他骗过。他就是曾经燃烧军团的重要干部——变形虫沙莫达尔！”

“变形虫？”听到我的说明，尤迪安马上明白了这件事的严重性。

“如果我没猜错的话，他应该就在这个军营之中，或者……”我一边说一边看向法斯琪和她身后的几名娜迦战士，“很可能就在这个营帐之中！”

营帐中的空气立刻凝重起来。

第二百九十章 以不变应万“变”

“在这个营帐里？”法斯琪回身看了看几个同来的娜迦战士，“为什么这么说？”

“因为他既然借扮我，自然最担心我来这里揭露他的真面目。”我解释道，“于其独自躲在岛上的某个角落不知什么时候会被发现，倒不如混进娜迦族的军队里面，这样也更容易逃走。而且，刚刚我飞进尤迪安营帐的时候，几乎所有的娜迦族族人都看到我了，如果我是他的话，没理由不来看看情况。”

“可是……怎么找？”法斯琪有些为难，如果是完全变成另一个人的模样，那根本无从下手。

“我来找。”阿蒙说道，可惜别人听不到。

“交给我吧！”尤迪安站起身来，“对于我来说，他变成什么模样都没有意义。”

“好吧，尤迪安，就交给你好了。”我笑着回身看向娜迦士兵们。

在众人警惕的眼神中，我们一个一个地检查了娜迦士兵们。

“没有？”从尤迪安那里得到出乎意料的答案。

“还有法斯琪没有检查。”尤迪安说道。

“我也不能特殊，尤迪安大人你不用顾忌。”法斯琪说道。

尤迪安来到她面前，停顿了十几秒钟，结果却给出一个意外的回答：“也不是她！”

我有些傻眼了，不会吧，难道我推断错了？或者他根本就没有看到我飞进来？还是说……我有意无意地目光投向尤迪安。

“我也要检查吗？”尤迪安没有什么感情波动。

“不是他。”阿蒙早就有了结论。

“啊不用了，我知道你是真的，假的绝对没可能和我打到这个地步的。”我摆了摆手。

“那这样说的话……”尤迪安顿了一下，“看来只有你是假的了！”

“……”我一阵无语。

“哈哈，开个玩笑啦，没想到你也是失算的时候。”尤迪安笑道。

“唉～～这样就只能……”我正打算开始全营搜索。

“等一等，你不想听听我的看法吗？”阿蒙突然开口。

“你的？”我看了他一眼，有些不大信任。

“有谁说过沙莫达尔只会变成生命体的？”阿蒙一脸奸笑地走到一张椅子前面，“狠狠地给它一拳吧！”

反正就算出错我也没有什么损失，于是我在大家惊异的目光中走到椅子前：“尤迪安，你的营帐里之前有这个东西吗？”

尤迪安楞了一下，但是感应力强大的他马上明白过来。

“砰”的一声椅子趁我们不备化为人形冲开娜迦族战士们向外飞去。

“别让他逃了！”尤迪安大喝一声，动作都比娜迦战士们更快，而我也没有闲着，紧跟着飞了出去。

娜迦营地半边已经乱作一团，大多数士兵只是看到一团蓝色的东西一闪而过，然后才看到尤迪安和一个人类紧追在后面。

“速度还挺快的嘛！”我一边紧追一边自言自语道。

“只是速度很快而已，战斗力差得可以。”阿蒙不以为然地笑了笑，“沙莫达尔在燃烧军团里被我们称为‘逃命之王’，你应该明白我的意思吧？”

“哦，能在燃烧军团里称王称霸，那还真是不能小看哦。”我调侃道。

“这……当然也可以算作一种‘王’吧……”阿蒙一阵恶寒。

“最好追到外面再打，否则在军营里人太多了会很麻烦的。”

“和我想的一样。”

虽然沙莫达尔称为“逃命之王”，但是在我强大的翔风界之下，还是在军营外的树林里被我堵住了。尤迪安随后也追了上来堵住了他的去路。

虽然和他不是第一次打交道了，但是真正看到他的本来面目，这还是第一次。幽蓝色的如液体般的身体，不停地荡着一圈圈的波纹，虽然保持着人形，但是却只是保持人的形状，没有眼睛没有嘴，就好像一团非生命物质的集合体一样。也许是因为在逃跑时他无法变形的缘故吧，刚刚停下来，他的身体就在迅速地变化出越来越多的人类特征。

“我们应该不是第一次见面了吧，沙莫达尔先生。”我全部精神都集中在他的身上，就不信你还能逃得了。

转眼之间，沙莫达尔已经变成了罗蜜儿的样子，嘴里发出甜甜的声音：“不要这么说嘛，基路达将军，小女子好怕怕哦。”

“你变成这个样子也没有用，说吧，你到底是什么目的？为什么要破坏联盟的合作？”我说道。

“我是燃烧军团的一员，这个理由够充分吧？”沙莫达尔一脸笑意好像根本不怕我。

“鬼才信你！”阿蒙翻了翻白眼，“你现在还是燃烧军团的一员？怎么连我这个指挥官都不知道。”

听阿蒙这么说，我立刻一脸凶相：“你应该明白自己现在的处境，如果你不说实话，那我只好……”

“你要……”沙莫达尔的脸上突然现出吉安娜的面孔，“对大嫂做什么呢？”

转眼间，他变成了安东尼达斯；下一刻，又成了乌瑟尔；然后就是令人瞠目结舌的无敌大变脸——从人类的吉安娜到暗夜精灵的泰兰德，从兽人萨尔到燃烧军团的阿克蒙德；几乎所有我认识的和不认识的脸他都以每秒一个的速度变了一遍。在我背后的阿蒙已经把牙齿咬得卡卡作响了。

“哈哈哈哈，看到这些熟悉的面孔，我就不信你还下得了手。”沙莫达尔一阵狂笑，“乖乖地……”

还没等他把话说完，我早已“砰”地一拳轰在他脸上把他打得倒飞了出去。而站在另一边的尤迪安马上如踢皮球一样把他踢了回来。

“你……你……”沙莫达尔捂着脸一副不敢相信的样子。

“你傻啊？”我没好气地瞥了他一眼，“亲眼看见你变过来的，谁还会上当！”

尤迪安的理由更是无敌：“你变成什么模样对于我来说都是一样的，你的气息一点儿也没有变过。”

“哼哼，如果是这样呢？”沙莫达尔冷笑一声，立刻变成了阿尔赛斯的模样。

阿蒙一惊，她们多少知道一些关于我和阿尔赛斯的事情。

“砰！”我这一拳揍得更狠了：“我对这张脸不爽已经很久了，死吧！”

可怜的沙莫达尔，被我打得如猪头一般，却还不死心：“那这个呢？”变成了西尔瓦娜斯。

照打不误。

变成雷吉雅。

我打。

变成拉法尔。

再打。

变成凯瑟琳。

往死里打。

……

“你你你……你简直不是人，看到妻子的面孔竟然毫不犹豫地打下去！”沙莫达尔指着我大叫。

“咦？你变了好多次吗？不好意思，我看到的一直都是猪头。”我指了指他的脸。没错，因为开始时打得太狠了所以后面无论怎么变都是猪头相。沙莫达尔气得一口气没上来，两腿一蹬，口吐白沫……啊，还没死，只是受打击太大昏过去了而已。

第二百九十一章 关进瓶子的软体生物

“喂，我说。”被揉成面团状的沙莫达尔指了指囚禁他的封闭水晶容器，“这算什么啊？就没有一个通气孔吗？快闷死了。”

坐在水晶容器面前一脸得意笑容的当然就是我。尤迪安对这个变形虫完全没有兴趣，干脆就交给我了，至于我嘛，被耍了这么久，当然是要有怨的报怨有仇的报仇了！

“哼哼，没想到你也有今天啊。”我说话的口气听起来好像是电影里的反面角色一样。

“算你有种！”面团状的沙莫达尔说起话来样子不是一般的怪异。

“该怎么说呢？”我作出一副苦思的样子，“真想把你制成切片好好观察一下里面的样子，是怎么样变形的呢？”

“你……你这个恶魔！”

有阿蒙帮忙，想囚禁他还不容易。随便弄了个魔法阵，他就变不了形了。现在的沙莫达尔，就如同实验室里的小白鼠一样随时都有被解剖的危险。变形虫啊，真是奇妙的生物，听说他也是艾瑞达族的一员，阿蒙在加入燃烧军团之前就听说过他的名字。本事不大，就是会变形，很难想像这种的液体状身体是怎么变成各种各样形态的，真有一种把他解剖开来看看里面构造的冲动。

“差不多该说了吧。”占据绝对优势的我完全不怕他拒绝回答，“或者在断手断脚之后才说？”

“我可没有手脚。”沙莫达尔小声地嘀咕着。

“啊，你这么说我差点忘了。”我露出恶魔般的微笑，“从前听阿克蒙德说，你虽然身为燃烧军团的一员，但是似乎很怕火啊。”

我一边说着，一边在手中玩着火系魔法。

“你……你别乱来！”沙莫达尔有些发绿了。

“这东西有什么好怕的？暖暖的很舒服哩，不信你试试……”我把手中的小火球伸向水晶容器中的沙莫达尔。

“我投降，我投降，我说还不行吗？”沙莫达尔大叫道，“我什么都告诉你，拜托你把这个危险的东西拿开好不好！”

我一脸佩服地看向阿蒙。竟然和阿蒙说的一样，沙莫达尔怕火怕得还不是一般的严重，这样的他竟然会在燃烧军团真是不可思议。

“听着，我的主人可是最讨厌别人出卖她。”沙莫达尔缓了口气说道，“我可以告诉你，但是你不能说是我告诉你的，否则我死也不说！”

“好吧，我已经知道是谁了。”阿蒙说道。

“谁？”我不明白他为什么一下就知道答案了。

“能让沙莫达尔怕成这样的，除了他不会有别人了。”阿蒙说道，“你应该能够猜到吧。”

“凯瑟琳吗？”我马上想到了这个名字。

“这可不是我说的！我什么都没说！”沙莫达尔立刻连声叫道。

“知道了，你什么都没说！”我狠敲了一下水晶容器。

“不要敲，震得耳朵很痛的！”沙莫达尔嚷道。

“哦，你像面团一样，我还以为你没有耳朵呢！”我说道，“她为什么要这样做？她不是已经不再领导燃烧军团了吗？”

“咦？她不再领导燃烧军团了？那她去找阿克蒙德不是为了军团的事吗？”这回轮到沙莫达尔莫名其妙了，“不可能吧……她还说要找出当年出卖她的叛徒呢！”

“她什么都没说，好像连我都被怀疑了。”看到我飘向他的目光，阿蒙立刻解释道。

沙莫达尔自然听不到阿蒙说的话，仍旧自言自语似地：“……那也不对啊，海加尔山战役她也没有参加……”

“你不是早就脱离燃烧军团了吗？那又是怎么见到她的？”我问道。

“应该是在六百年前吧，”沙莫达尔说道，“某天被一个小丫头从酒馆里拖了出来，之后就没有自由了。”

“尤其是上次在血十字被她找到之后，我完全变成她的专属工具了……啊，对了，你还记得我吧，我是比蒙特……”

“少给我套交情，我可不认得软体生物的比蒙特！”我狠狠敲了水晶容器一下，“这么说之后的事情难道是她要你这么做的？”

“嗯！”沙莫达尔说道，“否则这么做对我又没有什么好处，我犯得上遭这份儿罪吗？”

这就奇怪了，虽然凯瑟琳身为黑暗泰坦这样做也无可厚非，但是奇怪的是，她派这个软脚虾沙莫达尔来未免也太扯了吧，就算沙莫达尔有这样的变形能力，但是这种毫无计谋地胡乱假扮根本发挥不了足够的作用，很难想像那个聪明的凯瑟琳会犯这种幼稚的错误。

“我要说的都说完了，该放我走了吧，我只是被她利用的工具，你体谅体谅我吧。”沙莫达尔说道。

“凶手是要抓住，但是凶器也是要没收的。”我拍了拍水晶容器，“你还是好好在这里休息休息吧。”

“喂，喂，小子，给我回来！喂！”在沙莫达尔的怒骂声中，我离开了这座临时牢房。

“很奇怪啊。”跟在我身后的阿蒙面色平静地说道。

“嗯，你也看出来了啊。”我一边走一边回应他道。

“凯瑟琳在竟然会找沙莫达尔。”

“没错，他看起来根本没能力独自完成这个任务。”

“如果不注意细节的话真的要被她骗过去了。”

“沙莫达尔其实是维伦派的吧。”

“你连这个也知道？”阿蒙吃了一惊，没想到我会知道这些事情。

“艾瑞达种族在一个名为阿古斯的世界诞生。他们是极其富有智慧的种族，凭借这些天赋，他们构建了一个庞大而神奇的国度。不幸的是，艾瑞达的成就引起了萨格拉斯的注意……维伦看到了燃烧军团的可怕力量，并见证了它给世界带来的毁灭和灾祸。他急忙前去警告基尔加丹和阿克蒙德，但他们对此毫不在意，因为他们已经被萨格拉斯的承诺诱惑了。他们宣誓向萨格拉斯效忠，并因此变成了巨大而邪恶的生物……”我滔滔不绝地把之前看过的正史全说了出来。

“你记得还真清楚呢。”阿蒙一脸不爽地看着我，“反正我就是邪恶的生物，几万年也改不了了！”

“别在意这些啦。看沙莫达尔的样子不像是渴望力量的类型，难怪后来会脱离燃烧军团，这么说他当初加入燃烧军团应该也是被迫的喽？”

“是被我威胁的！”

“……”

“维伦派后来改名为德莱尼族，曾经与兽人族在同一片大陆上共同生活过，根据当时的一些情报，沙莫达尔和德莱尼人有过接触，所以，凯瑟琳应该也不信任他。”

“可以成为盟友吗？”

“哈？”阿蒙没想到我会提出这样的问题，“就算他是维伦派，也不表示他会和我们站在同一阵线上，太危险了吧。”

“说笑了啦。”我笑着摆了摆手，“不过如果真能收为己用还真是一个不得了的战力呢！”

“你太看得起他了。”阿蒙一脸的不以为然。

第二百九十二章 破碎的约定

“哗——”的一声法斯琪与我经过漫长的潜水后终于双脚踏在了实地上。

头顶是幽深的海水，好像是被什么魔法力支撑着一样浮在上面，虽然这里深海，阳光根本透不进来，但是好像地面会自动散发出光芒一样，借着这耀眼的幽蓝光芒，一座高大的神殿显现在我们面前。

“这是……”虽然已经多处严重损坏，但我还是看得出来，这就是我在一万看曾经见过的月之神殿！

“是我们娜迦族的圣地，如果不是基路达将军你的要求，我也不会带你来的。”法斯琪朝着神殿蛇行过去。

在我向法斯琪询问艾萨拉所在的时候，法斯琪竟然带着我一头扎进海里，把我吓了一跳，好在她及时使用了不知名的魔法制造了一团空气壁，我才没有因为这种尴尬的理由被淹死。但是还是有些奇怪，她为什么把我带到这里来？

“我只能带到这里，所有的答案都在里面。”法斯琪停在一道半透明的光幕面前。

“这是什么？”我抻手摸了摸，有种摸到水面上的感觉。

“女王陛下设下的结界，只有我和族里的几位长老才能进入。”法斯琪说道，“如果是基路达将军你的话……”

“我当然进得去。”我出的右手已经穿过了水一般的结界。

“竟然真的和尤迪安大人说的一样。”法斯琪略为惊讶，但却没有更多的表示。

“尤迪安？他说过什么？”我奇道。

“尤迪安大人说，你是女王最信任的人。”法斯琪一边说一边穿过了结界。

跟在法斯琪身后向神殿里走去，我心里一阵阵的紧张，一万年过去了，也不知道艾萨拉现在究竟怎么样了，她是否还记得当初的誓言？

“艾萨拉……她在里面的吗？”我忍不住问道。

“你跟着来就知道了。”法斯琪不知为何头也不回地继续前进。

终于在一道巨大的魔法阵前面，法斯琪停了下来，转过头对我说道：“基路达大人，接下来就要你自己来了。”

“嗯？”我不明所以。

法斯琪指了指魔法阵中心的水晶球：“请你把手放在上面。”

“是这样吗？”我一边应着一边把手放在水晶球上。原本黯淡的水晶球就好像突然有了生命一样发出耀眼的光芒，在我们面前的石壁上映射出一个巨大的影像。

“艾萨拉！”我惊叫道。

“嗨，老公！”影像中的艾萨拉笑着向我打了个招呼，“如果能看到我的话，那一定是你终于来找我了，没想到你还记着我。说起来还真是奇妙，对你来说可能只是几天之内的事，对我来说却已经是几千年前了。怎么样？有没有发现我变漂亮啊？”

我一时竟不知该做出什么表情，万想不到艾萨拉会是这种表情。站在旁边的法斯琪也傻眼了，她几时见过这样小女儿态的艾萨拉。

“啊，对了对了，你身边应该没有其他人吧，要是让别人听到我刚才的话就有点儿太难为情了。”艾萨拉突然补充道。

“呃……”我转头看向法斯琪。

“那我去外面等了。”法斯琪立刻识趣地向外走去。

“那么首先从结果来说吧。”艾萨拉轻描淡写地说道，“如果你看到这段影像，那么就说明……我应该已经死了。”

艾萨拉死了？我呆住了。怎么可能，艾萨拉怎么可能死了？她明明说过要一直等到我来的啊！难道她在和我开玩笑？其实早就躲在旁边哪个角落里看我的笑话呢？

“艾萨拉！”我对着四周叫道，“你出来，我知道你在看着我呢！”

“你现在应该还以为我在和你说笑对吧？”艾萨拉平静地说着，“虽然我也很希望这只是一场玩笑，只是……”

“喂，你别闹了，快出来啊！”我朝影像伸出手去，触手的是冰冷的岩壁。

“她已经死了，你不要再逃避现实了！”阿蒙在我身后说道。

“不可能！她怎么可能会死？”我回身吼道，“她可是精灵族史上最伟大的女王啊！即使与萨格拉斯对抗也还是生还下来，又怎么会这么容易死的？不会的！”

“当然了。”影像里的艾萨拉拍着后脑勺笑道，“如果我现在还没有死那你就快把这个影像关掉，因为的面的东西让人看到怪难为情的。”

虽然看到她的笑脸，可是这笑脸在我眼中却更多是苦涩的味道。

“那么……我真的已经死了吗？”艾萨拉沉默了一会儿继续说道，只不过现在的表情已经不像之前那样开朗了，反而笼罩着一股悲凉的气氛，“真是对不起啊，本来想要一直等着你的，原本已经等了你八千多年，可是我还是不能眼看着族人面临灭亡的危机却视而不见。我真的很想和你在一起，如果可能的话，我宁愿自己只是普通的平民，和所爱的人过平平淡淡的生活，但是没办法啊，我生来就是女王。”

“你到底在胡说什么？你……你根本就没有死对不对？你还活着的是吧？”我对着石壁吼道，“我们不是说好了要再次重逢的吗？”

“虽然还有好多话想对你说，但是……”艾萨拉回过头去好像对谁说了些什么，然后再次转过头来，此时这个君临天下的竟然双眼闪着泪光，“我真的很想和你永远在一起啊！说什么女王什么陛下的，我只不过是一个任性的女孩，什么也帮不了你，只能给你添麻烦，所以……一直以来包容我的任性，真的很谢谢你……”

“艾萨拉……”我右手触到冰冷的石壁上，我到现在还是不敢相信她已经死去这个事实。

“还有一件事。”艾萨拉强作笑脸地说道，“知道吗？我有了你的孩子，他的名字是我起的，叫基修，精灵语幸福的意思。我一直用魔法让他在封印中沉睡，只有在感应到你灵魂的时候才会苏醒，那孩子我一直没有用心照顾，我不希望他的童年像我一样空洞，所以……你要好好对待他哦。”

“我们的……孩子？”我一时反应不过来。

“已经……没有时间了，虽然还想和你说些什么，但是……”艾萨拉回过头好像在看着什么，再次转过头来时，她脸上是表情是那么的安祥，“我一直想对你说，无论过了几千年几万年，我永远都爱你！”

石壁上的光芒渐渐地消失了，只留下我孤零零地站在石壁前面。

“作为女人可以为族人做一这个地步。”阿蒙略为钦佩地说道，“我还是第一次佩服过萨格拉斯大人之外的人。”

“我才不稀罕！我只要艾萨拉活着！”我猛地对他吼道。

“并不是谁都和你一样可以对别人见死不救的。”阿蒙对于我的吼叫没有太大反应，“因为是泰坦创造的生命，所以才会有这样的缺陷，全是笨蛋！”

“爸爸！”一个幼稚的声音在我耳边响起。

我楞了一下，缓缓转过头去，只见一个眉清目秀只有六七岁大的人类小男孩站在站在我身边。是人类，不是娜迦族，作为一个人类竟然被允许进入娜迦族的禁地，他的身份不言自明。

“是基修吗？”我轻轻把他抱在怀里。

“爸爸你记性好差啊，上次我刚在海上救过你的，你怎么就忘了……”基修一脸不满地说道，“啊，爸爸你上一次睡得好死，我怎么叫也叫不醒，后来我去找人帮忙，回来时就找不到你了。”

“上次？”我立刻明白了，是和阿蒙在船上打斗的那一次，难怪我醒来时睡在沙滩上，原来是基修救了我。

“对不起，我来得太慢了。”我紧紧抱住他，眼泪止不住地流出来，这已经是艾萨拉留给我最后的一切了。

“爸爸，你哭了吗？”基修歪着头不明白道，“是不是基修惹你生气了？”

“不是，这是高兴的，真的，是高兴的眼泪。”我怎么能再提起艾萨拉的事情，那是他失去的母亲啊！

“爸爸？”小基修当然不可能明白我现在的想法，他只是单纯地觉得我很奇怪。

“基路达大人……啊，王子殿下！”法斯琪不知什么时候已经进来了。

“让你看笑话了。”我擦了擦泪水。

法斯琪只是平静地看着我：“真没想到，基路达大人你就是女王陛下常常提到的人……我带你去神殿里面看看吧，这是女王陛下生前一直生活着的地方。”

第二百九十三章 海之子

法斯琪走在前面，我和基修慢慢地跟在后面。基修一直生活在这里，对这里的一切早就知道得一清二楚。但是对于我来说，这里的每一个角落都有艾萨拉生活过的痕迹，我只希望能够在这里找到哪怕一丁点儿艾萨拉的气息。

艾萨拉的卧室。

艾萨拉的办公书房。

艾萨拉的换衣间。

……

走过的每一个地方，都好像能看到艾萨拉的身影一样。是幻觉吗？还是艾萨拉的确存在？我已经搞不清楚了。

终于，我来到了那个回忆中的地方。巨大的月之女神早已不复当年的光彩琉璃，有的只是到处破败的痕迹和历经沧桑的阴霾。当初精灵族视如神明的女神像，如今也已经拦腰断裂，伤痕累累的上半身静静地躺倒在角落里，好像是在讽刺这位有名无实的月之女神一样。

这里就是我和艾萨拉彻底敞开心扉的地方，可现在却仅仅只是伤心之地，早已经物是人非了。

“两千年前，我们娜迦族面临着巨大的危机，魔法能源枯竭，为了争夺仅有的生存权，内战一触即发，娜迦族随时都有从世上消失的可能。”法斯琪仰望着女神像缓缓地说道，“这个时候，女王陛下亲自率领近卫队前往深海大旋涡——也就是永恒之井曾经的所在地却寻找魔法能量之源，当时我也是近卫队的一员，亲眼目睹了那里的一切，那里……简直是地狱！”

听到艾萨拉的事情，我根本没心思再想别的，只是等着她继续说下去。

“在前往那里之前，女王陛下就知道了这次行动的危险性，所以才留下了你刚刚看到的那段影像，她告诉我们，日后一定会有一个可以进入神殿结界的人类，那段影像就是留给那个人类——也就是你的。”法斯琪一边说一边看向我，“果然如陛下所料，深海大旋涡即使我们娜迦族也不能安然无恙，战友们一个个倒下了，最后连女王陛下也为了得到魔法之源而牺牲了自己，最后带着魔法之源平安回来的，连我在内只有不到十个族人，身为近卫队副队长，我很失职！”

“你不要自责，这不是你的错。”我走到女神像面前。

在断成两截的月之女神像下面，看到的是当年艾萨拉用古精灵语刻下的几行字。

“我们一直都在好好保存这些文字。”法斯琪缓缓说道，“它们是我们一族的精神寄托。”

“上面写的是……”我指着那几行字，虽然年代久远，连月之女神像都已经断成两截，可是这几行字却保存得很好。

“希望我们的后代们永远过着和平的日子，希望到那个时候孩子们可以幸福地生活。”法斯琪一字一句地解读着上面的文字。

短短两句话，所包含的深厚感情我怎么可能看不出！

早在一万年前，她就一直一直为了族人奉献一切，在她心里面，也许我永远不能及得上族人对于她来的重要，为什么就不能为了我自私一次，哪怕只要自私一次！娜迦族会怎么样我都可以不在乎，我只想要我的艾萨拉能够平安无事地活着啊！

“我不会让你死的！”这句话好像还在我的耳边回荡着。我曾经发誓无论如何也会与她共同进退的女孩，我竟然什么也帮不了她！即使在别人眼中她是精灵族伟大的女王，即使在别人眼中她是娜迦族最伟大的守护神，但是对于我来说她都是无可替代的艾萨拉——那个值得我付出一切的女孩！

“我真是笨蛋啊！”我懊恼地狠狠地捶着自己的头。连这样的事情都做不到，我还算什么男人啊！

“基路达大人，不要这样！”法斯琪连忙拉住了我，“陛下看到你这样也不会开心的。”

“爸爸，妈妈去哪里了？我睡了一觉醒来，妈妈就不见了。妈妈呢？”基修一边用幼稚的声音问我一边拉了拉我的衣服。

“妈妈去了很远的地方，以后爸爸会保护你的，绝对不会让你受到伤害的。”我紧紧地抱住基修。

“爸爸，你放心，基修很强的。”基修挥了挥小小的拳头，“要是有人给爸爸惹麻烦，基修帮你打他。”

我真是不知道该说这孩子什么好，毕竟还只是少年心性。

“走吧。”我把基修抱了起来，“不要一个人留在这里了，我们回家去吧。”

“妈妈也会去吗？”基修问道。

我心中不由得一痛，但还是强作出微笑：“妈妈过一阵子也会回去的，回到我们的家里。”

“走吧，基路达大人，你人类的身体不能在这里停留太久。”事到如今，法斯琪再笨也看得出来我和艾萨拉的关系了。

“嗯，好的。”我点了点头。

来到神殿外，再次面对着头顶深不可测的海水，这可不像来的时候，来的时候只要一头扎进去就可以了，可是回去的话……我求助地看向法斯琪，不料法斯琪反而用手指了指基修。

“爸爸你看。”基修高举一双小手朝向头顶，海水好像受到了巨大的推力一样缓缓地分出一条路来。

“啊……”我目瞪口呆地看着他，他真的是我儿子吗？

“爸爸快来啊！”基修早已经飘进了海水中的通道里面，法斯琪则好像早就知道会这样似的，一声不响地跟上。

我连忙追上前：“你是怎么做到的？这么强的魔法！”

“我早说过了嘛，我是很强的！”基修自豪地挥了挥小拳头。

没想到，他双手刚离开头顶，失去力量支持的海水立刻如山一般压了下来。

“啊！上面……”我大叫道。

基修连忙又举起双手，海水立刻回归原样。

“下次不要再做这么危险的事情了吧。”我拍拍胸脯一阵后怕。

“嗯！”嘴上这么说基修完全没有反省的样子。

“你可不要因为他是孩子就小看他。”法斯琪轻轻对我说道，“不管怎么说，他都是我们娜迦族的王子殿下。”

“我的儿子啊……”我看着走在前面的基修无奈地苦笑了一下，“说不定真的比我还强呢，到时候都不知道谁保护谁了。”

“不过因为他天生通晓海水控制，王子殿下离开海的话能力会大大减弱。”法斯琪说道，“其实如果以我们娜迦族的角度来说，是希望他永远不要离开这片海洋，但是我们也不能因此让他一直一个人孤孤单单地生活，所以王子殿下的安全，就全拜托基路达大人你了。”

“那是当然的，这可是我的亲生儿子。”我说道，“就算你不说我也会拼了命来保护他的，他是艾萨拉留给我的一切。”

通过长长的海底通道，我们终于再次回到了岛上。但是有些奇怪的是，岛上到处到是娜迦族与暗夜精灵的尸体，好像在不久前刚刚发生过大战一样。

娜迦族之前的营地也早就不见了踪影，而暗夜精灵们也一个都看不到了。

“这是怎么回事？”在搜索未果之下法斯琪有些焦虑了。

“看来他们已经去东大陆了。”我说道。

“你怎么知道？”

“不要问了，一句两句解释不清，跟来就好了。”我说道。当然是因为游戏攻略，否则还真以为我神机妙算吗？

第二百九十四章 两难

洛丹伦大陆的西部，在达拉然废墟的断壁残垣里，娜迦族建立了一个巨大的魔法阵，而在法阵的中心，正是尤迪安在不久之前得到的萨格拉斯之眼。

尤迪安安静地坐在魔法阵前，耐心地等着法阵的完成。

“怎么找到我的？”尤迪安突然开口对站在他身后的我问道。

“要我说假话吗？”我这样回应他。

“好吧，如果是你的秘密那我不会多问。”尤迪安倒没有深究。

“艾萨拉的事你早就知道了吗？”

“我早说过，你到时候自然会知道了。”尤迪安轻描淡写地说道，“这种事情我怎么说得出口？”

“反正……已经这样了……”我叹了口气，“结局竟然早就已经注定了。”

“基修是你的儿子吧？”

“嗯，你看得出来吗？”从神殿回来之后，我把基修留在了娜迦族另一处驻地，我可不想让他到这种可能发生战争的地方来。

“不，实话说，无论从相貌还是从性格来说，我都看不出他哪里像你这个糟糕的父亲。”尤迪安毫不留情地说道。

“你说的……没错，我真是糟糕。”我消沉地说道。

“好了，不要再这样苦着脸了，艾萨拉女王应该也不希望你是这个样子吧。”尤迪安拍了下我的肩膀。

不想再触及这样的话题，我指了指魔法阵中心的萨格拉斯之眼：“你是要对巫妖王动手了吗？”

“你知道？”一直波澜不惊的尤迪安挑了下眉毛。

“我为什么不能知道？”我反问道。

“没有什么，有的时候真的觉得你很神秘，你到底还对我隐瞒了多少秘密？”

“很多，不过我从来不告诉你这样的丑男。”

“……”

正说着，法斯琪来到我们跟前：“尤迪安大人，刚刚斥候送来急报，大批暗夜精灵正聚集在城外好像对我们不怀好意。”

“领军的是谁？”尤迪安问道。

“是您的亲哥哥，玛法里奥。”法斯琪回答道。

尤迪安不由身体一颤，但马上回复正常：“好了，我知道了，你先去准备一下，我马上就到。”

“是，大人。”法斯琪回身向营地的方向走去。

“你不想和他打是吗？”我立刻看出了他的想法。

“那只是无端的妄想，玛法里奥，他绝对不可能接受娜迦族的，看来这次不打不行了。”尤迪安无奈地摇了摇头，“你呢？你准备帮哪边？听说追捕我的玛维影之歌是个美女，你应该对她没什么免疫力的吧。”

我苦笑一下：“出了艾萨拉这样的事，你觉得我还会有这个心情吗？”

“那你准备帮我吗？”

“不帮。”我毫不犹豫地说道，“你不管怎么说也是人类联盟的伯爵，如果和暗夜精灵的族长有了冲突那会让吉安娜大嫂很难做的。”

“我想也是。”尤迪安没再说什么，站起来朝营地的方向走去，看着他的背影，觉得他真的好孤独，一个人承担着一族的重任，不被同族们理解，连亲兄弟也和他刀剑相向，他现在最需要的，应该是有谁能够帮帮他吧。

可是我不知道，我真的不知道该怎么做，如果从艾萨拉的角度来说，我当然应该帮他，而且应该不遗余力地让艾萨拉尽力守护的娜迦族和其他种族一样过上和平的生活，即使娜迦族天生擅长战斗，可他们毕竟不是艾瑞达族那样好战的种族，就像艾萨拉留下的那句话一样：“希望我们的后代们永远过着和平的日子，希望到那个时候孩子们可以幸福地生活。”这应该也是所有娜迦族的愿望吧。

但是，站在另一边的是暗夜精灵族威信最高的玛法里奥和泰兰德，至今我都无法忘记在一万年前，那个年轻热血的玛法里奥尽力帮助我的事情，一切都好像刚刚发生的事情一样，如果他真的是那种卑鄙无耻的小人倒也罢了，偏偏他只是全心全意地为暗夜精灵族着想。比起人类那些勾心斗角尔虞我诈的政客们，他真的好太多太多了，对于这样尽责的玛法里奥，我真的没有办法痛下杀手。

面对这样的情况，我真的很想做些什么。可是，我却有一种深陷泥潭有力无处使的感觉，我到底应该怎么做啊！

“真怀念这个地方。”阿蒙的声音把我从沉思中惊醒。

“你又在发什么疯啊？”我没好气地瞪他道。

“这是我来到这片大陆最早遇到的城市，当然要感慨一下了。”阿蒙一副理所当然的样子。

“没错，也是第一个被你毁掉的城市。”我冷哼一声。当初有多少洛丹伦的战士为了阻止他而牺牲生命，早已经数不清了。

“我可不认为我做错了。”阿蒙毫无反省地说道，“如果不是因为你的关系，我早就把这片大陆铲平了，也不至于后来被暗夜精灵暗算。”

“你还说，艾萨拉就是因为你们燃烧军团才会死的！”我不由得一阵恼火。

“好吧好吧，我承认我错了还不行吗？”出人意料的，阿蒙竟然没有再坚持下去。

“哼！”他不再说，我也不好说什么。

沉默了一会儿，阿蒙突然说道：“小子，是不是觉得很无能为力？”

“什么意思？”

“觉得自己明明有了强大的力量却什么也做不了，你现在是这种想法对吧？”

“你有意见吗？”我冷冷地说道。

“不敢，只是有件事要提醒你。”阿蒙平淡地说道。

“有屁快放！”

“该做决定的时候，就不能畏首畏尾患得患失，否则你一定会反悔的！”

“你在说什么啊？”我不明白他为什么突然说出这样的话来。

“你不会再希望自己重要的人死去了对吗？”

“那当然！”

“那就不要忘了这句话。”阿蒙难得地严肃着说道，“这是一个活了几万年的艾瑞达人对你的忠告。”

第二百九十五章 典狱长的固执

有的时候不得不承认，尤迪安真是有女人缘。你看，玛维ＭＭ千里迢迢地从西大陆一直追他到东大陆来，谁见过这么执著的倒追？当然，虽然同样是“追”，只不过这种“追”好像应该称之为“追杀”。

这次暗夜精灵族可谓倾巢出动，连玛法里奥和泰兰德都来了。之前双方已经交手过几个回合，人数劣势的娜迦族情况不容乐观。

在达拉然废墟外，玛法里奥目光紧紧地盯着这座毁灭的城市，他的心情也很复杂，在前些天与自然精灵的交流中，他看到了正在崩毁的大陆，尤迪安所要做的事情他完全不知道，但是他发誓绝不会让这个弟弟再错下去。

“玛法里奥大人，突袭部队已经准备好了，请问什么时候可以出击？”全副武装的玛维出现在玛法里奥身后，从那张冰冷的铁面具下带着钢铁磁性的声音完全听不出她心里的想法。

“我亲自去！”玛法里奥一字一顿地说道，“我弟弟犯下错误，我会亲手解决他的！”

“真不好意思，可惜我不会让你去的。”一个人影突然出现在他们面前。

“基路达？”

“基路达将军？”

虽然同样惊愕于我的突然出现，但是玛法里奥更多的是警惕，而玛维则是诧异的惊讶。

“好久不见了。”玛法里奥平静地说道。

“我们也不是认识一天两天了，这种虚伪不必要的客套话就不用再说了吧。”我别了别嘴，“你现在应该非常不想见我，对吧？”

“那我就真说好了，你为什么会出现在这里？不要说是碰巧遇上的。”被我一言说中，玛法里奥倒没有太惊讶，反而好像全在意料之中一样。

“当然不是，我之前是和玛维一起来的，后来为了见尤迪安去了娜迦族，之后发生了很多事，总之，现在我就是站在这里了。”我把之前的事一笔带过。

“没错，这个我可以作证。”玛维还是那种毫无感情的冷酷声音，虽然她的确是在替我说话。

“这件事暂且不说，我只想问一句，你现在是站在哪一方的？”玛法里奥直入主题。

“我站在全体精灵族一边。”我毫不犹豫地说道，“其实以我的立场来讲，我不希望你们打起来，两边都有我的朋友，就算我想帮忙，我也不知道该帮哪一边。”

“全体精灵族啊……真是好古老的词语。”玛法里奥有些感慨地叹了口气。

“你们马上要向尤迪安发动进攻了对吗？”我问道。

“有句话我不得不说，我们精灵族内部的家务事，劝你还是不要涉入太多。”玛法里奥旁敲侧击地说道。

“其实我也有一句话要说的，你自己的亲弟弟是怎样的人你应该最清楚，你难道连一点点对他的信任都没有吗？”我盯着他的眼睛严肃地说道。

“我不想冒这个险，如果因为他的所作所为引发巨大的灾难，那我才真的要变成千古罪人！”玛法里奥说道。

“这样啊……那我就没话好说了，泰兰德呢？怎么没见她和你一起，她不是和你一起来的吗？”

玛法里奥脸色一沉：“她为了掩护友军不幸牺牲了。”

“牺牲了？”我有意无意地看了一眼玛维，如果我记忆没错的话，这次应该是玛维为了追捕尤迪安而对玛法里奥撒了个谎，其实泰兰德只是被河水冲到下游去了。

当然，这些话只能在心里想想，如果说出来，玛维会很麻烦的。

我正想着，玛维突然开口了：“基路达将军，上次一别好久不见，我有些话想私下和你谈谈。”

美女的邀请，没理由不接受，我当即告别玛法里奥，跟着玛维朝营地外走去。

玛维一言不发地走在前面，好久没有说话，我不由得有些不解，她不是有话要对我说吗？怎么一直没有反应？

“有什么话要说吗？难道是想向我示爱？那我还真是要好好地得意一下。”我半调侃地说着，打破了冷场的局面。

“基路达将军，玛法里奥大人应该已经知道了你来这里的目的，我也一样。”玛维转过身来冷冷地说道。

“原来不是向我示爱啊，扫兴。”我一脸气馁的表情。

对于我的无良调侃，玛维好像根本没有听到一样，自顾自地继续说道：“我不管你和尤迪安之间交情多好，不要妨碍我！”

“干嘛做得这么绝啊，尤迪安现在又还没做什么大奸大恶的事情。”我无奈之下，只好这样说道。

“把囚犯关进牢房是典狱长的职责！”玛维冷冷地说道，“这是我们暗夜精灵内部的事，你一个外族人不要多管闲事！”

“……”做事这么一板一眼的女人，真是太难以置信了，也难怪她会成为掌管刑罚的典狱长，就像她脸上的铁面具一样，她真的是“铁面无私”。

似乎看出了我的尴尬，她继续说道：“这不是对你个人有什么意见，也不是存心和你过不去。事实上，上次娜萨她们多亏你相救，于私我很感激你。但是尤迪安的事情关系重大，我不能因为私人原因妨碍到正常公务。所以……”

“好吧，我可以理解。”我不知该做出什么表情，“但是尤迪安又不是真的要危害暗夜精灵族，他也只是领导娜迦族寻找安身之地罢了，没必要做这么绝吧……”

“违背暗夜精灵一万年来的法则修习元素魔法、吸收古尔丹头骨的邪恶力量变成半个恶魔、从萨格拉斯古墓里拿出萨格拉斯之眼……这些行为能称得上循规蹈矩？别让人笑掉大牙！”玛维说着说着变得有些恼火。

“这又没什么啊。”

“还没有什么？难道真的要等到他变成恶魔把我们全杀光才够吗？”

“我想说的是，力量并没有正义与邪恶之分，重要的在于使用者的想法。”我一边说一边瞟了一下正百无聊赖的阿蒙，“同样的力量在恶魔手中可能会毁灭世界，但在善良人的手中却是拯救世界的力量。”

“你怎么可能性明白！”玛维吼道，“正是因为被这些邪恶的力量影响，才会有恶魔的出现，所以暗作精灵千百年来一直都只使用自然魔法。”

我真不知道该说什么。她好像被洗脑了一样，暗夜精灵的思想早在她脑子里根深蒂固了，想要改变？难啊！

“多说无益！如果你妨碍我，就算是你我也不会手下留情的！”玛维丢下这句话转身就走。

“真是麻烦了啊！”我望着玛维的背影按了按额头，“连也我却说服不了，难道真的没办法避免这场战争了吗？”

“小鬼！”阿蒙突然吼道，“快看那边！”

我连忙顺着他手指的方向望去，只看见一道黑影闪过。

“是什么？”我不由得暗暗心惊，我虽然不敢说实力强大，但至少已经不弱了，可是刚刚那个黑影竟然完全看不清。

“不知道，我也只看到一道影子。不过……”阿蒙紧锁着眉头，“我闻到一股危险的气味。”

第二百九十六章 是敌是友？

黑影好像存心想要我追上去一样时不时地停一下，虽然我追了好久也没看清是谁，但是不断传来的巨大压力连阿蒙也有些不寒而栗。能够有这么强大力量的，这个世上不会再有第二个人了。

“凯瑟琳！我知道是你！不要再跑了！”我一边追一边对前面的黑影喊道。

黑影一闪消失不见了，正在我还在发楞的时候，背后传来凯瑟琳那悠闲清脆的声音：“我还以为你会当场发现的呢，这么晚上知道是我啊。”

我连忙转过身去，看到一身紧束骑士装的凯瑟琳一脸笑眯眯地站在我身后。还是那张再熟悉不过的面孔，还是那种玩世不恭的表情，就像几个月前和她分别的时候一样，她完全没有变。但是，对于我来说，这段日子却好像已经过了几个世纪一样，真的发生了太多的事情，从法加尔之战到上古战争，好久没有再见过她了。

“怎么？见到我就只有这样的反应？”凯瑟琳一脸的调皮相，“这是对你的救命恩人该有的态度吗？还有，阿克蒙德，见到老上司也不打声招呼，原来我已经这么没有地位了啊。”

“萨格拉斯……大人……”阿蒙好不容易才从牙缝里挤出这几个字来。

“他的事先放一放，我有事想问你。”我可不认为她脸上的表情代表她心里的想法，自从经历了上古战争，见过一万年前的萨格拉斯，特别是在发生沙莫达尔事件之后，我真的越来越不明白这个看起来只是普通女孩的魔王心里到底有什么样的打算。

“嗯，其实我也有事情想问你哩。”凯瑟琳表情变得似笑非笑，“一万年前那件事，应该算是你背叛我了吧。”

还没等我想好怎么回答，她继续说道：“不过你从来都不是燃烧军团的一员，也无所谓背不背叛的。至于阿克蒙德，算了，反正他也已经死过一次了。”

她一边说一边倚在旁边的巨石上：“你想问什么我也知道，苏米尔在我那边过的不错，再要不了多久就会回到你身边，不过呢，你可能会吓一跳也说不定，现在的她可比奎尔萨拉斯毁灭的时候拼命多了。”

“苏米尔的事情先放一放，我最想问的是另外一件事……”我说道，“你……是敌人还是朋友？”

“喂，小鬼！”阿蒙急得叫了出来，在他来说，当面问萨格拉斯这种问题，根本就是在找死。

“哦，你问这个啊……”凯瑟琳不以为然地轻轻一笑，“如果我说是敌人呢？那你是不是要在这里和我做个了结？”

“如果真的是这样的话……”我闭了下眼睛，深吸一口气，再次睁眼时已经变得异常坚定，“艾萨拉的死与你有很大的关系，我不可能当作什么也没发生过！”

“哈？那个小魔女死掉了啊，真是可惜，没有亲眼看到她的死状。”凯瑟琳嘴角微微上挑，“本来还以为她能多活几年呢，这么快就死了啊，真是蠢啊，为了所谓的族人就那么不要命，死了活该！”

“你……”我从来没有像现在这样讨厌过一个女人，即使她曾经帮过我，即使她曾经也算是我的朋友，但是，对于艾萨拉的侮辱我是绝对不允许的。

“怎么？想杀我了对吗？”凯瑟琳一脸蔑视地看着我，伸出的右手瞬间化为金属般的钢爪，“不用客气，尽管放马过来啊。”

“去死吧！”我只觉得胸中一股怒气充满了全身，完全不假思索地一拳打了过去。

“停下！”阿蒙根本来不及阻拦，只能这样喊道。

眼前一花，凯瑟琳的身影不见了，下一刻，肚子上传来剧烈的疼痛，痛得我倒在地上根本爬不起来。

“就只有这种程度还敢和我动手，”凯瑟琳站回原地冷冷地说道，“不过是个小小的人类，少自以为是了！”

“可恶……”我捂着肚子强撑着想要爬起来，却被凯瑟琳一脚踢中了下巴摔出好远。

“萨格拉斯大人，他只是一时口快……”阿蒙连忙拦在了我和凯瑟琳中间。

“我应该早就说过，我最讨厌叛徒！”凯瑟琳漠然地看着阿蒙。

连强大的阿克蒙德也看不清凯瑟琳的动作，当他发现的时候，他那巨大的身躯已经狠狠地摔飞了出去。

“我要杀了你！”我还是这样没用，只能做这样无力的咒骂。在凯瑟琳面前，根本连她的衣角都碰不到，就如同上古战争时一样，我和阿蒙加在一起，也完全不是她的对手，虽然现在她这个模样让人不觉得她有多么可怕，但是无论变成什么模样，她压倒性强大的事实却从来没有改变过，她可是黑暗泰坦啊！

“渺小无能的生物，总是喜欢讲一些虚无缥缈的漂亮话。”凯瑟琳抓过我的衣领把我提到半空中，“你不是很了不起吗？来啊，来杀我啊！”

“可恶！要杀就杀，少啰里啰嗦地废话！”我吼道。

“也对呢。”凯瑟琳说着又作出一副突然想以什么的表情，“对了，你如果死了那你的三个老婆不是要守寡了？哦，这样好了，我就发一发慈悲，送你们一起上路……啊啊，不对，应该说你可以安心地死，然后我随后就把她们送过去。”

“住口！”我惊叫出来，“如果你敢动她们一根汗毛的话……”

“已经这个样子了还敢威胁我？”凯瑟琳轻轻一笑，眼神立刻变得凶狠起来，“发梦啊！”

我只觉一阵天旋地转，头上被狠狠地闷捶了一下，然后就什么也不知道了。

解决掉我，凯瑟琳缓步走到不知如何是好的阿蒙面前：“不想说些什么吗？你曾经可是我的得力部下呢！”

“萨格拉斯……大人。”阿蒙在她面前根本不敢乱说什么。

“既然他是你的宿主，我就无所谓再留他一命，反正这种软脚随时都可以杀掉。”凯瑟琳不紧不慢地说道，“等他醒了帮我转告他，想报仇随时可以来找我，只不过下次我可不会再手下留情了！”

“我想……就算我这样说了他也会去找你的。”阿蒙说道。

“好啊，我随时奉陪，我倒想看看，一个小小的人类能做得了什么。”

“我不明白，萨格拉斯大人你为什么要这样做？就算上古战争是因你而起，艾萨拉的死也不是由你直接引起的，为什么要故意惹他发火？”

“真是好笑，我做什么还要告诉你理由吗？”凯瑟琳轻蔑地看了他一眼，“只不过是个小小的艾瑞达恶魔，别以为自己有什么了不起的，你充其量也只是我手中的棋子罢了。”

“……”面对这样不讲理的凯瑟琳，阿蒙也不知道该说什么。

“我讨厌你们这群低等生物，全部死掉再好不过了！”凯瑟琳轻轻一抓，手里的一块石头被捏得粉碎。

“所以呢，”凯瑟琳突然从阿蒙眼前消失不见，紧接着一字一顿的声音从他背后传来：“你就和这群低等生物们一起去死吧！”

不需要回头，阿蒙完全能够想像到凯瑟琳现在的表情，在萨格拉斯手下当了这么久的副官，他早就清楚这个毁灭之王心里所想的一切了。

凯瑟琳不知什么时候已经离开了，但是阿蒙却站在原地久久不能移动，谁也想像不到，强大的阿克蒙德竟然会被凯瑟琳的杀气压迫地双腿发软，这是从上古战争之后第一次有这样的感觉，阿蒙不由得暗暗发誓，如果可能的话，绝不会再和凯瑟琳扯上关系。

第二百九十七章 王者归来

暗夜精灵与娜迦族族不可避免地开战了。面对数倍于己的暗夜精灵，强如尤迪安也只有招架之力。

玛维完全把尤迪安盯得死死的，而玛法里奥在指挥方面也不比尤迪安差，娜迦族打得很艰难。

达拉然西城区最先被攻破，集合了暗夜精灵优势兵力的全力进攻，其破坏力是难以想像的。虽然尤迪安很想尽量在魔法阵完成之前尽量阻止暗夜精灵的进攻，但也只是回天乏力，以他和法斯琪完全不能与暗夜精灵的精英们相提并论。

艾萨拉生前最大的愿望是整个精灵族可以永远过着和平安宁的生活，但是在上古战争之后，精灵族一分为三，高等精灵在奎尔萨拉斯已经几乎灭族，而娜迦族和暗夜精灵族却成了这样的死对头。

娜迦族离开了魔法能量根本不能生存，而暗夜精灵从上古战争之后就为了不再引来燃烧军团而排斥一切元素魔法，双方可以说是势如水火，根本没可能说得通的。这就好比信仰基督教的人与信仰伊斯兰教的人不能和平共处一样，精灵这种信仰异常坚定的种族，最不能容忍的就是信仰被破坏。

杀杀杀，双方打得难解难分，每一名战士都觉得只有自己才是对的，都想要把阻碍自己的敌人全部杀死，无论暗夜精灵还是娜迦族，都不肯有哪怕一丁点儿的相互理解，有的只是把敌人杀光的决心。

终于，在达拉然被血染红之时，尤迪安被逼到了魔法阵的前面。玛法里奥和玛维甚至可以看到尤迪安身后那正喷薄着强大魔力的萨格拉斯之眼。

“投降吧，尤迪安，你已经没有退路了！”站在高处的玛法里奥威严地对着尤迪安说道。

尤迪安把双手的“战争涡轮”往地上一插：“除非踏着我的尸体过去，否则你们谁也别想再向前一步！”

“好啊，那我就踏着你的尸体过去好了！”玛维已经跳到了他的面前。

“小丫头，不要以为单凭你自己就可以打败我。”尤迪安冷冷地说道。

“尤迪安，我现在要代表暗夜精灵刑罚院对你的叛变处以死刑！”

“不知天高地厚，有种就来啊！”

“啪”的一声，两人之间爆出朵朵火花，双方武器在几秒钟之内相撞了不下百次，尤迪肩膀被划了一道伤痕，玛维则是左手鲜血淋淋。

“叛徒！我不会再让你有机会伤害我的族人了！”玛维大吼一声再次扑上去。

“死脑筋的丫头！你的脑袋已经被法律塞满了吗？”尤迪安毫不示弱。

“违背法律的家伙，这次你别想再逃过法律的制裁！”玛维幻化为一道残影，对尤迪安展开了全方位的攻击。

玛维做为典狱长，同时也做为暗夜精灵族的首席法律执行官，就如同她脸上一直戴着的铁假面一样，铁面无私是出了名的，连泰兰德与玛法里奥也要敬她三分。对于她来说，暗夜精灵族的法律不能贯彻实施是对她人格最大的侮辱，所以她不惜一切地要让尤迪安受到应有的制裁。

站在高处旁观二人战斗的玛法里奥心情也十分复杂。于公，尤迪安触犯了精灵族一万年来最大的禁忌，沉迷于禁止使用的元素魔法；但是于私，尤迪安却是他唯一的弟弟，不论怎样都不希望他真的死掉，否则早在一万年前尤迪安就被处以极刑了，而不是监禁一万年。

围在四周的暗夜精灵们对于两人的战斗也根本插不上手，无论尤迪安还是玛维，都是速度极快的敏捷战士，这样的高速度，旁人上去只会碍手碍脚。

双方大战几百回合不分胜负，但是身上的伤痕却一直在增加。玛维可以说是尤迪安的天敌，已经得到萨格拉斯之眼部分力量的尤迪安也只是和她打成平手，倒不是因为他能力不足，只不过是因为玛维的战斗方式刚好克制他罢了，当初暗夜精灵族派玛维来看守尤迪安的监狱原因大概也正是如此。

正当两人打得难解难分之时，天空突然划过一道红色的火焰，紧接着高速砸了下来，正砸在激战双方之间。尤迪安和玛维被这突然袭击惊了一下，但他们自然不会被这种东西击中，早已经各自跳出几步外，紧紧盯着火焰中缓缓站起的人影。

“真是热闹啊，这么热闹的事情怎么不叫上我呢？”火焰中现出了凯瑟琳的身影。

玛维自然没见凯瑟琳，大喝一声：“你是谁，到这里来有什么目的！”

玛法里奥一脸惊愕不自觉地后退一步，他早已经从龙族那里知道这个看起来不起眼的小丫头其实是萨格拉斯的转世。

“萨格……拉斯……”没有双眼的尤迪安从凯瑟琳爆乱的气息读出了这样惊人的信息，连他自己都觉得难以置信。

“啊啊，原来在这边啊。”凯瑟琳好像根本没看到别人的反应一样，径直走向魔法阵中心的萨格拉斯之眼。

“站住！”尤迪安急了，快步冲上去抓住凯瑟琳的肩膀，但是马上，一股巨大的力量从手上传来，他被整个地震飞了出去。

随着凯瑟琳的走入，魔法阵周围为了防御外敌的魔法陷阱一个接一个地全部自动报废，让她轻松地走到萨格拉斯之眼跟前。

“不要动那个东西！”受了内伤的尤迪安挣扎地爬起来对着凯瑟琳的背影吼道。

“可是这是我的东西耶。”凯瑟琳说着把萨格拉斯之眼拿在手中，魔法阵立刻失去了光芒。

“你是哪来的怪物，把那东西放下！”玛维冲上前去。这么危险的东西，无论到了谁手中都有可能引发大陆的毁灭，事到如今，她也顾不得对方压倒性强大的实力了，尽己所能地想要阻止。

“住手，玛维，不要上去！”玛法里奥很清楚现在面对的是谁，大吼道。

但是已经来不及了，凯瑟琳连头也没回，抬起左手轻松地抓起玛维的脖子把她提离地面。

“哦哦，原来你也想要这个东西啊。”凯瑟琳一边说一边晃了晃手中的萨格拉斯之眼，“可是不好办呢，这东西明明是我的，我不太想送人哩。”

“你……可恶……”玛维在凯瑟琳手中拼命挣扎，却根本不能撼动一步。

“凯瑟琳，快放开她，这和她没有关系。你不是已经得到萨格拉斯之眼了吗？还不满意吗？”玛法里奥大声说道。

“哦，你也来了啊，不好意思，刚刚我没注意到。”凯瑟琳把头转向玛法里奥这一边，猛地把右手的萨格拉斯之眼像扔石头一样砸向玛法里奥。

“轰”的一声，玛法里奥脚下的石头被砸得粉碎，而玛法里奥在下意识地格挡之下也差点儿没命。萨格拉斯之眼在空中划过一条弧线，再次回到凯瑟琳手中。

“哎呀哎呀，不好意思了，手滑了一下，你刚才说什么？”凯瑟琳嘴角上挑。

“你到底想怎么样！”无能为力的玛维喊道。

“不是早说过了吗？来取回我自己的东西。”凯瑟琳扬了扬手中的萨格拉斯之眼。

“什么？”玛维一惊，“你到底想怎么样，这种危险的东西如果不毁掉的话……”

“啊，这样啊……”凯瑟琳轻描淡写地一笑，“那也不错哦。”

“砰”的一声，拥有强大魔力的萨格拉斯之眼竟然被凯瑟琳捏得粉碎，这一举动不由得让玛维一阵错愕。

“这么大的东西如果落在你们这群低等生物手里那还真是麻烦呢，想拥有神的力量，你们还差得远！”凯瑟琳把玛维狠狠地丢了出去。

直到凯瑟琳展开蝠翼飞上天空，暗夜精灵们才好像从精神压迫中恢复过来。这场战斗，无论娜迦族还是暗夜精灵族，都是失败者。

第二百九十八章 精灵内战的终结

在野外昏睡到傍晚的我情绪低落地回到达拉然城，凯瑟琳的事对我打击很大，我现在已经越来越怀疑自己的实力了。本来有了阿蒙的帮忙，按理说我应该早就今非昔比了，就算对上马力全开的萨格拉斯毫无招架之力，但对上普通状态的凯瑟琳竟然也输得一塌糊涂，用阿蒙的话来讲：“她的能量还没有解封呢！”

达拉然城内也是一片狼藉，如果说阿克蒙德降临到这片大陆时是把达拉然变成了死城，那现在的达拉然应该只能称为地狱了。

在断壁残垣中，被砍掉的肢体随处可见，被魔法烧黑的士兵完全看不出是暗夜精灵还是娜迦，整座城好像被血洗了一样。曾几何时，这两族是同属于精灵族的族人们，但是现在，却深陷于如此巨大的仇恨之中。

我不由得想起了艾萨拉，直到现在，我才终于完全明白她心里所想的一切。虽然我也曾经痛恨过这些“拖累”艾萨拉的族人，虽然我也曾经不理解艾萨拉为什么为了这些不相干的族人那么拼命。但是在亲眼看到这种惨相之后，我才真正明白，如果没有一个足够优秀有影响力的领导者，一个民族只会走向灭亡。

现在无论暗夜精灵还是娜迦族甚至高等精灵的遗族，缺少的正是这种领导者。玛法里奥虽然能力出色也很有影响力，但是脑筋死板不思变通；泰兰德虽然处事圆滑，但是领导力与影响力却弱了好多；尤迪安能力很强也很有影响力，但在暗夜精灵中有过不良记录，无法被暗夜精灵族信服；卡尔赛斯虽贵为王子，但是早已经国破家亡，再加上年少气盛难当重任；至于名捕玛维和蛇女法斯琪更是没什么好说的了。

如果这些领导者们不能同心协力，精灵族恐怕是没有未来的。

在达拉然城中心，我见到了尤迪安等人。有些意外，玛法里奥、玛维还有尤迪安竟然默默地坐在一起，谁也不说话。玛法里奥可以平静以对倒也罢了，连玛维也这么一声不响，再加上刚刚在城里看到暗夜精灵和娜迦战士相遇时只是相互避开而不是大打出手，我立刻意识到可能发生什么事情了。

“发生什么事情了吗？”我坐到他们跟前。

玛法里奥没有说话，表情十分消沉。倒是尤迪安回答了我：“萨格拉斯来了，把‘眼’摧毁了！”

“萨格拉斯？哦，你是说凯瑟琳啊。”我立刻明白了事情的经过，看样子在场的所有人都被修理过了。

“见鬼！”玛维用拳头狠狠地捶了下地面。

“你已经见过她了吗？”玛法里奥看向我。

“何止见过……”我想到刚刚的事情不由得心中一阵懊恼，“在她面前我根本就和蝼蚁没什么区别，连艾萨拉的仇也报不了。”

“艾萨拉女王……”玛法里奥喃喃着，“结果最后我们全都错了，只有艾萨拉女王她才找到了正确的道路。”

“？”我有些诧异于玛法里奥的话，因为暗夜精灵族一直觉得上古战争是因艾萨拉而引起的，女王这个称呼几乎已经快变成历史了。

“……为了禁止元素魔法我们赶走了高等精灵，为了不让能量外泄，我们封印自己沉醒了几千年，结果最后恶魔还是回来了，我们这一万年来，究竟在做什么？”玛法里奥按了按紧皱的眉头懊恼道。

“我们还要打吗？”尤迪安平静地说道。

玛法里奥苦笑一声：“我们……已经没有战斗的理由了。”

“玛法里奥大人，能解释一下那个魔女究竟是怎么回事吗？”玛维向玛法里奥问道，“她和萨格拉斯到底是什么关系？”

“凯瑟琳是萨格拉斯的转世。”我代替玛法里奥回答道，“在此之前有一段时间曾经是我的朋友，至少表面上看起来是这样。本来以为她已经不再是威胁了，但是现在……我也不知道她接下来有什么打算。”

“总之，在她的目的明了之前，我们之间的战斗是没有任何意义的。”玛法里奥看向尤迪安。

“你还是不想接受娜迦族是精灵族一部分这个事实吗？”尤迪安说道。

“不，从道义上我相信这些，但是经过一直以来的战斗，你觉得暗夜精灵族和娜迦族还能够和平同处吗？”玛法里奥叹气道，“我们双方都有好多战士阵亡啊。”

“难道你就让精灵族这样一直分裂下去吗？”尤迪安愤怒地吼道，“一直以来对我盯住不放，这到底是谁的错！”

“啧！”玛维把目光转向别处，这个问题她无法反驳，也不可以反驳。

“不，我只是想说等过上一段时间，两族之间关系缓和之后，那时我们再考虑这些事情。”玛法里奥说道，“现在，至少我们不需要再战斗了。”

“随你吧。”尤迪安也想不到更好的办法。

“你今后有什么打算？”玛法里奥问尤迪安道，“要回来吗？”

“那还是算了，反正我是天生学习元素魔法的异类，回去还要受那些长老们的白眼，烦也烦死了，我才不要回去。而且……”尤迪安停顿了一下，“我也不能丢下娜迦族不管。”

“你果然是这样的打算。”玛法里奥按了按额头，好像早就已经预料到了，“好吧，这大概是最好的结果了，只要你从此以后不与暗夜精灵族为敌，我可以保证暗夜精灵族不再干涉你以后的任何行动。”

“这一点，当然还要看某位小姐的想法了。”尤迪安朝玛维扬了下头。

“我没意见。”玛维冷冷地说道。

“那就再好不过了。”尤迪安好像松了口气的样子。

这时，一名娜迦战士从远处急奔到尤迪安跟前：“尤迪安大人，我们已经找到泰兰德小姐的所在地了，不过她现在正处在不死族的包围之中，恐怕撑不了多久。”

“我必须快去救她！”玛法里奥猛地站了起来。

“我的娜迦族战士们可以更快地找到她，让我来帮忙吧。”尤迪安说道。

“兄弟，虽然我很想相信你，但是这要冒很大的风险。”

“这是为了泰兰德，与娜迦族还是暗夜精灵没有关系，这只是出于我的私人原因。”尤迪安说道，“相信我吧！”

“不要让我失望。”玛法里奥郑重地点了下头，“我们一起去救她吧！”

刚刚还在拼死相搏的娜迦族和暗夜精灵有了短暂的合作，虽然是分兵前进，但却是为了共同的目的——营救泰兰德。

两方势力都走了，只剩下玛维倚在墙角发呆。

“怎么不说话？”我背对着她倚在墙的另一边，“尤迪安可是你一直要追的犯人啊，你已经放弃了吗？”

“可恶！”玛维恼火地用拳头捶了下墙壁，“我明明一直坚持着法律的公正性，一直为了维护法律的尊严战斗至今，可是为什么会这样？难道是我错了？我到底错在哪里？难道有法不依才是正确的？”

“不，你说的不全对，有法不依也不见得是正确的，秉公执法也没有什么不对的。只是……”我叹了口气，“法律是什么？法律不过是阶级统治的工具，虽然法律也是为了维护社会的公正与稳定，虽然大家常常说法律面前人人平等，但是这种事情根本就做不到，更别说有时法律本身就存在缺陷。”

“到底……现在我到底该怎么做？我真的不知道。”几千年来的信仰被推翻，玛维非常的迷茫。

“只要不是像从前那样死板就好了。”我说道，“法律不是为了把我们困死而存在的，凡事多想想，用你自己的思索来找出答案。而且……你那张铁假面能摘下来最好不过了，这样也许能让心态也改变一些。”

“是吗？”

沉默了一会儿，墙后转过一张冷艳的面孔，自从第一次相遇时见过她的真面目之后，这是我第二次看到她的脸，只不过，现在这张脸上没有了当时的高傲，而是变得迷茫困惑。

“啊……该怎么说呢？好久不见了。”虽然之前见过，还是有些惊艳。

非常可惜的是，在和我对视了几分钟之后，玛维猛地转过身去重新又把铁假面戴好。

“不戴面具我果然不太适应。”玛维再次转回来时，那张冷艳的脸已经被无表情的铁面具代替了，“我可能要有一段时间自我反思了，反思我自己是不是还有资格当典狱长。”

第二百九十九章 新时代的开始

精灵族的事情总算是告一段落了。真是难以置信，一直相互仇恨的暗夜精灵和娜迦族竟然会在一夕之间重归于好，很难想像之前战争还打得不可开交的双方能够以这样的方式结尾，用玛法里奥的话来讲就是“我们都是在月亮女神的感召下走到一起的”。

月亮女神个鬼，那个叫什么艾薇安娜的老太婆连上古战争都没有参加，挂着个神的名号招摇撞骗不说，还要立个牌坊让别人天天上她……啊不……是拜她。

不管怎么样，在玛法里奥和尤迪安联手之下，泰兰德终于平安地救了回来，但是，这也表示尤迪安马上就要离开了。

娜迦族的行动很迅速，多年来颠沛流离的生活造就这个民族全民皆兵的习惯，真不知道该说坚强还是该说可怜。

“我们可能再也不会见面了。”尤迪安回身面向玛法里奥和泰兰德，在他身后，是一队队走入传送门的娜迦族。

“当初把你从监牢里放出来时，本以为我们三个还可以像从前一样一起战斗的，没想到最后会变成这样的结果。”泰兰德叹了口气道，“如果当初我没有去找你的话……”

“就算再重来几次我也还是会走这条路的。”尤迪安坚定地说道，“和暗夜精灵族还是娜迦族无关，我只是做我认为正确的事情罢了。”

“未来会怎么样谁也无法预测，保重了，你永远是我的兄弟！”玛法里奥拍向他的肩膀。

“你也一样，萨格拉斯再次出现，以后大陆恐怕不会再平静了。”尤迪安说道，“要记得你当初发过的誓言，无论到什么时候也不要放弃我们的族人。”

“那是当然的，这还用说吗？”玛法里奥郑重地说道。

“你要去的地方……”一直没有开口，我刚说到一半又觉得有些不妥，“算了，前途多磨难，你好自为之吧，我这里也有许多事情要解决，没办法帮你。不过，以后总有一天会再见面的，我的伙伴。”

“能被你这样称呼我是不是应该骄傲一下。”尤迪安少见地调侃道。

“滚吧你，再啰嗦我就叫你死老头了！”我笑着踹他一脚，原本压抑的离别气氛也变得不那么低沉了。

“那我走了。”尤迪安转身走向传送门。

“还有最后一句话。”我朝着他的背影喊道，“我帮了你这么多忙还没见你报答我呢，所以在此之前，你绝对不可以给我死掉！”

“这是要求吗？”尤迪安停了一下。

“不，是命令！”我说道。

“那我还真是没有拒绝的立场了。”尤迪安一边说一边走进了传送门。

此次一别，也不知何时才能再见，独自带着娜迦族前往那片赤红土地的尤迪安，他现在的心情是怎样的？是振作还是感伤？这已经不重要了，因为不管他的心情是什么，在这条路上他已经不能再回头了。

“爸爸，爸爸。”基修的小手拉着我的衣角，“尤迪安叔叔还会回来吗？”

“一定会的，绝对会活着回来的。”我望着缓缓关闭的传送门说道。

直到传送门完全消失，一直躲着的玛维才从墙后面走了出来，那张戴着面具的脸看不到表情。但是谁都看得出来，众人在和尤迪安告别时，唯独她躲着不出来，这里面多多少少也有些是因为不知道该说什么。

“玛……”泰兰德刚想说些什么却被玛维抢先打断。

“不要说了，祭司小姐。”玛维的声音听不出感情的波动，“我不会再追他了，否则刚刚我就不会任由他离开了。”

“不，我不是说这个，我是想问问你以后的打算。”泰兰德笑了笑，“现在尤迪安不在，典狱长也要变成闲职了，你有其他的打算吗？如果没有，就和我们一起回达纳苏斯吧，现在我们暗夜精灵族的战后恢复工作还需要你的帮助。”

泰兰德这样说也是想帮玛维，虽然尤迪安不在了，但典狱长也不见得就无事可做，而且暗夜精灵族战后恢复工作也不是很缺人手。她这样说只是想让玛维不要一直因为尤迪安的事消沉下去，这种一直以来的信仰被推翻之后的彷徨，泰兰德也曾经有过。

“不了，我还有其他的打算。”玛维摆了摆手，“不过还是谢谢你了。”

“是吗？”泰兰德有些失望，不过也不好再说什么了。

“我们也要尽快回去了。”玛法里奥说道，“关于萨格拉斯的事情，我也要回去和龙族的族长们商量商量。基路达你呢？”

“我嘛……”我想了想说道，“终于又回到东大陆了，我还是先去见见几位老朋友吧，从海加尔战役之后一直到现在，我还都没见过他们。”

“那我们就此别过吧，以后……”玛法里奥想了想又改口道，“萨格拉斯重临阵脱逃，我们可能很快就会再见面了。”

“但愿你这个担心是多余的。”如果可能的话，我还不想真的和凯瑟琳交战，个中原因虽然有相当部分是因为和她打没有胜算，但更大的原因是，我真的不希望她变回那个毁灭之王萨格拉斯。

玛法里奥和泰兰德带着暗夜精灵族的部队向西离去，他们还要远渡重洋回到卡利姆多。而我领着基修向东而行，在那里，有我的好多老朋友在。

不知道吉安娜现在是不是已经不像从前那么消沉了。

不知道洁卡丝现在是不是已经可以独当一面了。

不知道马克思大叔是不是从丧子之痛中恢复过来。

不知道安东尼达斯现在是不是不再像从前那样顽固了。

不知道爱仑现在有没有成为法师议会的骨干人物。

……

想知道的事情太多了，想见的人也太多了。我在来到这个世界之后最早遇见的就是人类王国洛丹伦的这些朋友们，如今时过境迁，好多从前熟悉的面孔已经深埋于地下了，真的不得不感叹命运的无常啊。

刚向西走了几公里，林子里冲出几个身影，是强盗？不，是暗夜精灵。

“我说玛维小姐，怎么这么客气，不用送我这么远啊。”我看着眼前这张铁假面差不多已经猜到了她的目的。

“我不是来送你的，将来的一段时间可能要麻烦到你了。还有，”玛维一边说一边扬起手中的水晶箱子，“你忘记东西了，这么危险的东西丢给我们会很困扰的。”

看到水晶宫箱子中那团正死死盯着我的软体动物，我真该检讨一下，竟然把这么重要的家伙忘记了，变形虫沙莫达尔啊。要不是玛维把他带过我，我真的已经把他忘得一干二净了。

“基路达大人！竟然就这么一个人离开了，也不和姐妹们打声招呼，近卫队的姐妹们都抢着要来找你呢！”索维和妮娅一前一后地从玛维身后出现。

“哈？不会真的都来了吧？”我一阵心虚地看向林子里，虽然看起来没什么声响，但是就算现在从里面杀出一个编队的暗夜精灵我也不会感到奇怪，精灵族的隐藏能力我早就已经领教过了。

“如果不是娜萨大姐阻拦，她们真的全都会来。”玛维态度冷淡地说道，“基路达大人还真有女人缘啊。”

她一边说还一边有意无意地看向基修，那眼神好像在说：“连孩子都有了，还到处拈花惹草。”

我哭死，下次我再也不救美女了……呃……估计以后出现这种情况我绝对还是会把这个誓言抛到脑后。

“你们知道我要去哪里吗？这么一直跟着我。”我按了按前额说道。

“哪里都无所谓，反正我现在也无处可去，在我找到典狱长存在的价值之前，就跟着你好了。”玛维说道。

算了，反正我又没什么损失，她要跟就跟着吧，就是不知道以后会变成怎样。

***************************************************************

圣堂：哦哦，又一卷结束了，撒花撒花。

基路达（从后面扑上来）：把小艾还给我！

圣堂：呃呃，喘不上气来了，别……别冲动，我要是死了，那小艾就永无生还之日了。

基路达（立刻变成小狗状）：老大，你是我亲爹！快说快说，小艾什么时候复活。

圣堂（戴起墨镜）：这个嘛……看你表现了。

基路达：是是，我一定洁身自爱，做个不拈花惹草的好男人。

圣堂（一脚踹飞）：你做好男人有个屁用啊，读者的票才重要！

基路达：是是，我一定努力拉赞助……啊不，是拉票票。

圣堂：嘿嘿，看你表现了，表现好的话，下一卷小艾就会出来啰。

……

阿克蒙德：哈哈哈哈，我这个史上最伟大的魔王终于又……喂，谁把灯关了？下面怎么散场了？导演，怎么开始拆台子了，我还没说完呢，导演……

第三百章 极品厨师

“你想毒死我啊！”茂密的森林里，突然传出一声女子的吼叫。

我回了下头，结果被当头击中。

“这种东西能吃吗？”玛维提着一团黑糊糊还在冒泡的不明物体完全不顾形象地吼道。

“应该……算是食物吧……”我眼神游移地看向别处。

“不要告诉我你以前都是吃这个。”玛维嘴角抽动了几下。

“嗯嗯，有问题吗？”我反问道。

“竟然还没吃死，真是奇迹。”玛维按了按额头，然后劈手抢过身旁基修真想放入口中的黑东东：“小孩子不要乱吃地上拣的东西！等下我给你做好了。”

看着玛维愤然离去，我有些无奈地看向惊诧的索维和妮娅：“她以前一直这样吗？”

“不……我也是……第一次见到。”索维喃喃道。

“那个应该是队长本人……吧？”妮娅不确定地说道。

只有基修还是一脸莫名其妙的样子。

玛维很快就回来了，也不和我们打下招呼，径自带着猎物来到火堆边，一声不响地忙了起来。等她转过身来的时候，手里拿的已经变成了散发着浓浓香气的美食。

“来，吃这个吧。”玛维坐回来分了一部给早已经两眼放光的基修。

“这是你们的。”玛维一边说一边又分给索维和妮娅。然后……

“那个……”看到她已经吃了起来，我不禁开口问道，“我的呢？”

玛维头也不回，随手指了一下之前丢过来的黑黑物体：“自己的东西自己解决，浪费是最大的犯罪！”

“……”我现在才终于明白什么叫做“天作孽，有可恕；自作孽，不可活”。

“看来你和我的地位是一样的嘛。”关在水晶笼中的沙莫达尔幸灾乐祸地说道。

“要你管！”我“砰”地敲在水晶笼上面。

“住……住手……我认你作大哥还不行吗？住手……”液体状的沙莫达尔一阵扭曲。

“再敢看我笑话，你等着……”我威胁道。

“再也不敢了，大哥。”

“喂，谁说要做你大哥了！”我别了别嘴。

“你没说不，那就等于默认了。”

“那我现在就说，不做你大哥了！”

“不行，大哥怎么能丢下小弟不管呢？这么无情无义丧尽天良六亲不认丧心病狂的事情是大哥可以做的吗？”

我一阵无语，这丫的比我都无赖。

“和你有得一拼啊。”玛维早就听到了我们的对话。

“吃东西也堵不上你的嘴！”我不满道。

“哦，是吗？”玛维不置可否，“如果你不把那团黑黑的东西解决，那下一顿饭我也不带你的份。”

“……”没办法，亲爱的党，亲爱的人民，亲爱的全世界无产阶级……我终于还是屈服在强权的淫威之下了。

当然，屈服的结果是惨痛的，证明就是我在后来半天的路程上连续上了十几次大号。虽然在美女面前有点儿丢脸，但是玛维她们好像根本没有在意这些，反而一副幸灾乐祸的样子，连小基修也被她们带坏了。于是，我只好把满腔的火气全发在新收的小弟——沙莫达尔身上。

终于熬到再一次的休息时间，我一屁股坐到地上，手软脚软再也起不来了。什么？说我太弱？好吧，如果你在半天之内连续大号十几次之后还能站稳脚，那我就拜你做大哥。

基修被索维妮娅拉到一边玩去了，玛维则径直走到我面前居高临下地看着我：“真弱，才走了这么点儿路就不行了啊？”

虽然看不到她的脸，但是猜也猜得到，她现在一定是一副鄙视和嘲笑的脸孔……当然，应该还有几分偷笑。

“我说大姐啊，你是不是没有过吃坏肚子的经历？”我没好气地白了她一眼。

“真是可惜，我从来不乱吃地上捡的东西，让你失望了。”玛维现在一定在偷笑，我敢肯定！

“死丫头，等你哪一天栽到我手上……”我气呼呼道。

“就把我先奸后杀再奸再杀是不是？”玛维轻描淡写地抢了我的台词。

“这……呃……”听她这样说我真的不知道该说什么好了。

“还有啊，如果要论年龄的话，我可比你大得多了，叫我死丫头？”玛维轻蔑地口气令人忍不住想揍她。

“好吧，大妈……啊不，老太婆！”

“真是讨厌！”没有哪个女人会喜欢这样的称呼，“你的晚饭自己做吧！”

“不要啊！”我立刻扑上去抱住她的腿，“大姐你大人有大量，不要和我一般见识啊！”

说真的，见过玛维的手艺之后，我真的没法再吃下从前吃得津津有味的黑色食品了。

“好了好了！”玛维一脚把我踹开转身离去，“老老实实地给我坐下等着！”

“是，是，玛维大姐！”我立刻变成了“乖乖狗”。

“老大，我对你真是太失望了。”沙莫达尔在水晶笼里用鄙视的口气对我说道。

“想死是不是？”我狠狠敲了一下水晶笼。

“啊！耳朵好痛！拜托你不要再敲了！”

“好了吧，现在差不多该说了吧。”我坐到水晶笼对面，“你怎么突然和我套起关系？还认我做老大？以为这样我就会放了你吗？”

“当然不是。”

“那是什么？我可不认为你是真的想当我的小弟。”

“唉～～”沙莫达尔叹了口气，“我的任务失败又被捉，还把秘密全说出去了，萨格拉斯会放过我才有鬼！”

“这是凯瑟琳教你说的吧？目的是要取得我的信任。”我没好气地说道。

“就凭你？”沙莫达尔冷哼一声，“不是我看不起你，她如果想对付你，你有几条命都不够用的，还需要让我来取得你的信任？”

我一阵无语，他说的这也是事实。

“在她眼里，你才不过是一个可以利用的棋子，和我一样，用过了就丢掉。”沙莫达尔顿了一下，“不过你运气好，萨格拉斯没有用过棋子就杀掉的习惯。”

“那你怕什么？”我不解。

“我也没办法啊，她最恨的就是部下的背叛了，所以呢……你应该明白的吧。”沙莫达尔无奈道。

“哦，那就是说……如果把你丢掉的话……”我一脸奸笑，“凯瑟琳就会来把你杀掉啰？”

“不要啊，大哥，我上有八十岁老母，下有……”沙莫达尔急道。

“停停停，我知道了还不行吗？”我一阵无语，怎么现在求饶都流行这个。

“不过有句话要说在前头，当我小弟的话，说不定什么时候就把你丢去当炮灰了。”我说道。

“不会啦。”沙莫达尔突然变成罗蜜儿裸体的样子，“老大你不会这么狠心让可爱的青春少女……”

“你去死吧！”我一脚踹到水晶笼上。

第三百零一章 暴风城

东大陆南方的艾尔文森林尽头，矗立着一座巨大的要塞都市，燃烧军团入侵以来东大陆上最大的防御堡垒，人类联盟在洛丹伦的土地上最坚固的阵地，这就是凝聚了众多人类精英工匠们的心血，寄托了无数沙场战士们英魂的传奇城市——暴风城！

赶了十几天的路，沿途不知几次被野兽袭击（虽然都被我们烤了吃了），我们一行终于来到了我们的目的地。

好久没有见过这么多的人类聚集在一起的样子了。看到暴风城城门附近人声喧闹的样子，我终于有了来到大城市的感觉。没办法，暗夜精灵天生好静，在达纳苏斯根本没有现在这么热闹。

“喂，走快点儿，别傻站在这里！”全身披着斗篷的玛维用力推了我一下。

“好不容易来到人类的城市，你多少应该让我感慨一下啊。”我转过头不满道。

“你还是小心一点儿比较好。”玛维压了压斗篷上沿。

同样穿着斗篷的索维和妮娅抱着基修跟在我们后面。

虽然现在人类和暗夜精灵是亲善关系，但是两族刚刚结盟不久，相互之间了解也不够充分，所以暴风城里出现暗夜精灵是非常少见的情况，如果玛维她们的身份暴露，说不定又会引起不必要的麻烦，再加上那个软泥状的变形虫，解释起来还真是要花上好长的时间，所以我们还是保持低调一点儿，先进城去联系吉安娜大嫂吧。

“你的那个人类朋友可靠吗？”玛维如鬼魅般和我并肩走着。

“这个嘛……如果我的那位朋友说你是间谍那我绝对信她不信你。你说她可不可靠呢？”我笑着说道。

“好吧，明白了。”玛维语气没有任何波动，“她是叫吉安娜吧？”

“嗯。”我点了下头。

“人类联盟的首领。”

“虽然我也很想这么说，不过那是要等她爸爸挂了之后的事。”我说道。

“嗯？她爸爸？”玛维顿了一下，明显暗夜精灵族还不知道吉安娜的父亲健在。

“库尔迪拉斯王国的普罗德摩尔海军上将，在人类里面可是很有名的。当然，他没去过西大陆，你们暗夜精灵族应该不知道他的吧。”

“很有名吗？”玛维冷哼一声，“燃烧军团入侵的时候怎么没见到他，现在阿克蒙德死了，他又出来做什么？”

“我才没有死！只不过是换了一种生存方式！”阿蒙在我身后叫道，可惜他的话别人听不到。

“也不能这么说啊，他可是凭一人之力经营了这么一座巨大的要塞。”我说道，“好多人正是因为暴风城的存在而得以存活下来的，而且当初燃烧军团的目标是西大陆的世界树，没有想过要向南入侵，所以普罗德摩尔才没有和燃烧军团交手。尽管如此，他还是人类联盟中难得的优秀将领，当初如果不是因为他远征海外，洛丹伦也不会那么容易就被亡灵天灾控制。”

“反正事情都已经过去了随便你怎么说了。”玛维似乎不以为然，“我只看他实际做过什么，而不是那个所谓的‘如果’！”

“算了，反正如果亲眼看到的话你就……啊……”我顿了一下。

“怎么了？”玛维不解道。

“忘记了，普罗德摩尔好像要远征兽人族。”我拍了下脑门。

“那又怎么样，反正我也看那些丑陋的生物不顺眼。”玛维淡淡地说道，“赛纳留斯就是被他们杀的，海加尔战役时和他们联盟本身就是个错误。”

“喂喂，你的价值理念好像有点儿怪异啊。”我拉了下脸，“不会是因为他们长得难看就讨厌吧？”

“许多原因，反正我们暗夜精灵族不会帮助兽人族的！”玛维说道。

“在这一点上，人类联盟恐怕比你们更严重。”我叹了口气，“你知道为什么东大陆会由人类、矮人、高等精灵组成人类联盟吗？”

“听说是因为‘二次战争’”

“你还真的听说过啊。”我不由得佩服了一下，“那我就不用再多说什么了吧。‘二次战争’时兽人族侵略洛丹伦大陆，所过之处烧杀抢掠无恶不作，整个大陆都在兽人族的强大攻势下颤抖着。那场战争给人类联盟留下的伤痕连续几十年不能消退。现在虽然没有人说什么，但是如果有任何微小的导火线，就有可能引起严重的武力冲突。我想这也是为什么吉安娜在海加尔战役之后马上与兽人族分道扬镳的原因之一。”

“那又怎么样？”玛维自顾自地走着。

“还不明白吗？已经过了几十年，上一代的恩怨难道一定要让下一代继续偿还吗？”我说道，“我不是不理解人类联盟大多数人的想法，可是如果一味地被历史束缚，我们是不可能前进的！”

“哼，冠冕堂皇的漂亮话。”玛维冷哼一声，“就算你对那些人讲了这些也没有用，人类从来都是固执己见，即使明知道自己做的不对还是死要面子地执行到底，更别说这种关系到国家民族荣誉的问题，你以为凭一张嘴就能说服他们吗？”

“说实话，连我自己都不相信能成功。”我叹了口气，“可是我也不知道该怎么办。兽人族的首领萨尔、格罗姆……都是和我很好的朋友；人类就更不用说了，好多都是从前和我一起出生入死战斗过的战友，如果人类和兽人族真的开战……我真不知道到底该帮谁了！”

“两边全部杀光就好了，以后也不用再为这样的事心烦了！”阿蒙在我身后说道，结果被我一拳揍飞。

“这样的问题鬼才知道答案！”玛维别了别嘴，“如果只是针对个人的，最好的办法当然是让双方坐下来好好谈谈，但是如果是战争的话那就没办法了，想要改变一个指挥官的意志可不是那么容易做到的，对此我深有体会。”

“总之，在这里急也没有用，先去找吉安娜再说吧。”我说道。

突然，一股带着死亡的强烈血腥气息钻入了我的脑海中，我不由得楞了一下。玛维在下一刻马上也察觉到了，猛地停下脚步，有意无意地站在索维和妮娅前面。

当然，对于这样的气息，普通的市民们是感觉不到的，大家都像平常一样工作着。连守城士兵们对于这股气息也丝毫未知。

“是什么？”玛维谨慎地盯着前方。

“不知道。”我摇了摇头，“以前从来没有遇到过，有点儿像不死族的味道，也有燃烧军团的气味，还有精灵的气息，不知道是什么，不过……很麻烦。”

“你有几成胜算？”玛维平静地问道。

“如果可能的话我希望最好不要打的。”我按了按额头。

“明白了，也就是说，你的胜算在五到七成对吗？”

“你对我还真是有信心啊……”我一阵无语。不过她说的也没有错，我的确有五到七成的胜算，不过对方应该也已经感觉到我的气息了吧。

转过街角，我们看到了在几十米外的尽头处，一个披着黑色斗篷的身影正背对着我们坐在一个酒馆里。那股令我们不安的死亡气息正是从他身上发出来的。

暴风城什么时候出现了这么强的人物？就算是普罗德摩尔海军上将也远远不及啊！

第三百零二章 海军上将

“好像是不死族的。”玛维低语道。

“怎么可能，这么强的力量，恐怕连阿尔赛斯也比不过他……当然，我是指几个月前的阿尔赛斯，现在的话……”我犹豫了一下，“而且阿尔赛斯就算再胆大也不可能单枪匹马地到暴风城来，这里随便哪个人都认得他的长相。”

“哦。”玛维倒没做太多评价，想来她也不知道阿尔赛斯是谁。

突然，黑衣人站了起来，快步钻进了旁边的小巷。

“别让他跑，跟上去。”我轻声说道。

“等等！”玛维拉住我，又指了指跟在后面的基修，“带上他去太危险了，你先把他们送到吉安娜小姐的住处，我一个人去追！”

“太危险了吧，你自己去没问题吗？”从我感觉到的气息来看，对方比玛维还要强上一截。

“我当了几千年的捕头，难道连这点事都做不好吗？”玛维没好气地白了我一眼。

捕头……这个词不由得让我想起“四大名捕”来了，呵呵，真是忘记了，追踪可是玛维的老本行啊！

玛维说完一闪进入了人群。

“还真是我行我素啊。”我不由得一阵无语，不过也不用太为她担心，好歹人家也有和尤迪安一拼之力，自保总没有问题。

“好了，我们快走吧，看来这次要忙起来了。”我朝身后的索维妮娅摆了下手。

吉安娜的家很好找，就算我是路痴也不可能无视那耸立在城中心的高大城堡。没错，暴风城的主人是普罗德摩尔上将，他的女儿吉安娜的住处不言自明。

“什么人？”在城堡前门，我被两个卫兵拦住了。

“洛丹伦王国泰瑞纳斯国王亲授皇家直属近卫军团参谋光明使者乌瑟尔专职副官大法师安东尼达斯谪传弟子海加尔战役全军总指挥基路达伯爵。”我一口气说了下来。

两个卫兵呆呆地看着我，好像根本没反应过来。这也难怪，这么长的头衔换了别人照样发晕。

“怎么了？还不快去通报！”我作出一副盛气凌人的样子。

“这……”两个卫兵无奈地对望了一眼，小心翼翼地问我道：“那个……大人，您能不能重说一遍，这样我们很难通报的。”

虽然没听清我刚刚说的是什么，但是这两个卫兵也听出来我的身份不低。

“好吧，去通报吉安娜小姐，就说基路达来了。”我笑了笑，不再难为这两名卫兵。

一名士兵进去通报。不大一会儿，城堡的大门缓缓地打开，两队衣甲鲜明的士兵整齐地列队排在道路的两边。我不由得楞了一下，长这么大还是第一次遇上这样的架势，即使在兽人族和暗夜精灵族也没有见过这么大的排场。

紧接着黑黑的城门里传出一阵钢铁摩擦的声音，十几名身着衣甲的将军走了出来，有些是熟面孔，也有些是生面孔，披着法袍的吉安娜只是走在第二位，而在她前面的，是一个从未见过的严肃中年人，不同于泰瑞纳斯的和蔼，不同于乌瑟尔的豪放，站在我面前的，是一名无论怎么看都很刚正不阿的将军。至于他的身份，我基本已经可以猜出来了。

“对你的名声早有耳闻，终于能够见到你的本人了。欢迎来到暴风城！”中年将军走上前来朝我伸出厚重的右手，手上数不清的伤痕好像在印证着这个中年将军不平凡的经历一样。

“嗯，我也一直很想见你。”我伸出手和他握在一起，“你在洛丹伦人民的心中代表着一个传奇，普罗德摩尔上将！”

“过奖了，和亲自与燃烧军团作战的基路达将军比起来，我做的这些算不了什么。”普罗德摩尔轻描淡写地说道。

“太好了，你终于来了。”吉安娜走上前来，有些高兴地说道。

“还好啦，从西大陆一直到这里，我可算得上是历尽千辛了。”我想到尤迪安和娜迦族的事不由得一阵沧桑感，“听说你们在这里，我就尽快赶来了，洁卡丝呢？怎么不见她？”

“她刚好有公事出去了，傍晚才会回来。”吉安娜说道，“我们不要站在这里了，进去再说。”

和普罗德摩尔一众将军说了些客套话，总算是脱身出来，我对这些官场上的场面话还是不大感冒。

我们被安排在客房休息，把一切安排好之后，吉安娜坐到我对面的椅子上：“刚才我父亲在场，有些话我没有说。你现在回来的真是太及时了。”

“是因为他想远征兽人族对吧？”我说道。

“你怎么知道的？”吉安娜有些惊讶。

“猜的。”我简单地一笔带过，“先别说这个，我现在还不大清楚暴风城的情况，你先告诉现在洛丹伦王国处于什么样的地位？”

“洁卡丝还是女王，但是权力不大。”吉安娜顿了一下，“暴风城现在的最高指挥官是我的父亲。洛丹伦王国只是处于一种从属的地位。”

“和我想的差不多。”我按了按下巴，“人类联盟的其他势力呢？比如铁炉堡的矮人什么的。”

“铁炉堡最近没有什么动静，还算比较平稳；但是北部占据大部分地区的加理瑟斯已经自立为洛丹伦国王，现在和我们的关系很不好；而东北方占据了血色修道院及附近几处要塞的城市的血十字军，现在已经很难称其为人类了。”

血十字军！听到这个名字我不由得浑身一震。曾几何时，那是一批和我一起战斗过的热血青年，可是如今……

“血十字军……现在怎么样了？”我不由自主地问道。

“他们现在根本不和我们有任何联系，而且一直和加理瑟斯分庭抗礼，同时与不死族也打得不可开交。”吉安娜凝重地说道，“我们曾经派过人去和他们联系，结果派去的使者被杀了，他们似乎连平民都不放过，根本就和燃烧军团一个模样。”

事情已经发展到这个地步，我根本没有时间去管血十字军的事了，虽然我很想救他们，但是这边人类和兽人族之间的战争如果不能解决，我将会失去更多。

“高等精灵呢？他们是不是已经投靠了加理瑟斯？”我问道。

“嗯。”吉安娜点了点头，“不过卡尔赛斯王子一直被加理瑟斯打压，精灵族过得并不好。”

“早就想到会这样。”我叹了口气。

说到这些不好的事情，连气氛也变得压抑起来，沉默了一会儿，吉安娜转移话题：“拉法尔她们怎么没有和你一起来？”

“拉法尔怀孕了，所以和龙族族长们回龙族禁地去了。苏米尔和雷吉雅在我醒来之前就已经独自离开了，说要变得更强。”我说道，“结果我又变成一个人了。”

“一个人？”吉安娜有意无意地看向我身后的精灵姐妹。

“她们和我不是那样的关系啦。”我一阵无语，怎么在吉安娜眼里我就是这种什么女人都要的男人吗？

“那个男孩呢？不会是你的儿子吧？”吉安娜半开玩笑地说道。

“你还真说对了，他的确是我们儿子，名字叫基修。”我说道。

“怎么可能？”吉安娜一脸难以置信的表情，“你什么时候有了这么大的儿子？谁的啊？”

“艾萨拉，精灵王国史上最伟大的女王，那就是他的母亲。”我说到这里不由得有些伤感，“发生了一些事情，一些你无法想像的事情，总之他的的确确是我的亲生儿子。”

吉安娜当然看出我的感情波动，马上不再问了：“好吧，你赶了这么远的路也累了，好好休息一下吧，过一会儿洁卡丝回来我们再给你开个欢迎会。”

“谢了，大嫂。”我抬起头说道。

第三百零三章 民族的仇恨

傍晚时，洁卡丝果然回来了。就像从前一样，见到我立刻扑上来大叫“基路达哥哥”，引得周围随从们一阵恶寒，他们哪里见过洁卡丝这样天真可爱的一面。

我的欢迎会并不隆重，相对的，反而更加温馨。在座的只有吉安娜的家人以及洁卡丝和几个我熟识的老朋友们，连索维妮娅也在我的强硬态度下到场了。不过倒是有一件事令我很是意外，没想到主办欢迎会的竟然会是那个看起来不苟言笑的海军上将普罗德摩尔，我一直以为这老头从来没什么亲情感情呢。

令我更加大跌眼镜的是，普罗德摩尔在饭桌上完全没有那个冷酷将军的样子，不时被女儿们的玩笑逗得忍俊不禁，有时还反倒像个没见过世面的小子一样面红耳赤，这是那个令敌军草木皆兵闻风丧胆的无敌将军吗？这是那个保护洛丹伦大陆沿海几十年不受海盗侵犯的海军神话吗？

真的就如吉安娜所说：“在家里，他只是我的父亲。”

宴会一直到深夜才结束，不大会喝酒的洁卡丝早就已经睡得一塌糊涂，其他人也已经困倦了，大家都回去休息了。

“基路达，有没有空闲陪我这个老头子出去走走。”普罗德摩尔突然叫住了我。

“大叔你可不老哦。”我笑了笑说道，这种时候找我，十有八九是有事情要和我谈，我当然没有理由拒绝。

夜色清冷，我们两人一前一后地走在城墙上，时不时吹过一阵微风，对于刚刚大喝特喝的我来说，这真是说不出的舒服。

“站在这里，你看到的是什么？”普罗德摩尔停下来扶着城墙俯视着下面灯火辉煌的街道。

“暴风城，人类在这片大陆上的最大都市。”我看着下面回答道。

“我从年青时就很喜欢站在这里看着暴风城。”普罗德摩尔自顾自地说道，“亲眼见证这座都市从萧条到繁华，就像看着自己的孩子一天天长大一样。无论过了几年，几十年，我都想让这副景象可以一直延续下去。”

普罗德摩尔说到这里捏紧了拳头：“我会用我的生命来守护这一切，绝不会让任何人再毁灭它！”

“你的想法，我可以理解。”我说道，即使是我，对于这些也不可能无动于衷。

“你会帮助我一起守护这一切吗？”普罗德摩尔转过头来看向我。

“当然，我就是为这件事来的。”我发誓在说这句话的时候的确有几分是真心的，当然，更多的则是为了我的朋友们。

“吉安娜那丫头已经对你说了吧。”普罗德摩尔轻描淡写地说道，“关于我要对兽人族出兵的事。”

“如果不是知道这些我就不来了。”当然这些话只能在心里想想，我可不敢说出来。

“有必要对兽人族做得这么绝吗？他们都已经退到西大陆去了，和我们一海之隔，应该没有问题了吧。”我说道。

“你太天真了。”普罗德摩尔轻轻地冷哼一声，“兽人这个种族除非弱得不足以侵略别的国家，否则哪怕有一丁点儿的可能他们都会对别的民族大肆掠夺，对于这些猪猡们只有杀得一干二净才能彻底根绝一切后患！”

虽然早就猜到他可能会这样说，但是真正亲耳听到，我还是略为吃了一惊，就好像听到某个面相和蔼的老人说要屠城一样，很难想像他会平静地说出这种样的话来。

“这一点我不能赞同。”我转过头看向暴风城。

“我从吉安娜那里听说过了，你在西大陆曾经和那群猪猡有过接触，不过不要被骗了，你根本不知道这群家伙有多么残暴狡猾！”普罗德摩尔严肃地说道。

“残暴狡猾？”我不由得想到励精图治的萨尔和性格豪放的格罗姆，兽人真的如他所说的那样吗？

“你应该还不知道，‘二次战争’带给我们联盟的巨大创伤，根本不是随便说一句‘和平’就可以了事的！”普罗德摩尔紧紧地捏着拳头，好像陷入了痛苦的回忆之中。

“你在那场战争中失去了很重要的人吗？”我问道。

普罗德摩尔没有说话，但是已经没有比这更明确的答案了，那场血洗了整个联盟的战争，死去的人类何止百万。

在来到这个世界之前，我一直以为普罗德摩尔是一个顽固地没有感情冷血而又疯狂的人。可是现在我才发现，我完全错得离谱，在家人面前他那和蔼的表情绝不是装得出来的，那是真的希望一家人永远团圆的表情，如果不是因为与兽人族那场惨痛的战争，如果不是因为他在那场战争中失去得太多，也许他真的会接受吉安娜的提议吧。可是，这一切现在却变得异常艰难。

但是，即使如此，我也不会让他真的消灭兽人族。我是人类没错，但是这与人类还是兽人无关，无论任何国家任何民族，只要能相互理解，就会发现大家其实只是为了共同的愿望而努力着，海加尔山上那次三族同心协力战胜燃烧军团的事情我到现在还记得清清楚楚。我们不是一定要把对方消灭才上战场的，什么狗屁伟大的荣誉，什么狗屁战争史诗？为了一些原本不必要的东西打得不可开交，难道人民们会讨厌和平安宁的生活吗？

“大叔，我不得不说一句。”我严肃地站到普罗德摩尔面前，“如果你真的这样做，那你和当年噬血的兽人有什么区别？”

“你把我们伟大的人类同那些低劣的生物相提并论吗？”普罗德摩尔冷冷地盯着我，“凭你这句话我就可以以叛国罪逮捕你！”

“好啊，那你可以试试，看是不是能捉到我。”我毫不退让地看着他，“为了这种理由让人民深陷战争之中，不知道是谁在叛国！”

“这种理由？你想等到兽人再次把这座城市踏平的时候才说承认他们是猪猡吗？”普罗德摩尔吼道，“深陷战争？我就是不想再看到人民被战争威胁才要把这些危险因素全部消灭！”

“可是现在的兽人族已经和‘二次战争’时不一样了！他们早就已经抛弃了噬血的性情，只要我们和他们和平相处……”

“别笑死人了！那群垃圾生物怎么可能和平相处！”普罗德摩尔一阵冷笑，“我这几十年来曾经见过多少被兽人毁灭的村镇，如果他们有改过自新的话，这又算什么！”

听到他这样说，我又不自觉地想到了最早遇到的那批衣衫褴褛的兽人土匪，他们不也是被生活所迫逼得实在活不下去才会这样做的吗？

“我突然想到了。”我表情一冷，“如果在这里把你杀掉，这场战争就不会发生，一切问题就都可以解决了。”

普罗德摩尔死死地盯着我，我也死死地盯着他，气氛冰到了极点。突然，他手按到了佩剑上面。可是我比他更快，夹着强大火焰力量的拳头已经飞扑到他面前了。

但是，奇怪的事情发生了，冲到他面前的我拳头却死活不能继续前进。是他做的吗？看到他如临大敌的样子，我立刻否定了这个猜测。但如果不是他的话，那一定是……

“好了，我知道了！”我冷哼一声转过身去，“总之我不会让你如愿的！”

“我随时奉陪！”普罗德摩尔对着我的背影说道。

终于走到了没人的地方，我深吸了一口气：“阿蒙，你是存心的吗？”

“那当然。”阿蒙的身影在我身后显现，“否则又怎么能阻止你的动作呢。”

第三百零四章 阿蒙的提议

“你不知道你有时候很讨厌吗？”我厌恶地看向阿蒙那张蓝色的老脸。

“哼，不知道是谁啊，做事从来不计后果。”阿蒙冷哼一声，“你不想想，如果真的把那老头杀了，你的处境会变成什么样。”

“有什么大不了，不让别人知道就好了。”我不以为然地说道，“谁知道的话就灭他的口。”

“所以我说你不长大脑！”

“喂，找茬吗？”

“普罗德摩尔可是吉安娜的亲生父亲，你想说连吉安娜也杀掉吗？”阿蒙用看白痴一样的眼神看着我，“对我来说当然无所谓，就算你血洗暴风城也和我没有任何关系，不过如果你还想以人类的身份在这个世界活下去，就给我好好清醒清醒头脑！”

“最多……最多不让吉安娜知道就好了。”听他这么说我变得有些底气不足。

“那个小丫头可不简单，你自认为能骗得了她吗？”

我没有回答，因为根本没有回答的必要，不用说也知道答案。

“杀掉他当然能解决暂时的问题，但是你可不要小看了民族仇恨的力量！”阿蒙一边说一边有意无意地看着向面繁华的街道，“对于人类的平民来说，恐怕他们眼中的兽人还是几十年前那种噬血的模样呢！”

“否则怎么办？难道就任由人类和兽人开战？”我皱着眉头道。虽然这些人类还是兽人的死活与我无关，但是如果我的朋友在这场战争中死亡，那是我最不想见到的。

“屠城当然也不失为一个办法。”阿蒙轻描淡写地说道，“以你现在的实力应该也不难做到。”

“喂喂，你是认真的吗？”我没好气地白了他一眼。为了阻止人类和兽人开战，就在开战之前先屠杀自己的族人，这种事情能做得出来才有鬼！就算我没有那么爱心泛滥或者标榜正义，但是让我亲手来杀毫不相干的人，我还是有些讨厌。

“如果是我的话，早就用这种方法了。”阿蒙不以为然地说道，“只要把战争的双方都杀光，战争也就无从谈起了。”

“白痴啊你，那样的话阻止战争还有什么意义？”

“随便说说，反正做决定的是你。”阿蒙一脸嘲弄地笑了笑，让我有些怀疑他刚才所说的话是不是真的只是开玩笑。

“你就不能有点儿建设性的意见吗？”我瞪他道。

“当然有，我这几万年也不是白活的！”阿蒙自得地说道，“既然他们要开战，那就让他们开战好了，不要阻止他们！”

“靠！这也叫意见？”我骂道，“屁用也没有！”

“如果不是亲眼所见，人类不会重新认识兽人族的。”阿蒙继续说道，“阻止他们去西大陆只会让他们更加误解兽人族，所以让人类前往西大陆是必需的！”

“听起来好像还有点儿道理，然后呢？”

“如果是你的话应该不用我再说什么了吧？反正两边你都吃得开，想办法让兽人族包围人类远征军，再让兽人族释放人类的士兵，多来几次还怕他们不能和解吗？”阿蒙敲了我一下头壳。

“虽然我和萨尔关系不错，但是他们如果不听我的命令呢？”我揉着头顶说道，“不管怎么说，我也是人类啊！”

“你笨啊你！”阿蒙白了我一眼，“不会用强的啊，反正他们也打不过你！而且你以缓和人类和兽人的关系为口号，那个萨尔会不同意？就算他不同意，那个单线条的格罗姆你总说得通吧？如果觉得没信心，到时候我再帮你一把就好了。”

“哦哦，这样的话……还真是值得一试的办法呢。”有阿蒙的承诺，我也安心不少。

“不过有一点必须注意！”阿蒙突然严肃地伸出一根手指，“普罗德摩尔绝对不能死！”

“啥？”我一时懵住了，那个老头子我不去主动杀他也就算了，怎么还不能让他死？

“你想想啊，如果在开战前夕主帅突然遇刺，士兵们不是会把所有怨恨都转到敌人身上？”阿蒙一脸理所当然的表情，看样子这位老变态几万年真不是白活的。

“好吧好吧，暂时就当他的保镖好了，真受不了。”我按了按额头，这么容易就被阿蒙说服了，连我自己都不敢相信。

这时，一道黑影从城墙上闪过。

“谁在那里！”我立刻警惕地叫道。虽然这里没有卫兵，但是如果是刺客的话我自然不能当作没看见。

“是我！”黑暗中露出一张白色的铁假面，原来是玛维回来了。

“真不简单啊，这可是城主的住处，你这么容易就潜进来了。”我看了看城墙的方向不由得称赞道。

“奉承话回头再说吧，我们有麻烦了。”玛维一边说一边走过来，借着月光，我这才注意到她胳膊上草草地缠了一圈绷带。

“你受伤了？”我拉过她的胳膊。玛维之前是去追那个神秘的黑衣人，现在竟然负伤回来，足以见得对方不简单。

“是不死族！”玛维对于胳膊上的伤口好像浑不在意一样，“一个弓箭手！”

“黑暗游侠！”这两个词连在一起让我立刻想到了那个对于我来说无比重要的精灵少女，“是西尔瓦娜斯！”

“你认识？”玛维没想到我会叫出对方的名字，楞了一下。

“何止认识，她从前可是我不可替代的重要战友啊！”我皱起眉头，“如果不是被变成不死族……等等，西尔瓦娜斯怎么会这么强？比几个月前强了足足一倍！”

“借助黑暗之力，变强是很容易的。”玛维淡淡地说道。

“还有别人和她在一起吗？”我不由得想到阿尔赛斯和克尔苏加德。

“没有，只是她一个。”玛维说道，“可惜我实力不济，被她溜了。”

“如果知道是她我当初一定不惜一切代价去追她。”我懊悔道，“是我的错，明明已经觉察到她的实力了还……”

“我也没想到，精灵的跟踪术竟然被她发现了。”玛维也很是不爽，也许被追捕的对象发现踪迹对于她来说是奇耻大辱。

“你还是先回去休息一下吧，伤口恶化就麻烦了。”我说道，“索维和妮娅还在等着你呢。”

“我没关系，这点小伤。”玛维推开我扶上去的手。

“后面的事就交给我吧，我会找到她的！”我无奈之下只好这样说道。

“那就拜托了。”玛维一边说一边向前走去。

“你知道房间在哪里吗？”我问道。

玛维抬起的脚立刻僵在空中。汗，本来酷酷地离开，结果没想到她也是个马大哈。

“那个……我想……自己……找……”虽然看不到她的脸，但是我想这时候一定已经红成苹果了。

“还是我来带路吧，这样比你找更快一点。”我也不说破。

“谢谢了。”玛维像是从牙缝里挤出这几个字一样。

“那个西尔瓦娜斯是谁？你以前的情人吗？”阿蒙不合时宜地问道。

“这件事回头再说。”我摆了摆手，总不能在玛维面前“自言自语”吧。

第三百零五章 克星

“原来是这样啊。”坐在我房间的床上，阿蒙一脸早有所料的表情，“早看出来了，那个叫西尔瓦娜斯的女人果然和你关系不一般。”

“她现在就在这座城市里呢。”我站在窗边望着外面的夜色。

“那么只要把耐奥祖那小子干掉就可以了。”阿蒙直接转向问题核心。

“你别站着说话不嫌腰疼！”我没好气地瞪了他一眼，“巫妖王有能力把你害死，当然没那么容易对付。而且诺森德对于我们火系体质来说非常的不利，虽然我承认你生前足够把巫妖王搞定，但是别忘了现在你可是在借用我的身体！”

“反正……差不多就可以了吧。”阿蒙说到这里也有些底气不足。一直以来，我和他都没法做到能量同调，战斗力也不及他生前的一半，对上一般对手倒还好，但如果是对上巫妖王，我还真是没有底。

“更况这边也不能扔下不管，西尔瓦娜斯为什么会出现在这里，这令我很在意。”我继续说道，“如果可能的话，活捉她早好不过了。”

“屠城吧！”阿蒙好像积累了很多压力。

“你别给我乱叫了好不好！”我狠狠敲了他一下，“难道你想让我变得像你当初那样老鼠过街人人喊打？我不像你是老变态，我可是有老婆孩子的人！”

“还是先休息吧，如果对方不行动我们也做不了什么。”阿蒙说完就沉默下去，也许无论对于他还是对于我来说，动脑筋的事都不是很喜欢。就如同阿蒙所说的那样，渴望更强大的破坏力是没有意义的，因为毁灭是很简单的事情，只要抬一抬手就能做到，但是真正困难的是靠普通手段达成目标。

也许屠杀一个两个城市的人可以轻松解决令我们棘手的问题，但是高压之下的屈服是不会长久的，一旦我们走上了这条修罗之路，只可能陷入一杀再杀的恶性循环之中，最后变成第二个第三个黑暗泰坦，那样我就永远不能回到从前的幸福生活中了。

当我在原来世界中亲手杀光仇人一家之后，我一直以为自己不可能再回头了，但是现在自己却有了重新定位自己的机会。杀人之后的空虚我早就已经受够了，所以既然现在有让我重新来过的机会，我绝不想重蹈覆辙。

夜深了，漆黑的房间里，突然闪过一阵白光，紧接着“啪”的一声玻璃粉碎的声音。

“嘿嘿嘿嘿……”一阵阴森的声音在黑暗中传来，一团液体缓缓地聚成人形，“没想到吧，我沙莫达尔终于从那个活棺材里逃出来了！”

“基路达，你等着瞧，我一定要让你知道耍弄我的下场！”沙莫达尔一边阴笑一边打开了房门。

走廊里一个人都没有，大家都已经睡下了。沙莫达尔倒是不担心被发现，做了几千年的间谍，这点儿技术他还是有的。

他小心翼翼地走到走廊的尽头，仔细地看了一下周围的情况，只有窗外零星的几名站岗的士兵在打瞌睡，这也难怪，这种深处后方的城市，原本就没有什么危险人物出现，久而久之，士兵们当然会松懈。

沙莫达尔暗自高兴，松懈当然好，这样就容易逃走了。“不对，为什么要逃走？”沙莫达尔心神一转，“直接在这里修理一下那个人类不是更好吗？对，就这么做！”

想到这里沙莫达尔阴笑地变成了基路达的模样。

“水人叔叔，你在做什么啊？”睡眼惺忪的基修不知什么时候出现在他身后。

“唷！”沙莫达尔差点儿惊得叫出声来，不过老练的他立刻恢复正常，“啊，原来是基修啊，你怎么叫我叔叔？应该叫我爸爸才对啊。”

“才不是呢，水人叔叔，你和爸爸长得不一样。”基修一脸认真的表情。

“咦？”沙莫达尔把自己浑身上下看了看，没发现哪里不对啊。

“爸爸的眼睛没有这么小，应该再大一点儿；鼻子向下偏了一些，再提高一个头发丝的高度就可以了；还有声音应该再细一些，爸爸没这么粗犷；还有……”

沙莫达尔张大了嘴巴好半天恢复不了。他变形变装这么多年，第一次见到别人能分出真假的，而且偏偏区分的根据只有那么细微到不可见的小差别。

“……基本上就这些差别了。”一口气说了这么多，基修缓了口气，“下次变的时候注意一点儿就可以了。”

“死小鬼！”沙莫达尔一脸奸笑地走上前来，“既然被你发现了，那我只好把你灭口。要怪就怪给你安排这种结局的上帝吧！”

“水牢！”基修手指轻轻一指。

沙莫达尔全身立刻好像被一股强大的力量束缚住一样，立刻团成了一团水球，变形也完全不能继续保持了。

“小鬼，你……你做了什么？”沙莫达尔叫道。

“嘘，不要叫那么大声嘛，被爸爸听到就糟糕了呢。”基修伸出一根手指放在嘴前。

“唔！”沙莫达尔立刻意识到了现在的处境，马上紧紧捂住了嘴。

“其实我也不知道为什么啦，我只是想用水牢把你困住，没想到你反而变成水牢了。好有趣啊，原来叔叔的身体是水做的，以后可要多多陪我玩哦！”基修一脸天真无邪的笑容，可是在沙莫达尔眼里，这小子真是比恶魔还恶魔。

“放……快放开我！”

“等一等，我魔法还不是特别熟悉，解除的魔法我忘记了。”基修不好意思地抓了抓后脑勺，“那个……你先在这里等一等，我回去找一找魔法书！”

说完不等沙莫达尔反应，基修飞快地跑回房间。

“喂，小鬼！喂……”沙莫达尔以这种难受的姿势尴尬死了，叫也不敢叫，动又动不了。真是比死还难受，唯一的期望就是那小子能尽快找到解除魔法。然而……

“好困啊。”回到房间的基修一边打着哈欠一边回到床上，“我是不是忘记什么事了？算了，反正应该也不是什么重要的事，先睡觉吧，明天再说。”

毕竟还是五岁的小孩子，基修躺回床上立刻进入了梦乡，他当然早就已经把找魔法书的事情忘得一干二净了。

可怜的沙莫达尔，就这么一直被晾在走廊里一夜。

第二天一早，我早早就起床了，结果在走廊发现精神萎靡半死不活的沙莫达尔，以这种状态呆了一夜，能活过来都是奇迹了。

“呦，你在做什么？晨练吗？”我一边说一边用手指按戳了戳。

“大哥……救我。”沙莫达尔喃喃道。

“啊呀，刚刚好像听到幻觉了，是什么呢？”我立刻站起来故意左顾右盼，“是谁呢？”

“大哥，我再也不敢逃跑了。饶了我吧。”

“不，我没有生气啊。”我一脚踩了上去。

“……”

“爸爸，早上……”早起的基修突然注意到沙莫达尔，才想起前一天晚上的事，“啊，我忘记了，我马上帮你解开！”

“小祖宗，你可终于回来了。”沙莫达尔都快感动得哭出来了。

“#&amp;^%&amp;$%$&amp;#”基修念了一道咒语。

“哇啊！更紧了！你……你到底在用什么魔法！”沙莫达尔痛得叫出声来。

“咦？不对吗？那应该是这个。”基修完全无视沙莫达尔那恳求的目光。

“哇啊！”

“又错了吗？那试试下一个。”

“求你了，停……哇啊——”

……

好不容易在失败了Ｎ次之后，只剩下半条命的沙莫达尔终于解脱出来，自此以后，基修那可爱的笑脸对于他来说绝对要比恶魔的面孔还可怕。倒是基修对此只是轻描淡写地说了一句：“人家还小，好多魔法还不熟悉嘛，只好一个一个试过来了。”

第三百零六章 出征前夕

为了准备西行，暴风城已经紧张地忙碌起来，而吉安娜一行人也准备在军队启程之前回西大陆去。跟随洛丹伦去往西大陆的人类在斯拉莫建立起了一座新的城市，原属洛丹伦王国的将军们都留在那边进行洛丹伦的复兴工作，而这一次吉安娜与洁卡丝回到东大陆原本是想向她的父亲戴林普罗德摩尔寻求援助的，但是无意中透露出萨尔以及兽人部落的事引起了这次的事件，这都是吉安娜始料不及的，也许她之前根本不敢相信，那个和蔼慈祥公正无私的父亲在听到兽人的所在时会变得如此失常。

吉安娜明天就要和洁卡丝坐船回斯拉莫去了，这次人类的远征事关重大，她们必须尽快回去准备。

“事情就是这样，所以我们明天要回去了，这边的事情就有劳你了。”坐在我对面的吉安娜一脸的愁容。这次东行本来是满怀希望而来的，敌人已经被消灭了，人类终于可以过上平安的生活，但是她怎么也想不到这次东行却成了另一场战争的导火索，现在她的心情与其说失落，倒不如说更多的是自责。

“放心好了，虽然我可能起不了多大的作用。”我一边说一边暗自在心里加了一句：如果必要，只好把你的父亲杀掉了。当然，这话我可不敢当着她的面说。

“我太小看人类和兽人之间的仇恨了。”吉安娜自责地说道，“我原以为已经过了几十年，上一代的恩怨早应该消散了，没想到……可恶！”

“这种世仇不是那么容易消除的，这和过了多久没有关系。”我安慰道，“有人常常喜欢把‘忘记历史就等于背叛’挂在嘴边，却不明白一直沉迷于历史只会让我们停步不前。你没有做错什么，错的是那些执迷不悟的人！”

“可是这场战争毕竟还是因我而起……可恶，我到底该怎么办！难道真的像我父亲说的那样，女人不适合当领袖？”吉安娜懊恼地双手抱住头。她的懊恼我可以理解，一方是自己的战友，另一方是自己的父亲，无论哪一方损伤都是她不愿看到的。

“这和性别没有关系，关键在于你决定怎样去做。我曾经认识的一个女人，她以一人之力扛起一个民族的命运，正是由于她的存在，精灵族才能一直延续到现在而没有灭亡。”我想到了艾萨拉，“虽然我宁愿她只是做个普普通通的女人在我身边过着和平的生活，但是她所做的一切还是令我不得不尊敬，无论我承不承认，她都是精灵族历史上最伟大的女王——艾萨拉！”

“你身上好像发生了不得了的事情呢。”聪明如斯的吉安娜马上猜出了大概。

“觉得无所适从，觉得两面为难，这些无论谁都遇到过，这并不代表一切的终结，在这迷茫之中探索出一条正确的道路，这不正是身为领袖应该做的吗？你做得到！凭你吉安娜这个名字就可以做得到！”

“没想到你这么看得起我。”吉安娜似乎有些意外。

“从很早以前就这样了。”如果我告诉她吉安娜这个名字在魔兽爱好者中的地位，不知道她还会不会这么惊讶。

“谢谢，既然你这么看得起我，我也不能再消沉下去了。”吉安娜好像恢复了精神，“好吧，我会让战争终结的！”

“人类和兽人是否能够和平相处就看你的了。”

“你也不要偷懒，有你帮助会省很多麻烦的！”

“不过你那边可能会辛苦一点，鉴于你父亲的名望，斯拉莫当地军队应该会被他接收用来对付兽人吧。”我提了一下心中的一丝担忧。

“你真笨啊，虽然我父亲在联盟中地位很高，但是你不要忘记了，在斯拉莫我们也有一位德高望重的人物！”

“你说的是……”

“大法师安东尼达斯大人啊。”吉安娜笑着说道，“有他在场，我父亲也不可能一切顺利的。”

“呵呵，说起自己父亲吃鳖你好像很高兴的样子。”我调侃道。

“这次情况特殊嘛。”吉安娜耸了耸肩，“等一切结束之后，我会为这一切向他道歉的，但是我不会为此后悔。”

第二天一早，吉安娜和洁卡丝一行在普罗德摩尔的送行之下离开了。送别时我没有到场，因为已经没有这个必要了，吉安娜在此之后应该会和萨尔联合来对付她的父亲，而且多了安东尼达斯这位强援，战场上应该不会有什么问题。其实这次战争远没有我想像中那么严重，虽然人类与兽人是世仇，但也并不是所有人类都仇恨兽人，斯拉莫的人类哪一个不是和兽人族一起并肩战斗对抗燃烧军团的，这份战友的感情觉不是几十年前的仇恨可以冲淡的。

“屠城屠城屠城屠城……”阿蒙又在我耳边碎碎念。看来虽然这老不死几万年不是白活的，但是说到底他还是一个破坏狂，说不上几句好话就开始发疯。也难怪，和我在一起，压力一直得不到发泄，换作别人早就发飙了。

屠城这种事当然是不能做的。至于武力解决，像普罗德摩尔这种老顽固除非杀了他才能改变他的决定。但是现在最让我放在心上的却不是这些，而是关于西尔瓦娜斯的事情，她为什么会无缘无故地出现在这里？是为了什么任务吗？

玛维的伤早就已经好了，不过我对她放出了禁足令，不允许她私自出门，现在情势不明，没必要让她去冒险。另一方面，沙莫达尔自从被基修修理过之后老实多了，即使没有囚禁他也不会逃跑了，也许是因为被基修吓到了，也许是怕凯瑟琳的报复，总之他没再有什么别的举动。一切好像暴风雨的平静一般。

血，到处都是血，四分五裂的尸体，横七竖八的断肢，整个小镇好像下过一场血雨一般。在一道毁坏的矮墙下，躺着一名失去双腿的少女，浑身被撕扯粉碎的衣服下的身体满是伤痕，空洞的眼睛充满了不甘，紧握的手里死死地抓着一把折断的匕首，唯一还能动的嘴唇一张一翕，一直在呼唤着一个人的名字——戴林。

“啊——”戴林普罗德摩尔从恶梦中惊醒，出了一身的冷汗。

自从几十年前那名少女死去之后，这一回忆总是时不时地出现在他的梦里。他年青时代所爱过的女人，在战争中成了兽人的牺牲品，这些无论过了多少年也不能从他的记忆中抹去，少女的惨状，时至今日仍然历历在目。

兽人当年在这片大陆上的所作所为，普罗德摩尔从来也不曾忘记过，他曾经发誓，即使粉身碎骨也绝不会让这样的事情再次发生。

“将军，您又做恶梦了吗？”门外传来事务官的询问。已经和他相处了十几年的事务官，对他的一切早就熟悉了。

“已经没事了，你去休息吧。”普罗德摩尔说道。

“大人您也好好休息。”

“对了，明天的阅兵式已经准备好了吧？”

“是的，大人，一切都已经准备完毕了。”

“好了，你下去吧。”普罗德摩尔在确认之后稍稍安心。

窗外的月光依然明亮，但是照在屋子里面却变得冷若冰霜，就好像普罗德摩尔现在的心情一样。

他默默地拿出那柄折断的匕首高高地举起朝向窗外：“你等着我，戴安娜，我会让那个禽兽民族血债血偿的！”

第三百零七章 重逢西尔瓦娜斯

人类联盟的军队终于要从暴风城出发了，临行前少不了普罗德摩尔的演讲，面对下面黑压压的士兵们，普罗德摩尔情绪十分激动，大有一副战到最后一兵一卒的架势。

“这个大叔真讨厌！”坐在我旁边的玛维遥望着站在演讲台上的普罗德摩尔，“明明没参加过海加尔之战，什么都不知道就这样乱叫！”

“正因为如此所以他才会这样的嘛。如果不是亲眼所见，又有几个人类会相信兽人已经爱好和平了。”我这样说道。

“我就不理解，人类和兽人之间到底有多大的深仇大恨，都已经过了几十年还念念不忘。”玛维不以为然地说道。

“如果不是当事者自然不能明白，打个比方，人类和兽人之间的矛盾就好像你们精灵族与燃烧军团之间的矛盾一样，这样说你总能理解了吧。”

“好吧，不用多说了，这些就够了。”看样子玛维已经理解了。

“喂，小子！”阿蒙突然出现在我身后，害我吓一跳。

“做什么啊？”我有些抱怨地看向他。

好在我们的心灵感应玛维听不到。

“出来一下，有件要紧的事。”阿蒙示意道。

既然他这样说，那一定不是什么普通的事，而且不是一句两句话说得清的，虽然玛维听不到我们的心灵感应，但是我如果太长时间“发呆”也不大好。

“我先出去一下，这边情况帮我留意一下。”我站起来向外走去。

“嗯。”玛维微微点了下头算是回应了。

“到底是什么事？很紧要吗？”来到门外，我马上迫不及待地问道。

“那个叫西尔瓦娜斯的女人，现在正在这座城堡里！”阿蒙说道。

“什么？在哪里？”我听到这些立刻心头一紧。

“具体位置我不知道，但是可以感觉到她就在附近。”阿蒙注意到我狐疑的眼神，“别这样看我，我又不是万能的，能依靠她身体的气息感觉到她的存在已经是我的极限了。”

“什么时候开始的？”我问道

“刚刚不久，今天是人类军的出征日，而她现在又出现在这里，这应该不会是巧合吧。”阿蒙说道。

“难道是为了……”我立刻惊觉了些什么。

“如果我是她的话，那我一定是为了刺杀某人才来的。”阿蒙一边说一边有意无意地瞟了一眼正在演讲的普罗德摩尔。

“嗯，和我想的一样，看来不会有别人了。”我咬了下嘴唇，“阿蒙，这件事你一定要帮我，找她出来！”

“小事一桩！”阿蒙轻松地说道，“只要等她刺杀普罗德摩尔之后她就会自动出现。”

“呃……那个……我们的前提好像有点儿误会，我是想说在她动手之前找她出来。”我一阵恶寒。阿蒙真的是只注重结果不管过程如何的。

“那样的话……就看运气吧，反正如果她一直躲在暗处，我们也无从找起。”阿蒙耸耸肩。

“基路达！”身后传来玛维的声音害我一惊。

“怎么了？”虽然明知道她听不到我和阿蒙之间的心灵感应，但是我还是有一阵心虚。（圣堂：“心虚使人进步，骄傲使人落后。”）

“上次那个黑斗篷的女人在附近。”玛维隐藏在面具下的脸看不出表情，但是很明显，她有些坐不住了。

“西尔瓦娜斯吗？”虽然明知道是她，我还是多此一问。而且，我心里暗暗惊讶，不只阿蒙发现了，连玛维也发现了，难道这真的表示我只是个没用的笨蛋吗？

“不用放在心上，对方可是追捕的专家啊。”看出了我的困扰，阿蒙安慰地说道。

“她应该是打算要破坏这次演讲。”玛维继续说道，“情况紧急，必须尽快找她出来。”

“我个人认为她的目标应该是普罗德摩尔，否则也没必要等到这个时候才出现。”我说道。

“是这样吗？”玛维立刻跑到窗边，上下左右地看了看城堡的结构。

“有线索吗？”我来到她旁边。

“如果她是为了刺杀普罗德摩尔的话，”玛维抬手指向东边一处高塔，“那边就是一个非常好的选择。”

“还有一个就是那里！”她一边说一边又指向西面遥遥相对的高塔，“以一个弓箭手来说，没有比这两处更好的狙击地点了。”

“可是这两个地方是重要的岗哨，每一个都有一小队的人把守，而且它们距离演讲台有未免太远了点。”我一边说一边比划了一下高塔与演讲台的距离，少说也有六七百米，想射过来都很难，更别说准确率了，又不是狙击步枪，以弓箭来说，距离是不是太远了点。

“你不要小看了她！”玛维严肃地说道，“和她战斗过一次的我最清楚，以她的能力，完全做得到！”

“那我们要快点行动，你去西面，我去东面，如果你遇上她的话不要急着攻击，先发信号通知我。”我说道。

“好的！”

我们两人一左在右地朝着两座高塔跑去。

演讲一直在进行着，没有谁知道，暗处正有着刺客潜伏在城堡之中。没想到真的让玛维说中了，当我在高塔下看到两名死去的卫兵时，就已经猜到大事不妙了。

没有丝毫迟疑，我飞快地冲上高塔。保险起见，我没有使用还不太熟练的“翔风界”，万一不小心失败让她逃走了，那真的不知道该到什么时候才能再见到她。

“小子，就在这上面，不会有错的！我的感觉越来越强烈了！”阿蒙在我耳边叫道。

“我知道我知道了啦，拜托你安静好不好！”我这样回应他。

我当然知道，即将见到的是谁。自从一年前在奎尔萨拉斯王国和她分别之后，再也没有见过那熟悉的面孔。一直的，我一直都在为那件事自责，因为我的无能，因为我的愚蠢，西尔瓦娜斯成了巫妖王的奴隶。

成为不死族能怎么样？成为黑暗游侠又能怎么样？对于我来说，她永远都是那个值得信任和依靠的大姐。也许当初的我没有能力来保护她，但是现在，已经得到了强大力量的我绝不会再次放手，无论如何，我也会让她摆脱巫妖王的束缚，回到那片自由的碧海蓝天之下。

“西尔瓦娜斯！”我终于冲到了楼顶，一脚踹开了紧闭的木门。

迎接我的是如闪电般射来的黑色箭矢，措不及防之下，我已经没有闪避的空间，连忙抬起手臂护在胸前。巨大的冲击力立刻从箭身上传来，即使有着强大防御魔法强化的手臂，在黑暗之箭的面前也逃不过被贯穿的命运。

虽然很痛，但是这已经不能再引起我的注意了。还是在这片蔚蓝的天空下，还是城墙上那条坚强的纤细身影，还是那柄百发百中的精灵长弓。不同的是，当年那个温柔的少女现在正用那双血红的双眼冷冷地盯着我，而早已经搭上长弓的箭矢正笔直地瞄准了我。

“你……受苦了……”虽然有千言万语想要对她说，但是真正说出来的却只有这些。

“嗡！”回答我的是弓箭射出的声音，一支黑暗之箭准确地穿过了我的喉咙。

第三百零八章 地狱骑士

“什么将军之王，不过如此。”西尔瓦娜斯轻蔑地冷哼一声，转过头继续看向下面的阅兵式。

“原来你们是这样称呼我的啊。”一个畏琐的声音在她背后传来，“喂，很痛耶。”

“什么！”西尔瓦娜斯惊讶地猛转过身，只见我一边抱怨一边把黑暗之箭拔了下来，本就没有流很多血的伤口瞬间愈合。

“我说你们怎么每个人都不听人家说话就动手开打的啊？苏米尔是，玛维是，连你也是。”我把黑箭丢到地上，“拜托先等人把话说完好不好？”

“噗噗噗！”回答我的是三支连射的黑暗之箭。不过，已经不同于刚刚的措手不及，这样的攻击当然没那么容易射中我。

“好久不见的老朋友，你就这样招待我吗？”我一边玩味着手中的三支箭矢一边看着西尔瓦娜斯有些变色的面孔。

“啧！”不愧是西尔瓦娜斯，在意识到自己的攻击对我无效之后，果断地做了撤退的决定，单脚踏在高塔的窗台上，腾空跃起，身体在空中划过一条弧线轻巧地落到了十几米外的城墙上。

“等一下，别跑！”我怎么可能放她离开，紧跟着从窗子跳了过去。

又一支黑暗之箭迎面飞来，强大的冲力把我从空中击落到地上。

“好痛！”我一边把箭从胸口拔出来，一边冲向城墙上已经快消失踪影的西尔瓦娜斯。

“真缠人！”西尔瓦娜斯一声冷哼，飞快地沿着城墙朝城外树林的方向奔去。

“跑得好快！阿蒙，有没有办法跟踪她？”我一边追一边对阿蒙吼道。

“这点小事我还是做得到的，只要你脚程够快。”阿蒙说道。与此同时，在我的脑海里清晰地出现了西尔瓦娜斯的身影。不用说，当然是阿蒙做的。

另一边，阅兵仪式已经进入了高潮。

“为了王国，为了联盟，把那群低劣生物全部送到地狱里去吧！荣誉与我们同在！”

在普罗德摩尔情绪激动的演讲中，士兵们都热血沸腾了，每个人都恨不能马上飞到西大陆与兽人决一死战。当然，没有谁会注意到，两道身影一前一后飞快地跃过城墙，朝着树林里奔去。

西尔瓦娜斯就跑在前面几十米的地方，但是论脚程我却完全不是对手，能一直保持距离不变就已经不容易了。

西尔瓦娜斯其实也很郁闷，原本很轻松的任务没想到半路杀出个程咬金，不但自己的攻击完全无效，反而被一路追到这里。

“翔风界！”我看准时机突然一个魔法加在身上，强大的风力立刻把我如子弹般弹射出去，一瞬间就把我和西尔瓦娜斯之间的距离缩短成了零。

但是，还没等我高兴出来，我继续以原有的高速度从西尔瓦娜斯身边疾驰而过，“轰”的一声撞倒了前方的十几棵树。

“……”西尔瓦娜斯被这突然地变故吓了一跳，目瞪口呆地望着被压在树堆里的我，连逃跑的事都忘记了。

“哈哈，终于被我追上了吧！”我大叫一声猛地站起来，把压在身上的树木全都震飞出去。

“怪……怪物！”西尔瓦娜斯喃喃着转身朝反方向跑去。

“嘿嘿，小美女，以为这样就能从我手心儿里逃出去吗？”我一脸阴笑地伸出手掌用力握成拳。

“喂喂，这样看起来我们好像反面角色啊。”阿蒙没好气地说道。

“什么好像，本来就是嘛！否则你这个黑暗之主难道是摆设不成？”我瞪他一眼道。

“也对呢，好，刚刚那一招再来一次！”

“翔风界！”

“轰！”同样又是一声巨响，不过这一次换成城墙。

西尔瓦娜斯有种一头撞豆腐的冲动，这个追着自己不放的人类难道是不死之身不成，连续几次强烈冲击都好像完全没事一样。

“西尔瓦娜斯，还不明白吗？你逃不掉了！”我一边推开压在身上的巨石一边缓缓向她走去。

“去死吧！”西尔瓦娜斯一箭射来，趁着我被这攻击一滞的空当，她飞快地疾退，再次朝树林那边逃去。

“小子，我有办法让她停下来。”阿蒙说道。

“快说快说。”我立刻惊喜道。没想到阿蒙也有这么有用的时候。

“只要一记‘死亡之指’打在她身上……”

我一脚把他踹飞：“你想害死她啊！”

“这不是最快的方法吗？”阿蒙不以为然。

“她死了我还追个屁啊！”我一边追着前面的身影一边骂道，“你个老变态就不能变得有点儿用处吗？”

西尔瓦娜斯的速度很快，马上就要钻进树林里去了，如果到了树林里，追踪起来会变得很麻烦，记得从前就听人说过，想在树林中找到精灵族，除非对方想让你找到。

“没办法了，只好再用一次那个了！”我快速地凝集起风元素，“翔风……”

“轰！”的一声，西尔瓦娜斯脚下被炸出一个巨大的深坑，虽然她反应够快闪过了直接冲击，但是巨大的冲击力还是迫使她停下了脚步。

“呃？”我楞了一下看向阿蒙，我还没出手呢，难道是他？

“不是我！”阿蒙连连否认。

不过也不用他再说什么，答案已经出来了，在渐渐消散的烟尘之中，慢慢地显出一个浑身上下重装铠甲的身影。

像是燃烧军团的气息，又有那么几点精灵族的自然之力，明明有着光明般柔和的外表，却浑身上下散发出地狱死神般血淋淋的杀气，与其说是一个人，不如说是来自炼狱的恶鬼更加贴切。但是，为什么如此强烈的气氛不是出在哪个魔王身上，却出在你的身上？这到底怎么回事？苏米尔。

“西尔瓦娜斯姐姐，好久不见了。”苏米尔的声音虽然平淡，但是其中深深隐藏着的激动我却听得出来。曾经身为奎尔萨拉斯王国最出色的两名女将，从前就是非常要好的朋友，但谁又能想到，时过境迁的现在，她们竟以这样的方式重逢。

“你是谁？我不认识你。”西尔瓦娜斯没有任何感情波动，那段记忆早已经在她成为黑暗游侠的时候全部消失了。

“我知道，你的事情我全都知道。”苏米尔尽力压抑着自己的感情，“还记得之前我们在奎尔萨拉斯的约定吗？”

“是什么？”西尔瓦娜斯淡淡地看着她。

“你说，我们绝不要做俘虏，如果有谁被俘就请另一个人杀了她。”苏米尔惨淡地笑着。

“我有说过这样的话吗？很久的事情，我不记得了。”西尔瓦娜斯握着长弓的手紧了紧。

“从那之后，我从来没有忘记过这个约定，所以……”苏米尔猛地抬起头，原本清澈的眼睛变得如血一般鲜红，“我不会让你成为俘虏的！”

“嘭！”的一声轻响，连我都没有看清她的动作，苏米尔原来所站的地方只剩下一道烟尘。然后在下一刻……

“噗！”西尔瓦娜斯全身上下喷出数道鲜血，无力地扑倒在地上。而苏米尔已经静静地站在了她所在位置的几步远处。

“刚刚……那是什么？”我一脸难以置信地看向阿蒙。

“不……知道。”阿蒙似乎也傻眼了。

重新归来的苏米尔，为什么会变得如此强大？她身上那浓烈的杀气到底是什么？

第三百零九章 小别胜新婚

“苏米尔……吗？”我有些不敢叫她的名字。

“嗯。”苏米尔轻应了一声，抱起昏迷的西尔瓦娜斯缓缓走到我面前，“救救她吧！”

“否则你以为我为什么要追她到这里啊？”我接过西尔瓦娜斯和身体，虽然表面上伤势看起来很恐怖，但是实际只是一些皮外伤，苏米尔没有动真格的。

“回去吧。”苏米尔说道。

“啊。”看到她情绪不大好，我也不好再来一个什么久别重逢的拥抱，而且，现在最重要的问题是，她身上巨大的杀气一直缠绕在全身，完全没有散去的样子，这让我有些不敢问她最近的状况。

我们就这样一前一后地来到城门前，远远就看到玛维一脸不耐烦地站在那里。

“是哪个混蛋跟我说，找到之后马上发信号的。”玛维不爽地哼一声。

“当时……情况紧急，所以……就忘记了。”我有些尴尬，之前只想着西尔瓦娜斯的事，完全把她忘得一干二净。

“就是她吗？”玛维看向我抱在怀里的“睡美人”。

“嗯。”我点了点头，“她受了点伤，暂时昏迷了。”

“谁！”玛维突然脸色大变，如临大敌地盯着我身后。

不用回头我也知道，她当然是看到了我身后的苏米尔。那么强大的杀气，如果她还没有反应我才觉得奇怪哩。

“你又是谁？”苏米尔皱了下眉头，也是一脸敌视地盯着玛维。只不过玛维看她是由于她巨大的杀气，她看玛维是因为玛维竟然和我这么熟烙。

“这里不是说话的地方，回去再说吧。”看着两女好像要大打出手的架势，我连忙打圆场，“总之，大家都是朋友，不要有误会。”

“没想到你和燃烧军团也有勾结呢，她怎么看都是燃烧军团的吧。”玛维冷哼一声。

“暗夜精灵的嘴真是好臭，不过还真是适合你这种低劣的种群呢。”苏米尔反唇相讥。

眼看着两人又燃战火，我不得不使用强制手段：“不要再吵了！是不是你们把我的话当吹风了？再吵的话就不要跟着我了！”

两女敌视地对望一眼，不过我的话似乎还是起了些作用，她们不再争吵，而是一左一右地走在我两边，故意把脸转向外侧，看来她们真的是天生犯相。

回到住处，给西尔瓦娜斯治疗了一下，她本就伤得不重，只是被震晕了而已，所以身体也没有大碍。一直对苏米尔不太感冒的玛维自告奋勇看守西尔瓦娜斯，她的长弓已经被我们收起来保管，否则她醒来时大闹一场，我们可受不了。

和苏米尔来到我的房间，终于只剩下我们两个人了。自海加尔山战役之后，已经几个月没有见过她了，总觉得有好多话想要对她说，但话到嘴边却又不知该先说什么好。

“你胖了。”苏米尔打破沉默。

她这一句话让我大跌眼镜：“喂喂，哪有这么说的啊？这种时候不是应该说‘你瘦了’更适合吗？”

“可是我说的是事实啊，你的确……嗯，大概是长肌肉了吧。”苏米尔走到我跟前捏了捏我的胳膊，“这样才更像男人了嘛。”

“更像男人的部分可不只是这里，还有一个地方，你要不要亲自验证一下？”我一脸坏笑道。

“另一个地方？”苏米尔下意识地往我下身看。

“色狼！”苏米尔猛地抓起我的衣服，轻松地把我提起来按到墙上。

“我的天呐，怪力女你谋杀亲夫啊……”我惊叫道，但是马上我就叫不出声来，因为苏米尔的嘴唇已经把我的话堵了回去。

我不知道苏米尔这些日子以来经历过什么，也不知道她为什么会变成现在这样，只是在嘴唇相触的那一瞬间，我清楚地知道，苏米尔还是苏米尔，无论外表变成怎样，她永远是那个我爱的女人。

不过，这个吻的时间是不是太长了点儿。十几分钟之后，我只觉得有点儿喘不过气来。

“呼！”苏米尔终于长出一口气，与我分开。

“我说，是不是颠倒了？这应该是我主动才对的吧。”我一边抚着胸口一边说道。

“没有变呢，还是从前的基路达！”苏米尔一直紧绷的脸突然露出了笑容。

“咦？”

“因为几个月不见，你身边又多了女人，所以我在想你是不是已经不把我放在心上了。不过看来我的担心是多余的，你还是从前的你呢。”苏米尔好像松了一口气一样说道。

我真是笨蛋啊，看到苏米尔现在的样子，竟然怀疑她会改变。无论过了多久，无论变成什么模样，她永远都是那个亦妻亦友的苏米尔，这一点是永远不会改变的。

“欢迎回来！亲亲老婆。”想通了这些，我如释重负地微笑说道。

“不对呢。”苏米尔不满地别了别嘴，“我嫁给的是个流氓，可不是绅士哩！”

“嘿嘿，既然你自找的……那我就不客气了！”我一脸奸笑地扑上去。她那身厚重的铠甲在我面前比白纸都不如。于是……

“咚！”大理石地板陷下去一大块。脱掉的铠甲如同嵌进地面一样砸出了一个大坑。

“啊……你不会……一直都穿着这个吧？”我有些脸绿地看向苏米尔。

“当然，怎么了？”她反而一脸莫名其妙。

“没事，我们继续。”已经没心思想这些问题了，我们现在是要为了制造下一代而努力的。

小别胜新婚，更别说我们这样的久别。梅开二度三度一直开到Ｎ度，直到累得再也动不了为止。苏米尔还是像从前那样尽力迎合我，但是唯一不同的是，老婆啊，你怎么在床上也一直杀气腾腾的？虽然我知道你不是故意的，但是总觉得还是有点怪异。

“那之后怎么样了？听说你和凯瑟琳在一起。”我对怀里的苏米尔轻声问道。

“别提那个恶魔了！”苏米尔动了一下身体有些愤愤地说道，“把我丢到上古怪物森林里自己就不知道跑到哪里去了，害我花了几十天才杀出来！以后如果让我见到她，非找她算帐不可！”

难怪，在那种上古怪兽横行的森林里杀了几十天才出来，难怪苏米尔会浑身上下杀气腾腾，估计她的那条骑士枪已经被血彻底清洗过上千次了。

“你受苦了！”我抚mo着她银白的短发。

“这些无所谓，只是，我现在是不是会变得有用一点了呢？”苏米尔抬起头来看着我。

“根本不需要这样强求自己的。”我爱怜地把她拥在怀里，“你只有一直在我身边就可以了。”

“那才不好，我才不要变成花瓶！”苏米尔拼命摇头。

“唉？”

“要把你留在我身边，我自己至少不能变成你的负担！而且……而且……”苏米尔幽幽地说道，“我再也不想有在你危险的时候什么事也做不到的无力感了！”

“我运气真好，有你这么替我着想的老婆。”我不由得一阵感动，“对了，你身上的杀气能不能收一收？很怪异的感觉。”

“不行啊。”苏米尔摇头道。

“唉？”

“因为收不了，我也不想啊。”

“呃……”好吧好吧，这样也不错，亲热的时候杀气腾腾，也算是一种刺激的感觉吧。（圣堂：“我看你是受刺激了！”）

第三百一十章 奇怪的龙群

“基本就是这样。”苏米尔在我的强烈要求之下，把之前秒掉西尔瓦娜斯的招式在我面前又演示了一遍。

我还没看明白，阿蒙却已经按了按下巴：“哦，原来如此。”

“唉？”我好奇地看向阿蒙。

“说白了和玛维的‘闪烁’差不多。只不过玛维是以敏捷强化速度，没什么威力，只能用作简单的移动；但是她却不一样，是用力量强行制造出一瞬间的高速度，而且杀伤力也非常可观。之前事出突然，连我都没看出来。”阿蒙说道。

“速度和杀伤力并重？那不是无敌了？”我险些惊叫出声。

“事情才没有那么简单，你以为用力量强化速度是件很容易的事吗？”阿蒙指了指苏米尔，“看看她现在的样子吧。”

我这时才注意到，苏米尔在演示过这一招之后一直站在原地没有动。开始时我还以为是在耍帅摆ＰＯＳＳ，但是仔细观察之后马上就会发现，她的气息乱得一塌糊涂，额头上也流出了清晰可见的汗滴。

“这种攻击对身体的负荷可不是一般的大，虽然我知道这女人比起普通人来说已经强得很恐怖了，但是说到底她最多也只是相当于我一半的实力。”阿蒙继续说道，“即使是我在全盛时期使出她刚刚那样的攻击也会有些吃力，以她的状况来看，如果在战斗中这样的攻击不能奏效，那她基本上就没有还手之力了。”

“你还好吧？”我才没心思听阿蒙的长篇大论呢，苏米尔的身体状况才是我最关心的。

“没事，只是有点吃力罢了。”苏米尔摆了摆手。现在她身上的气息已经差不多恢复正常了，看来气息的混乱只是暂时性的，应该是因为突然性的力量爆发才会引起的。

“虽然威力很强，但是以后还是不要经常用的比较好。”我关切地说道。

“我晓得。”苏米尔不以为然地笑了笑，“我好歹也是一个骑士，要是连自己的招式都用不好还不让人笑掉大牙。”

“说的也是，我操心过头了。”我一阵自嘲，她可是苏米尔啊，在遇到我之前就以一介女流的身份成为了奎尔萨拉斯王国的第二女将，绝不是那种摆在哪里都不放心还经常要人来保护的“花瓶”。

就再我一阵心里一阵感慨的时候，突然身后传来基修那幼稚的声音：“爸爸！”

我转过身去，正迎上飞扑到我怀里的基修。

“爸……爸爸？”苏米尔指着我和基修好半天说不出话来。

“爸爸，这位大妈是谁啊？”基修一脸天真地看向苏米尔。可是基修啊基修，我知道童言无忌，可是你竟然叫她“大妈”，感觉苏米尔好像一下子老了十几岁一样。

“大妈？”苏米尔咬牙切齿地冲上前来捏着基修的脸蛋，“要叫阿姨听到没有？”

“痛痛，我知道了，阿姨。”基修立刻聪明地改口了。

“这才对嘛，乖，乖。”苏米尔立刻由阴转睛，一脸微笑地摸着他的头。

“竟然和小毛孩子一般见识，你也成熟不了多少。”玛维无声无息地出现在我们面前。

“我和我老公亲热，和外人没有关系！”苏米尔挑衅地瞟了玛维一眼。

“哼！”玛维冷哼一声别过头去。

“老公，这孩子是谁啊？”苏米尔故意叫得亲密。

“不是说了吗，是我的儿子。”我说道。

“不要开玩笑了嘛，你哪有这么大的儿子啊。告诉我告诉我，是谁家的。”苏米尔追问道。

“不是开玩笑，真的是我的儿子。”我再次说道。

“真的？”看我不像是在开玩笑，苏米尔立刻一脸敌视地瞪向玛维。

“瞪我做什么？与我无关！”玛维气恼道。

“不是她啦！”我对苏米尔这样的真肠子真是哭笑不得。

“那是谁？”苏米尔立刻追问。

“这件事说来话长，你先坐下，我慢慢讲给你……”我再次讲起那段不能忘却的回忆。

“后来呢？她真的已经死了吗？”苏米尔虽然没有感动到鼻涕眼泪一直流，但也不免为之动容。

“应该是这样吧。”我叹了口气道，“直到最后我也什么都不能为她做，我真是个失败的男人！”

“我不知道这个时候该怎么安慰人。”苏米尔静静地说道，“不过我想说的是，死去的人总是希望最重要的人好好地活下去，虽然我不是她，但是她的想法我能够理解，她是真的希望你可以平安活下去才这样做的。”

“我知道，我当然知道。”我轻叹一口气，“可是我没能救她，这也是事实。基修现在能依靠的就只有我们这个父亲了，所以……”

“你想什么呢，我又不会那么小心眼儿。”苏米尔一边说一边看向远处正和索维妮娅玩耍的基修，“虽然我没见过艾萨拉，但是她能这样为你着想足见她对你的心意。放心，我会把基修当作自己的亲生儿子看待的。”

“谢谢。”我心中暗暗松了一口气，基修的事一直困扰着我，虽然他是我的儿子，但是对于从未见过面的艾萨拉，三个老婆是不是能接受她留下的这个孩子我不敢保证。幸好，事情比想像中容易多了。

“基路达，快看天上！”玛维突然朝我们这边喊道。

我们虽然慢了一拍，但是马上也察觉到了那壮观的景象。

整个天空黑压压的全是不明飞行物，成群结队地群着东面飞去。仔细看的话就能发现，天上飞的竟然全是龙！足有上万只的龙已经把天空都遮掩住了，不时传来的阵阵龙咆哮把大地也震动得嗡嗡作响。暴风城里的人们全部都目瞪口呆地看着这一切，也许好多人一辈子也没见过这么宏大的场面。

正在紧锣密鼓准备远征的人类战士们警惕地看着天空，虽然知道在这些强大生物的面前自己做不了什么，但是在普罗德摩尔的严格军令之下，没有人逃走，只是工作的速度慢了许多。

城堡的高塔塔顶，普罗德摩尔紧皱着眉头盯着这些“天上来客”，他也不清楚这些平常习惯独居的龙为什么会突然这样成群地出现。

“难道这就是传说中候鸟迁徙？可是候鸟不是应该南北飞的吗？”我仰望着天空不由自主地说道。

“正经一点好吧？”玛维不满地瞪了我一眼，“龙族竟然会成群结队地出现，一定是出现了大事。”

“拉法尔姐姐，拉法尔姐姐在上面！”苏米尔突然喊道。

“什么？在哪里？”我抬起头来仔细张望，可是漫天全是龙，哪里找得到啊。

“在那边啊，你看！”苏米尔指向龙群的中央。这次不用她再说什么了，因为红龙阿莱克斯塔萨就在那里，坐在她身上的，不是拉法尔又是谁。

不这拉法尔明显没有注意到我，龙群在我们头顶快速地飞过。

“她不是应该回龙族禁地了吗？怎么会在这里？”我立刻奇怪道，“莫非出事了？不行，我得跟去看看。”

“我也一起去！”苏米尔立刻自告奋勇。

“不用了。你如果一起去，万一西尔瓦娜斯醒过来怎么办？”我说道。

“可是……”苏米尔犹豫不决，一方面她对我一个人去不放心，另一方面又不能把好友丢下不管。

“我去吧，反正我留在这里也没什么事。”玛维开口道。

“也好。”我点了下头。

虽然苏米尔还有些不愿，但是她当然不是那种任性的女人。我和玛维飞快地奔出暴风城，跟着东去的龙群紧追上去。

第三百十一章 龙之神封印

“大哥？”

“臭小子，你又来捣乱了吗？”

虽然同样是看到我们，但是拉法尔和阿莱克斯塔萨的反应却完全相反。

不过说起龙族的飞行速度还真不是盖的，我和玛维全力追赶才在傍晚追上正在休息的龙群。栖息在周围的低级龙当然没办法拦住我们，我们轻易地来到了拉法尔面前。

“怎么这么大排场啊，你们要开宴会吗？”我完全无视阿莱克斯塔萨那凶狠的眼神，问拉法尔道。

“当然不是，因为马上要去的地方可能会有点儿危险。”拉法尔故作轻松地说道。

“危险？”我眼角瞟了阿莱克斯塔萨一下，“要去什么地方？有很厉害的敌人吗？要不然我代替你去吧！”

“小子，这是我们龙族的家务事，你这个小小的人类不要插嘴！”阿莱克斯塔萨对我吼道。

“小小的人类？喂，我说老太婆，你就不能说话干净点儿，早上没刷牙是不是？活了几万年还这么幼稚。”我没好气地瞪她道。

“你竟敢叫我老太婆！”无论她是不是活得久，身为女性被叫老太婆没有谁会不发飙的。

“难道你还想说，其实你是青春年少的十八岁啊？”我戏谑地说道。

一句话把阿莱克斯塔萨气得转身离去。

“大哥，不要再开姑姑的玩笑了，她这些日子也很辛苦的。”拉法尔替她说好话道。

“先不说这个，你们这次大规模集体行动到底是因为什么？”我把话题转回来，“难道想要对全大陆宣布龙族要统一各部族了？”

“怎么可能！”拉法尔白了我一眼，“还不都是被你害的！”

“我害的？”我丈二和尚摸不着头脑，“怎么又变成我害的了？”

“因为我们的孩子快出生了，最近我身上的能量很不稳定。”拉法尔一边说一边轻轻地抚mo着微微有些隆起的小腹，“姑姑说如果不把龙之神的力量解开，很可能会有危险，所以我们才来到东大陆。”

“呃……这样说倒还真是因为我。”我摸了摸后脑勺，心里倒是有些得意，想到拉法尔小腹的微微隆起是我辛勤耕耘的结果，一种说不出来的自豪和得意感就忍不住地涌上来。这是我老婆呢！继基修之后，我的第二个孩子再过不久就要出生了。

“哼，第二个了！”玛维冷哼一声。虽然看不见她面具下的脸孔，但是想也想得到，现在她一定看我很不爽。

不过我现在心里高兴得不得了，自然不会在乎她说什么。

“因为自从泰坦创造我们龙族的时候，龙之神力量就被封印在龙族的圣地，”拉法尔继续说道，“只有龙之神亲临才能进入圣地，解开这道封印后，龙之神才真正诞生，所以……就是这样。”

“所以也就是说，你要亲自去对吗？”我基本上明白了她的意思。

“嗯！”拉法尔给我一个肯定的回答。

“不过去圣地为什么要带这么多龙来？不是只有你才能进去吗？”我看向四周明显多得莫名其妙的龙群，就是聚餐也用不着来这么多啊。

“因为圣地的所在地有点儿麻烦，旧时我们龙族都称它为‘布拉格’，”拉法尔顿了一下，“不过现在大多数人都称它为‘黑翼之巢’！”

“那个……不会就是……”听到这个名字，我立刻意识到了什么。

“没错，是我父亲耐萨里奥的老窝。”拉法尔苦笑道。离家多年，回家时却要提防自己的父亲，也难怪她要苦笑。

“你们这样应该不是为开战吧。”我看看四周的龙群问道。

“那倒不是，只是为了以防万一。不管怎么说父亲毕竟是五大巨龙之一，龙之神的使命他也是知道的，在这一点上他没理由阻止我们。”拉法尔停顿了一下，“当年他也只是为了得到龙之神力量的协助才背叛的，一千多年过去了，他应该也已经放弃这个念头了吧。”

“不保险，我看还是把他杀掉再去解封龙之神力量吧。”我按了按下巴。

“不可以！”拉法尔皱了下眉头，“大哥你怎么可以这样呢，万一他现在已经改过了，你这不是乱杀好人吗？再说……再说他好歹也是我父亲啊，你怎么能这么轻描淡写地就要杀他……”

“呃……一时冲动。”我暗自打自己嘴巴，真是太自以为是了，刚刚有了力量，就想把一切事情都用武力来解决，如果真是那样，和当初的阿克蒙德还有什么区别，如果因为这个和拉法尔闹翻，那我才追悔莫及呢。拳头硬是好事，但是如果因为拳头硬就什么事都用拳头解决，而不经大脑，那才真的是悲哀呢。就像从前不知哪位哲人说的：真正的强大不是靠武力战胜敌人，而是不动用武力就能战胜敌人。也就是“不战而屈人之兵”。

“大哥你真是，最近怎么总是张口闭开打打杀杀，以前你明明可以不用直接动手就把敌人耍得团团转的。”拉法尔继续不满道。

大概是因为有了力量之后变得懒于动脑了吧。我忙转移话题：“没想到啊，拉法尔也变成熟了，当初的你明明不会想这么多的。”

“是吗？”拉法尔竟然自己都没察觉到。

但是比她更惊讶的竟然是我。原本只是为了转移视线而随意的一句话，但是当我真正说出来之后却猛然发现，拉法尔真的已经成熟了很多。从前的她明明就是不谙世事的丫头，除了战斗别的一窍不通，从来不会思考谁对谁错的问题，也从来不会指出我的错误。但是不知从什么时候开始，她变得不再那么单纯了。是从奎尔萨拉斯战役时开始的？还是从海加尔山战役开始的？或者是从我“假死”那次开始的？

真是难以想像，该说是女大十八变吗？虽然这个“十八变”一般都只是指胸部和脸蛋的。不过比起那些只长胸不长脑的女人来说，拉法尔真是太难得了。

“你在发什么呆啊？”拉法尔伸手在我眼前晃了晃。

“呵呵，没什么，只是奇怪你什么时候变这么成熟了。”我笑了笑。

“我听人家说，女性因奸成孕之后就会变成熟的，有什么好奇怪的。”拉法尔一边说一边抚mo了抚mo自己的肚子。

“喂喂，我说小黑啊，我知道你学习人类的词语很辛苦，可是不要乱用好不好？”我一阵恶寒。因奸成孕？她还真敢说，她真的明白这个词语的含义吗？算了，大概只明白五成吧。

“有什么关系嘛，多用用就会了。不过说起来，大哥啊，你真是好久没这样叫过我哩。”拉法尔嬉笑着说道，“‘小黑’，感觉真是好怀念的名字啊！”

“是吗？”我仔细想了想，“好像也是，最近都叫你亲亲老婆的。”

“当初你一直以为我是男的，还让我当你小弟呢！”

“你还说，那不是你女扮男装骗我的吗。否则我早就在第一次遇到你的时候就强推你上chuang，那样的话估计现在我们的孩子都一岁大了。”

“嘿嘿，后悔了吧？”

“怎么会，现在我还是能强推你！”我一脸淫笑地作饿虎扑食状，“大胆女子，竟敢女扮男装，还不快乖乖拜伏于我跨下！”

“呜呜，大人有令，小女子不敢不从。”拉法尔立刻配合地作出可怜状。

“哈哈哈哈……”我一阵丝毫不顾形象的大笑。

一直坐在旁边玛维突然猛地站起来：“我去巡视一下！”说完转身就走。刚刚我们打情骂俏，倒是把她给忘了。

“大哥啊，她好像对你有意思呢。”拉法尔突然坏笑道。

“那个铁面女？”我别了别嘴，“怎么可能？她最看不惯我这种‘拈花惹草’的人了。”

“你如果想拈花惹草估计大陆上就没有处女了。”拉法尔笑道，“不过同样是女人我最清楚，如果不是对你有意思，她才不会一直跟着你呢！”

第三百十二章 果然是陷阱

要说东大陆最强的原住民，当然第一要数黑龙耐萨里奥；要说东大陆最危险的地方，当然非黑翼之巢莫属了。

漫天遍地的龙群早已经把黑翼之巢的入口围得水泄不通，而从黑翼之巢里面出来的黑龙黑蜉蝣以及龙人则针锋相对地站在对面，一副随时可能暴发大战的架势。

黑翼之巢我是第一次来，黑龙我也没见过几个，但是在对面的龙群当中，竟然还有我认识的对象，只不过我认识他他不认识我。

就在黑龙龙群旁边的角落里站着的那个龙人。没错，狂野之拉佐格尔，号称ＷＯＷ最拉风的龙人，在我原来的世界里这位可算是多少人历尽千辛万苦也打不过的强龙，没想到在龙族里面地位这么低，根本没有说话的余地。嗯……不对，也不能这么说，应该说我现在的地位太微妙了，五大巨龙都要看我脸色，小小的龙人自然完全不够格。

龙群从中间分开，一个巨大的黑色身影缓缓地走了出来，上次见到他应该是在上古战争时吧，那时候他还是同共对抗燃烧军团的战友呢，虽然只是一回合就被萨格拉斯一拳打飞了。

“好久不见了，耐萨里奥，黑暗有没有连你的脑子也一起腐蚀掉呢？”阿莱克斯塔萨开口就话中带刺。

“真是幸会啊，死八婆，我还以为你早就成了龙喉部落的傀儡了呢。”耐萨里奥毫不退让地哼了一声。

“我不是来和你斗嘴的！”阿莱克斯塔萨正色道，“龙之神马上就要觉醒了，我们一族保护的几万年的封印也该重见天日了。”

“这我当然知道。”耐萨里奥一脸不以为然的样子，“不过我很想知道，当年你为什么拒绝和我一起控制龙之神的力量，你不知道这样我们龙族就又可以成为大地的主人了吗？”

“利用自己的女儿，你连这种话也说得出口吗？”阿莱克斯塔萨眼神一冷。

“她也是龙族的一员，龙族的兴衰和她也密切相关，这谈得上利用不利用的吗？”

“是不是要这样做全要看龙之神的意志，不是你我说了算的。我今天只想问你，你到底想让我们进去解开封印还是准备在这里和我们决一死战！”阿莱克斯塔萨怒吼道。

“决一死战？我怎么敢。我再怎么说也是龙族的一员，总不能违背龙之神的命令。而且同时面对你和拉法尔，再加上将军之王，我可不是对手。”耐萨里奥一边说一边让开一条路，“请进吧。”

虽然明知对方意图不善，但是红龙女王总不能无缘无故地在这里打开龙族内战吧，所以只是狠狠地瞪了拉法尔一眼走了进去，而我和拉法尔则跟着走进了黑翼之巢，倒是玛维在进来之前又对入口的四周仔细地看了看，多年来身为守望者的经验已经造就了她小心谨慎的习惯。

里面没有如想像中那样戒备森严，反而一个守卫也没有，好像这里只是天然形成的自然地带一样，如果不是看到外面那成山成海的龙群，我都有些不敢相信这里就是传说中的黑翼之巢。

“前面我们就过不去了，让拉法尔自己去吧。”耐萨里奥停在一条狭长的岩石桥前。前面路太窄了，龙族巨大的身体根本不能通过。

“你不会在这里设什么陷阱吧？”阿莱克斯塔萨冷眼看向耐萨里奥。

“如果不放心你可以跟着去啊。”耐萨里奥倒是老神在在。

“不用了，我在这里看住你就够了。”阿莱克斯塔萨一边说一边看向我：“我可以放心地把她交给你吧？”

“你以为自己在和谁说话啊？”我别了别嘴，“就算你们两个老龙合起来跟我打都不见得能打赢我，怎么？瞧不起我是吗？”

“那我就放心了。”阿莱克斯塔萨点了点头，“你们快去吧！”

于是，我和拉法尔以及玛维就这样走过了岩石桥。

“真怀念啊，我们好久没有单独相处过了。”耐萨里奥在我们离开之后突然开口道。

“不要废话，你想说什么？”阿莱克斯塔萨冷冷地看着他。

“我想说，是不是该告诉她了，她的亲生母亲其实是你。”耐萨里奥语出惊人。

“你又有什么阴谋！”

“阴谋？别这么说嘛，拉法尔不管怎么说也是我和你的孩子，我无论怎么说也不会害她的。我只是觉得，如果还能回到从前我们在一起的时光就好了。”

“那好啊，如果你改过自新，重回我们龙族，那我倒是可以考虑考虑。”阿莱克斯塔萨完全不相信他的话，“否则，一切免谈！”

“好啊！”

“什么？”红龙女王一楞。

“我都答应你，这样可以了吗？”

“总之……总之，这么重大的事情还是从长计议。”阿莱克斯塔萨有些措手不及。

“看来你还是不愿意相信我啊。”耐萨里奥叹了口气。

“事关重大，我不想这么快就下结论。”

“本来还想说这样我们龙族就可以统一了。”

“等这件事结束再说。”阿莱克斯塔萨朝我们离去的方向张望了一下。

“真是可惜啊，如果你同意的话……我就可以更容易地除掉你了！”耐萨里奥突然发难，龙炎排山倒海般地喷了过来。

“早知道你会这样了！”阿莱克斯塔萨竟然也没有放松警惕，在攻击的瞬间闪躲开。

“原来你完全没有相信我啊。”耐萨里奥一脸不爽的表情。

“我很想相信你，即使在你攻击我的时候我也希望你会及时收手说这只是个玩笑，可惜……你太让我失望了，到底是什么让你堕落到这个样子的！”

“堕落？你真的是什么都不明白呢。”耐萨里奥身上突然发出完全不保常理的强大能量，威力竟然可以与当年的阿克蒙德相提并论。

红龙女王不由得一阵愕然：“你……怎么可能……你不是耐萨里奥！”

“真是笨啊，到现在才发现，这个身体早在一万年前就被我控制了。”耐萨里奥阴沉地笑道。

“你到底是谁！”

“明明是泰坦一族赶走我们之后才创造的生物，还真是自以为是呢。”耐萨里奥舔了舔爪子，“我们一族没有名字，不过你们龙族好像喜欢称我们为‘上古之神’！”

“怎么……可能……”红龙女王终于露出了惊骇的表情。

“原来是这样。”拉法尔站在一面看不见的墙前面喃喃道，“只有我能够进去，说的竟然是这个。”

“看来我也只能帮到这里了。”我无奈地耸耸肩看着走进结界中的拉法尔，“既然只有你能进去，前面应该不会有什么危险了。”

“那我快去快回了。”拉法尔说道。

“轰——”外面传来的一声巨响，连我们三人都听到了。

“怎么了？”拉法尔紧张道。

“有点儿奇怪。”我感觉到了那不祥的强大气息。

“很危险的对手！”阿蒙也警惕道。

“玛维，你在这里看好结界，不要让别人靠近。小黑，你快去解开封印，晚了情况可能会有变化，我去看看出了什么事！”我说道。

“嗯。”拉法尔点了下头。

“放心好了，有我在这里，谁也伤害不到她的！”玛维拍了拍胸脯说道。

“那我走了！”我立刻向来时的方向奔去。耐萨里奥果真不怀好意吗？

第三百十三章 看你不爽所以揍你

安静的房间里，苏米尔背靠着房门坐在椅子上小睡，而在她正对面几步远的地方，西尔瓦娜斯正躺在床上一直处于昏迷中。

自从把她反晕之后，她一直都是这个样子，与其说昏睡，不如说昏死更确切，因为完全感觉不出她身上有任何生命存在的迹象，如果不是因为她不死系的身体，我们大概真要以为她已经挂了呢。

突然，西尔瓦娜斯好像诈尸一样猛地坐了起来，浑身上下没有一点生气，难怪会有这种错觉。

与此同时，苏米尔也立刻睁开双眼，紧盯在她的身上。

西尔瓦娜斯下意识地向身侧抓去，抓了个空。

“没有用的，精灵长弓已经被我收起来了。”苏米尔从椅子上站起来走到床前。

这时西尔瓦娜斯才从刚刚昏迷的混乱中恢复过来，记起了之前所发生的一切。

“西尔瓦娜斯姐姐，我希望和你好好谈……”苏米尔即使正常说话也免不了的浑身杀气。

“把长弓给我！”西尔瓦娜斯伸出手来打断了苏米尔的话，一副毫无商量余地的样子。

“如果你不听我把话说完我是不会答应你任何要求的！”苏米尔死死盯在西尔瓦娜斯身上。

没有任何警告的，西尔瓦娜斯突然一跃而起，从苏米尔侧面掠过。但是，一直全神贯注的苏米尔马上就有了反应，一拳轰在西尔瓦娜斯的腰部。

“砰”的一声，西尔瓦娜斯重重地撞在墙上，还没等她爬起来，苏米尔已经如闪电般飞扑过来，把她死死地按在墙上。

“放弃吧！没有弓箭在手，近身战你是伤不到我的！”苏米尔靠在西尔瓦娜斯耳边说道。

“可恶，不要妨碍我！”西尔瓦娜斯挣扎着想要把苏米尔推开，可是身为奎尔萨拉斯力量最强的苏米尔岂是那么容易推开的。

“现在回答我，你到底还记不记得自己是谁！”苏米尔吼道。

***********************************************

耳边传来的一阵风声让我及时的闪过了迎面飞来的巨大物体。黑龙耐萨里奥毫发无伤地站在我对面，而刚刚被从我耳边轰飞过去的，不用说，当然是红龙阿莱克斯塔萨。虽然明知道她不是耐萨里奥的对手，但是在这么短的时间之内被打败，也太出乎我的意料了。

“现在已经没有外人了，该说好久不见了吗？阿克蒙德。”耐萨里奥语出惊人。

“哦，真是抱歉呢，我从来不记得无名小卒的名字，你是谁啊？”阿蒙一脸无所谓的表情。

“那还真是让我很自卑呢。”耐萨里奥冷笑一声。

“你能看到他？”我大惊道。到现在为止，只有凯瑟琳才看得到附在我身上的阿蒙，但是红龙阿莱克斯塔萨都看不到，为什么同为龙族族长的耐萨里奥却能看到？

“别看错了，那可不是耐萨里奥哦。”阿蒙说道。

经他这么一说，我立刻也感觉到了那一股不协调的感觉，站在对面的黑龙浑身发出的气息绝不是之前迎接我们时候那样的龙族气息，而是一种很奇怪的感觉，不同于泰坦，不同于龙族，也不同于艾瑞达恶魔，但是却异常强大，就好像阿克蒙德站在那里一样。

“有什么不干净的东西在那里。”我喃喃道。

“不干净的东西？在这一点上你应该也没资格说别人吧。”阿蒙嘲笑道。

“到底是什么？很难搞定的样子。”我说道。

“不会比我更难搞定的。”阿蒙轻笑一下，“真是没有想到，在这种鸟不生蛋的地方竟然能遇上早就应该灭族的上古之神！”

“你知道的东西不少嘛，外来人。”耐萨里奥一脸的轻松笑容，“不过有一件事你说错了，我们一族可没有灭亡。自从被泰坦打败之后，我们的身体全部被毁灭，只能以灵魂的状态在异空间游荡，原本以为我们已经没有翻身的机会了，没想到你们燃烧军团打开了通往这片大陆的时空门，我还真是要感谢你们呢。”

“如果你那么想感谢我的话就干脆自裁好了，这样也省了我很多麻烦。”阿蒙冷笑道。

“外来人，你真的是很不会谈判呢。”耐萨里奥扬了扬手臂，“多亏了你们和龙族的大战，我才有机会得到这样的身体，说起来这个身体还真是好用呢。”

“不要说你只是想向我炫耀自己的身体。”

“当然不是，我早就注意到你了呢，说起来你和我的情况差不多啊，不过你运气也不差，竟然会附身上将军之王的身上。”耐萨里奥不以为意地继续说道，“怎么样，和我们联手吧，只要你们燃烧军团和我们站在同一战线上，这片大陆就完全由我主宰了！”

“很诱人的条件呢。”阿蒙笑了笑。

“那么你的回答呢？”耐萨里奥问道。

“在回答你之前我要指出你刚刚所说的话其中的几点误会。”阿蒙脸色如常地说道。

“第一，我早就不是燃烧军团的指挥官了，所以燃烧军团的未来走向也不是我可以控制的。”

“第二，我运气比你差得多，虽然附在这个鼠头鼠脑的猥琐小子身上。”阿蒙迎向我不爽的眼神，“但是主导权好像不在我身上。”

“第三，”阿蒙顿了一下，脑上露出凶恶的表情，“这片大陆是老子我的所有物，你以为我会分一半给你们吗？”

“真是不识抬举。”耐萨里奥冷哼一声，“我们可是与泰坦一族战斗过，我们才是这片大陆的神！既然要和神作对，那就准备接受神的制裁吧！”

“翔风界！”强大的风力瞬间的巨大加速力，连我自己都反应不过来，更别说还在啰嗦的耐萨里奥了。

“轰”的一声，耐萨里奥撞到了墙壁上。我也好不到哪里去，头撞到黑龙坚硬的龙鳞上可是很痛的。

“被泰坦一族打得满地找牙的家伙还敢自称神？真是好笑！”虽然撞得好痛，但我还是强忍着嘲笑道。

耐萨里奥踢开身上的碎石站了起来，脸上突然变得无比狰狞（虽然之前他的脸看起来也不见得有多慈祥）：“小鬼，看样子你很嫌命长啊！”

“我从前听人说过。人类与神族最大的区别是什么。”我一脸不以为然地说道。

“是什么？”

“人类活得越久变会变得越变态。”我说到这里顿了一下看向耐萨里奥，“而神族则全部都是天生的变态！”

“死吧，小鬼！”耐萨里奥夹着强大的飓风扑了过来。

“阿蒙，你可不要留手哦，这次的对手真的很令人看了不爽。”我双手马上闪出火红的烈焰，“我们把他打到满地找牙吧！”

“难得我们意见一致。”阿蒙身上的黑暗力量前所未有的强盛。

“轰！”双方正面激烈地撞在一起。耐萨里奥的爪子断了一根指甲，我衣服被划了一个口子，双方势均力敌。

“竟然没有一拳把你打死，看来我修行还不够啊！”我没有丝毫停顿，继续朝他后背猛攻。

“死小子，还敢给我胡言乱语，反抗神的意志只有死路一条！”耐萨里奥巨大的身躯完全看不出有任何的迟缓，尾巴扫过之后紧接着的是炙烈的龙炎。

“这一拳一专门对付你们龙族的！降龙十八掌！”我高高跳起猛地噼哩啪啦拳头如雨点儿般打在他身上。

错身而过，耐萨里奥已经不像之前那么老神在在了。

“降龙十八掌是什么？”阿蒙有些好奇。

“随便乱喊的，不觉得这样比较帅吗？”我扬了扬眉毛。

“……”阿蒙一阵无语。

第三百十四章 守望者的自尊

“真的打起来了啊。”倚在墙壁上的玛维微微抬了下头。耐萨里奥和我战斗的混乱气息清楚地传到她这里。

拉法尔已经穿过结界进入圣地了，玛维则守在入口处以防万一。大家早就心知肚明，耐萨里奥绝不是这么好说话的，只不过多出了上古之神这个变数而已。

但是即使如此，玛维也不担心。也许是她根本不把这件事放在心上，也许是她对我的实力有充足的信心，也许她知道即使自己过去也帮不上什么忙。总之她还是冷静地守在原地，这种看守的工作，身为典狱长的她早就已经轻车熟路了。

脚步声从身后传来，玛维立刻睁开双眼瞟了一下：“真快啊，我还以为会再等一阵子的。”

“是这样啊，原来她已经进去了。”一个少女的声音略带邪邪地说道。

玛维不由得一凛，猛地转过身来全身戒备：“谁！”

“你不知道我是谁啊？真是伤人家的心呢。人家还以为你早就应该知道我了呢。”黑暗中渐渐显现出身影的竟然是凯瑟琳！

“萨格拉斯！”从这样不可一世的语气，玛维已经完全可以认定了，眼前这个少女虽然与之前的拉法尔有着同样的面孔，但却是一个完全不能小视的魔王。

“真是的。”凯瑟琳按了按前额，“我不是早说过了，那个名字我早就不用了，如果你想叫我的名字，下次就叫我凯瑟琳好了……也不对，应该说如果还有下次的话。”

说到这里凯瑟琳眼神一变，嘴角露出恶魔的微笑，然后，凭空消失了。

“糟糕！”玛维立刻有了反应，全身力量全部集中在武器上向后一挥，同时身体用力前冲。

“砰！”“噗！”武器上传来的巨大冲撞力险些把玛维震飞出去，但也正因为如此，她成功地躲过了致命一击。

虽然如此，但是她的好运也仅此而已，手臂上流出的鲜红血液似乎表面了刚刚玛维受伤不轻。也亏得玛维速度极快，才只是伤成这样，如果换成别人，也许现在已经变成大地的肥料了。

“不错嘛，明明看不到我的动作，竟然完全靠经验躲过我这一击，以一个暗夜精灵来说，真是了不起啊。”凯瑟琳就站在玛维刚刚所在的位置，舔着已经化为了黑色利爪的右手上沾的鲜红血滴。

“你到底想怎么样！”玛维自知不是对手，只希望能多拖延一些时间。

“真是聪明啊，马上就想到拖延时间了。”凯瑟琳毫不留情地揭露她的目的。

“啧！”玛维皱了下眉头。

“不愧是泰坦设的结界啊，真是太完美了。”凯瑟琳轻轻把手放到结界上面，空气中荡起一阵水一样的波纹，发出“嗞嗞”的响声。

“别白费心机了，泰坦族的结界你是进不去的！”虽然目的被揭穿，但是玛维还是指望这样可以起一些作用。

“是吗？”凯瑟琳轻蔑地瞟了她一眼，“你以为我是谁啊？”

“啪”的一声，结界好像被什么冲击了一样，如镜面般的结界表面掀起了一阵狂乱的波澜，好像随时都可能崩溃一样。

“给我住手！”玛维突然一个闪耀冲到凯瑟琳背后死死地抱住她的腰。

一时大意的凯瑟琳完全没有料到，被冲力直接撞倒在地。

“可恶，快给我放开！”凯瑟琳连续几拳击中死缠在她身上的玛维。

“少啰嗦！身为守望者，我的自尊不允许我言而无信，我说会一直守在这里，就绝不会让你过去！”玛维抱住凯瑟琳腰间的手更加用力了。

“什么都不知道的低等生物，滚开！”恼羞成怒的凯瑟琳狠狠一拳打在玛维的脸上，那副经历无数战斗洗礼的铁假面被轰成两半飞得不见踪影。

“呵呵，你的拳头好弱，一点也不痛呢。”玛维转回头一脸嘲笑的表情，任由鲜血从额头上流下来。

“你找死！”凯瑟琳终于发怒了。

********************************************************************

“轰！”的一声，正在战斗的我和耐萨里奥不约而同地朝声音传来的方向望去。令我担心的是，爆炸竟然是从圣地传来的，难道那边出事了吗？

“好像不大妙。”阿蒙难得地皱了皱眉。

“喂，你到底又用了什么卑鄙的手段！”我对耐萨里奥大声质问道。

“哼，哪里来的家伙，竟然在这么关键的时候出来捣乱！”耐萨里奥咬牙切齿地咒骂道。

“不是上古之神！是更可怕东西！”阿蒙说道，“如果我是你绝不会过去那边。”

“靠！你这么说我还能放得下心吗！”我狠狠地瞪了他一眼丢下耐萨里奥朝圣地的方向奔去。

“砰！”的一下，我被重重的一击打了回来。

“你当我不存在吗？”耐萨里奥展开龙翼拦在我前面。

“你这个死蜥蜴！老子宰了你回去烤了吃！”我气得一拳轰了过去。

*******************************************************************

“死丫头，你还不放手！”凯瑟琳的攻击全部地招呼到玛维身上。

“我不会……不会放手的！”虽然浑身伤痕累累，但是玛维完全没有放手的意思。

“那就给我去死吧！”凯瑟琳拳头上黑色的烈焰变得异常强盛。

“住手！”一声断喝救了玛维一命。

“哦，完成了吗？你出来得还真快呢。”凯瑟琳已经不在乎玛维了，全部注意力都集中到了不远处刚刚从结界中出来的一道身影上。

虽然还是那张永恒不变的面孔，但是现在的拉法尔却已经不再如从前那样挂着阳光般的微笑，反而如冰山一样冷凝。从耳根伸出的牙状图腾如利齿般爬上她的脸颊，而由脖颈向下早已经被黑色的鳞甲覆盖了全身。最为醒目的是她背后展开的四对巨大龙翼，不时流动的浮动之光好像为了证明其中所包含的强大能量一般。

“你来得……真慢啊……”亲眼看到拉法尔，早已经支持不住的玛维终于失去了意识。

“真是麻烦的杂碎，浪费了我这么长时间。”凯瑟琳拎起玛维作势要丢。

“我叫你住手，听到没有！”拉法尔这次真的生气了，解开封印后的她清楚地知道刚刚所发生的一切。

“哦，你要啊，那好，给你！”凯瑟琳随手一抛，把玛维抛到拉法尔面前。

拉法尔下意识地伸出双手去接，但是就在她接住的瞬间，凯瑟琳突然冲到她面前，电光火石间一拳轰过来。

“咚！”如同重物相撞的声音一样沉闷，拉法尔倒飞出去，但是那一拳的威力却全部被拦在中间的巨大龙翼吸收了。

两人各自落回地面，凯瑟琳略微露出些许的惊讶，而拉法尔虽然没有大的损伤，脸色却也不是很好看。

轻轻把玛维倚放到旁边的岩石跟前，拉法尔回过头来一脸怒容地瞪着凯瑟琳：“你到底是什么意思？为什么要攻击我们？”

“你说呢？”凯瑟琳的诡异笑容任谁也看不透其中的含义。

第三百十五章 核弹归来

空中爆起一阵阵的火花，不时如雨点般飞落地面。代表龙族最强的拉法尔，以及身为恶魔之王的凯瑟琳。两人原本应该是亲如手足的双生姐妹，但是命运的捉弄却把她们放在了两个完全对立的位置上。

也许拉法尔曾经认为可以和凯瑟琳永远做最亲的姐妹，也许凯瑟琳曾经真的想过把拉法尔当作亲姐姐来看待，只是这些猜测现在已经毫无意义，两人之间的对决已经没有人可以阻止了。

“回答我，为什么要做这种事！”拉法尔似乎还抱着最后一点希望，“你不是说过希望成为我们的朋友吗？”

“没错啊，当然说过。”凯瑟琳轻佻地晃了晃头，“即使现在我都还一直这样希望着。”

“那为什么要做这种事！”拉法尔指向伤痕累累的玛维，“这是身为朋友该做的事吗？”

“你还真是愚蠢啊。”凯瑟琳轻笑着拍了拍额头，“因为她要阻止我，所以我当然要把她踢开。而且，身为朋友……”

凯瑟琳双眼转瞬之间已经变成如野兽般的血红色：“身为朋友，可不可以拜托你帮个忙，现在马上去死啊？”

“你是认真的吗？”拉法尔的神经紧缩起来。

“看来用说你是不会听的，那么为了表示对你身份的尊敬，我多少认真一点和你打好了。”凯瑟琳咬破手指在手臂上的封印上划过一道，“解封！”

空气好像被压抑好久的狂风吹乱了一样，随着凯瑟琳背后那对恶魔之翼的展开，她的双眼已经变成了红宝石般的鲜艳，凯瑟琳的解封第一形态出现在拉法尔面前。

不再多说废话，拉法尔双拳齐出，重重地击在大地上。巨大的魔法波动好像有生命一般迅速地在地下凝集起来，“轰！”的一声，巨大的岩石突刺从地下向凯瑟琳袭去。

“就只有这种程度啊，你不知道我会飞的吗？”凯瑟琳轻轻跳起，翅膀扇动几下便躲过了这一击。

但是，就好像早已经预料到这样的结果一样，拉法尔在凯瑟琳刚刚飞离地面的瞬间突然出现在她面前，集合了巨大能量的拳头朝凯瑟琳脸上直接招呼过去。

也许是没想到总是直来直去的拉法尔会有这种策略，凯瑟琳略为一楞，下意识地用双臂护在面前。

“砰！”没有用魔力加护，强如凯瑟林也被这一击打得倒飞出去，重重地撞在石壁上。

一击得手，拉法尔没有任何停滞，几乎和倒飞出去的凯瑟琳以同样的速度扑过去，在凯瑟琳刚刚撞在石壁的瞬间又一拳接了上去。

石壁炸得粉碎，但是凯瑟琳却消失了踪影。第一击不留神吃了暗亏的凯瑟琳在飞出去的时候马上在最短的时间内调整了体内的能量，当第二击来临时，她已经飞速地闪开了。

可是出人意料的事情发生了，刚刚闪过攻击的凯瑟琳猛得只觉背后一股巨大的压力传来，本能的反应只避免了她被打断腰的命运，强有力的冲撞被她照单全收，她那看起来纤弱的身体好像断了线的风筝一样撞到了岩壁上。而直到这时，拉法尔的身形才如幻影般出现在刚刚凯瑟琳所在的地方。

第一回合竟然是拉法尔压倒性的胜利！

“真是狼狈啊。”凯瑟琳掀开压在身上的巨石站了起来，一边说一边摇了摇胳膊，“手臂骨折了，肋骨断了三根，还真是……”

“真是让我很为难呢！”凯瑟琳脸上丝毫看不出任何失败的挫折感，折断的手臂在在转眼之间完全回复正常。

“啧！该死的再生能力！”拉法尔咬了咬嘴唇。

“我为刚刚的失礼感到抱歉。”凯瑟琳轻抚了一下胸口，断掉的几根肋骨似乎已经完全愈合了，“我不该用这样的身体和你战斗。”

“对付最强的龙族，至少应该二档解封才够尊重的嘛。”凯瑟琳嘴角上扬，封印的颜色变得如血一般鲜红。

第二次的能量解封，巨大的影响力连外面打得不可开交的我和耐萨里奥也不由得停顿了一下。

刚刚已经出现过一次强大能量的波动，但是比起这一次却明显差上好多，我恨不能马上飞过去看看到底发生了什么，不知道那边的情况，我心里担心得不行。但是可恶耐萨里奥竟然存心和我作对一般，把我的去路完全封死了。

“虽然不知道来的是谁，可是真的很及时呢。”耐萨里奥一脸不紧不慢地说道，“焦虑吗？迷茫吗？心急吗？但是如果不能打败我，你是永远别想过去的。”

“死蜥蜴给我闭嘴！”我骂道。

“不过你留在这里才是明智的选择，里面那两个丫头应该早就已经性命不保了。真是可惜啊，她们就这样在等待你的拯救中绝望地死去，说起来还真是……”耐萨里奥的笑容越来越奸诈，“可怜呢。”

“我叫你闭嘴！”我一拳轰了过去，结果打了个空。

“真没用啊，就只有这点能耐，遇上你这样的人，她们还真是倒霉呢。”耐萨里奥嘲弄地笑道。

“不要被他挑拨了！如果失去冷静就全完了！”阿蒙在我耳边吼道。

“我知道！你闭嘴！”我吼道。

“你以为发火就能解决问题吗？”阿蒙也火道，“没用的小鬼！他明明就是为了让你失去冷静才说这些话，如果发怒能把她们救出来我陪你发！”

“啧！”我咬了咬牙齿。阿蒙的话好像当头棒喝让我清醒过来。没错，这样无意义的心急完全没有意义，必须想到办法尽快解决耐萨里奥才能过去。

“真是多管闲事！”耐萨里奥不高兴地瞪了阿蒙一眼。

“总好过被你牵着走！”阿蒙冷冷地说道。

“哼，小子，怎么样，如果不来打败我就没办法过去救你的朋友，你打算怎么做呢？”耐萨里奥挑衅地看着我。

“死泥鳅，你给我闭上嘴巴老老实实地等着！”我把拳头捏得啪啪作响，“我马上让你满地找牙！只要一分钟就够了。”

“好大的口气！”耐萨里奥一脸的轻蔑，他完全不相信刚刚和他打得难分上下的小小人类会有能力在一分钟之内解决他。

“喂，难道你想用那个吗？”阿蒙有点儿慌张，“从我们合体之后你还没用过呢。”

“现在刚刚好。”我咬牙切齿地说道，“有了再生能力，用那个就容易多了。而且，现在也不是考虑会不会有损伤的时候了。”

“早晚被你连累死！”阿蒙一阵气闷。

“你们在说什么？”耐萨里奥根本听不明白我们的对话。

“那么好了。你，”我朝耐萨里奥竖起中指，“去死吧！”

“咚！”翔风界夹杂着空气的爆鸣声，把我以飞快的速度送到耐萨里奥面前。

“只不过才……”耐萨里奥以为还是刚刚那样的普通攻击，所以并没有太在意，只是伸手来挡。但是，下一刻。

“轰！”久违的巨大蘑菇云腾空而起。我还是用了，这个曾经是我唯一攻击技能的“大杀器”，虽然在那之后我学会了好多的战斗方式，这个纯粹自杀性攻击的能力被我封存了好久，但是如今在我早已经今非昔比的战力和阿蒙那强大到不可思议的能量加持之下，这一招的杀伤力可以说是非常恐怖的。

正面被击中，耐萨里奥连哼都没哼一声出来，像皮球一样被狠狠地轰飞出去。

“好痛，痛死了！所以我早说过不要用的！”阿蒙早已经灰头土脸。

“总之，结果是好的。”我一边按着正快速重生的手臂一边说道，“好在有再生能力。”

圣地的方向又能传来一阵剧烈的爆炸声。

“不能等了，我要快点儿过去！”手臂刚刚再生完成，我立刻动身向里面跑去，虽然身上痛得不行，但是我更担心里面的情况，那股强大的力量让我根本不能放心。

第三百十六章 消逝

“铛！”的一声，如金属撞击般的声音，拉法尔用朗基努斯枪全力的一击在凯瑟琳金属般的黑色蝠翼上激起了点点火花。

“不愧是龙之神的力量，”凯瑟琳完全如金属面具一样的脸上根本看不出声音是从哪里发出来的，“有一点点痛呢。”

“别得意太早，我可还没用全力呢！”拉法尔心中虽然震惊，但是嘴上却不服输。

“那就用全力出来啊。”凯瑟琳如黑色金属面具般的面孔突然出现在拉法尔眼前，然后好像示威一样，一脚踢在了拉法尔最坚硬的龙翼上。强大的力量如同重锤打在她身上一样，拉法尔痛呼一声跌飞出去。

原本如盾牌一般坚硬的龙翼，如今在凯瑟琳的一脚踢击之下竟然受伤颇重。这就是凯瑟琳的第二解封状态，连当年最强状态的阿克蒙德也感到恐惧的力量。

“你逼我的！”拉法尔双手握紧朗基努斯枪，周围的光元素如同潮水一般向她背后四对龙翼汇集而来，原本黑色的龙翼竟然发出耀眼的白色光芒。

“让你久等了，我会全力击败你的！”拉法尔信誓旦旦地说道。

“真不错，好久没认真地打过一场了。”凯瑟琳那对红宝石眼睛挑动了一下，右手向空中一伸，空气中的水元素迅速地凝结在一起，一把与“霜之哀伤”几分相似的重剑飘浮在了空中。霜冰霸王剑，以凯瑟琳的魔力所创造出来的元素之剑，好像在抱怨长期得不到出场机会一样，发出一阵阵清脆的鸣叫声。

拉法尔不再多说，舞起长枪冲上前来，凯瑟琳挥剑迎上去，两人在空中展开激烈的战斗。朗基努斯枪属火系，而霜冰霸王剑属冰系，再加上一方的龙神之力和另一方的泰坦之力，两种元素在空中超越常识地迅速膨胀起来，所引起的破坏力更是强大得匪夷所思。

仅仅不到一分钟的时间内，双方互攻了不下千次，周围的崖壁好像被突然的大爆炸轰开一样，连地面也被巨大的压力压得下沉了好多。

不只是黑翼之巢里面，等在外面的龙族们也对里面的情况感到躁动不安，但是因为没有族长的命令，谁也不敢轻举妄动。

直到“啪”的一声，霜冰霸王剑毕竟只是元素之剑，在短时间的高负荷战斗中终于承受不住能量，粉身碎骨了。

双方立刻各自向后飞退。

“不懒嘛，做到这个地步，连阿克蒙德都做不到呢。”凯瑟琳甩了甩右手，粉碎的冰片混杂着血水顺着手指流下来。

“啧！”虽然占些优势，但是拉法尔却完全高兴不起来，双手握着枪柄的位置已经被寒气包围了，被震裂的伤口露出的鲜红清晰可见。

几乎是全大陆最强的两人拿着全大陆最强的兵器对决，破坏力自然惊人，但是受到的伤害也是很严重的。

“好吧，这样下去打多久也分不出胜负，那我就大发慈悲一次性解除你的痛苦好了。”凯瑟琳金属面具般的面孔扭动了一下。

“看清楚了哦，这可是我只有在和阿克蒙德对决时才用过的。”凯瑟琳右手按在心口的位置，浑身的黑暗之力前所未有的强盛，金属的面孔下说出了令人震惊的话语：“三档解封！”

一秒钟的平静，死一般的平静，然后……

巨大的能量以凯瑟琳为中心排山倒海地喷涌出来，首当其冲的拉法尔在全力警惕的情况下还是被冲了个跟头。

正赶过来的我完全没有防备，被如同树叶般吹飞出去。

“这个是什么？”马上意识到了现在的状况，我立刻对阿蒙吼道。

“这下真的要死了。”阿蒙前所未有地变得瞳孔紧缩。

“这股不祥的力量难道是……”我从这熟悉的气息中读出了一些熟悉的味道。

“这么强大的力量，这个世界上除了她还会有谁啊。”阿蒙脸色非常糟糕，“上次和我战斗时只是几秒钟的解封就差点儿把我打死，这一次好像更强了，难道她的封印松动了？喂，小鬼，如果我是你，我会选择不要进去。”

“你在说什么蠢话？快走了！”我爬起来加快了脚步，自我从上古战争回来之后，凯瑟琳的情况就很不正常——或者也有可能这就是她的本来面目，真希望不要真的出事。

可是过于担心的我没有注意到，为什么拥有如此强大力量的凯瑟琳会封印自己的能力，为什么每次在使用这些本属于她的力量时还要使用“解封”。也许这个时候的阿蒙已经知道了一切的答案，也许我这个时候听从阿蒙的建议以后的事情会沿着完全不同的轨迹发展，但是这时的我根本不知道这些，一无所知的我就这样冲进了那片已经被轰得面目全非的战场。

于是，在那里，我看到了令我只有在恶梦中才会看到的景象。

被黑暗笼罩已经看不清面孔的脸，两道血红的眼睛如同黑夜中的宝石一样闪着耀眼的光芒。一左一右的两个恶魔之角，好像为了显示她恶魔身份一般地高高扬起。完全如黑色金属般的四肢和身体被千千万万如刀锋一样锋利的细鳞覆盖，两对如披风般挂在她身后的蝠翼变得如同四片巨大的刀片闪着冷冷的寒光。

不用阿蒙说，我也知道，这是凯瑟琳，与上古战争给我绝望般压力的萨格拉斯同样的气息我再清楚不过了。

但是，最令我震惊的是，她那早已经变成巨爪的双手如长枪般穿透过去的，竟然是拉法尔的身体，而被举到空中的拉法尔好像被完全耗尽了能量一般失去了全身所有的光华，软软地吊在那里。

“凯瑟琳！”我大脑血气上涌，发飙地飞扑过去。

突然后背好像被什么重击一下似的，身体狠狠地摔到地上。

“结果还是来了啊。”凯瑟琳转过头来，声音已经不再是那少女般的清脆声音，反而如中年人般深沉。

“凯瑟琳，真的是你吗！”身体根本动不了，我只能这样吼道。

“是吗？大概吧。”凯瑟琳随手一丢，拉法尔的身体被整个地抛到我跟前。

“大哥吗？”拉法尔空洞的双眼向我看着，无力的手臂好像尽力向我这边伸过来一样。

“可恶，我马上就来救你，不要怕！”被压力压在地面的我用尽全力拉住她的手，只觉得身体无比沉重。

“我……还是什么忙也帮不上……”拉法尔喃喃着。

“不要说话，我马上过去。”我强忍住泪水，看见了她前胸那拳头大的洞口如泉水般涌出的鲜血。

“已经……来不及了。可惜了……我们的孩子……”拉法尔的眼睛渐渐失去了焦距，“真想……一直在一起啊……”

“喂，你怎么当小弟的，我不让你死你不准给我死！”我尽全力地吼道，可是她的手臂已经无力的垂了下去。

“不要生气啦，我告诉你我的名字吧，我叫拉法尔，大哥你叫什么？”

“你说谁是哥斯拉！我是龙族！”

“大哥，你也应该体谅我一下，女扮男装很麻烦的哩。”

“别人怎么样我不知道，可是你以为我认识你多久了？天天看着你，你心里在想什么难道我还不清楚吗？”

“要永远在一起……”

与拉法尔在一起的一幕幕，一瞬间充斥了我的脑海。我在这个世界上认识的第一个女人，一直以来把我看得比自己还重要的妻子，总是和我一起并肩战斗的伙伴……真的……已经消逝得如过眼云烟一样。

“凯瑟琳！你做到好事！”我怒火空前膨胀，身上的压力好像在一瞬间消失不见了一样。在凯瑟琳微微一楞的刹那，我的拳头狠狠地打在了她的脸上。

第三百十七章 不能理解的目的

凯瑟琳能量彻底解放的瞬间，巨大的能量以黑翼之巢为中心向四面八方飞速扩散，守在外面的龙族全部被压得爬不起来。

西面暴风城如同发生了毁灭般的大地震一般，城墙被震塌了一大块，民房更是毁灭无数。

北方幽暗城，恐惧魔王们好像朝圣一般面向南面下跪。

甚至连极北之地诺森德，巫妖王耐奥祖所在的冰封王座也被震得裂开一道狭缝。

整个大陆都在黑暗泰坦的力量之下颤抖着。

“为什么……为什么要做这种事！你不是说过她是你重要的姐姐吗？”我对着被打偏过头的凯瑟琳吼道。

“是这样吗？”凯瑟琳转回头来一脸的冷漠，“原来我有说过这种话呢。抱歉哩，随口说出的话我可不会一一记得。”

“你……”我恨得咬牙切齿，“那对你毫无保留信任的拉法尔又算什么！”

“因为她是笨蛋呢。”凯瑟琳被黑暗笼罩的阴森面孔上看不出表情。

“可恶！”我全力挥出的拳头被轻松地挡下。

“砰！”后背被重重地踢了一脚，我整个人飞扑到地上。

“以你现在的能力就算我杀了你也没有什么意思，”凯瑟琳如同虚无的幻影一般飘在半空中，强大的气势压得我完全抬不起头来，“如果对我有什么不满那就到西大陆来找我吧，只不过到那个时候，可不要指望我会再放过你一命。”

“我不明白！你为什么要对拉法尔下杀手！”我强抬起头对着她喊道。

“你认真的吗？还是说我这张脸让你忘记了我是谁了。”凯瑟琳冷笑一声，“我可是黑暗泰坦萨格拉斯，相信我的那一刻你就已经和死人无异了！”

奇？没有等我再说什么，凯瑟琳已经凭空消失了，就好像从来不曾来过一样。但是，地面惨不忍睹的景象让我知道，刚刚的那些是现实。

书？“这到底……到底是怎么回事啊！为什么会这样！”我狠狠地搞在地面上。我不明白，心里乱糟糟的。拉法尔死了，竟然死在凯瑟琳手上！那个一直以来好像伙伴一样的凯瑟琳，真面目竟然是利用我们的恶魔吗？

网？我伸手触在拉法尔的身体上，不敢相信这一切是真的，龙族的预言不是说过龙之神将会成为大地的主宰吗？她怎么会这么轻易地就死在这里？

整？“可恶啊！”我一拳打在自己脸上，“我真是没用！”

理？“对不起，基路达大人，我没有完成好自己的任务。”身后传来玛维的声音。

我转过头去。那个英姿飒爽的典狱长早已经不见了，站在我面前的是一个满身伤痕的女战士。面具早已经不知去向，露出了额头被撞破的鲜血淋淋，身上的斗篷破得七零八碎，连身上一道道被划破的伤口也遮掩不住，虽然她还能站在原地，但是因失血过多而苍白的面孔和脚下飘忽的步伐让人觉得她随时都可能倒下去一样。

“你快坐下休息一下，你的伤……呜！”我本想站起来扶她一下，但是脚下一阵发软又跌坐回去。用了“自爆”这种无异于自杀袭击的招式，我只觉得身体里的能量好像被掏空了一样。

“我没事，这点儿小伤……哇——”玛维还逞强地摆了摆手，不料，刚刚说了几句话就跪到地上大口大口地吐出血来。

“喂，你不要紧吧。”我一阵心慌，玛维因此而重伤，我已经不想再有人死了。

“我……没关系。”玛维避开我的眼神，“但是拉法尔她……”

“这不怪你，都是我的错，是我太无能了。你能够为她做这么多，她应该也很感谢你……真的。”我别过头去强忍住哭的冲动，玛维已经为此而自责了，我不能因为自己的伤心再加重她的心里负担。

这件事不会就这样结束的，我一定要去西大陆，向凯瑟琳讨个公道。无论她出于怎么样的理由，杀死拉法尔这件事我都不能原谅。如果真的如她所说她完全是在利用我们的话，那我绝对不会放过她，即使她是黑暗泰坦也一样。

“这次的威力还真强，差点儿就控制不住了。”黑翼之巢外的一片森林里，凯瑟琳刚刚解除了变身状态，蝠翼渐渐地收了回去，刚刚被火焰包裹的身体发出一阵阵如金属被腐蚀般“嘶嘶”的声音。

“喂，还不出来吗？我都已经解除变身状态了。难道还要我亲自踢你出来？”凯瑟琳好像自言自语般地喊了一声。

旁边的树木被一排排地推dao，耐萨里奥爬了出来。被“自爆”正面直击的他，即使有上古之神的强大魔力也不能幸免，两只龙翼完全秃了，只剩骨节在那里，脖子上破了一个大洞，虽然用魔法止住了流血，但是内部的损害却不是那么容易消除的。

“为什么……会发现我？”耐萨里奥说话有些吃力。

“发现你？哪里会。我只是随便自言自语，反正就算没有人在那里我也不会损失什么。”凯瑟琳轻描淡写地说道，“要说只能说你太蠢了，这么容易就暴露自己。”

耐萨里奥皱了下眉头，心里虽然火大，但却不能发作，于是转移话题：“龙之神被你杀掉了吗？”

“你对我的能力表示怀疑吗？”凯瑟琳反问道。

“不，当然不是。既然如此那么和我们抢夺大陆统治权的势力又少了一个。”

“我们？”凯瑟琳似笑非笑地看着他，“你还真是喜欢套关系，我和你能用上‘们’吗？”

“现在虽然不是，但是以后呢？既然那个所谓的将军之王不识抬举，我们就一起消灭他好了。”

“看来我被小看了啊，原来你是因为被他拒绝才来找我的啊？”凯瑟琳眯了下眼睛。

“不，这不一样，找他是看上他在大陆上各族中的地位，有他在我们很好办事。而找上你当然是因为你的实力足够强。只有我们上古之神和你这个黑暗泰坦联手，这大陆就全部都是我们的囊中之物了。”

“原来是这样，哼哼。”凯瑟琳冷笑一下。

“你的回答呢？”

“无聊！”

“什么？”耐萨里奥有些不敢相信自己的耳朵，在他看来即使凯瑟琳不想和他们合作也应该对于统治大陆比较热衷的。

“你是不是搞错了什么东西。”凯瑟琳脸上露出恶魔的狞笑，“这片大陆本身就是错误的存在，让我统治这些低劣的生物简直就是对我的侮辱。我可是黑暗泰坦，能令我感兴趣的……”

凯瑟琳的右手瞬间变成黑色的龙爪：“只有毁灭！”

“等……等等，我们会让你成为最高神的，所以……”耐萨里奥没想到会是这样的结果，慌得连忙叫道。

可是他没办法再说下去了。

凯瑟琳只是轻轻一挥手，耐萨里奥的身体就好像沙子一样化作粉末被风吹散。

“大人，一切都准备好了。”马尔甘尼斯从林子里走出来向凯瑟琳单膝下跪道。

“哦，已经这个时候了吗？我有点迟到了呢。”凯瑟琳说道。

“刚刚发生了什么吗？大人。”

“没什么，只不过踩死一只讨厌的臭虫而已，我们走吧。”凯瑟琳说完抬起手在身前开了一道时空门，“再过不久就可以把一切都结束了。”

第三百十八章 余波

西瘟疫之地的某个角落里，正在军营里小憩的阿尔赛斯突然被一阵来自脑海里的声音惊醒。

“好久不见了，我的仆人。”巫妖王自冰封王座上传来带着北方寒冷气息的声音。

“哦，原来你还活着啊，听说基尔加丹正想除掉你，最近都没听到你什么消息，我还以为你已经被干掉了呢。”阿尔赛斯淡然地回应着，话中完全看不出对巫妖王的尊敬。

话还没说完，一阵剧烈的疼痛传遍阿尔赛斯全身，阿尔赛斯闷哼一声，一个趔趄从椅子上摔倒在地上。

“喂，人类，你不要搞错了自己的身份，你现在不是洛丹伦的国王，而是我耐奥祖的奴隶，只要我愿意，随时都可以结束你的生命。”耐巫妖王冷冰冰地说道。

“呵，这样吗？”阿尔赛斯从疼痛中缓了过来，“这么说我现在还有利用价值，那你暂时也不会杀掉我。这么说没错吧。”

“不要和我耍小聪明，我可不是一定要你来当我的代言人！”巫妖王没有否认。

“可是如果再培养一个像我这样的代言人你应该也会花很久对吧？”阿尔赛斯干脆坐在地面上。

“虽然会花很久，但我不会任由我的仆人对我指手划脚。”巫妖王冷哼一声，“不要挑战我的忍耐力。”

“哼。”阿尔赛斯不置可否地冷笑一声，“说吧，这次又有什么命令？你应该不是来和我讨论所谓代言人问题的吧。”

“上次交给你的任务取消，我们放弃幽暗城！”巫妖王说道。

“你真是喜欢给我找麻烦。”阿尔赛斯按了按额头，“作战准备已经进行了一大半了，你竟然在这样的关头说让我取消行程？”

“你应该也多少感觉到了吧，我的王子殿下。”巫妖王用阿尔赛斯最讨厌的称呼来叫他，其中的讽刺不言自明，“那家伙回来了。”

“哦，刚刚的地震你在诺森德也感觉到了吗？”阿尔赛斯顿了一下，“不过你说的‘那家伙’是指谁啊？”

“萨格拉斯，燃烧军团的创造者。”巫妖王对于阿尔赛斯的明知故问不以为意，“幽暗城再怎么说现在也是燃烧军团占领的城市，这种时候向燃烧军团挑战无异于找死！”

“没想到你也有怕的东西啊，当初你不是还轻描淡写地害死了阿克蒙德吗？”阿尔赛斯嘲笑道。

“根本不能比！”巫妖王一字一顿地说道，“那家伙可是黑暗泰坦啊！”

“虽然这么说，但是就算我们不去惹他，他也不见得不来找我们的麻烦。”阿尔赛斯说道。

“所以我才找你。”巫妖王说道，“天灾军团要销声匿迹一段时间，等这次风波过去了，我们才……”

“不好意思，我有个提议可不可以说一下。”阿尔赛斯打断道。

“说。”

“如果是萨格拉斯的话，即使把这个世界毁灭也没有什么好奇怪的，所以我想，与其坐以待毙，不如主动出击消灭他比较好。”

“你又在打什么主意！”

“燃烧军团再次站在风口上，想必各族反抗的势力会很多，到那时如果我们天灾军团能占一席之地，对于我们不死族将来的发展应该很有好处的，我可不希望在未来的战争中同面对几族的联合势力，你说呢？”

“别以为我不知道你在想什么！”巫妖王冷哼一声，“不过你不要指望再有机会回到人类那边去，你现在是依靠我的能量才存活着的，如果我死了你也会没命，除非你有接受惩罚的准备，否则就不要异想天开！”

说到这里巫妖王顿了顿：“不过你的理由很充分，我被你说服了。我特别允许你带领天灾军团的小部分部队去实行你的计划。但是，”

巫妖王发出一阵强大的威慑力，让阿尔赛斯又一阵剧痛：“你应该知道什么该说什么不该说，否则我就会准备更换代言人了！”

更换代言人，也就代表着处死阿尔赛斯，巫妖王也不是那么好相与的。

“非常感谢你，我的主人。”阿尔赛斯竟然会称巫妖王为主人，足见他现在心中高兴的心情。

“另外还有一件事！”巫妖王说道，“上次见过的那个半不死化的女精灵。”

“你是指西尔瓦娜斯吗？”阿尔赛斯问道。

“她那边，与我的精神联系中断了。”

大陆某处的异空间中，几个黑色的阴影围在一起正讨论着什么。凯瑟琳解封所造成的震撼，对他们的影响也是巨大的。因为，他们就是这个世界最早的住民，在泰坦一族创世之前就存在的一族——上古之神。

“我们的一位族人刚刚死掉了。”阴森的声音在异空间中回荡。

“竟然这么容易就死掉，说明他也不过是这种程度的家伙，没用的东西死掉算了。”

“但是对方是黑暗泰坦，那个抢走我们世界的野蛮一族。”

“这些都不重要，关键是我们现在已经没有在大陆上的代言人了。”

“果然一个耐萨里奥还是不够的。”

“龙族的另外几个族长呢？”

“不行，完全没有漏洞。”

“不需要全部都是龙族吧。”

“可是其他种族的身体根本不能承受我们强大的灵魂。”

“难道坐视我们的一切被夺走吗？”

“当然不是，我们很快就可以找到新的代言人。”

“到哪里找？”

“总会有的。”

“怎么可能！”

“你们不要吵了，这样是解决不了问题的！”

“在座的各位同族，经过漫长的岁月我们的族人已经只剩下在场的各位了。如果我们不能度过这次的难关，我们一族可能就会从此在大陆上再没有立足之地。”

“可是现在根本找不到代言人！”

“可恶，如果耐萨里奥能再撑久一点就好了！”

……

“你们好像遇到了什么困难呢。”一个阴森略带嘲弄的声音不和谐地响起。

“谁！”上古之神们立刻注意到，不知什么时候，突然多了一个外人的意识。

“你们最需要的代言人！”外来人自信地说道，“只要我们联手，这个世界就全部都是我们的囊中之物了！”

虚空中的一点亮光照亮了外来人的面孔，上古之神们立刻露出惊喜的表情：“如果是你的话，真的不是没有可能了。”

第三百十九章 归来的追风使者

整个暴风城空荡荡的，不仅是因为几天前的大地震，而且也是因为早已经前往西大陆的人类远征军。

普罗德摩尔下足了决心，不惜抽调了暴风城及周边超过三万的精锐部队，势与兽人族决一死战。虽然这个数目比起动辄几十万的天灾军团来说显得那么微不足道，但是在大陆刚刚经过燃烧军团洗礼，各族元气大伤的这种非常时期，这三万的兵力对于刚刚建立家园的兽人族来说可以说如同噩梦一般。

失去了这么多的兵力，暴风城好像整个被抽空了一样，城里再不像从前那样巡逻小队随处可见了，反而连平民的生活也受了不少影响。平民们只知道又要发生战争了，虽然政府向人民保证暴风城不会受到威胁，但是在看到城里兵力缺乏的现在，这样的保证又有多少说服力呢？如果这个时候第三方势力对暴风城发动进攻，人类联盟绝对吃不了兜着走。

就如同整个暴风城的气氛一样，我的住处也笼罩在一片消沉之中。拉法尔毫无生息地被平放在床上；玛维浑身打满绷带，靠在椅子上时不时露出吃痛的表情；西尔瓦娜斯自从那场地震之后情绪大变，一直蜷在墙角嘀咕着一些莫名其妙的东西，好像那场风波直接影响到了她的灵魂一样。

我浑身乏力地被苏米尔拎起来按到墙上，不知该用什么样的表情来面对她那张震惊的面孔。

“你说啊！这到底是怎么回事！明明有你跟着去，为什么拉法尔姐姐会变成这样！”苏米尔对着我吼道。

我不知道该回答什么。全是由于我的无能。得到黑暗之主阿克蒙德的帮助，突破了人类所有能力的极限，甚至拥有了好多人梦寐以求的不死之身，但是在泰坦面前竟然这么无力。我甚至在想，我真的有变强吗？为什么我明明拥有了力量却连自己最重要的人也保护不了？最后竟然眼看在拉法尔死在我面前。艾萨拉的死至少不是在我面前发生，虽然懊悔，但也无能为力；但是拉法尔的死明明就在我伸手可及的地方，但是我却什么也做不到。怒骂？这种事情只要长了一张嘴谁都会。

“住手，不要这样！”玛维看不过去朝苏米尔叫道，“拉法尔小姐的死大家都很伤心，你就算骂死他也不能让任何人复活过来。”

“闭嘴！”苏米尔回过头怒骂道，“当初都怪我鬼迷心窍竟然会相信你，如果是我跟去就绝对不会发生这样的事！你们暗夜精灵从来都不把别人的命放在心上！”

“你说什么？”玛维“腾”地一下站了起来，“我承认因为我能力不足没有尽好保护的职责，我道歉，但是你请收回侮辱我们暗夜精灵族的话！”

“呵，黑鬼终于露出本来面目了。道歉？事情发生之后才道歉，想用一句‘对不起’就把所有罪责全推光吗？”苏米尔冷哼一声。

“你找死！自私自利的高等精灵，从一万年前就该让你们这群迷恋元素魔法的病态种族从世上消失！”玛维也火了。

暗夜精灵与高等精灵自一万年前就结下的仇恨，以拉法尔之死为导火索，在苏米尔和玛维之间全面爆发了。

“都给我停下！要打架给我滚出去，不要在拉法尔面前！”积蓄了好久的怨恨，我终于忍不住吼道。虽然明知道迁怒于人是不对的，但是我完全控制不了自己，把怒火全部发了出来。

玛维被这一吼惊得楞了一下。

苏米尔则猛地转过身来朝我高高举起了拳头：“你少给我……”

对上我痛苦伤心的面孔，苏米尔下半句话再说不出口。咬了咬嘴唇。

“可恶啊！”苏米尔一拳狠狠地砸在旁边的墙壁上，把墙壁打出了一个大窟窿。

死一般的寂静。苏米尔面对着墙紧紧地捏着拳头；玛维刚刚用力过猛牵动了伤口，按着胸口坐回椅子上；我则在失去借力之下一声不响地坐到地面上。这次如此巨大的变故，我们大家心里都变得有些迷茫了。

“我……”沉默了一会儿，我轻轻地说道，“我要去西大陆！”

玛维和苏米尔的目光都转了过来。

“凯瑟琳做出这样的事，我绝对不会就这么算了。”我抬起头来看着两人，“既然她说要去西大陆了结一切，那我就要去讨回个公道！”

“也算上我一个！那个疯女人，我不爽她好久了！”苏米尔立刻响应道。

“西大陆是我们一族的所在地，我不会坐视的。”玛维强打精神站起来，但是她脸上微微露出的痛苦表情却表明了她这次伤得不轻。

可惜已经气血攻心的我根本没有注意到这些细节。

“好，我们马上就出发！”我说道。

两女立刻响应了起来。

“你们急着去哪里啊？气昏了头脑可是什么事也做不好的。”一个女声让我们吃了一惊。在场的女性除了玛维和苏米尔之外还有谁？

我们的目光一同转过去。虽然明知道不可能是拉法尔，但是在看到她躺在床上一动不动的时候还是有些失望。视线再转，说话的竟然是刚刚一直都蜷在墙角的西尔瓦娜斯！虽然同样是那身黑斗蓬的打扮，但是现在的西尔瓦娜斯却和之前所见的她不大一样了。是一种说不出来的变化，好像没有之前那样的阴森感了。

“俘虏多什么嘴！”玛维冷冷地瞪她道。

西尔瓦娜斯对此不以为意，继续说道：“玛维的伤势远没有看上去那么轻，现在恐怕连站起来都有困难；基路达你的身体消耗过大，大概连最强时候的五成都不到了吧；唯一完好无损的苏米尔偏偏又是被凯瑟琳一手训练出来的，真正战斗的时候不确定性很高。以这样的阵容，你们急着去西大陆难道想送死吗？”

“我不会被她控制的！”苏米尔立刻反驳道。

“就算是这样，单凭你自己对付那个黑暗泰坦吗？”西尔瓦娜斯脸色依然平静，说出的话却句句切中要害。

苏米尔无言以对，的确正如西尔瓦娜斯所说，这样的阵容去和凯瑟琳打根本就是找死。

“那……该怎么做？”不知为什么，对于今天的西尔瓦娜斯，我总觉得可以信任她。

“拉法尔妹妹遇上这样的事，我也不能袖手旁观。你们今天刚刚回来也没有休息过，好好休息一下吧，我去准备船只，我们明天启程。”西尔瓦娜斯说道。

“我们？你也要去？”我不由得一阵惊讶。但是相比这个来说，我对于那句“拉法尔妹妹”更是在意，因为会这样称呼拉法尔的，只有还身为追风使者时西尔瓦娜斯啊！

“一直以来都没能帮上你们什么忙，还害你们为我的事费心不少。从银月城战役之后好久不见了，这些日子辛苦你们了，苏米尔，基路达。”西尔瓦娜斯的声音虽然不复从前那样如天籁般清脆，但是听在我和苏米尔的耳中却无比震撼。

“难道你已经……”我有些不敢相信地看着她。

“我回来了！”西尔瓦娜斯露出只有在奎尔萨拉斯时才会有的温柔微笑，曾几何时，我们几乎已经忘记这位战场女神那温柔的面孔。当她变为不死族一员的时候，我们甚至以为从此以后再也看不到她这样的一面了。但是，这一切现在却清楚地展现在我们面前。我和苏米尔在这一刻已经意识到，真的是她，奎尔萨拉斯王国的第一元帅——追风使者西尔瓦娜斯，她回来了！

自上古战争回来之后，遇到的一切都非常不顺。只有这一次，真的让我感觉到前途并没有完全黑暗。

“西尔瓦娜斯姐姐！”苏米尔已经飞扑过去大哭起来。一直以来她都维持着一副可靠的样子，在看到西尔瓦娜斯回来的那一刻，她好像又重新回到了和西尔瓦娜斯一起奋战的日子里。因为西尔瓦娜斯对于她来说，真的如亲姐姐一般。

“真的是你吗？”我抬起手来，却不敢碰触到她。

“要不要来确认一下？”西尔瓦娜斯目光柔和地看向我。

连日来的精神紧张，在这一刻完全放松下来，我此时才觉察到，身体内虚脱的能量已经不能再支持住我了。我只觉得眼前一阵发黑，一头撞在一团软绵绵的东西上面，失去意识之前只听见西尔瓦娜斯有些哀怨的声音：“真的来确认了啊？”

第三百二十章 一成的可能性

熔岩，炙烈的地火，在我身边不停流淌着的火红岩浆和天空那虚幻般的奇异景象，即使我在这个世界早见过太多奇迹之后也看得出来，这种东西只有梦里才会有。

“呦！”坐在对面一块火红岩石上的阿蒙朝我抬了下手。

“你这家伙，不要每次都不经允许地钻进别人梦里好不好？”我按了按额头。现在我已经百分之百确认这一切都是在梦中了。

“梦？说梦好像不太合适。”阿蒙晃了晃脑袋，“应该说，这是你和我公共的精神领域吧。”

“公共的精神领域？还有这种东西啊。”我对这些什么的完全不在意，“我倒是很想问，这几天你躲到哪里去了？”

“因为怕被你迁怒嘛。”阿蒙轻笑一下，“这几天你好像吃了火yao一样，我可不想撞到枪口上。”

“平时吹得天花乱坠，真正用到你的时候完全派不上用场！”我狠狠地瞪了他一眼。

“小鬼，别把自己的无能推到别人的身上。那女人和你关系好到什么地步与我一点关系也没有，我可是已经尽力了，是你自己没能力打败萨格拉斯！”

“那你说该怎么办！”我气道，“在她面前连你也根本不够看的，难道就这么算了吗？”

“我早说过了，是你的无能！如果你再争气一点儿打赢的机率也不会是零！”

“所以我早说过……什么？”我心中一惊，“不是零？”

“没错，你现在根本不知道怎么样和我配合战斗，做出的攻击充其量也不过是我的全力一击。但是别忘了，以你现在自身的实力，至少已经有我一半的程度，这些在战斗中完全被浪费掉了！”

“就算加上这些，差得也太远了……”我说道。

“你认真的吗？”阿蒙眯了下眼睛，“这种战略的叠加可不是简单的直接加和。如果运用得当，甚至有可能提高到原来五倍到十倍的威力！”

“五倍到十倍？”我第一次听到这么令我震惊的事情，“如果真的能达到这样的话……”

阿克蒙德实力的五到十倍，这样的战力已经相当恐怖了，即使泰坦一族充其量也不过如此罢了。

“如果真的能达到，我们至少还有一成的胜率。”阿蒙伸出一根手指，说出的话更是令我震惊不已。

“只有一成吗？”我本以为这样至少应该和泰坦一族旗鼓相当，但是竟然也只有一成的胜率？

“对方可是传说中的创世一族啊，你可不要小看了她，就算重生之后变成什么样子她还是燃烧军团的创造者黑暗泰坦萨格拉斯啊！”阿蒙说道，“而且，能有一成的胜算已经很难得了，如果不是这样我们根本连拼命的资格都没有。”

“一成。”我咬了咬牙齿，虽然不是没有希望，但真的如烛火一样黯淡。

“如果要放弃就趁现在，我可不想做半途而废的事。”

“怎么可能！”我看向阿蒙，“如果真的如你所说，那我就全拜托你好训练我了！”

“这样才好玩嘛。”阿蒙嘴角上挑一下。

直到现在，我还是不能理解这个老变态的心理。有时把我的事当成自己的事一样全心全力，有些对我的一切都不管不顾，难道真如他所说的那样，活得太久无论谁都会变得有些变态？

“好吧好吧，到底该怎么做？”我才不想和他在这种无聊的事情上再扯下去，我没那么多的时间。

“其实说起原理的话，很简单。”阿蒙说道，“无非是在攻击的时候让你和我的能量同步。”

“同步协调率？”我不由得想到这个名词。

“什么？”阿蒙怎么可能知道这个是什么意思。

“没什么，你继续。”

“嗯，就这些，没有了。”

“没……没有了？”我不由得大跌眼镜，“听你说得那么强大的绝招，就这么简单？”

“简单？”阿蒙轻蔑地瞟了我一眼，“既然你说简单，那我们就来当场试一试好了。”

“没问题。不过我得先醒过来。”

“小事一桩！”阿蒙对着我头顶猛地一拳打下来。

“哇啊！”我大叫一声，挺尸一般地坐床上坐了起来，把坐在门边的苏米尔吓了一跳。的确，这一招真的能把我叫醒，可是未免下手太狠了点儿。

“怎么了？”苏米尔关切地来到我床边。

“没事，没什么。”我按了按还有些发昏的头，有些不满地看向明显在偷笑的阿蒙，要不是现在有求于他，真想一拳打回去。

“我出去一下。”我一边说一边从床上下来。

“你不会做傻事吧。”苏米尔神情一紧，“我们明天就要出发去西大陆了，你可不要急在一时……”

“你想哪儿去了，我只是出去散散步。”我拍了拍她的头笑了笑，虽然这样的笑容连我自己都觉得有些假。之前那么消沉，害得她也担心起我来。艾萨拉的死让我一直念念不忘自己没有对她做过什么，可是就在我这样自责的时候，拉法尔又出事了。虽然不能忘记这一切，但是如果不能振作起来，也许明天就要轮到苏米尔、玛维或者西尔瓦娜斯了。所以，即使我再怎么义气用事，也不能在这个时候失去冷静。

“对了，西尔瓦娜斯呢？”我看了看窗外已经漆黑的夜空问道，“还有其他人都怎么样了？”

“西尔瓦娜斯姐姐为了明天能够及时启程，帮我们找西行船只去了。玛维身体状况还有些不好，一早就被西尔瓦娜斯姐姐逼着休息了。基修被索维和妮娅哄睡下了，那孩子还不知道这些天发生的事情，你在他面前可不要露出不好的表情，那孩子很细心的。”

“嗯，我知道了。”我点了下头。苏米尔对不是自己亲生孩子的基修都能够这么关心，我如果再没有点儿当家主人的样子就太说不过去了。

“哦，对了，还有一件事。”苏米尔突然想到什么似地说道，“沙莫达尔这几天出人意料的安分，特别是那次地震之后，变得疑神疑鬼的。”

我心中不由得猜到了几分，变形虫沙莫达尔自从上古战争时候就是萨格拉斯的部下，在燃烧军团中的资历比阿蒙也差不了多少，对于萨格拉斯的恐怖力量和叛徒的严酷处罚应该最清楚不过了，再加上他本就没什么实际战力，疑神疑鬼也没有什么奇怪的。看情形真的可以拉拢他过来，要和黑暗泰坦统领的燃烧军团战斗，再多的助力也不会嫌多。

“我找个时间和他谈一谈。”我说道，“明天要出发，你也早些休息吧，我出去一会儿就回来。”

“嗯，我不困，等你回来一起睡。”苏米尔说着，但是她那惺忪的双眼出卖了她。

“真拿你没办法。”我抱起她丢到床上，“乖乖睡觉，否则我要生气了！”

“知道了～～”苏米尔没好气地拉长声音表示自己的不满。

“好好休息哦。”我一边说一边带上门。

“真是的，故意装什么好像完全不再伤心的样子，谁会担心你啊。”苏米尔一边嘀咕着一边抱紧了棉被，“笨蛋！”

第三百二十一章 启程前夕

天空挂着细如眉毛的新月，凝视着已经漆黑一片的暴风城。虽然漆黑一片，但是对于我和阿蒙来说，这根本算不上什么。

“完全不行，时间差了十几秒，我不是说过和我的能量同步的吗？你到底有没有用心在听啊？”阿蒙一副好像遇到史上第一无能学生的表情。

“差了那么多吗？可是你究竟什么时候能量算强，什么时候能量算弱啊？”我完全不能把握尺度。

“哪个白痴刚刚说过‘这么简单’的？”阿蒙一脸的讽刺。

“我知道了还不行吗？拜托，到底问题出在哪里？”我问道。

“大概原因应该就是说……你是武技白痴吧。”阿蒙的表情安全是不负责任的样子。

“你给我正经一点，我大半夜出来不是陪你耍宝的！”我瞪他道。

“就算你问我也没有用，这种事情我也是第一次尝试，鬼知道究竟怎么样才行，只能依靠你的感知力来判断了。我们都使用一个身体这么久了，你多少应该对我的能量波动有些了解的吧。”

“为什么一定要我来配合你的能量波动，你这个黑暗之主配合我的能量波动应该更容易一些吧。”

“你奶奶的！身体控制权在你身上，我用鬼来感知能量啊？如果我能感知得到，还要费这么大功夫让你配合我的能量波动吗？”阿蒙看白痴一样地看着我。

“究竟要到什么程度？难道真的要完全百分之百一致才可以？”

“并不是要那样，但是，至少要达到现在这种时间差的万分之一才可以。”阿蒙说道。

“现在的万分之一，而且还只有一成的胜率，这种撞大运的方式，我们真的有办法赢吗？”我不由得有些灰心了。

“没错，时间差要在千分之一秒，而且胜率也只有一成。但是如果能把握住关键性的一瞬间，我们的胜率就是百分之百！”阿蒙表情严肃地说道，“你以为我是一直凭运气才活到现在的吗？你以为老子我是谁啊！”

“竟然被你给说教了，真是丢脸。”我捏了捏拳头，“你觉得我在开战之前成功达到你的要求可能性有多少？”

“一半对一半。”

“如果我辛苦一点儿的话这个机率就是百分之百了对吗？”

“你学得还真快。”

“好吧，我就当作是百分之百好了，再来！”我发动了身上的元素之力。

*******************************************************************

天蒙蒙亮，太阳再次从地平线上升起来。一夜的特训让我再次脱力，当最后一次和阿蒙配合结束之后，我已经再没力气站起来了。连续几个小时的能量释放，鬼才撑得住。

“喂，还活着吧？”阿蒙也有些脸色不佳，他也是一直陪我释放能量，而且好像消耗比我还大一些。

“不会死在你前面的。”我喘了口气。

“终于达到一秒以内了，不容易啊，不过这样也只是勉勉强强达到我的计划步骤，后面的不会比这轻松的。”阿蒙说道。

“反正我是不死之身，有什么招就尽管使出来吧。”我看了他一眼。

“大骗子！”苏米尔不知什么时候出现在我面前。

“啊？”我被吓了一跳，没完全没注意到她。

“明明说好回来的。”苏米尔还在为昨天晚上我没有回去的事生气。

“这……一时忘记了。”我尴尬地抓了抓后脑勺。

“西尔瓦娜斯姐姐已经找到船了，要我找你回去商量商量去西大陆的事情。”苏米尔把我拉起来。

***************************************************************

在餐厅里，西尔瓦娜斯和玛维正坐在桌子旁等我们。

“振作起来是好事，但是不要太急于求成了。”西尔瓦娜斯看到我有些发黑的眼圈立刻猜到了事情的大概。

“怎么样了？船找到了吗？”我坐到桌前马上问道。

“有钱好办事。刚好有一般商船要去西大陆，我已经和船长商量好了，搭那艘船去西大陆没有问题，只是他们的目的地是人类在西大陆的海滨城市斯拉莫，这有点儿不太好办。人类和兽人之间的战争一触即发，我们最好还是不要惹麻烦。”

“不，这刚刚好。”我摆了下手，“要说这场战争，我们现在真是非介入不可了。”

“为什么？难道你想……”西尔瓦娜斯久经政坛，马上明白了我的目的。

“如果只是为了让两族和平相处，我倒不在意他们打到什么地步。但是现在我们的对手是最强状态的燃烧军团，再多的助力我也不会嫌多。”我说出了心中的看法，“如果敌人是燃烧军团的话，无论人类还是兽人族都有足够的理由全力应战。”

“可以利用是吗？”西尔瓦娜斯说得更直白。

“不要用那么难听的词语啦。”我脸有些扭曲变形，“这样做对大家都有好处，我只是帮助他们做决定罢了。”

“那你要怎么做？看情形那个普罗德摩尔和兽人是势不两立的。”玛维看向我，“我是不懂政治，但是至少我还是知道有些人为了某些理由会变得异常顽固。”

“杀掉他的话，他的部队应该会全部归吉安娜或者安东尼达斯统领，那样就简单多了。”我轻描淡写地说道。

“喂，你不会真的想……”西尔瓦娜斯皱了下眉头。

“当然这只是最坏的打算，不到万不得已我也不想这么做，那个普罗德摩尔……其实也是蛮可怜的。”我说道。

“可怜不能做为发动战争的理由，身为一个领导者，竟然为了个人恩怨置人民于不顾，这种人不值得可怜。”西尔瓦娜斯说这些话时，面孔反常的冰冷。

置人民于不顾？这句话听起来好耳熟，记得记忆中的那个人也常常喜欢这样说。我晃了晃头，把这样的想法赶出去，这种重要的时候，我不能再让过去的悲伤回忆束缚我了。

“我反对杀普罗德摩尔的原因不是因为他可怜什么的。”西尔瓦娜斯继续说道，“你们想想，如果人类远征军在和兽人决战之前领军的普罗德摩尔被暗杀了，会有什么样的结果？”

我还没反应过来，玛维倒是先惊了一下：“他们会认为暗杀者是兽人族派来的！”

“没错，这样的话，人类远征军真的要‘化悲痛为力量’，那时我们连唯一的机会都没有了。”西尔瓦娜斯点了下头，“我们不是要消灭这支部队，而是要收为己用，这样的话普罗德摩尔是必需的！”

不得不承认，也许在战场指挥上我胜过西尔瓦娜斯，但是在政治上我却完全不是对手。她在奎尔萨拉斯王国能以年轻女性的身份成为三军元帅，绝不是只靠战场上的骁勇善战就可以做到的，否则早被银月城那群老不死议员们赶下去了。

相比之下，正如她所说，为了个人私怨不顾人民的人没有资格成为统治者。想一想，在这一点上我根本没资格说普罗德摩尔。虽然的确我也自知没有成为国王的姿质，但是要成为合格的王者，不是仅仅大发王八之气就可以的，如果不能为普通人民着想，迟早会被赶下台。

就好像我们常说的那样：“当官不为民作主，不如回家卖红薯。”

第三百二十二章 复仇＝屠杀？

终于启程了。虽然因为一些事情耽搁了一些，但是西行的商船还是准时由港口出发。

拉法尔的遗体被西尔瓦娜斯装进一个封闭的水晶棺安放在船舱里，我虽然不知道这样精细的水晶棺从何而来，但是仅仅一夜之间就找到了这样的东西，西尔瓦娜斯应该也费了不少心思。

玛维不知什么时候又戴上了一副新的铁假面，习惯独来独往的她在刚上船的时候就不知钻到哪个角落独处去了。

苏米尔和西尔瓦娜斯一别多年，两人正在船舱房间里谈着这些年来的事情，不过一向很要强的苏米尔在西尔瓦娜斯面前竟然又变回孩子一样，把这些年来的苦水全都倒出来了，反倒是西尔瓦娜斯一直耐心地听着她滔滔不绝的抱怨。

唯一令我介意的是，在出发之前，沙莫达尔竟然神秘地失踪了。论战力，他当然不足以对我构成威胁，但是如果他存心和我作对，那我可就要吃不了兜着走。早知道这样还不如不给他自由行动的机会，竟然一时心软相信了他，这下可真是麻烦了。

基修在上船之后一直很兴奋，和索维妮娅两姐妹玩得不亦乐乎。这孩子天生就好像海的王子一般……不，他也的确是海王子，娜迦族女王的亲生儿子，这个称号再适合不过了。但是，他很高兴是没错，我可就没这么好彩了。

“呕——”我扶着船舷大吐特吐。

应该我从出生的时候就注定了不该坐船，我宁愿与一个军团的毁灭守卫战斗也不愿意受这份活罪。明明拥有小强们梦寐以求的不死之身，偏偏一坐船就发晕，传出去早被人笑掉大牙了。不过我也是有不少进步的，至少这一次我没有因为晕船失去意识。

“小伙子，第一次坐船吗？”一名戴着船长帽的中年大胡子朝我走来，他咬在嘴里的烟斗还不时冒出青烟。这次为了隐蔽的需要，西尔瓦娜斯并没有公开我的身份，这艘船上的船员们也以为我们只是普通的旅人。只是假如他们知道这艘船上坐着好几位可以决定世界未来命运的人物，这艘早就没这么安静了。

“船长？”我看向中年人。非常普通的中年大叔脸，脸上的笑容也非常和蔼，怎么看都是一个很好相处的人，可是为什么我总有种海扁他的冲动？难道说我因为普罗德摩尔的关系已经看所有的大叔级人物都不爽了？

“初次见面，我是这艘船的舰长爱德华史密斯。”中年大叔友好地伸出手来。

“爱德华史密斯？”我呆了一下，那不是泰坦尼克号的船长吗？

想到这里，我不由得左右看了看：“这艘船不会沉吧？”

“小伙子，”本来还一脸和善的史密斯船长立刻拉长了脸，“在船上这样的话可是禁语！”

“呃……知道了。”看到他那张阴沉的脸，我不由自主地点了下头。

“小子，揍他！”阿蒙突然在我背后叫道。

“唉？”我一时没反应过来。

“放心，死不了的，揍他！”阿蒙说道。

“再怎么说也不能这样啊。”我看了看一脸莫名其妙的史密斯船长，“这一拳下去可是要人命的啊！”

“听我的没错，我什么时候骗过你？”

“不成，听你这么说我反而不敢信你了。”我连连摇头。

“我这么没信用啊……”阿蒙满头黑线。

“啊！是沙莫达尔叔叔！”基修那天真的声音在中年船长身后传来。

史密斯一呆，我也一呆。然后……

“原来是你小子！”我抓起他的衣领骂道，“你爷爷的，出发之前还和我玩失踪，看我怎么修理你！”

“啊……不是，不是，我不是故意的……只是觉得借你们帮忙有点儿……不好意思……”中年的面孔下终于露出了本来面目，还真是沙莫达尔。

“靠！你也会不好意思！”我挥了挥拳头，“老子本来已经决定了，下次再见到你就把你打回猪头原形！”

“老大，老大，再也不敢了！”中年大叔的面孔配合上那完全年青人的声音，再加上被我抓起的衣领，引得船员们一阵侧目。

“爸爸，怎么了？”基修还没明白怎么回事。真是服了这小子了，沙莫达尔的变形术对于他来说完全没用，他简直就是变形虫天生的克星。

在船员的目光下，我也不好再多做什么，只好狠狠地瞪了沙莫达尔一眼：“如果再有下次，我就把你强制变成女人丢到妓院去！”

“再也不敢了。”沙莫达尔心虚地瞟了一眼基修，看来真的已经被吓怕了。虽然他的变形术很厉害，但是在无所遁形之下他根本就不堪一击。

******************************************************************

卡利姆多的东海岸上，座落在海滨与人类城市斯拉莫隔海相望的一座村子，孩子们正在快乐地玩耍，大人们正准备为新一天的开始而努力工作。一切都笼罩在祥和的气氛之中。

这是当年兽人刚刚踏上这片大陆时最先登陆的地方，也是以暗矛部落为保护族人而牺牲的英雄首领的名字命名的村庄——森金村。

在前不久经历了燃烧军团的洗礼，兽人族终于得以建立一个独立的国家，终于可以掌握自己的命运。经过海加尔之战，暗夜精灵和兽人族达成了某些不成文的条约，在得到了这片土地的所有权之后，热情空前高涨的兽人们凭着巨大的体力优势以杜隆坦为心建立了紧密的部落体系，南到森金村，北到奥格瑞玛，以战歌部落和暗矛部落为中心，一个崭新的王国初具规模。

而且，有了雷霆崖的牛头人部落酋长凯恩血蹄的支持，兽人族在这片大陆上已经zhan有了一席之地。

原本这个经过战争洗礼的新生国家终于应该可以过上和平的生活，但是一切都在今天成为了泡影。

东边海上突然出现的人兽战舰引来了好多兽人平民，纯朴的兽人没有想过太多，只是出于一种看热闹的心态看待这些明显来者不善的战舰。

也许经过与燃烧军团的战争他们已经不觉得人类是敌人，也许在海加尔战役过后他们已经把人类看作可以交托后背的战友，但是他们却忽略了一个问题，并不是所有的人类都把他们当作朋友。

“杀啊！”

“把这群野兽杀光！”

战舰靠岸的一刹那，当全副武装的人类士兵们喊杀着冲过来时，这些兽人平民们才恍然大悟，但是已经迟了。

手无寸铁的兽人平民们在准备完全的人类士兵面前毫无还手之力，这根本是单方面倒的屠杀。村子里本就不多的步兵队匆匆赶来，但也只不过是增加了无谓的牺牲者。刚刚还在欢声笑语中的孩子们成了被屠宰的羔羊，努力保护家人的平民早已经倒在了血泊之中，森金村被熊熊烈火吞没了。

一名士兵在混乱中冲出村子，背后插着的十几根箭矢已经足以说明他严重的伤势，但是任凭鲜血止不住地流出来，他还是一路向前狂奔，因为他必须把这里的一切情况报告给对此还一无所知的其他部落。

兽人的身体虽然强壮，但是在如此严重的伤势之下，士兵终于体力不支一头栽倒在路旁。在意识渐渐消失的那一刻，他看到了一个兽人驯兽师与一只熊的身影。

“把这封信……交给奥格瑞玛的萨尔族长！拜托了！”兽人士兵高举起手中已经染成鲜红的书信。

一只战鹰从天而降，乖巧地落在驯兽师的肩上。

“勇敢的战士，安心吧，我会代你把这封信交给他的。”

第三百二十三章 各自的理由

在海加尔山战役之后，斯拉莫城首次出现了全城戒严的情况。大批衣甲鲜明的人类士兵一队队地在城里巡逻，本已经有些恢复元气的海滨城市再次笼罩在一片紧张的气氛之中。

斯拉莫全军指挥中心的大门紧闭着，不时从里面传出几不可闻的吵架声。

吉安娜微闭着双眼静静地倚在门外的墙边上，不是她不想参加这场会议，只是她不知该怎么做。一方是自己的父亲，另一方是自己的恩师。原本作为人类联盟最优秀的领导者，两人不可能会针锋相对，但是这一切却还是发生了。

“……就给我滚出斯拉莫城去！”安东尼达斯“砰”地一脚把门踹开，倒背着双手气呼呼地走出来，跟在他身后的是有些不知所措的法师议会成员。

作为人类联盟法师界的领袖，安东尼达斯历来以和蔼温和而著称，像今天这样踹门出来，连吉安娜也是第一次见到，可见这次他气到了什么时候地步。

而另一边，坐在屋子里的普罗德摩尔也已经铁青了脸，站在他身后的军官们连大气也不敢出一下。

“安东老头！别以为你有法师议会撑腰就可以对我指手划脚！”普罗德摩尔突然猛地站起来对着还没走远的安东尼达斯吼道，“我们军人的荣耀，你们这群养尊处优的法师们是不会明白的！”

“我是不明白！”安东尼达斯停下脚步回过头怒目而视，“我们的人民好不容易才过上和平的生活，你带着军队来我不反对，但是你把人民再次拉入战争的泥沼里，这算什么军人的荣耀！”

“闭嘴！你老糊涂了吗！”普罗德摩尔怒道，“你我都参加过几十年前的那场战争，该死的兽人对我们的国家和人民犯下了什么样的累累罪行不要说你已经忘了！竟然还能和兽人这样和平相处，忘记历史就是对我们人类最大的背叛！”

“对，我是老糊涂了。可是我还没有老糊涂到是非不分！”安东尼达斯怒骂道，“那场战争对我们人类造成的伤害我明白，但是那都已经是上上代的事情了，难道我们有权力把这些罪过强加在现在这些毫无过错的兽人平民身上？我们是为了什么才建立了国家和军队，为了什么才要努力让我们的国家强大起来？难道就是为了像当年噬血的兽人一样胡乱杀人？如果真的是那样，那我们跟发动‘二次战争’的耐奥祖和古尔丹还有什么分别！”

“兽人这个种族根本不应该存在这个世上！”普罗德摩尔握紧拳头，“你不要把我们人类和那群猪猡相提并论！那群低等生物只配乖乖等着被我们杀！我们和他们有什么区别？当然有区别！我们是在执行正义，是在消灭这群邪恶的根源！”

“放屁！”安东尼达斯一句脏话惊动四座，“刚出生不久的兽人孩子，他们有什么错？你就从来没有觉得良心不安吗？”

“兽人孩子？再过几年他们长大成人就会成为我们人类的威胁，所以必须根除掉！”普罗德摩尔一脸的冷酷，“别以为现在兽人族不进攻我们就表示他们已经改过自新了，他们是从骨子里就发霉发烂的垃圾民族，他们不进攻只是因为他们现在没有这个能力，如果等到他们有了侵略我们的能力，到时候就什么都晚了，所以必须斩草除根！”

“你知道自己在说什么吗？”安东尼达斯目光凝重地盯着普罗德摩尔。

“非我族类，必有异心！”普罗德摩尔毫不退让。

“好吧，我明白了。”安东尼达斯闭上眼睛深吸一口气，猛地睁开双眼，两眼放出冷冷的寒光：“滚！立刻带着你的人滚出斯拉莫城！这里不欢迎你！”

“真是可惜，我不会把这么重要的要塞交到你这个叛徒的手中！”普罗德摩尔举起酒杯“啪”地一声丢在地上。

四周立刻冲出一队队全副武装的人类士兵，把包括安东尼达斯和吉安娜在内的几名法师团团围住。

“父亲，你这是要做什么！”吉安娜立刻察觉到了气氛不对。

“大法师安东尼达斯勾结兽人出卖祖国，我在此以库尔迪拉斯王国国王的名义宣布，你被捕了！”普罗德摩尔站在士兵们的后面居高临下地望着下面的众人。

“哈哈哈哈……”安东尼达斯不怒反笑，“好啊，真好啊，普罗德摩尔，真有你的！既然你这么做，那我也没有什么好顾及的了！”

安东尼达斯说完高举起法杖。

“别让他们逃了！”普罗德摩尔立刻认出这是安东尼达斯最擅长的传送魔法。

可惜还是迟了一步，在士兵们迟疑的几秒钟之内，安东尼达斯等人消失得无影无踪。

“小鬼，你知道吗？”百无聊赖的阿蒙坐在船舷上对着因晕船而一脸虚弱倒在甲板上随时都可能吐出来的我说道。

“知道什么？”我转了下头，但是没力气爬起来。

“知道我们艾瑞达族喜欢到处侵略破坏的原因是什么吗？”

“你们的个人喜欢，问我我问谁去？”我白了他一眼。

“怎么可能，没有谁最初是为了那样的理由而战斗的。要么杀人，要么被杀，我们无非也就是这样两个选择。”阿蒙顿了一下继续说道，“非我族类，必有异心！我们一直这样相信着，所以不停地杀，不停地破坏，只要对我们有哪怕一丁点儿威胁，我们就要全力把他消灭，等到我们终于有一天发现自己双手沾满鲜血的时候，我们已经没有回头路了。”

“喂喂，别说得好像失足青年一样，鬼才信你！”我别过头去不看他，老子晕船连自己的事都搞不定，谁听你乱发感慨啊。

“真是讨厌的小鬼。”阿蒙见我不听他说话，不由得耸了耸肩，用几不可闻的声音嘀咕着：“怎么可能会有天生的变态毁灭狂？开始的时候谁不都是为了很合理的理由而战斗的。只不过一旦走上修罗之路，我们会变得越来越身不由己。

“不可原谅！”奥格瑞玛的一间会议室里传出巨魔沃金的一声怒喝。

“沃金，你不要这样。”萨尔脸色也不大好，但还是努力地克制自己的情绪。刚刚传来的消息，森金村包括完备军和平民在内的几千兽人无一生还，全部被屠杀。侥是萨尔受过礼仪教育，听到这个消息时也暴怒地拍案而起。现在还能这样尽力保持平静已经是极限了，毕竟他是一族之长，如果连他也不能保持冷静，那可就真的完了。

“头领！敌人都打到我们家门口了，你还要继续无动于衷吗？”沃金嚷道，“给我一支部队，不用多，五千人就够，我要去把斯拉莫的那些软弱人类全部杀光！”

“沃金！”萨尔皱了下眉头，“你知道自己刚才在说什么吗？你想给你牺牲的导师森金脸上摸黑吗！”

“你还记得我的导师森金啊。”沃金咬牙切齿地捏紧了拳头，“我的导师他为了我们一族牺牲了自己的生命，到头来却连死后也不得安生。森金村的族人全都是和我们一起并肩对抗过燃烧军团经历过好多事才能过上今天的和平生活。那群狗屁人类只用几十分钟就把这一切都毁了！从一开始，我们就不应该相信卑鄙无耻的人类！”

“够了！”萨尔猛地站起来，“你的心情我能理解，但是如果被仇恨蒙蔽了双眼，我们那群人类的侵略者还有什么区别！”

“否则怎么办？难道我们就这样忍气吞声？”沃金猛地转向一直沉默不语的格罗姆：“格罗姆，你也说句话啊！你应该也很气愤吧。”

“啊？啊，是啊。”格罗姆好像思路被打断惊到了一样，只是含含糊糊地应了两下。

没想到会出现这样的结果，沃金惊讶之后一脚踹开房门怒气冲冲地走出去。

“你去哪里！”萨尔叫道。

“你管我！”沃金回头怒骂一声，“鬼才在这里受这鸟气！”

萨尔长叹一口气。他不是不明白沃金的感受，就连他自己也为此险些当场对人类宣战。但是，曾经与人类一起并肩作战过的他无论如何也不相信，那个纯结正直的人类领袖吉安娜会是出尔反尔的人，所以在得到进一步消息之前，他不想打破现有的局面。

“首领！有几个人类要见您。”一名兽人战士走进来报告道。由于消息的封锁，森金村的事情还没有被普通士兵知道，否则进入这里的人类早被撕成碎片了。

“人类？”萨尔猛抬起头，“快请他们进来。”

不大一会儿，安东尼达斯和吉安娜等人就风尘仆仆地走了进来。

“萨尔族长，我没想到我们会以这样的方式再次见面。”吉安娜有些惭愧地说道，“森金村的事情我很抱歉，都怪我没有能力阻止这一切。”

“我想你也应该来了。”萨尔深吸一口气，“到底是怎么回事？人类是想对我们宣战吗？”

“这一切都是我父亲普罗德摩尔独断专行的结果……”吉安娜说道。

“普罗德摩尔？”一直很低沉的格罗姆听到这个名字惊叫出来。

第三百二十四章 明争暗斗

“怎么了？格罗姆。”萨尔不解地转过头来。

“啊，没什么。只是以前常听到这个名字。”格罗姆说道。

萨尔没有在意，转向吉安娜问道：“人类内部出了什么状况吗？”

“嗯，实际上……”吉安娜停顿了一下，有些自嘲地说道，“现在我们这一行人都成了‘叛国者’。”

“原来如此，果然是这样。”萨尔何其聪明，听到这些已经完全明白了。

“如果可以的话，请允许我们协助你们阻止我父亲疯狂的行为，只是有一点希望你能够答应我。”吉安娜说道，“请不要牵连到无辜的平民。”

“那当然，好不容易得到的和平，我们也不想再失去这一切了。”萨尔说道。

就在这时，门开了，一个肩膀上站着一只战鹰的兽人驯兽师走了进来，在看到吉安娜一行人的时候楞了一下：“人类？”

“雷克萨，不要担心，这些人是朋友。”萨尔连忙介绍道：“人类联盟的吉安娜小姐和大法师安东尼达斯先生。”

“生面孔，这位是……”吉安娜还是第一次见到这名驯兽师。

“驯兽师雷克萨，初次见面。”雷克萨点了下头，倒是对人类的戒心还没放下。

吉安娜不以为意，转向萨尔说道：“兽人什么时候可以出兵？我父亲现在应该正在斯拉莫整军，等他整军完成，我们就会失去先机了。”

“那边的兵力有多少？”萨尔问道。

“三万精锐。”吉安娜照实说道。

“好大的手笔。”雷克萨冷哼一声，以现在兽人族的能力，连地区警备队算上凑出一万战士已经是极限了。

萨尔皱着眉头沉思了一下，然后抬起头看向雷克萨：“雷克萨，可能要麻烦你跑一趟远路了。帮我送一封信给雷霆崖的凯恩血蹄，把这里的情况告诉他，他不会袖手旁观的，这件事一定要尽快，如果等到普罗德摩尔打来就没时间了。”

“只不过是送信这种小事，包在我身上！”雷克萨拍了拍胸脯。

“奥格瑞玛的安危就全拜托你了。”萨尔郑重地说道。

“这里到雷霆崖一来一回要花上十几天的时间，来得及吗？”吉安娜不由有些忧虑。

“我会尽量拖延时间的。”萨尔说道，其实他自己也清楚，相差这么悬殊的兵力，拖上十几天是非常困难的，但是现在也没有别的办法了。

“等等，首领！”格罗姆突然站了起来，“让我去吧！”

“格罗姆？你……”萨尔本想说这么重要的工作还是他亲自出马比较好，但是看到格罗姆坚定的眼神，话到嘴边又吞了回去。

“你应该知道这个任务有多困难。”萨尔严肃地看着他，“你已经有必死的决心了吗？”

“如果做不到，就把我的脑袋割下来给你当夜壶！”格罗姆下了军令状。

“有这些就足够了，我把现在手上所有能够调动的军队都给你。不过我们有言在先，”萨尔顿了一下，“我知道你脾气火爆，但是有一点必须向我保证，绝对不可以对平民出手！”

“我知道。”格罗姆毫不犹豫地答应着，就好像这是理所当然的事情一样。

“嗯？格罗姆？”这么容易就得到肯定的回答，连萨尔也不由得一楞，号称兽人族脾气最火爆的格罗姆竟然会这么轻易就答应了这样的要求，对他最熟悉不过的萨尔觉得有些难以置信。

“怎么了？不就是不对平民出手吗？”格罗姆不解地看向萨尔。

“啊，没什么，你去准备一下吧。”萨尔一时也想不出结果，干脆把这个问题放在一边。既然是格罗姆已经答应下来，就没有什么好担心的了。虽然他脾气火爆，但是言而有信也同样是出了名的。

格罗姆点了下头转身离开。

“还有一件事，萨尔，基路达就要到西大陆来了。”吉安娜说道，“有他在，我们的状况会好很多。”

听到“基路达”这三个字的时候，萨尔明显松了口气，但是只是一瞬间，他的眼神又变得凝重起来：“就算他来了，也不见得能对现在的情势有太大助力。”

“？”吉安娜一楞。

“如果这件事真的能用武力解决，也许他早就把你父亲杀掉了。”萨尔继续说道。

吉安娜不由得皱了一下眉头。

“你好好回答我，你不惜与父亲翻脸也要帮助我们兽人，最终目的是为了什么？”

“当然是为了人类和兽人两族不再为了无聊的历史原因而进行不必要的战争。”吉安娜答道。

“没错，就是为了这个，不只是你我，包括人类和兽人两族的人民，经历了这么大的灾难，大家想过上和平的生活。但是——”萨尔顿了一下，“一旦人类与兽人开战，一旦战争中有人死亡，两族之间的仇恨就会一步步加深，到那时，我们就真的没有退路了。”

这些道理吉安娜当然能够明白，她按着额头苦苦地思考着。

“你们应该不是为了帮助我们消灭人类而来的吧。”萨尔说道。

“当然。”吉安娜点了下头。

“刚刚格罗姆在的时候有些话我不能当着他的面说，你应该明白，这场战争我们不能打！无论胜负，最终的结果一定是人类与兽人的势不两立！”说到这里萨尔看向来到之后一直站在吉安娜身后一言不发的大法师安东尼达斯，“安达尼达斯先生，你经历过‘二次战争’，对于我这些话的意思你应该更明白才对。”

“像你这样能看破大局的兽人，我还是第一次见到。”安东尼达斯轻叹一声，“有你这么出色的族长在，也许人类与兽人之间和平相处并不是做不到的事情。”

事实也证明了萨尔这一番话的正确性，众所周知的，在ＷＯＷ中两大敌对势力——部落与联盟，正是兽人与人类之间矛盾激化到极致的产物。曾经共同并肩作战对抗燃烧军团的两族，曾经经历过血与火考验的两族，为什么在短短的几年时间内会变得水火不容？战争！如果没有在那之前的普罗德摩尔西征，部落与联盟也不会形成了。

“糟糕，如果是这样……那我把洁卡丝留在斯拉莫不是很危险。”吉安娜不由得担心道。

“不必担心，吉安娜，洁卡丝早就已经不是当初那个不谙世事的孩子了。”安东尼达斯露出难得一见的慈祥微笑，“看着她的成长，就好像看到当年的你一样。”

“洁卡丝……吗？”吉安娜不由得有些诧异，还记得两年前离开洛丹伦的时候，洁卡丝天真无邪得就如同一张白纸，仅仅两年时间能够让她改变吗？

“也许一直在她身边，事事为她分担，所以你没有注意到这些。可是，”安东尼达斯欣慰地看向斯拉莫的方向，“她真不愧是泰瑞纳斯的女儿！”

**********************************************************************

“叔叔走好。”斯拉莫的王宫门前，洁卡丝正一脸天真笑容恭敬地送着普罗德摩尔离开。

“吉安娜已经离开了，你不想问问她离开的理由吗？”普罗德摩尔提到自己女儿的时候明显有些惆怅。

“吉安娜姐姐也是一时无法理解叔叔，等她想通了自然会回来。”洁卡丝仍旧是那人畜无害的可爱笑脸。

“吉安娜她与兽人一起并肩战斗过，已经完全被那群恶魔欺骗了，现在只有我这个做父亲的亲自让她看清兽人噬血的本质！”普罗德摩尔说到这里顿了一下，“对了，洁卡丝，你和那些怪物打过交道，你也和吉安娜一样想吗？”

“才不是呢，兽人族不如全部死掉才好！真不明白吉安娜姐姐为什么要和他们同盟。”洁卡丝一脸气愤地说道。

“好孩子，还是你懂事，这样我才放心把后方交给你。”普罗德摩尔高兴地拍了拍她的头，“好了，时候不早了，不用远送了。//奇\\书//网\\整//理\\明天我就要带军队登陆去和那群猪猡战斗，斯拉莫城我也不大熟悉，就全交给你来打理了。”

“是的，叔叔，我一定不会辜负你的期望！”洁卡丝郑重地点了下头。

“叔叔慢走。”洁卡丝一脸天真微笑地目送普罗德摩尔一直到他的身影消失在宫门外。然后……

“女王陛下，交给我们的任务已经完成了，后勤部门的主要职位都已经安排了我们的亲信。”洁卡丝最亲信的两位圣骑士佩恩马克思与莱恩哈特公爵在她身后跪拜道。

“那真是太好了。”洁卡丝脸上露出计谋得逞的奸诈表情，哪还是刚刚那个天真无邪小女孩的模样。

“两位叔叔，你们知道吗？一个军队在得不到补给的情况下能够支持多久？”洁卡丝转过头来看向两位圣骑士，“不如我们来打个赌好了。”

第三百二十五章 到达斯拉莫

首战告捷的人类远征军并没有如普罗德摩尔预料中那样势如破竹，相反，在森金村登陆之后，三万精锐就如同陷入泥沼中一样。明明兽人只有零星的抵抗，但是却把这支军队活活地缠在这里，三番五次的游击骚扰，往往人类这边刚刚开始建营帐，兽人的狼骑兵就嘁哩咔嚓一阵风般把地基拆掉，等到人类这边准备反击的时候，兽人们已经消失得无影无踪了；要么就是趁人类全力守营的时候偷袭粮道。几次下来，普罗德摩尔苦不堪言。他无论如何也想不明白，从来都是直来直去的兽人为什么用起这么麻烦的游击战术。

他当然不知道，指挥着这支兽人部队的可不是格罗姆自己。

离人类军营不远的一处山林里，星星落落地搭着几个简易帐篷，四周全副武装的兽人战士足以说明这里正是兽人游击部队的总部。

“好了，你们快去准备吧。”坐在帅帐里的格罗姆把任务分派给了部下们。

“真是没想到，老头子我有生之年还有机会和你一起共事。”坐在他旁边不远处的竟然是大法师安东尼达斯。

“为什么要帮我？”格罗姆转过头看向对面这个白胡子老人，“你不恨我吗？”

“恨，当然恨，‘二次战争’时我们也不止交锋过一两次了，我死在战歌部落手里的部下比整个森金村死去的兽人平民还多了十几倍。”安东尼达斯目光严肃地盯着格罗姆，“但是我还没有老糊涂到不顾大局！”

格罗姆一言不发地看了他好久，然后抓了抓后脑勺：“换点儿我能听懂的话来说吧，刚才你说的话我听不明白。”

“如果我说等这场战争结束之后就轮到我们了结私怨，这样说你就能明白了吧。”安东尼达斯冷冷地说道。

“嗯……差不多。”格罗姆停顿了一下，“不过这些事和别人没有关系，参加过‘二次战争’之后一直活到现在的兽人只有我一个，要算帐全来找我好了。”

“嗯？”安东尼达斯楞了一下，“你之前的反常表现难道是因为这个？”

“什么？”正要离开的格罗姆没有听清。

“没有。我是说，你别想逃掉！”安东尼达斯改口道。

“我还能逃到哪里？”格罗姆转过身去，“这里已经是我们最后的家园了。”

*******************************************************************

经过十几天的漫长航行，我们终于到达西大陆了。非常不爽的是，刚在斯拉莫的港口靠岸，我们就受到了人类士兵们的层层盘查。不过，有沙莫达尔这个老油条在，这些小兵完全不是对手。

“你们以为这是谁的船，要是耽误了公爵大人的行程，你们负得起这个责吗！”化身为船长的沙莫达尔一副盛气凌人的样子把几个盘查的新兵蛋子唬得一楞一楞的。

“呃……那个……大人，因为现在是战争状态，所以……请支持我们工作……”士兵小心翼翼地说道，虽然他不知道船里是多大的人物，但是看这个船长的架势，好像不太好惹就是了。

“你胆敢怀疑公爵大人！”沙莫达尔一声怒吼，“小子，你听好了，如果惹公爵大人生气，宰了你比捏死一只蚂蚁还容易！”

“可是……”

“你这么想死吗？”

……

结果当然是显而易见的，小兵死活也没敢上盘查船上的人员，就这样让我们进来了。虽然我们也不怕被知道身份，但是在不明现在情势的状况下还是不要太高调的好，否则只要亮出我基路达的名号来，没有哪个士兵敢拦我。

“不要太张扬，我们尽快弄清楚现在的情况。”我对大家说道。

“太松懈了，回头见到吉安娜姐姐要和她好好说说。”苏米尔对这群倒霉的新兵大摇其头。

“也许是因为普罗德摩尔把主要兵力都带走了才会这样，也不能怪他们。”西尔瓦娜斯说道。

下船之后，我们一行人很快就找到了旅店。就这么不大的一座城，还是仅有的一家旅店，找起来也没什么困难的。毕竟百废待兴，政府没有多余的资金放在这方面。

从旅店老板那里领来了房间钥匙，我们来到了房门前。

“好了，大家今天先休息一下，明天早上再……”我一边说着一边推开房门，“再……再……”

我突然“再”不下去了，因为……房间里有人。

“啊，果然是基路达哥哥，我等你好久了。”身穿便装的洁卡丝一脸微笑地坐在房间中央的椅子上，她背后站着的，不是马克思大叔还是谁。

“那个……”我回过头看向同样一脸震惊的众人（当然，这个‘众人’不包括小基修），“我难道还在晕船所以产生幻觉了？”

“除非我们大家集体晕船。”苏米尔朝我翻了下白眼。

“基路达哥哥真讨厌，怎么能这样说人家嘛。”洁卡丝一脸抱怨地说道。

“呃……不是故意的……”我说到这里马上想到问题的关键：“对了，你怎么会在这里？好像还是专门为了等我的。”

“我的部下向我报告说码头出现了可疑人仕，好像是基路达伯爵，所以我就来城里唯一的旅店了，我想你们要到这里当然会先找住处，刚刚店长那里我已经知会过了。”洁卡丝说道。

“那么那个新兵蛋子……”我想到那个盘查我们的士兵。

“当然是在装傻，我早和他们说过了，遇上自称什么什么大人的一定不要打草惊蛇，偷偷暗地里跟踪，如果真的是什么什么大人，那我也好及早安排，如果是假冒的，那就一定有什么不可告人的目的。”洁卡丝解释道，“好在我派到港口的暗哨见过你，否则我今天就要带队士兵过来了。”

我有种自己被完全玩弄于股掌之中的感觉，不由得看向刚刚还有洋洋得意的沙莫达尔。只见这小子眼望着天完全一副事不关己的样子。

“大家不要站在门口了，都进来坐吧，一路上应该已经很累了吧。”洁卡丝招呼我们道。

“我们在这里没有关系吧？普罗德摩尔会不会知道？”我一边坐下一边问道。

“基路达哥哥你放心好了，整个斯拉莫上上下下全是我的人，只能说那位大叔太小看我了，竟然把自己的部队全带走了，那可就怨不得我了。”洁卡丝有些得意地说道。

我心里不由得为普罗德摩尔默哀片刻，同时也暗暗心惊，这还是当初那个张口闭口“基路达哥哥”的洁卡丝吗？两年的艰难生活让她完全成长为一位可以独挡一面的铁血女王。吉安娜曾经说过，洁卡丝的天赋远胜于她，真是让她说对了，我们全都小看了这丫头。

“这是谁啊？”唯一没见过洁卡丝的西尔瓦娜斯低声问苏米尔道。

“阿尔赛斯的妹妹，洛丹伦第一王女，也是现在的女王，洁卡丝。”苏米尔回答道。

西尔瓦娜斯若有所思地点了点头。

看到我们要谈论正事，索维和妮娅非常配合地把基修带到隔壁房间去了。

还坐在房间里不动的沙莫达尔这时才注意到大家看向他的目光，不由得摆了摆手：“你们继续，不用管我，拿我当空气就好了。”

“这位大叔是谁啊？”洁卡丝指向还保持着船长相貌的沙莫达尔。

“去，变成空气。”我踹了他一脚。

“怎么可能做得到？”沙莫达尔嚷道。

第三百二十六章 僵持不下

“元帅，我们的粮草还够吃十天的了。”军需官紧张地站在普罗德摩尔面前报告着现在的状况。

“斯拉莫那边还是没消息吗？”普罗德摩尔忧心忡忡地抬起头来。

军需官摇了摇头。

“见鬼！”普罗德摩尔轻骂一声，朝军需官挥了挥：“你下去吧。”

军需官离开帅帐时出了一身冷汗。自从三万大军登陆以来，兽人就从没有和他们正面交锋，倒是骚扰的频大大增加了。军队就好像陷进泥沼中一样，进不能进，退不能退，而且最近斯拉莫那边又出了些问题，军粮迟迟不到，派去催促的军官也一去不返如同石沉大海一般，普罗德摩尔再笨也看得出来，洁卡丝是在给他下绊。但是知道又有什么用，他相信只要自己的大军一回头，兽人的主力就会尾随而来，到时候两面受敌，绝对没有好果子吃。

本来即使没有补给，还是可以从兽人平民那里抢来的，但是一路过来，连半个兽人平民的影子都没看到，就好像存心迁走了一样。

也不是没有人提议过到附近的人类村庄去“借粮”，但是普罗德摩尔以一句“那样做我们和兽人还有什么区别”给驳回了。

于是，三万大军陷于了非常艰难的境地。

普罗德摩尔来到帐外，遥望着北方的一片松林，以他多年来的经验，他可以确定兽人的游击部队就在那里，但是知道了也有用，对于这片土地兽人比他熟悉得多，一个不小心，到时候谁围剿谁都说不定了。

他缓缓地把那柄老旧的匕首从怀里拿出来，像是自言自语又像是对着匕首说：“我一定会报仇的，绝对要把兽人族从这个世界上消灭掉！”

松林的山岗上，带着护卫队的格罗姆和安东尼达斯正窥视着山下的人类军营。

“安东尼达斯老头，你留在营里就好了，跟着我出来干什么？”格罗姆回头瞟了一眼坐在旁边的安东尼达斯。

“我在这里会妨碍你吗？”安东尼达斯转了下头。

“妨碍什么倒无所谓，不过你这一身老骨头不怕颠散了吗？”格罗姆直言不讳。

“我比你老吗？”安东尼达斯瞪起眼睛。

“不是。”

“那就少说这些，别小看我们人类！”安东尼达斯的顽固脾气又上来了。

“随你便吧，不过如果你突然心脏病突发或者高血压走不了路的话，我会马上把你强带回去。”格罗姆说道。

“哼！不劳你操心！”安东尼达斯哼了一声。

格罗姆不再说话，继续看着下面。人类军营一片平静，根本看不出有什么异常，这种情况已经持续十几天了，虽然人类那边洁卡丝在军备方面给普罗德摩尔制造了不少麻烦，但是自从二次战争就和这个对手打过无数次交道的格罗姆不认为他会就这么一直什么都不做。

“好了，回去吧，再留下也发现不了什么。”格罗姆长出一口气转身朝士兵们摆了下手。

士兵们正准备收拾离开，突然，一道黑影划过天空，如同流星陨石一般轰地一身在人类军营前撞出了一个大坑。

这样怪异的景象害大家都吃了一惊。格罗姆歪了下头：“什么东西？”

“真是服了这小子，每次出场都这么震撼。”安东尼达斯按了按眉头。

“谁啊？”格罗姆回头问道。

“你也认识的，就是那个伯爵小子。”安东尼达斯说道。

******************************************************************

“呸呸呸！”我一边吐出吃进嘴里的尘土一边从坑里爬出来，每次使用“翔风界”都会以这种情形收场，难怪这个魔法成了我的独门绝技，如果没有我这样的小强体质，用上几次还不早就死翘翘了。

我摇摇晃晃地走到一脸目瞪口呆的人类卫兵们面前：“去通报你们将军，就说洛丹伦平民伯爵基路达求见。”

几个卫兵对我的话充耳不闻，还是这样呆呆地看着我。

“没听见吗？还不快去通报！”我不耐烦地叫道。

“有恐怖分子！大家快把他捉起来，千万不能让他接近元帅！”不知是谁大叫一声，士兵们好像回来神来一样，一股脑地向我扑来。

连这里也在反恐吗？我不由有些哭笑不得。也难怪，我就这样像导弹一样轰出一个大坑，说我不是恐怖分子谁信啊？

“大家上啊！”

一人一脚，十几个士兵怎么扑过来就怎么倒飞回去。

“没想到最后还是要来硬的。真是麻烦啊，我是很不喜欢暴力啦，你们可别逼我哦。”我一边活动着脖子一边向军营里走去。

刚踏营门，我立刻被成百上千的士兵们包围了。我不由有些佩服普罗德摩尔治军的才能，从我在营门前闹事到我走进军营这不过几分钟的事，士兵们竟然会这么快就组织起有效的战力，如果换作别人，怕是只能站着进来躺着出去了。

“喂！普罗德摩尔元帅！我知道你听得见！快出来，我有话要和你当面说！”我用震耳欲聋的声音叫道，周围的士兵们不由得倒退了一步。

“基路达将军，没想到你还敢来这里。”普罗德摩尔分开众人从军中走了出来。

“我为什么不敢来这里？”我微笑了一下，心想，你还是得出来见我吧。

“吉安娜和洁卡丝勾结兽人出卖我们人类，别说这件事和你没有关系！”

“对，没错，我就是主谋。”我一脸有恃无恐地说道，“那有怎么样呢？怎么？想在这里捉住我吗？”

“哼！”普罗德摩尔冷哼一声，“我知道我没能力留住你，但是你不要太得意，三往今来，卖国贼从来不会有好下场！”

“拜托大叔你不要左一句卖国贼右一句汗奸地骂我，很难听耶。”我才不管他到底知不知道什么叫汗奸，“和二次战争时的情况已经不同了，这场战争是毫无意义的，收手吧！”

“哼，你们这些年青人根本不会明白，兽人几十年前在我们的家园里犯下了什么样的累累罪行！和兽人和平共处？好笑！人类和兽人是无法共存的！”普罗德摩尔义愤填膺地说道。

“是吗？”我耸了一下肩，“我听说了，你在森金村所做的一切。这就是你想要的吗？因为几十年前的恩怨，就把罪责强加在毫不相干的平民和孩子身上。没错，你现在是把他们杀了，但是你有没有想过，再过十几年二十几年，兽人的后代们会怎样向我们复仇？这样杀来杀去，你觉得这样就能得到和平吗？”

“那样只要把兽人全杀光就可以了！”普罗德摩尔吼道。

“那样的话我们和二次战时噬血的兽人还有什么区别？这样做就是你的所谓正义吗？”我打断他的话。

“那个低贱的种族根本没资格活在这世上！”

军营里静悄悄的，没有士兵发出声音，所有人都注视着场中针锋相对的两人。

“多说无益，我现在只想问你一句，你今天来到底是来助我消灭兽人保护人类的，还是和我摊牌背叛联盟的？”普罗德摩尔一脸严肃地说道。

“我是来救你和这三万将士的！”我也郑重地说道。

“既然如此，请你离开，这里不欢迎你！”普罗德摩尔深吸一口去指向营门。

“这就是你的选择吗？让三万将士做你的陪葬？”我冷眼看着他。

“你这小子快给我滚！”

“没错，我们誓死追随元帅！”

……

士兵们立刻炸开锅了，从另一个方面又印证了普罗德摩尔的威望。如果在这里把他杀了，后果可能会导致人类与兽人矛盾的更加激化，于公于私都不能这样做。

“好吧，话说到这个地步我也没什么好讲的，你好自为之吧。”我转身向营外走去。士兵们虽然不敢轻举妄动，却自始至终都用警惕的眼神盯着我，直到我的身影消失在营门前。

第三百二十七章 如此相似

斯拉莫在洁卡丝女王的手中渐渐地从内乱的阴影中恢复过来，虽然普罗德摩尔的军队还在外作战，但是对于斯拉莫的平民们来说，那是根本与他们毫不相干的事情。所有人都只是希望可以平平安安地生活，至于什么所谓复仇，所谓为了荣耀，这些对于已经饱经战争摧残的人类平民们来说根本狗屁不如。没有战争，没有剥削，就连洛丹伦曾经最辉煌的时期也无外如此，普通的平民百姓已经没有什么好抱怨的了。

相对来说，普罗德摩尔的行为反而令他们更加反感，既然在海加尔战役中人类和兽人可以并肩战斗，又有什么不可以和平共处的呢？为了上一代的仇恨，一再地挑起战端，这样就能够得到幸福吗？

“将军大人！”王宫门前的侍卫看到我立刻行了个军礼。这些天我没少来这里，士兵们对于我的身份也心知肚明，从来没有过任何阻拦。

走过宫殿前的回廊，我又不由得四周看了看。这里已经不再是最早那种仅次于贫民窟的可怜木屋，几次装修之后好歹也有了几分王宫的气氛，足以见得斯拉莫在一点点地从战争中复苏起来。

这让我想起了在一夜之被燃烧军团夷为平地的达拉然，那么光辉灿烂的文明，摧毁却只需要转瞬之间，而从废墟中重建家园却要花费几百上千倍的心血。

书房前的侍卫看到我时刚想通报，被我止住了。里面相对而立的两张办公桌，一边是女王洁卡丝，另一边是西尔瓦娜斯。原本这个位置是吉安娜坐的，但是自从开战以来，吉安娜几乎都是在兽人那边帮忙，根本无法回来，于是西尔瓦娜斯就自告奋勇地提出要来帮忙。

起初我还觉得她可能会做不来，但是几天下来，一切井井有条，完全看不出来这是一个驰骋沙场的将军所管理出来的城市。直到这时我才有些明白，为什么那些士兵称呼我为“将军”而称呼西尔瓦娜斯却是“元帅”。

看到两个女人认真地工作，我也不好打扰，就乖乖地站在旁边等着。

处理完一张文件，西尔瓦娜斯突然抬起头好像早发现我的到来一样：“你回来了。”

“嗯？”洁卡丝反应慢了一拍，但是抬起头时看到我立刻叫道：“啊，基路达哥哥，什么时候来的？”

“刚到。”我有些汗颜，一直埋头工作的西尔瓦娜斯是怎么发现我的？我完全想不通。

“坐下休息一下吧。”西尔瓦娜斯把工作放在一边走过来。

“不用了，反正也不累。”我说道。

“怎么样？看你的样子，似乎失败了。”西尔瓦娜斯走到我对面的一张椅子上坐下。

“他不听吗？”洁卡丝一阵皱眉，“没道理啊，他明明已经山穷水尽了。”

“如果这么容易就投降，他就不是普罗德摩尔了。”西尔瓦娜斯说道。

“那你还让我去……”我一阵不爽。

“至少要做一下表面功夫。”西尔瓦娜斯说道，“而且我让你去的目的也不只是要劝降。你应该不会只是过去看一看就回来了吧。”

“我好歹也是个将军，太小看我了吧。”我白了她一眼，“普罗德摩尔态度很坚决，他手下的士兵也不太像能说服的样子，想从这方面下手就不要指望了。”

“还有呢？”西尔瓦娜斯好像专门为了考我似的。

“虽然表面上看不出来，不过他们的粮草应该撑不过十天。”我继续说道，“我不觉得普罗德摩尔会坐以待毙。”

西尔瓦娜斯闭了一下眼睛，思索了一阵。

“都这个样子了，他还能做什么？”洁卡丝不解道。

“能做的事情很多啊，比如说……”我说到这里突然一顿，西尔瓦娜斯也在同一时刻睁开了双眼。

“奥格瑞玛！”我们俩异口同声地叫出一个名字。

“报告陛下！”这时门外一名卫兵急匆匆地冲进来呈上一封还留着魔法光泽的信封，“吉安娜小姐急传的魔法信件！”

西尔瓦娜斯疾步走上前接过信件打开。

“上面说什么？”已经有了不好的预感，不过我还是问一句道。

“他真的这么做了。”西尔瓦娜斯把信递给我，“奥格瑞玛被围，情况紧急。”

“这么说普罗德摩尔这些天来按兵不动只是做出来给我们看的？”我立刻醒悟过来。

“真不愧是老狐狸，完全被他骗倒了。”西尔瓦娜斯站起身，“立刻召开紧急军事会议！我们必须有所行动了！”

不料，她刚站起身来，身体好像完全没有力气一样跌到旁边的桌子旁，幸好及时抓住了桌角才没有倒在地上。

我连忙把她扶到一边坐下。

刚刚坐下，脸色还有些苍白的西尔瓦娜斯就急着站起来：“没事，只是突然绊了一下。”

我再笨也看得出来，这哪里是绊倒的，分明是典型的头晕症状。自从她恢复正常以来，大事小事都少不了她，从安排我们来西大陆到斯拉莫的城市管理，哪一方面她都亲历亲为，就好像在刻意勉强自己一样。我虽然不知道从前她在银月城日常都从事什么样的工作，但是这些日子以来她所做的一切都远不是以一个女流之身可以承担下来的。

“好了，你先休息一下，不是说过了吗？军事上的事，我作主！”我把她按回椅子上，“还是说，你对我不信任？”

听到这儿，西尔瓦娜斯也再不好说什么，只好点点头：“好吧，奥格瑞玛的事交给你。但是有一点我得事先问清楚，你准备怎么做？你有对同族的人类士兵下杀手的决心吗？”

“你不是说过交给我了吗？”我转移话题道。

“你先回答我，你有没有这样的决心。”西尔瓦娜斯严肃地说道。

“说实话……没有。”我只好叹了口气，“虽然嘴上说说很容易，但是要我对这些满腔热血的同族下杀手，这种事我做不到。”

“我就知道会这样。”西尔瓦娜斯好像得到了预想中的答案。

“不过，不过我会尽力而为的。”我连忙说道。

“我又没说这样有什么不好，你急什么。”西尔瓦娜斯轻笑一声，“如果你真的狠心对这些同族下杀手，那我可真的要重新考虑你的人格问题了。”

“那……”我一时竟搞不懂她这样问我的目的。

“你尽管放手去做吧，无论你做什么决定我都会全力支持你。”西尔瓦娜斯显足了老大姐的姿态。

“还有我还有我！”洁卡丝连连举手，“基路达哥哥你尽管放心，洛丹伦永远是你的坚强后盾！”

“竟然被女人鼓励了。”我一阵自嘲。

“怎么？看不起女人啊？”西尔瓦娜斯别了别嘴。

“怎……怎么敢……”我连忙讨饶。

“对了，洁卡丝，交给你一个任务，在我回来之前一定要不打折扣地执行！”我突然严肃地对洁卡丝说道。

“是什么？”洁卡丝少见我这样的表情，不由得有些诧异。

“给我看好她，”我指向西尔瓦娜斯，“在我回来之前，不许她再参加任何工作。”

“喂，你……”西尔瓦娜斯猛地站起来。

“给我好好休息，以后用你的时候多着呢。”我强把她按回椅子上。

最终，西尔瓦娜斯还是服从了我的“命令”，虽然她还是有那么几丝不愿。但是在我离开时，她还是乖乖地休息去了。

“小女人，逞什么强啊。”阿蒙在我耳边嘀咕着。

“大概是还在为之前被巫妖王控制的事耿耿于怀吧。”我叹了口气，“怎么精灵族的女人一个个责任心都这么重。干嘛要这样强逼自己啊。”

“都？呵，你又在想艾萨拉是吗？”相处这么久，阿蒙立刻就知道了我的想法。

“你有时候真是很麻烦。”

“不过说起来，她们还真是像，不是说外表，我是说除了外表以外的东西。”阿蒙顿了一下，“高超的政治手腕，完美的军事天赋，坚决到顽固的责任心。还有，当初艾萨拉使用的精灵长弓，的确是被西尔瓦娜斯继承了，这一切种种，真让人不得不觉得奇怪，有这么惊人的巧合吗？”

“你说的是什么意思。”听他这样说，我心里隐隐也觉察了些什么。

“真相迟早会浮出水面的，我们这样无根据地乱猜也没有意义，别说了，军事会议快开始了。”阿蒙不再多说。

第三百二十八章 情势突变

奥格瑞玛的城墙上，兽人的精锐部队正紧张地守着各自的岗位，而城墙下他们面对着的，是十几倍的人类军队。

“首领，我们已经损失过半，再这样下去……这些该死的人类，总有一天我……”沃金不无担忧地对正朝向看的萨尔说道。

“不要被仇恨蒙蔽了双眼，我们好不容易才得到和平。”萨尔转过头严肃地说道。

“我知道我知道。”沃金一脸不甘地抱怨着，“可是难道我们就这样任人宰割吗？二次战争的时候就算我们祖先对人类做过什么，凭什么算到我们头上？又不是我们的错！更何况兽人已经为了这一切受过几十年的罪责了，人类就这么想赶尽杀绝吗？”

身为暗矛部落的首领，沃金也不是没有大脑的蛮子，这些事情他也想过好多，但是无论如何，也不能眼看着族人被无辜杀害。

萨尔咬了咬牙齿，问向身边的副官：“基路达将军还没有消息吗？”

“首领，这次事出突然，基路达将军最早也得两天后才能到。”副官回答道。

萨尔看向城下如潮水般的人类士兵，凝重地说道：“我们等不了那么久了，沃金！”

“要反击了吗？首领。”沃金精神一抖，一直这样被动挨打，他早已经达到容忍的极限了。

“普罗德摩尔被格罗姆拖住，不在这里，这正是我们的好机会。命令部队，今晚对敌人军营发动突袭！”

“是，首领！”沃金立刻下去准备。

萨尔转过身望向遥远的南方，那里是斯拉莫的方向，同时也是普罗德摩尔主力部队的所在。

“事到如今，我已经没的选择了。”萨尔喃喃地说道。

*******************************************************************

夜幕降临，连日来进攻奥格瑞玛的人类士兵们早早地睡下了，过度的劳累让他们疲惫不堪，如果不是那个“为了人类的荣耀”的信念，可能这支部队早就支撑不下去了。

夜静悄悄地，就好像暴风雨前的平静，营中巡逻的士兵们做梦也想不到，人数远远及不上他们的兽人会在这个时候主动出击。

“杀啊——”一声惊天动地的吼叫，把熟睡中的人类士兵全部惊醒了。黑暗中看不清是多少的狼骑兵挥舞着斩马刀瞬间冲进了军营，首当其冲的人类巡逻兵们还没明白怎么回事就被砍成数段。

“敌袭！”不愧是普罗德摩尔训练出来的士兵，马上就发出了警报。人数上占尽优势的人类士兵们纷纷拿起武器冲出营帐。

但是在这样伸手不见五指的黑夜里，人类根本不能组织起像样的阵型，而以单兵作战能力著称的兽人在这样的混战中却占尽了便宜，三四米高的兽人步兵对于人类来说可谓庞然大物，如果没有合理的组织，根本没可能对他造成有效的伤害。再加上突袭的事发突然，兽人虽然人数不多，在混战中却隐隐有些占优的趋势。

“火枪队，发射！”虽然如此，人类还是组织起一定程度的阵型，火枪队在友军的保护之下迅速集结成队朝混战中的兽人们展开了齐射。

不幸被数弹击中的几名兽人战士在哀号中倒在地上。

“把他们给我宰了！”沃金大吼一声朝火枪队的方向一指。数十名巨魔猎头者纷纷投出手中的标枪，虽然在常归战中火枪的射程完全可以压制住标枪，但是这样的混战中射程毫无意义，相反，标枪的杀伤力优势反而体现出来。火枪队一片惨叫，看来伤亡不小。

“为了人类，为了荣耀！”随着这句话的喊出，人类的主力兵团终于上场了，强大的骑士驱使着胯下的战马如同利箭一般朝战场中横插过来，所过之处，没有任务人可以阻挡他们前进的脚步。不愧是号称人类陆战最强的骑士部队，兽人的零星抵抗根本不能伤到他们一根汗毛。

“卫佑我兽人一族伟大兽神啊，请赐予我消灭敌人的雷霆之力吧！”萨尔高举起巨锤。一道耀眼的蓝光瞬间冲入骑士部队，连锁闪电在转眼之间把原本整齐的骑士队形冲得人仰马翻。

“冲啊，消灭他们！”萨尔高举战锤，兽人战士们士气大受鼓舞，如狼似虎地把人类士兵们杀得节节败退。

“为了战士的荣耀！为了祖国！”人类中传出的阵阵喊声同时也激励了人类士兵们，人数上占了优势的人类战士们把战线渐渐地压住了。

地面上杀得昏天黑地难解难分，但是谁也没有注意到原本漆黑一片的天空渐渐地被火红所取代。

“隆——”一声沉闷的爆炸，天空被照得如同白昼一般，火红的烈焰将天边都染成了红色，强烈的光芒令地面上的双方士兵纷纷抬起头来看向天空。

“首领，这是怎么回事？”沃金不由得有些不安。

萨尔同样有着不祥的预感，那火红的天空让他不自觉地想到燃烧军团。

突然，一颗熊熊燃烧的陨石破开云层冲向地面。还没等众人惊讶，天空已经如同下起流星雨一般，漫天的陨石铺天盖地地朝战场飞下。

“快退，快后退！”萨尔立刻意识到大事不妙，大声地朝士兵们吼道。

可是怎么来得及，陨石从天而降只是几秒钟的时间，在巨大的爆炸声中，残破的肢体漫天飞舞，被火焰包裹的士兵哀号着倒在地上。

“首领，又是燃烧军团吗？”沃金喊道。

已经不用回答了，从陨石坑中缓缓爬出的巨大地狱火战士已经回答了一切。

“这……怎么可能？燃烧军团明明应该已经……”萨尔不敢相信自己的眼睛，亲眼见证了海加尔之战结局的他一直都认为燃烧军团已经不复存在了，可是眼前的一切又是真实存在的。

“因为是活着的生命，所以为了有限的空间争斗不已。”

“因为是泰坦创造的不完整生命，所以才会为了没有意义的东西战争不断。”

“冷漠、虚伪、固执、自私。泰坦创造了最下贱最卑劣的生命，这一切都是最大的错误。”

天空闪出一个烈火包围着的身影，死神般的杀戮之气，魔王般的强大威力，全身如金属般闪耀的钢化皮肤，背后那对如披风般巨大的恶魔之翼。曾经的燃烧军团创造者萨格拉斯，现在的恶魔之王凯瑟琳，在她出现的那一瞬间，巨大的压力已经席卷地面。

“接受伟大的净化吧，”凯瑟琳抬起右手化为熊熊的火焰，“让这一切的错误，全部重归虚无吧。”

火焰的气息在地面上疯狂地奔腾，恶魔之王的压力突然之间如山一般压了下来。

“不好！”萨尔只来得及叫出一声，强大的威压已经把整个战场上的战士们全都压倒在地。

什么“真命天子”，什么“王八之气”，在这个世上只有真正愿意为部下们付出心血的首领才是真正的王者。然而，这一条不变的法则在凯瑟琳这里却要改写了。就像曾经说过的那样，这个世上只靠眨眨眼跺跺脚就能君临天下的只有她——凯瑟琳，她是独一无二的真正魔王！

“撤退，放弃奥格瑞玛！”萨尔在这样的时刻做出了艰难的决定，燃烧军团的介入让一切都变得不那么简单了，奥格瑞玛已经完全没有守住的希望了。

新洛丹伦历元年，海军上将普罗德摩尔所属第三军团远征兽人都城奥格瑞玛，不幸遭遇燃烧军团，第三军团全军覆没。

第三百二十九章 刺客

今晚的月亮是红色的，好像是代表燃烧军团的重临，又似乎代表着死去的上万将士们的鲜血。

“真是被狠狠地将了一军啊！”我双手垫着后脑勺仰面躺在庭院的长椅上。

“没办法，反正我们不是早就应该想到会这样了吗？”阿蒙倚着对面一根柱子说道。

“凯瑟琳真的一定要与我们为敌了吗？”我偏过头看向他。

“一切都摆在眼前了，不是吗？”阿蒙说道，“连那个龙族的女人都被她杀了，这也是你亲眼所见。”

“所以我才不能理解啊，从前明明是无话不谈的。”我叹了口气，心里一阵烦闷。

“无话不谈？”阿蒙轻蔑地哼了一声，“你还真是看得起自己，她心中所想的是什么，你知道吗？你根本不知道。”

“可恶！为什么会变成现在这个样子！”

“燃烧军团啊，如果是基尔加丹来的话我倒不会担心，再怎么说我和他实力也差不多，可是如果是萨格拉斯的话……”阿蒙话语中有些无奈，“你也应该知道，十个我也不是她的对手。”

“根本没指望过你！”我没好气地瞪他一眼，“以前带着燃烧军团的时候明明一副天下无敌的样子，结果现在就这副熊样，真难看！”

“没办法啊，技不如人。”阿蒙出奇地没有生气，也许是觉得无法对我这句话做出反驳吧。

“喂，老不死，你活了这么多年，经验总比我丰富，你来告诉我，我现在该怎么办？”我问道，“我现在心里很乱，什么也想不了。”

“这是拜托别人帮忙的态度吗？”阿蒙瞥了我一眼。

“你别卖关子了，快说吧。”

“要说建议嘛，你现在就主动向燃烧军团投降，这是最简单的方法。”阿蒙一脸不负责任的样子，“不过她会不会收你就难说了。”

“你真的是有在替我着想吗？跟她一起把世界毁灭？”我没好气地说道。

“所以我才想说，你找我提建议是没有用的，我提的建议都是最有利于自己的选择，可不像你这样拖家带口朋友一大堆的。”

“哼！”我冷哼一声。

“你想知道为什么我活了这么久却一个朋友都没有吗？”阿蒙顿了一下。

“不想知道。”我斩钉截铁地说道。

“这么想知道我就告诉你吧。”

“我说我不想知道！”我嚷道。

“因为不想承受失去朋友时的那种痛苦啊。”阿蒙还是说了出来，“有好多时候，我们都会面对为了自己的利益必须舍弃朋友的情况，这个时候会做什么样的选择全在于你自己的想法，如果认为做出的选择不会后悔，那就放手去做吧。”

“你从前有过朋友吗？”我不由得有此一问。

“也许……几万年前的事情了吧。”阿蒙耸了耸肩，“太过久远已经记不得了。”

“那时你的选择是什么？”

“我现在身边一个朋友也没有，你说我的选择是什么？”阿蒙没有正面回答我，但是答案已经不言自明。

“你后悔过吗？”

“谁知道呢？”阿蒙不以为然地说道，“也许有吧，但是我活了下来，就是这样。”

“好，我明白了！”我翻身坐起来，“很感谢你的建议，我知道该怎么做了？”

“不管你做什么样的选择，只要告诉我敌人在哪里就可以，无论怎样我都会支持你的。”阿蒙说道。

“你不是说不想要朋友吗？干嘛支持我？”我看向他。

“什么朋友？你不要搞错了，我们可不是朋友关系！”

“那是什么？利用与被利用？”

“所以我说你很笨，我就是你，你就是我，帮你就等于是在帮我，仅此而已。”

“原来这样。”我嘴角上挑一下，“这样也不错，那么我们……和燃烧军团开战吧！”

“果然。”阿蒙一副早有所料的样子，“你不再为凯瑟琳的事迷惘了吗？”

“她害死了艾萨拉，杀害了拉法尔，还带着燃烧军团公然地向全大陆的生灵宣战，无论出于什么样的理由，我也不能当作什么事也没发生过。所以……”我停顿了一下，“我至少要和她当面讨个说法！”

“这样也不错呢……”阿蒙突然脸色一变：“小心后面！”

我根本完全没有感觉到后面有什么危险的气息，但是我相信阿蒙不会和我开这样没营养的玩笑，至少他还没有这个幽默感。我本能闪向旁边，一把利刃几乎贴着我的身边划过的。

“谁在那里！”我大喝一声，同时快速转身，但是看到的只是一个黑色的背影，一闪就消失不见了。

“怎么不追？快追啊！这明摆着是刺客！”阿蒙朝我叫道。

“怎么追？”我反问他。

“当然是按他的气息……嗯？”阿蒙这时也发现了哪里不对。

刚刚那一击其实并不是很强，也就是如格罗姆或者玛维这样的程度，但是这一击却让我出了一身冷汗，如果不是阿蒙的提醒，我早就中招了。因为在此之前，我竟然完全没有感觉到任何气息。即使是我面对着他眼看着他逃走的时候，也完全感觉不到任务气息，就好像那是一团无生命物质一样。所以阿蒙刚刚才会发现这样的问题，我们竟然完全感觉不到这个刺客的气息！

“刚刚那是什么？”阿蒙开口道。

“我还想问你呢。”我白了他一眼，“完全没有生物的气息，会不会是不死族？或者傀儡什么的？”

“不可能。”阿蒙当场否决，“即使是不死族或者傀儡，身上也会有或多或少的死气，绝不可能一点气息也没有！”

“那如果是树人那样的东西呢？”

“那至少也该有自然之力的气息。”阿蒙说到这里突然想到什么，“对了，他给我感觉有点儿像石头人。不过石头人是没有意识的东西，连生命体都算不上。”

“变异的石头人吗？”我想到刚才飞速逃离的背影，怎么也无法于笨重的石头人联系在一起。

“不，和石头人还是有些区别的，如果一定要说的话，嗯……该说是金属人吧。”阿蒙语出惊人。

“完全不知道是谁派来的，为了什么目的来杀我，甚至连他是什么都不知道，最糟糕的是，我们根本不知道他什么时候会再次出现，这下真麻烦了。”我按了下额头。

“反正也杀不死你，让他砍两刀又不会少什么。”阿蒙一脸事不关己的样子。

“会少很多吧……”我一阵恶寒。

第三百三十章 刺客主动找上门

“洁卡丝，把昨晚的平民伤亡统计报告拿来！”吉安娜忙得头也没时间抬。

“给你！”洁卡丝非常熟练地把报告丢了过去，“基路达哥哥，第三军情况如何？能成为有效战力吗？”

“伤亡过半，没有人员补充实在很难说，至少在三天之内恐怕不行。”我连忙报告。

“农田破坏情况呢？有没有造成不可修复的损伤？”

“关于第五街区发生的贵族扰民事件……真麻烦死了，这种时候还给我惹事，砍了！”

……

由于奥格瑞玛的陷落，吉安娜提早回到了斯拉莫城。但是由于现在是非常时期，燃烧军团的第三次全面入侵，所以要处理的事情堆成了山，连我这个闲人也被强拉来帮忙。原本还有西尔瓦娜斯在应该不会这么麻烦，但是她由于连日操劳过度昨天竟然晕倒在办公桌上，结果原本在她管理下井井有条的斯拉莫城在一夜之间就乱得一塌糊涂，要不是吉安娜及时赶回来，估计还没等敌人来打我们，我们自己就先崩溃了。

也许是因为精灵族的体质，也许是她太过勉强自己，西尔瓦娜斯自从恢复记忆以来身体状况一直不大好，只不过她一直都隐藏着不让我们知道，我们也一直觉得她是最可靠的伙伴，什么事交给她就绝对没有问题，所以也没有太注意这方面的问题，直到昨天她病倒之后我们才发现，她一个人承担下来的工作竟然连我们三个人一起忙也忙不完，难怪吉安娜也不无佩服地说：“如果不是西尔瓦娜斯，斯拉莫早就垮了。”

去达纳苏斯搬救兵的玛维昨天派猫头鹰信使带来了好消息，由于燃烧军团的介入，暗夜精灵决定全力支援我们，玛法里奥已经带着精锐部队朝这里来了。但是另一方面，普罗德摩尔这边的反应令人恼火，虽然由于军力大损而停止了进攻，但是我们送过去的合作信件全部石沉大海，而萨尔虽然与由格罗姆领导的兽人主力部队会合了，却被这股人类部队死死地牵制在那里动弹不得。

我实在无法理解，普罗德摩尔为什么要顽固到这个地步？敌人都已经打到家门口了，已经到了不联合在一起就会灭亡这样的关键时刻，还在为几十年前的旧仇打起没完，说什么狗屁“世仇”，什么狗屁“民族情节”，为了所谓这些莫名其妙的东西就把整个民族葬送进去，这是身为一个领导者该做的事情吗？

“基路达，不要再发呆了，工作快完不成了。”吉安娜提醒我道。

“啊，啊……知道了。”我连忙埋进成山的文件当中。从小到大这还是第一次处理这么多文字工作，相比之下，倒是让我与燃烧军团单挑来得容易一些。

“基路达大人，外面有个女人求见。”门口的女侍卫报告道。

“不见！忙都忙死了……嗯？女人？是美女吗？”我说到一半改口道。

“这……”女侍卫有些为难地看向吉安娜和洁卡丝。

“基路达，你还这么有闲情逸致啊。”吉安娜没好气地白了我一眼。

“不是啦，我是想说如果长得太恐龙至少在见面之前有个心理准备，要不然被吓得心脏病突发……”我解释道。

吉安娜与洁卡丝一阵无语。

“那……大人还要不要见？”女侍卫问道。

“她有说什么其它的吗？比如说谁派她来的。”我说道。

“她说是雷吉雅小姐派她来的。”

“雷吉雅？”这个名字一出，吉安娜与洁卡丝都从文件堆里抬起头来。自从海加尔之战结束后，这个地精小公主就再没有出现过，一直音信全无石沉大海一般，现在突然有了她的消息，怎能不让我激动？

“快请她进来。”我连忙说道。

“是。”女侍卫退了下去。等她再次回来时，身后多了一名全身白色紧身装的少女，从耳朵的形状来看应该是人类，但是她纤细的身材又好像精灵族一般，而且她下半边脸被白色绷带缠住根本看不出长相。不过根据我多年来从电视剧中得到的经验，遮住脸的少女一定是美女！唯一不同的是，我从前在电视上看到的女侠、女飞贼什么的都是用丝巾蒙住脸，可是眼前这个蒙面少女用的却是白色的绷带，感觉好像拆掉半边绷带的木乃伊一样。

“参见基路达大人！”刚进门她就单膝下跪。

“你是谁？雷吉雅为什么派你来？雷吉雅在哪里？”我马上把最关心的问题抛了出来。

“基路达大人。”也许是由于嘴上蒙几层绷带的缘故，她说话的声音有些低沉，但又有点像金属敲击时的磁性声音，“雷吉雅小姐是我的创造者，我是专门被派来协助您的。至于雷吉雅小姐的行踪……她让我传话给您，雷吉雅小姐说，该出现的时候她自会出现，叫您不要去找她。”

“创造者？”我一时没弄明白，“这句话怎么理解？”

“创造者就是……”她也顿了一下，好像在想该用什么方法解释，但是停顿数秒后给出的答案却是，“……就是……就是创造者啊。”

“雷吉雅用炼金术……造出你的？”我不敢相信这样的可能性。

“是的，大人。”她给出了肯定的回答。

真的假的啊？雷吉雅能造出生命体？这明明是只有创世泰坦一族才做得到的事情，这样的回答我怎么也无法轻易接受。

“喂，死小鬼，你还在干什么？没注意到吗？”阿蒙突然在我耳边吼道。

“注意到？什么？”我有些不解。

“你这么粗心大意能活到今天真是侥幸！”阿蒙一脸恨铁不成钢的表情，“注意她身上的气息！”

“气息……”我集中精神马上就发现了问题。完全没有气息，就和之前遇到的刺客一样。她是那个刺客？

“基路达大人？”蒙面女见我好久不说话不由得问道。

“是她吗？之前的刺客？”我问阿蒙。

“十有八九。”阿蒙说道，“这样奇怪的情况我这几万年来也是第一次遇到。不过她就这么明目张胆地出现在我们面前让我感到奇怪……对了雷吉雅是谁？”

“雷……”仔细想想也没错，阿蒙的确从来没见过雷吉雅，“我老婆。”

“你老婆还真多呢。”阿蒙似笑非笑地说道。天知道这是在称赞我本事不小还是在嘲笑我拖家带口。

“难道雷吉雅已经被抓了？”我心中一阵不安。雷吉雅当初是偷偷离开的，只有我们高层几个关系人知道，如果不是抓到了雷吉雅，又怎么可能冒充她派来的人呢？如果真的是这样，我就没办法对这个刺客动手了，否则雷吉雅可能会有危险，而且这样做也有可能打草惊蛇再也找不到雷吉雅。但是装作不知道把刺客留在这边也很危险，我是不死小强怎么着无所谓，吉安娜洁卡丝她们就难说了。这样的话只有一个解决办法了。

“既然是雷吉雅派你来的，那你就留下来当我的贴身侍卫吧。”我说道。

“喂喂，你明知道她很可能是刺客还……”阿蒙有些急了。别人怎么样他不在乎，可是我这个宿主要是挂了，那他可就麻烦了。

“反正我是小强，不信她杀得掉我。”我这样回应他。

“属下遵命！”蒙面少女应声道。

“对了，你还没告诉我你的名字呢。”我说道，“你叫什么？”

“散华！”蒙面少女答道。

第三百三十一章 我们不是噬血的怪物

已经失去主城的兽人军队在不得已的情况下驻扎在了奥格瑞玛南方的一座山林里，一方面为了接应即将来会合的牛头人部落，另一方面也是由于普罗德摩尔剩余的两万人类部队迟迟不肯撤离。

“首领，你倒是说句话啊！现在到底该怎么做？”脾气急躁的格罗姆推开自己眼前的地图问向对面眉头紧锁的萨尔。

“是啊，首领，我们现在的补给已经不多了，再这样下去……”沃金也等着萨尔的回答。

“你们不要催我，让我再想想。”萨尔摆了摆手示意两人别再说了。自从两天前带着残部来到这里与格罗姆会合之后，萨尔就一直苦无对策。原本和格罗姆一起行动的安东尼达斯也因为斯拉莫人手紧缺不是已离开了，这让萨尔连个商量的对象也没有。

沃金虽然是一个很优秀的副官，但也仅仅只是副官，战略部署完全帮不上忙。而格罗姆天性火爆的脾气，冲锋打仗他很在行，可就是只会直来直去硬碰硬。唯一能够有商量空间的凯恩血蹄至少要几天后才能赶来。萨尔不由得有些感叹兽人族人才的凋零。这也难怪，被人类联盟压迫了几十年，好不容易组织起有些规模的部落时又遇上了燃烧军团的入侵，直到终于在奥格瑞玛建都，普罗德摩尔的远征军又来了。连续遭遇这样的事件，换作别的种族早就瓦解了。

“普罗德摩尔那边对我们的信有回应吗？”萨尔抬起头来。

格罗姆摇摇头：“那老顽固铁心要和我们打到底。”

“干脆把他们全杀光算了！”沃金有些不耐烦道。

“然后再让燃烧军团把我们消灭是不是？”萨尔皱着眉头瞪向他，“现在都什么时候了？如果不和人类联手，我们只有死路一条；对于普罗德摩尔来说，这一点也是同样的。我们打得鱼死网破，难道让燃烧军团坐收渔利？”

“啧！见鬼！”沃金也不是听不懂话的人，不甘心地狠狠一脚踢在石凳上。

正在这时，一名士兵从外面进来：“首领，刚刚我们的巡逻队在东侧山道发现了大批燃烧军团的部队。”

“数目大概有多少？”萨尔比较关心这个问题。

“很多，大概有一万左右。巡逻队怕心动他们，不敢靠太近，大部分是地狱犬，还有几十个地狱火战士。”

“朝这里来了吗？”

“没有，看样子好像是朝东边去了。”士兵答道。

“东边……”萨尔立刻来到地图前，手指沿着山道划过，最终停在了不远处一座城镇的上面。

“首领你不用担心，这是人类的城镇，和我们没有关系。”沃金说道。

萨尔没有说话，而是静静地看着地图上那个不起眼的圆点。救还是不救？人类的城镇，兽人没有必须去救的理由，人类军队血洗森金村的暴行至今还历历在目。但是放任不管，这个人类村庄一定会变成第二个森金村，萨尔只觉得这样做的话自己就和普罗德摩尔没有什么区别。

一时拿不定主意，萨尔抬起头看向老战友格罗姆：“你有什么意见？”

“我去！”格罗姆的回答竟如此意外。

“格罗姆？”萨尔有些不敢相信自己的耳朵。

“那可是上万的燃烧军团啊！”沃金嚷道。

“如果就这么放任他们被杀，我会作噩梦的。”格罗姆拎起板斧，“首领，请允许我带领我的部族去营救那些人类，我们那一代结下的仇恨就由我自己来摆平吧。”

一直活在过去的阴影里吗？萨尔对于格罗姆的想法完全能够理解。

“好，我准许你。”萨尔说到这里顿了一下，“不过我会和你一起去。”

“首领，这是我的私事，我自己去就……”格罗姆还想拒绝。

“你这么拼命，我这个当首领的又怎么能落在后面呢？”萨尔轻笑一下，“让那些人类都看看，我们才不是噬血成性的怪物！”

沃金耸耸肩：“首领都这么说了，我可不想被骂成胆小鬼，一起去吧！”

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

面对着漫山遍野的燃烧军团，小镇的卫队根本派不上用场，虽然战士们都抱着必死的决心迎击地狱犬的冲击，但是阻挡的只有那一瞬，转眼之间，几十人的卫队就被淹没在“狗海”之中。

正准备逃命的平民们刚好遇上杀气腾腾的地狱犬部队，结果可想而知。战争中的平民是无助的，因为没有保护自己的能力，所以只有任人宰割的份儿，要么甘心受死，要么祈祷奇迹，但是，奇迹会降临吗？

“吼——”一声震天的大吼，把整个村庄都震撼了。

挥舞着巨大板斧的格罗姆只一个照面就砍翻了三头地狱犬，紧跟在他身后的兽人战士们一骨脑地杀入敌阵。

“掷矛队，投！”沃金带领的巨魔们也不是吃素的，对付地狱犬这种单一的兵种，猎头者们占尽了便宜。

“人类的平民们，我是兽人首领萨尔，想活命的都朝这边走……”萨尔骑在坐骑上指挥着平民们的撤离。

这些人类平民们怎么也想不到，在危机关头营救他们的不是自己王国的军队，而是被划为人类“死敌”的兽人族，但是惊讶归惊讶，可没有谁会傻到停下思考这种问题，逃难的人潮在萨尔的引领下迅速地逃离小镇。

燃烧军团也不笨，进攻被不知哪里来的敌人阻住了当然不会傻傻地继续硬冲。第一波的地狱犬们迅速地退了下去。

格罗姆当然明白这仅仅只是暂时的间歇，敌人马上就会展开更猛烈的进攻。但是有这个间歇就很不错了，能阻多久算多久，他可没想过能消灭这些燃烧军团的部队。

果然，仅仅几分钟过后，敌人再次进攻了。这一次，地狱犬退到了次要地位，主要战力成了气势汹汹的地狱火战士。看到这些火焰巨人，格罗姆不由得皱起眉头，从前与燃烧军团有过多次交锋，他当然明白这些地狱战士的可怕，如今一次面对几十个地狱火战士，难怪他要头疼了。

“进攻！”在沃金的号令下猎头者们的长矛如雨般飞向地狱火们，两米多长的掷矛击中地狱火石头一般的皮肤上和扎了根刺没什么区别，在几秒钟之内就被身体上的火焰烧得一干二净。

“干掉他们！”格罗姆大喝一声。身先士卒地带着兽人战士们扑向这些火焰巨人。

“砰！”地狱火战士随便地挥出一拳，兽人们就被打得东倒西歪，有几个运气不好的甚至被直接秒杀。

“给我倒下！”格罗姆抡起板斧砍向地狱火战士的腿。

连玛洛诺斯的身体都能砍动的板斧一下子就把地狱火战士的腿砍成两截。但是对于没有痛觉的地狱火来说，这根本算不了什么，最多也就是让他栽倒在地罢了。而被攻击的地狱火下意识地朝脚边的格罗姆踢去。

虽然幸好用板斧护住了身体，身形巨大的格罗姆在这一踢之下也被弹出好远。这就是燃烧军团的力量，压倒性的力量！

第三百三十二章 救兵

战况愈演愈烈，格罗姆对付这些火焰巨人尚且要花费一番心思，那些普通的兽人战士就更惨了。

“杀啊！”几个兽人步兵高喊着扑向一个地狱火战士，转眼之间就被对方一拳打飞了，没有牛头人部落和空中双足飞龙骑士在场，单凭兽人步兵和巨魔猎头者，对付地狱火还是很困难的。

“继续进攻，不要停！”沃金不由得有些焦虑。

“让这些家伙见识一下我们战歌部落的精神吧！”格罗姆咆哮着抡起板斧把身边的几个地狱犬全部砍成两段。

一道闪电划过天空，在地狱犬之间快速跳跃，虽然攻击力有限，但却给了兽人战士们不小的支援。

格罗姆当然知道这是萨尔做的。

“首领，平民已经全逃走了吗？”格罗姆一边喊着一边手上板斧不停。

“再坚持一下，马上就可以了。”萨尔眼光扫向镇口已经可以数得清的平民人潮。

“再坚持一下？”格罗姆看向伤亡惨重的战歌部落战士们。短短的几十分钟时间，地狱火就对这些兽人们造成了巨大的伤害。

“看来没别的办法了！”格罗姆猛地一抢板斧，把身边几个没来得及躲开的地狱犬砍倒在地。

“等等，格罗姆！”萨尔马上就明白他要做什么了，“现在用那个的话……”

“不试试怎么知道？剑刃风暴！”格罗姆如风火轮一般卷进了敌阵。

“见鬼！沃金，快支援格罗姆！”萨尔见拦不住，忙朝沃金叫道。

“明白，首领！”沃金不愧是巨魔族的首领，在格罗姆卷进敌阵的时候就已经做好了支援的准备，巨魔们的标枪立刻飞到了格罗姆四周。

剑刃风暴在强大杀伤力是显而易见的，原本坚不可摧的燃烧军团阵营立刻如同切菜一样被划出一个长长的口子。但是同样的，这一招的缺点也很明显，就是不得不冲入敌阵，而且会把敌人的火力全都吸引到自己身上，最糟糕的是不能防御敌人的攻击。这也是萨尔最担心的事情。在剑刃中的格罗姆看似势如破竹，但实际上身体已经被直接击中好几次了。

但是这些牺牲换来的是兽人战士们瞬间大涨的优势，已经有种要击退对方的架势了。

“全军突击，接应格罗姆！”萨尔指挥着兽人战士们。

剑刃风暴很快就结束了，高速旋转的格罗姆在敌阵中央停了下来，浑身上下鲜血淋淋的他换来的是直插燃烧军团阵营核心的一条尸体之路。

看着渐渐围上来的地狱火们，格罗姆不顾嘴角的鲜血露出了狰狞的笑容：“好啊，来试试看杀不杀得了我啊！”

“砰！”一颗流星突然从天而降，把正准备攻击的地狱火撞得连翻几个跟头倒跌在地。

“你可不要给我这么容易就莫名其妙地挂掉，否则我当初救你不是变得没有意义了吗？”流星撞出的陨石坑里走出某变态男。没错，除了是本主角我还会有谁。幸好这里离斯拉莫很近，而且在安东尼达斯回去之后我的工作基本上就没有了，所以才会及时赶到。

“出场又是这么乱来一把。”格罗姆一脸无奈地看向我。

“难得我降落成功一次，就不能赞扬我一下吗？”我白了他一眼，“还有啊，当初你的命是老子我救的，所以你的命现在就是我的！你要死也得为了救我而死，明白吗？”

“先解决他们再说吧。”格罗姆朝正围上来的地狱火扬了一下脸，“我掩护你杀条路出去和萨尔会合……”

“用不着。”我嘴角上扬，“看来我真的被人小看了啊。”

“看我的！”我高举起右手指向天空，“混乱之雨！”刚刚从阿蒙那里学来的召唤术，立刻被我用上了。

四颗陨石撞在地面，变成了四个地狱火战士。

“上！干掉他们！”我大手一挥指向敌方的地狱火，有小弟的感觉就是爽，省了我亲自动手。

四个地狱火回应了我的命令，高举起拳头，然后……

“轰！”我被四个巨大的拳头砸进地面。

格罗姆只觉得头上有只乌鸦飞过。

“你们这群混蛋！”我从地里一跃而起，一人一脚，把四个地狱火全都打趴在地。

“啊，我忘记告诉你，这只是召唤术，召唤燃烧军团的部队来到这个世界，至于他们听谁指挥，当然是以萨格拉斯大人的命令为主了。”阿蒙那欠扁的声音在我耳边响起，恨得我直想狠狠地揍他一顿。有这些规矩不早说！

“你没事吧？”格罗姆上下看了看我，怎么都看不出我是刚刚被打进地面的样子。

“我是小强，所以没事，好孩子不可以乱学哦。”我伸出食指朝他摇了摇。

格罗姆一头栽在地上。不是因为伤重，而是因为对我彻底无语了。

“谁也靠不上，只能靠自己了。”我双拳化为熊熊的火焰。

两个正面冲来的地狱火被我一人一拳轰得肢解，借着两人为跳板，我直接飞到旁边一个地狱火背后狠狠一脚，然后借这个冲力冲到一个地狱火面前，把他胸口撞出一个大洞……

格罗姆下巴都快掉下来了，也难怪，他要费好大功夫才能消灭的地狱火被我轻描淡写地就把倒一大片，换了别人也会惊讶得说不出话来的。

“喂，傻楞着什么呢？留在这里过年啊？”我一脚踹到他屁股上，这时格罗姆才发现，燃烧军团部队正如潮水般逃走。

“格罗姆，基路达！”萨尔向我礼节性地点了一下头，马上去查看格罗姆的伤势。

“我没事，你看。”格罗姆故作轻松地抬了抬手臂，然后以一个非常不雅的姿势跌倒在地。

“快来人，把格罗姆酋长抬走！”萨尔立刻回头喊道。

立刻有两个萨满法师把格罗姆扶起来。

“我真的没事，只不过是身上划几个口子。”格罗姆还想逞强，结果根本动不了一根手指。

“这是族长的命令！”萨尔严肃地说道，“立刻去休息！”

“啊……是，族长。”对于族长的命令，格罗姆也只能听从了。

“有你这样的族长，兽人族复兴有望了。”我有些感慨地说道。

“你也是人类，不会对这些有什么反感吗？”萨尔反问我道，“比如说我们兽人族强大了就会威胁到你们人类。”

“威胁？就你们这几个人还想威胁我？”我嘴角一撇，“再说，刚刚你救的那些平民应该也不是兽人吧？”

萨尔轻笑一下：“你为什么不是人类的首领呢？如果那样的话……”

“我才不当那劳神什子呢！”我哼了一声，“光是处理这几天公文就让我死了几十回。好了好了，我们也快走吧，说不定什么时候燃烧军团的大部队就来了。”

“也好。”萨尔点了点头转过身去。

“哇啊！”这时才突然发现背后悄无声息像鬼魂一样站着个人，侥是萨尔见过大风大浪也着实被吓了一跳。也难怪他发现不了，连我也感觉不到她身上的气息，这就是我现在的“保镖”——也可能是“刺客”——散华。

“什么事？”我问道。刚刚没有让她出场，也是出于安全的考量。

“有大约十万的燃烧军团从北面来了，如果没猜错应该是燃烧军团的主力部队。”散华面毫无表情地回答道。

“那还是快走吧，我可不想和他们遇上。”我说道。

第三百三十三章 意外的结盟

惨胜……不，应该说侥幸逃过一劫的兽人部队沿着大路快速地朝南转移。既然已经没有平民受到牵连，留在这里也没有意义。谁也不想和燃烧军团的主力部队碰上。

萨尔倒还好，大部分时间在组织平民撤离，最多只是在放过大量魔法之后精神有些低靡，沃金在后方指挥投矛手，也没有受太大的伤。最惨的当然要数格罗姆，浑身上下像被血洗过一遍似的，大小伤口不计其数，竟然在几名部下的扶持下才能跟上队伍，这在平时根本是不可想象的。

我心里对格罗姆的评价又高了一分。从前只是觉得他性格豪放，易于相处。我压根也没有想过他会为了人类的平民这么拼命。虽然我知道他参加过“二次战争”，也猜测他可能在那次战争中杀过不少人类平民，但是能做到这样的地步，即使是人类中的忠义之士也不过如此啊！

这时，队伍突然停了下来，因为前面的道路被大批衣甲鲜明的人类部队拦住了。

“你们是哪部分的？”我上前喊道，这样听起来好像电影里的反派人物，然后对面的正派一定会帅帅地说：“我是八路！”

言归正传，我可不记得斯拉莫有派过这样的部队来，他们的身份不言自明，我有此一问自然是要让他们的统帅出来。

“好久不见，基路达将军。”普罗德摩尔骑着马从人丛中走了出来。

“不久不久，当然，如果你这几天度日如年的话这样说也没什么奇怪的。”我嬉皮笑脸地说道。

普罗德摩尔当然明白我指的是他军中粮草吃紧的事，只是淡淡地冷哼一声：“我不是来和你斗嘴的，这里没你什么事，我找兽人的首领！”

“笑话，你带着这么多人来这里野餐吗？还说和我没有关系？”我瞥了一眼他身后的大军。

“我就是兽人现任首领萨尔，有什么事和我说吧。”萨尔已经从队伍中走了出来。

“喂，萨尔，你信不过我不成？”我没好气地横了他一眼。

“基路达将军，这既然是我们兽人与人类之间几十年来的恩怨，也只有我们才能做个了结，你的心意我心领了，但是我可不想被人类笑话说我们兽人全变成了缩头乌龟。”萨尔有些歉意地对我说道，然后一脸严肃地转向普罗德摩尔：“初次见面，普罗德摩尔上将。”

“和兽人战斗了这么久，我还是第一次和兽人的首领见面，不过没听说过兽人什么时候换了个毛还没长齐的小子当首领。”普罗德摩尔话中带刺。

此言一出，兽人队伍中一阵骚动，若不是萨尔压住阵脚有些兽人战士已经要冲上来砍这个侮辱他们首领的人类了。

不过我在意的却不是这个，我在想，萨尔哪里算是毛没长齐啊？好像普罗德摩尔也没有他毛多呢。没办法，谁让人家是兽人呢。

“普罗德摩尔上将，后面燃烧军团的大军就要来了，如果你想和我关于两族之间的恩怨好好商谈，我们可以换个地方；如果你蛮不讲理执意要在这里与我们兽人族做个了结的话，我们也不会等着你来杀。”萨尔紧紧地盯着普罗德摩尔，只要他稍稍有所举动，两族可能就要在这里大打出手。

我不由得有些担心，兽人刚刚与燃烧军团大战一场，还没有恢复元气，这样打起来肯定吃亏。而我又不知道到底该帮哪边？于情，我和兽人族几位首领是老交情了，而且也敬重他们光明磊落的行事方式，怎么能对他们见死不救；于理，我身为一个人类，普罗德摩尔又是刚正不阿的人类首领，这些人类战士都是抱着必死的决心为了保卫家园而来到这里的。我无论怎么说也不能帮着外族来杀自己的族人啊。

好在，我担心的事情没有发生，格罗姆硬撑着全身伤痛推开众人从队伍里走出来：“普罗德摩尔将军，久违了。”

看到格罗姆的瞬间，普罗德摩尔瞳孔一阵紧缩，毫无疑问，两人在“二次战争”时一定有过不少恩怨。

“原来你还没有死啊。”普罗德摩尔看着格罗姆冷言道。

格罗姆对于这样的讽刺完全视若无睹，自顾自地说道：“你也该看到了，在这里的兽人都是年青人，没有一个参加过‘二次战争’，如果你想报仇的话，就找我这个还没死的老家伙来吧！”

普罗德摩尔没有回话，而是上下打量了一下浑身是血的格罗姆：“刚刚逃离的平民我已经遇到了，不过别指望这样做我就会原谅你们兽人！”

“我从没这样指望过，不过如果不去救他们，我睡觉都会做恶梦！”格罗姆直言不讳。但在谁都听得出，他指的是森金村大屠杀。

“是吗？”普罗德摩尔拔出剑来。

兽人们立刻紧张起来，萨尔全神贯注地盯着高高举起的剑，随时准备发动攻击。我倒不是很担心，这样的距离我完全来得及在剑砍下之前把剑击落。

“主人，要阻止吗？”散华在我身后小声问道，金属般的声音听起来还是那么独特。

“没关系，至少暂时不用。”我轻摇了一下头。

只见普罗德摩尔高举起剑猛地丢向地面，品质优良的斩剑斜斜地插在他和格罗姆之间。一时没有明白这一举动的意图，双方都神情紧张地注视着处于核心的两人。

“燃烧军团犯我国土，我普罗德摩尔为了全体人类在此与兽人结成联盟，在燃烧军团离开我们的国土之前，我们人类愿与兽人不离不弃，共同对敌！”普罗德摩尔一字一顿地喊道。

谁也没有想到普罗德摩尔会在这个时候发表结盟宣言，大家都楞在那里了。

“萨尔，这不是要和你们结盟吗？你也说句话啊！”我马上反应过来，立刻推了推萨尔。

一直以来都盼着这句话，萨尔在我提醒之下立刻走上前去：“虽然我们两族之间过去有许多恩怨，但是在这种生死存亡的关头，我们兽人愿与人类一同对抗共同的敌人，希望两族之间可以忘记过去的仇恨，为了我们共同的家园而战！”

人类与兽人的联合竟然是以这样的事情为契机。只是救了一城的平民，换来的却是两族之间和平的起点。在此之前谁又能想到，顽固不化的普罗德摩尔竟然会为了这样的原因而抛开两族之间的矛盾同意结盟。谁也想不到吧，而历史正是在这样的小事中变得不同起来。我不由得在想，按理说，人类应该是暗夜精灵族组成“联盟”，而兽人会与不死族组成“部落”，但是世事难料，人类最先结盟的竟是与之有着世仇的兽人族，历史确实在我的手上改变了，如果没有格罗姆为保护人类平民而浴血奋战，如果没有萨格拉斯的重现，如果没有……这一切根本不可能出现。

普罗德摩尔，代表东大陆最强大的人类势力，他与萨尔今日的结盟也许真的可以将两族之间的世仇渐渐消除掉也说不定呢。

“呼——”我长出一口气。总算是了却了一件心事，不用再为该帮助人类还是该帮助兽人而苦恼了。我从不自诩什么“和平大屎”，如果我不是人类，如果我不是和萨尔他们有深交，我才不想管这些乱七八糟的麻烦事呢。更何况，如果没有他们的帮助，仅凭我一人之力根本无法与那个恶魔之王分庭抗礼。凯瑟琳啊，虽然我不知道你现在心里究竟做何打算，但是我一定会来到你面前亲自问清楚，你这一切的一切，究竟是为了什么？

“怎么了？主人。”散华见我发呆不解地问道。

“你还小，不懂。”我拍拍她头。

“￥&amp;#8226；％！&amp;#8226；＃！￥＃＊％＊￥￥＊￥％”散华发出一阵不知什么的怪声，不过听起来好像对我这句话很是不满。

第三百三十四章 刺客重现

人类与兽人终于组成了联合军团，有了普罗德摩尔这两万多的人类生力军，战争的压力明显小多了……虽然很想这么说，但是对于强大到变态的燃烧军团，这些人还是远远远远远远远远不够的。

“唉～～愁啊——”我独自坐在帅帐里面对着那张早已经了然于胸的战略地图长叹一口气。

“结果又像当年海加尔之战时一样，你当上主帅了，有什么好叹气的？”阿蒙坐在我对面完全是一脸事不关己的样子。

“你个老变态，死都死了当然什么都不用操心。”我没好气地瞪了他一眼。人类与兽人的联军当然应该推举出一个主帅，人类方面当然是普罗德摩尔最合适，而兽人这边除了萨尔也没有别人，原本双方在这一点上都不想让步，但是谁让我在场呢？结果这个劳神什子就推到我这个在人类和兽人之中都吃得开的人类伯爵身上了。

说真的，这个主帅说起来挺帅的，但是实际上就如同联合国秘书长一样，军权都在他们手上，我说白了也只是起个总体调节作用。两族之间的问题多得如山一般，在其中周旋什么的我可早就已经受够了。

“喂，死老头，燃烧军团为什么突然停止不前了？”我问起他关于前几天燃烧军团突然停止进攻的奇怪现象，因为照燃烧军团的一贯作风，从来都是一口气扫平整个大陆的，如今没有受到任何像样的抵抗，怎么就突然停在那里了？

“这样不好吗？难道你比较喜欢他们杀过来？”阿蒙反问道。

“所以我才觉得奇怪嘛，你好歹也曾经是燃烧军团的指挥官，你说说到底因为什么？”

“军队停止进攻无非也就几个原因：粮草不济，这对于燃烧军团来说当然是不可能的；军心涣散，这里出现的军队都是没大脑的地狱火和地狱犬，这更不可能；要不然，也只能说是指挥官突然不想前进了。”阿蒙说道。

“不想前进？会因为什么？”我一边问一边在心里猜测着。

“一般来说，基本上就是因为单纯地不想进攻。”阿蒙语气淡然地说道，“如果是我，那一定就是这样的原因。”

“唉？”我一下子没反应过来。

“你别以为我是燃烧军团的指挥官就怎么样了，我只不过是因为战力足够强才坐上这个位置的，像你们人类什么的排兵布阵或者阴谋诡计我从来不用，以燃烧军团的强大战斗力到哪里都是横着走的。至于萨格拉斯大人怎么想的我是不知道，但是也无外如此。”

“真是的，要做的事情一大堆，以前觉得当三军统率多好，权力大又没什么麻烦事。现在才能体会到，像普罗德摩尔、萨尔、西尔瓦娜斯这些身为首领的人是多么伟大，我就奇怪他们是怎么把这些事情全都做好的？”我一边翻着文件一边发着牢骚。

“那个女人你准备怎么办？”阿蒙指了指门外，散华自从当了我的护卫之后一直没什么动作，做的一切也全都是护卫的工作，让我不禁有些怀疑她到底是不是真的刺客了。

“她有什么奇怪的举动吗？”我问道。

“奇怪的举动……该怎么说呢？应该说有……不过也没有。”阿蒙一副想法无法表达出来的表情。

“有就是有，没有就是没有，什么叫‘有又没有’？”我皱了下眉头道，“这都什么时候了，还和我开玩笑。”

“我可没和你开玩笑。说有吧，散华这些天来一直站在门外从来没有动过也没有和谁有过什么秘密交谈。”

“那就是没有了？”

“你听不明白怎么着？”阿蒙一脸看白痴的眼神看向我，“我说她一直站在门外从来没有动过唉，正常来说她总该吃饭睡觉的吧？”

“嗯？”我一下也明白过来。确实，就这一点来说也真是够奇怪的了。

“当然，如果她像我一样是什么恶魔之身，也就不需要饭睡觉什么的，但是能几天站在那里一动不动的恶魔我活了几万年都还没见过一个。”

“那她……到底是什么啊？”我虽然早就已经百分之百确定散华既不是人类也不是精灵，但至今为止也不知道她到底是什么。

“你让我问鬼去啊？”阿蒙哼了一声，“只能说是不明生物……如果她的的确确是生物的话。”

“靠！你白活这么久了……”

“你上面有人。”阿蒙突然伸手指了指屋顶。

我猛一抬头，一把利刃从我脸上划过。一切就是这么突然，我都还没明白怎么回事呢。但是在那一瞬间，我还是看到了那个全身黑衣的身影。全无气息，没错，就是那晚的刺客。

“跑不了了！”我一拳轰到黑衣人的身上。砰的一声，我的拳头好像撞在钢板上一样，但是对方也不好受，身体被这样重重的一击，撞破营帐飞了出去。

外面紧接着就是一声巨响，发出好像两辆重型坦克撞在一样一般惊天动地的声音。

虽然不知道现在到底是什么状况，但是，我立刻从破开的营帐冲了出去，脸上刚刚划出的伤口已经迅速地愈合了。

这是怎么回事？散华竟然把黑衣人死死地压在地上，两人的右臂同时变成长长的利刃，交织在一起爆出阵阵火花。最令我在意的是，两人身上竟然全都感觉不到任何生者的气息，倒像是两台坦克战车在角力一般。

散华不是刺客！其实我早该注意到了，散华一身白色和刺客那一身黑衣差别本来就很大。同样没有任何气息的人，有第一个当然就可以有第二个，只是一直以来的习惯想法让我误会散华了。结合这些天来她的表现，这么说，她真的是雷吉雅派来帮我的？

“散华，她是谁？”黑衣人和散华相差无几的身材，不难猜出她的性别。

“主人，她是……你老实点儿！这是对主人该有的态度吗？”散华用力压下黑衣人的抵抗。刚刚那一拳看来伤得不轻，否则散华应该也没这么容易就制住她。

“她也是雷吉雅派来的吗？”听到散华这样说，我也猜出了大概。

“没错，她本来是派来保护您的，没想到她竟然做出这种事来，主人，我马上把她带回雷吉雅小姐那里进行销毁！”散华说道。

“你别太得意了，基路达！我死也不会做你的奴隶的！”黑衣人吼道，发出的声音竟然和散华同出一辙，同样是金属般的磁性声音。

我一阵发晕，雷吉雅派她来帮我本来是好事，但是好像思想工作没有做到位。

“那个……你可能有些误会，我从来没想要你当我的奴隶还是什么的，如果你不喜欢，当然可以随时离开。”我说道。

“主人，难道你不要我了吗？”旁边的散华闻听此言急道。

“呃……当然不是那样的。”我连忙解释，“我是说我不限制你们的自由，什么奴隶不奴隶的，这都二十一世纪……啊不，这都什么年代了，还有这样的称呼。”

“你骗鬼啊！基路达，我可是已经调查过你很久了，四处拈花惹草挑起事端，恶名远扬无恶不作，你会不限制我的自由？我信你才有鬼！”黑衣人怒骂道。

“不准对主人无礼！”散华恼火地嚷道。

我真是比窦娥还冤啊，我哪里有做过这样的事啊？

“当然有，怎么没有？”阿蒙在我耳边说道，“四处拈花惹草你敢不承认吗”

“那个……自由恋爱啦。”

“你走到哪里，哪里就有战争你敢不承认？”

“这个的因果顺序应该反了吧。”

“恶名远扬无恶不作，这个就不用说了，光用看的就知道你是这种人！”

“……怎么可以这样……”我对于阿蒙的蛮不讲理已经无语了。

“好吧，你这样认为我我也没有办法，既然你这样想，那不用留在我身边不就结了？”我对黑衣人说道。

“不可能，雷吉雅小姐交给我的任务是‘留在基路达身边’，我可不想言而无信！”黑衣人“义正词严”地说道。

“那你……”我一时没了办法。

“我会一直留在你身边，直到有朝一日杀掉你为止！”

“噗！”阿蒙竟然会忍俊不禁。也难怪，我长这么大也是头一次听到这么怪异的理由。

第三百三十五章 夜叉散华

“我看你是不知悔改！我一定要让雷吉雅小姐把你销毁！”散华怒道。

“好了好了，不必了，她又没做什么大奸大恶的事，就照她说的办吧。”我语出惊人。

“主人，她……”散华还想说什么。

“反正被她砍几刀又不会少什么。”我仗着不死小强之身什么都不怕，“随她便吧，否则我不是要被她误会一生？”

“是……主人。”散华无奈之下只好放开黑衣人。

刚一脱离制约，黑衣人竟然当着众人的面再次飞扑过来。但是不同于之前那毫无气息的偷袭，正面进攻我可不怕，不慌不忙地抬起右手。

“咚！”她倒飞了出去。

“哇啊！”惨叫是我发出来了，虽然没有火焰加强，但是这一拳打在她胸前竟然反是我的手腕几乎骨折。

“喂，你急什么啊。还有，你胸部是怎么回事？这么硬！”我一边甩着手腕一边嚷道。

“你果然连这种时候也想着占女人便宜！”黑衣人缓缓站起来，好像没受多大伤。

“你再说……”散华可不让了。

“没事没事，不要吵架。”我连忙止住散华，然后转向黑衣人：“你的身体是怎么回事？”想到之前两人的“坦克大战”，我不由得有此一问。

“让你看看也没关系，其实我的身体……是这样的！”黑衣人猛地掀开身上的衣服，露出了雪白的肌肤……才怪，半边身体是自然性的皮肤，半边身体是机械般的金属外壳，我刚刚那一拳就是打中这个地方了。

“这么说散华你也……”我转向有些不知如何是好的散华。

“嗯，是的，主人。”散华有些尴尬地回答道，“但是主人，我不是有意隐瞒您的……”

“什么隐瞒不隐瞒的，谁还没有一两个隐私，没关系没关系。”我摆摆手笑了笑。

“既然已经看清我们不是真正的女人，这下你可以使全力来攻击我了吧。”黑衣人把衣服裹起，再起举起刃化的右臂。

“这个嘛，知道你们这样的身体的确有点儿失望，但是……”我苦起脸，“拜托你不要老是逼我使全力成吗？我真的下不了手唉。”

“主人，让我来代替您……”散华跳到我和黑衣人之间。

“真没劲。”黑衣人哼了一声收回武器，“下次吧，我今天没心情了。”

“那你的意思是……”我问道，“不想再杀我了？”

“别误会了，你早晚还是会死在我手上的！”黑衣人被遮蔽的面孔看不出表情，但是想来也是不服输的样子。

“好吧好吧，你就暂时以护卫的身份跟散华一起吧。”我说道。

“喂，谁说要当你的护卫了？”黑衣人嚷道。

“对了，都还没问你的名字呢，你叫什么？”我自顾自地说道。

“我有答应过做你的护卫吗？”

“‘我有答应过做你的护卫吗’？好奇怪的名字啊，不好记，干脆简称护卫甲算了。”我心里一阵好笑。

“你……我才不叫什么护卫甲！”

“那就叫护卫乙好了。”

“夜叉！”

“啥？母夜叉？”我装作没听清。

“我的名字叫夜叉啦！再乱叫我把你舌头割下来！”黑衣人怒道。

“夜叉不好听，我就叫你小夜好了。”我笑嬉嬉地说道。

“你又给我乱改名字！什么‘小夜’？好傻的名字！”夜叉嚷道。

“主人，我的名字也不好听，请您以后叫我小华吧。”散华也来凑热闹。

“我的名字也不好听，请你以后叫我小阿吧。”阿蒙一脸欠扁相，被我飞起一脚踹飞出去。

“基路达！基……”格罗姆风尘仆仆地跑进来，看到衣衫不整的小夜不由得一楞，“我是不是打扰到你了？”

“哼！”小夜一闪身不见了踪影。

“没事，一点点家庭暴力而已……哇啊——”我突然指着格罗姆大叫，“你是怪物啊！上次回来时候都半死不活了，现在还这么活蹦乱跳的！”

“说到怪物，你有资格说别人吗？”阿蒙撇了撇嘴。

“有吗？我都没觉得。”格罗姆抓了抓后脑勺，立刻又想到自己来这里的目的：“对了，暗夜精灵来了，就是上次那个叫什么什么猪腰子脸的那个。”

我一阵恶寒，我那时候的一个小小的比喻他还记得，却忘记了人家本来的名字：“你是说玛法里奥吗？”

“啊，对！就是他，同行的还是泰兰德，还有那个戴面具经常在你身边的那个……”

“玛维。”我心里松了一口气，暗夜精灵这样的阵势可谓能人尽出了，看来萨格拉斯在他们心目中造成的恐惧真的已经根深蒂固到这个地步了。

“快带我去见见他们，对了，萨尔已经先去了吗？”我又想到那个兽人族长。

“首领说要叫上普罗德摩尔一起去。”格罗姆说道。

“他去找普罗德摩尔？不会吃闭门羹吧？”我有些担心。

“我也这么说，但是首领说这是大家尽弃前嫌的好机会。”格罗姆叹了口气，“其实本来这都是我们那一代犯下的过错，竟然要让年青人来承担责任。我真是……”

“早干嘛去了。”我小声嘀咕一句。其实如果不是“二次战争”人类和兽人根本不会闹到现在这么僵。不过格罗姆这些年来也没少因为这些受过良心上的谴责，上次他舍身拯救人类平民的时候我就已经决定要全力帮助他了。

沿着林间的小路，一队队的暗夜精灵战士朝着军营这边走来。走在最前面的是玛法里奥和泰兰德，在他们身后跟着玛维和她的亲兵卫队，几个月不见，这些本该在萨格拉斯古墓死去的少女们显得更成熟了，让我不禁有种后宫一下的冲动。不过只是想想而已，现在这样的关键时刻，我也没心思这样做了。

虽然人类与兽人已经决定联盟了，但是军营里的气氛……人类在一边，兽人在另一边，彼此怒目而视。格罗姆几次欲言又止，连他也不知道该怎么说才好。总不能命令全体兽人对人类友好吧。

突然，营里一阵嘈杂，不只是士兵，连我也被眼前这副奇怪的景象惊呆了——普罗德摩尔和萨尔竟然肩并肩地从营里走出来！我都已经有些怀疑自己眼花了。

等到两人终于来到我们跟前，我才反应过来：“你们这是……”

“怎么了？很意外吗？”普罗德摩尔倒是很平静。

“不，不是意外，是惊讶！”我笑了笑。

“格罗姆，不要误会了，萨尔族长和我谈了很久，我是看在他的面子上才一起来的。”普罗德摩尔一脸凶相地转向格罗姆，“别以为我们之间的恩怨就这么算了，等战争结束，你和我的私人恩怨单独解决！”

“如果我那时候还活着的话，一定奉陪到底！”格罗姆不以为然地笑了笑，也许对于他来说，兽人族的兴亡比他个人的荣辱重要得多。

“基路达将军，好久不见了，一向可好？”已经来到我们跟前的泰兰德朝我打着招呼。放着兽人和人类的首领不管，却先和我打招呼，这可算是给足了我的面子。

玛法里奥犹豫了一下，才走上前来：“基路达将军，之前的事……很抱歉，是我的错误。”

“算了，都已经是过去的事了，我又没有什么损失。”我笑了笑朝他伸出右手：“以后就是并肩作战的战友了。”

“谢谢。”玛法里奥有些愧疚地和我握起手。暗夜精灵族的到来，让这场战争的意义产生了巨大的变化，已经不仅仅是人类兽人反抗侵略的自卫之战，更是一万年前那场“上古战争”的延续。谁才会成为最后的胜利者呢？没有了永恒之井，没有了世界之树，这次我们真的要以本身的实力与燃烧军团战斗了。

第三百三十六章 熊猫酒仙

“以现在的兵力我们或许可以有与燃烧军团的一拼之力。”泰兰德站在作战会议桌前指着军事地图说道，“当然，这只是指军力方面。”

站在她旁边的是玛法里奥和玛维，而在会议桌另的边的是普罗德摩尔和萨尔以及格罗姆。而我则拉了个椅子坐到角落里，身为主帅竟然坐这么偏僻，我想大概我是有史以来第一人了吧。

“重要的问题是萨格拉斯，如果不能解决他的问题，我们再多的军力也没有用。”萨尔对于上次奥格瑞玛的事情还记忆犹新。

“可是我们这里有谁可以和他有一拼之力吗？”普罗德摩尔虽然没有亲眼看到，但是也猜得出这个恶魔之王的力量有多大。

“可以像之前那样再请龙族出来帮忙吗？”萨尔看向玛法里奥。

“不行了，龙族在之前已经遭到毁灭性的打击，现在自顾不暇，哪有功夫来帮我们？”玛法里奥摇了摇头。

毁灭性的打击？我当然知道这指的是什么。不由得又想起了拉法尔，凯瑟琳究竟为什么会这样做？我到现在也想不通。

“那我们只有……”众人不自觉地把目光转到我身上。

“果然还是找我吗？”虽然早有所料，但我还是作出一副无奈的样子，“好吧，既然如此，那只好由我去拼命了。”

其实就算他们不找我，我也一定要亲自到凯瑟琳面前把一切的一切问清楚。只不过这样说出来对于我将来在军队中的指挥都非常重要。

“我代表全体精灵族谢谢……”泰兰德连忙说道。

“不要说这种有的没的，一点儿用也没有。”我摆了摆手，“如果真的想感谢我，就把你的美女近卫队送给我吧。”

“呃……这……”泰兰德一时也看不出我到底是开玩笑来是说真的。

“当然是开玩笑了。”我看到玛维那看我不爽的眼神，忙打了个哈哈，“我身为主帅，这都是我份内的事。”

“那我们什么时候进攻？燃烧军团虽然这些天没什么动静，但是我们也不能总是被动地防守啊。”性格急躁的格罗姆只想快些把燃烧军团消灭。

“现在还不行，雷克萨去联络凯恩&amp;#8226；血蹄还没有消息，雷霆崖可能出了什么事，否则他们早就应该到了。”萨尔说道。

正说着，一名兽人士兵走进来：“报告首领，雷克萨和凯恩酋长带着大批牛头人刚刚到达营门外。”

“说曹操曹操就到，还真巧。”我扬了扬眉毛，然后也不管其他人懂不懂曹操是谁朝那名士兵抬了抬手：“快请他们进来。”

不一会儿，外面传来卫兵的声音：“军事重地，不能带宠物进来。”

传来一声惊天动地的熊吼声，似乎表示着他的强烈不满。

“米纱，你先留在外面。”又是那久违的声音，萨尔听到这个声音时不由得精神一振。

然后一身精悍护甲的雷克萨出现在我们面前，他肩膀上的雷霆战鹰老老实实地站在他肩膀上，见到在场的众人也没有表现出任何不适的表情，足见平时早已经训练有素。雷克萨比上次见面时多了几道伤疤，这一次西行看来远不止想像中那么容易。

跟在雷克萨身后的是牛头人部落的酋长，自从海加尔之战后，他就一直在雷霆崖进行着部落的重建工作，虽然明显比之前苍老了些，但是那巨大的身躯依旧向我们展示着他那“老当益壮”的气魄。

“雷克萨，一路辛苦了！”萨尔立刻上前给他一个亲切的拥抱。

“雷克萨不辱使命，把凯恩酋长带来了。”雷克萨说道。

“凯恩，好久不见了！”萨尔又轻向凯恩，同样给他的一个亲切的拥抱。

“本来我以为只是要和人类战斗，没想到你们现在竟然和燃烧军团打起来了。”凯恩有意无意地看向普罗德摩尔。

“事情的经过我们在路上的时候就已经知道了。对了，我给你介绍一下……”雷克萨好像弄丢了什么一样一楞，马上又钻出会议室营帐外，不大一会儿拖回一个半醉不醒的……熊猫！

“这是我在路上遇到的遇到的酿酒师——陈&amp;#8226；烈风，别看他平时总是半醉半醒，真打起来我和凯恩都不是他的对手。”雷克萨介绍道。

“真的吗？”众人半信半疑地看着这个怎么瞧都是酒鬼的熊猫。

“不信吗？”雷克萨朝格罗姆摆了摆手，“格罗姆，过来一下，你用拳头攻击他。”

“什么？攻击？我从来不打没有抵抗能力的对手，太没劲了！”格罗姆看了看还有打着鼾的陈。

“这一点你尽管放心，你尽管出全力来打他，到那时你就明白了。”雷克萨似乎毫不担心，让人觉得他好像存心要让格罗姆修理这个醉鬼一样。

“这可是你说的，那我可就不客气了。”格罗姆摩拳擦掌地来到陈醉鬼跟前。

“不用留手，全力一拳下去！”雷克萨说道。

“我来了！”格罗姆一拳轰下去，不过心中仍有些不放心，所以只用了五成的力气。

出人意料的事情发生了，只见陈醉鬼好像睡觉时翻身一般，以非常奇怪的方式躲开了这一拳。他应该是睡得死死的啊！

“怎么回事？”格罗姆不信，第二拳用上了全力。

“砰！”这一拳把石凳轰得粉碎，可是陈竟然再一次奇迹般地躲开了！

“怎么可能？”格罗姆两拳不中，一气之下乱拳打下来。在众人惊异的目光中，陈以非常小的挪动躲过了全部的攻击。

最后格罗姆累得气喘吁吁，陈醉鬼竟然还睡得呼呼直响。

“这怎么可能，他一定是在装睡！”格罗姆吼道。

“长这么大第一次亲眼看到别人打醉拳啊。”我从座位上站起来走到国宝身边。

“醉拳？”众人对于这个名词还不理解。

“格罗姆，像你那样强来强去的拳头一辈子也打不中的。看我来给你演示。”我一边说一边抓住陈的衣领，“只要这样抓住了，他想躲……”

“砰！”老陈突然伸了个懒腰一拳打到我脸上。

……

全场寂然。

“这家伙一定是装睡！”我发飙地扑上去，结果被众人死死拦住。否则我们都还没和燃烧军团打起来我就要把军营拆了。

“啊欠——睡得好香啊！”老陈睡眼惺忪地坐起来，“咦？这是哪里啊？已经到了吗？”

“就算他是国宝我也要砍了他！”

国宝一脸无辜地看着我在众人的拉扯中发飙：“他这是怎么了？难道是想揍我？”

“嗯……可能吧。”雷克萨耸耸肩。

一翻喧闹之后，众人总算是平静了下来。

这时一直没有说话的凯恩才开口：“其实还有一个人和我们一起来了，不过因为某些原因一直在外面不愿意进来。”

“是谁啊？”我问道。

“稍等一下。”凯恩走到外面，不一会儿又回来，而这一次，他身后多了一个人，看到那深蓝色的斗篷，来者身份不言自明。

“女儿？”普罗德摩尔不由自主地站了起来。

“父亲。”吉安娜除去头上的斗篷，激动地走到普罗德摩尔面前：“对不起，父亲，之前我一直都……”

“不必说了，女儿。”普罗德摩尔慈祥地拍了拍她的头，“女儿长大了，总会有自己的想法。其他的都无所谓，只要你平安无事就好。”

再怎么说也是父女，虽然在想法上有些差异，但是父女之间的亲情却远不是这样可以割舍的。

第三百三十七章 女子当自强

“基本上我们的大致战略方针就是这样了，还有谁有问题吗？”当着大家的面，我把这次战斗的主要思想都说了出来。现在在这里的就是我们全部的战力了，因为必须在这个时候给敌人以迎头痛击，以振奋士兵们的斗志，所以第一战非常重要，只许成功，不许失败。

“和燃烧军团的主力对阵我不担心，我担心的是他们的首领……”玛法里奥看向我，“你有信心可以拖住她吗？”

“还不确定她会不会出现呢，你着什么急啊？”我避重就轻地说道。虽然这是燃烧军团的主力，但是凯瑟琳会不会在这里也很难说，我可不信她会一直呆坐在同一个地方这么久。

“如果她真的出现呢？”玛法里奥追问道，“这很重要，直接关系到战斗是否胜利。”

“当然可以。还有什么问题吗？”我笑了笑说道。

“没有了。”见我这么回答玛法里奥也没有话说。

“你真的有这个信心？”阿蒙在我耳边问道。

“当然没有，但是如果说没有这仗就没法打下去了。”我这样回答他。

“还有人有问题吗？”我看向其他人。

众人相互讨论了，纷纷摇了摇头。

“好，既然这样，明日的战斗，大家一定要用尽全力！”我高举起拳头。

“噗！”一把刀突然从我胸口穿出。突然的意外给在场的众人都打了个措手不及。

“有刺客！”普罗德摩尔不愧是一代国王，对这种事再熟悉不过，立刻反应过来。

“不用，没事！”我连忙朝大家摆摆手。

“可是你……”还不知道我有不死之身的萨尔等人担心道。

“小夜，这样很痛耶，拜托你下次下手痛快一点儿成吗？拖泥带水我会很困扰的。”我面孔扭曲地转过头看向不知什么时候出现在我身后的小夜。

“哼！”小夜冷哼一声，瞬间消失得无影无踪，就好像她从来没有出现过一样。

我摸了摸胸口，伤口已经完全愈合了。这小丫头，我说她随时都可以来刺杀我她还真是记住了。

我再抬起头，只见好萨尔他们都用古怪的眼神看着我。

“看什么看？没见过不死之身啊？”我一脸理所当然的表情惹得众人一阵恶寒。

“咳！”萨尔干咳了一声，“基路达将军的个人爱好我无权干涉，但是为了基路达将军你好，还是选一些比较正常一点儿的爱好吧。”

晕死，估计在场的所有人都以为这是我事先安排好为了威胁大家所演的一出戏，他们怎么也想不到，这的的确确是刺杀来着，只不过刺杀的过程有点怪异罢了。

“玛维，等等我。”我追在玛维身后，而玛维却装作没看见一样自顾自地向前走。不知道的还以为我在泡ＭＭ呢。

作战会议刚刚结束，我就想找多日不见的玛维聊一聊，可是她连正眼也不看我一下，转身就走，搞得我有些丈二和尚摸不着头脑。

“玛维，在生什么气啊？这么多日子不见了，也不说和我打个招呼。”我快步跑到她前面拦住了她。

“基路达，你是不是不信任我？”玛维深吸一口气后说道。

“没有啊。”我更不明白了。

“那你就是看不起我。”

“怎么可能？”

“既然如此，明天的战斗为什么没有我出场？”玛维现在铁面具下的脸应该是无比寒冷的。

“因为我觉得没有必要。”我嘴上这么说，心里却包含了不少私心。自从艾萨拉的事情之后，自从拉法尔的事情之后，自从西尔瓦娜斯的事情之后，我再不想让喜欢的人受到伤害。说我大男子主义也好，说我过度保护也好，我现在只希望让她们远离战场，不再受任何伤害。战争什么的，就让我一个人去扛好了。

“哼，你骗谁啊？”玛维何其聪明，当场就看出了我眼神中的闪烁。

“我没有骗你，真的是因为不需要。”明知道谎言被识破，可是我只要死硬嘴到底，你能把我怎么样？

玛维没有和我吵架，而是半似自言自语地望着天空：“我听说西尔瓦娜斯在斯拉莫病倒了。”

“嗯。”我点了下头，一时不知她这样说是为了什么。

“所以说，你怕我也像她一样对吗？”玛维连转头看我一下都不要。

“也许吧。”我没有正面回答。

“基路达，你把我当什么了？你家里摆的花瓶吗？这是对我人格尊严的侮辱！我知道你们人类里面男人都看不起女人，不过不要搞错了，我是暗夜精灵！明天的战斗我一定要参加，如果你再横加阻拦，朋友就没得做了！”玛维话一说完连给我辩解的机会也不给转身就走。

我现在真是不知道该怎么办才好了。或许是我在从前所在的世界里见惯了那种娇里娇气斤斤计较的小女人，或许是我在潜意识里觉得女人都应该喜欢心甘情愿地被男人保护，我竟然忘记了女人和男人一样也是有骨气的，我竟然在不知不觉中伤害了玛维的自尊心！

我应该早就注意到这些的，无论人类的吉安娜、精灵的西尔瓦娜斯、龙族的拉法尔、暗夜精灵的泰兰德……自我来到这个世界之后遇到的这些女人，没有一个是那种心安理得喜欢被人保护的。拉法尔虽然一直什么都听我的，却从未说过什么“保护我”之类的话来；艾萨拉虽然暗自露出过脆弱的一面，但是在大事上却从来雷厉风行；雷吉雅虽然平时总是鬼灵精怪，但即使在我身边的时候也从来没有放松过自己炼金术的修行；还有苏米尔、洁卡丝……这样一想，我发现自己真的有点儿太自以为是了。

“怎么了？小鬼，失恋了？”阿蒙那可恶的声音又响起来。

“老不死的，你存心看我好戏是不是？”我没好气地瞪他道。

“耶？本来想给你点儿建议的，既然这样那就算了。”阿蒙和我耍起大牌来了。

“不说就不说，我才不在乎呢，反正你这老变态提的建议也是一点儿用也没有的垃圾建议。”我才不吃这一套。

“凭你这句话，就算你跪下来求我我也不会告诉你的！”

“谁求你啊？”

我和他犟上了。

过了一会儿，阿蒙终于有些忍不住了，“你真的不想知道？”

“不想知道。”

“其实那个小丫头她根本就不是在生你的气。”

“靠，你这老变态谁让你讲出来的……嗯？她不是在生我的气？”我仔细回味了一下，玛维被我伤了自尊心，的确应该是在生气才对啊。

“其实她只是想让你更了解她而已，可不是为了和你大发雷霆才这样说的。”阿蒙得意地笑着，好像对于我的反应很满意，“否则她也不会说‘朋友也没得做了’，她这样说就表示她把你当朋友所以才愿意把自己心里的真实想法都告诉你，你说对不对？”

阿蒙的话让我心里明亮了不少，这些话的确有些道理，玛维从前在我面前常常是一言不发的，像今天这样大发雷霆还是第一次。

“好，就这样，我马上去和她道歉！”我样想着。

一把匕首无声无息地从我胸口穿出，我无奈地按了按额头：“我说小夜啊，你这次虽然有进步，动手干净利落了，但是拜托你每次捅到一个地方成吗？上次衣服上捅那个洞还没补好呢。”

“谁管你！”不像上次那样一言不发了，这次好歹说了三个字。

“我说，明天情况特殊，战斗的时候你暂时不要来打扰我好吗？等战斗结束之后我让你多捅几刀。”我这样说着。但是小夜就是这样来去无声，我也不知道她到底听到没有。

“主——人！”散华一脸不满地从暗处走了出来，“您不要再纵容她了，她是没完没了的！”

“无所谓啦，又不会少一块肉。”我笑了笑，伤口早就不见了，“明天你不用和我一起去战场，你的任务就是看好她。”

“可是我的任务是保护您……”散华还想说什么。

“这是主人的命令，完成得不好我就罚你给我吹xiao！”我突然一阵恶意趣味。

“吹xiao？”散华哪里明白这个词的意义。

“随便开个玩笑啦。”我不由得幻想起她给我吹xiao时的样子，话说回来，我还没见过她蒙在绷带下面的脸呢。

第三百三十八章 恐惧魔王的狡诈

隐藏在离燃烧军团的驻地几千米外，我带着近卫队远远地窥视着前方那如地狱般的“火焰”之城，而在我身后的，则是冷静望着敌阵的玛维&amp;#8226；影之歌。不用说，这些近卫队当然就是玛维的那支近卫队，不过为了今天诱敌深入的计划，在这里清一色的都是行动迅速的女猎手，而身为玛维近卫队队长同样也是女猎手精英的娜萨自然也在场。

其他各族的族长都带着自己的部队去各处要点埋伏了，而我现在的任务就是把敌人从城里引出来。

“现在该怎么做？骂阵吗？”说到引诱玛维当然最先想到骂阵。

“骂阵？地狱犬和地狱火听得懂吗？再说就算听得懂他们会出来吗？”我高深莫测地笑了笑，“山人自有妙计。”

“我看准没好事。”玛维哪里看不出我又要使什么诡诈的方法。

我就这样闲庭信步地走到燃烧军团驻地城市的前方，清了清嗓子，大喝一声：“试炮了！前面的人要躲开哦！”

然后手上也不停一下，右手迅速聚起一个巨大的火球，甩手丢了进去。

“轰！”的一声，伤亡情况不知什么样，不过倒是把城墙炸了个大窟窿。

城里立刻有了反应，数不清的燃烧地狱火和地狱犬一窝蜂地杀了出来，这种情景倒是让我楞住了。本来还想燃烧军团再怎么自大也不会刚被攻击一下就倾巢出动吧。

“你还在等什么？不跑站这里等死啊？”阿蒙在我耳边叫道。

“哦！”我立刻回过神来，飞速退到了玛维那边，燃烧军团已经追了上来。

“按原计划撤退！”我下命令道。没有任何迟疑，近卫队立刻整顿好装备朝东边奔去，一边走还不忘扬起地上的尘土吸引燃烧军团的注意。

“你那哪里是诱敌啊，跟正常进攻已经没什么区别了。”玛维一边跑一边说道。

“有点儿不太顺利。”我一边跑着一边皱了下眉头。

“不是已经按计划把敌人引出来了吗？”玛维看向身后数不清的燃烧军团战士这样说道。

“问题就在于太容易了。”我说道，“本来我还准备了几招后手，带你们来也是为了这个目的，但是全都没有用上。”

“你担心会出意外？”玛维立刻明白了我的意思。

“现在已经是骑虎难下了，计划开始执行，哪能为了这种理由就中止的？这样对军心也有重大影响，还是按原计划进行吧。”我这样说道。但愿是我多虑了。

燃烧军团的大军追出城外，直到远远消失在山谷之中。这时在城外西侧突然从草丛里钻出大批兽人战士。步兵、狼骑、牛头人、双足飞龙……兽人族的主力部队竟隐藏在这里。

萨尔高举起右手：“进攻！”

一声令下，格罗姆、凯恩和沃金带着兽人的主力部队冲入已经战力空虚的城内。兽人的破坏能力是出了名的，让他们去捣毁敌人驻地再适合不过了。

“雷克萨，还有陈先生，后援就交给你们了。”萨尔回头对两人说道。

老陈还是那样半醉半醒的样子，只不过现在大家已经习惯了。雷克萨则点了点头：“放心把背后交给我们吧，你们去城内也要小心，燃烧军团不是那么好对付的。”

萨尔郑重地点了一下头，随着冲锋部队奔入城内。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊起点首发＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

按照原计划，我们已经把燃烧军团的主力部队引入了山谷内，人类的部队埋伏在山谷之上，等燃烧军团全部进入之后堆下山石堵住谷口，我们则一直到山谷尽头与暗夜精灵的部队会合，利用暗夜精灵族山岭巨人的巨大身躯堵住燃烧军团的去路，这样就可以全歼谷内的燃烧军团了，但是奇怪的是，我们已经把燃烧军团引到山谷里了，而人类那边还是毫无反应。普罗德摩尔在想什么？难道还是私心在作祟？不对，吉安娜和他在一起，应该不会出现这种事情才对。

“见鬼！”我猛地停下脚步转身面向狂奔而来的燃烧军团。

“基路达！”玛维也跟着停了下来，“你做什么！”

“现在根本不知道外面出了什么事，你快带上她们去山谷尽头找泰兰德，看看到底出了什么事情！”我说完还不忘在后面加上一句：“这是命令！”我知道如果不这样说玛维是不会轻易让我一个人在这里面对几万燃烧军团的。

“让娜萨去就可以了，我留在这里！”玛维说道。

“我一个人脱身也容易，你留下来没有意义！”我严厉地说道，“快去，别人去我不放心！”

也许是明白了即使我面对几万燃烧军团战士也有能力全身而退，玛维朝我行了个军礼：“请小心！”说完带着卫队快速离开。

“你在逞什么强啊？面对几万的燃烧军团，连我也不敢轻易与之对抗。你以为自己是萨格拉斯大人啊？”阿蒙埋怨道，“你如果死了我不是会很麻烦？”

“现在根本不知道出了什么事，放着这些家伙不管一定会出乱子的。”我盯着渐渐逼近的燃烧军团，“如果真是我战略上的失败，那我一定要挽回！”

双手聚起精纯的红色火焰，我飞身扑向敌人，首先轰飞了跑在前面的两个地狱火战士。

在我所看不到的山谷上方，人类战士死伤满地，普罗德摩尔上将和吉安娜这对父女背靠背战斗在数不尽的恶魔守卫之中，余下的人类战士们也是各自为战，根本不能相顾。

恐惧魔王奥诺维斯、安卡基尔、马尔甘尼斯就站在这对父女不远处。

“以为我们燃烧军团只有野狗那种低等生物吗？”奥诺维斯双手环抱胸前一脸的挑衅。

“从前的提托迪奥斯太自以为是了，死了活该，不过现在我们跟随萨格拉斯大人，你们全都别想活着回去！”安卡基尔也是一副吃定你的样子。

只有马尔甘尼斯一言不发，冷眼看着战斗中的父女两人。

“女儿，你先走吧，我掩护你！”普罗德摩尔已经看出此次凶多吉少，所以只希望自己的女儿可以平安无事。

“再坚持一下，暗夜精灵的泰兰德发现不对会来接应我们的！”吉安娜当然不肯离开。

普罗德摩尔身为大陆上仅次于乌瑟尔的圣骑士，吉安娜又是年青一代法师中的第一人，两人配合起来竟然让恶魔守卫们一时近身不得。

“拖了这么长时间好吗？”奥诺维斯见久战不下，有些不耐烦了。

“那你亲自动手不就好了？”安卡基尔活动活动筋骨，明显也是等不及了。

“那就一起去好了，那个人类女人给我，你去对付那个老头儿！”奥诺维斯说道。

“那太容易了，只要一击就够了。”安卡基尔伸出锋利的爪子。

说干就干，吉安娜和普罗德摩尔只觉得眼前一花两个恐惧魔王已经出现在两人眼前。

奥诺维斯看准了法师不擅近战，刚一上前就和吉安娜死死缠斗在一起，吉安娜立刻落了下风。“不要忘了，你刚刚说一击就够了的，我可看着呢！”奥诺维斯为了显示自己游刃有余，一边打着一边还和安卡基尔说话。

“那当然，你看好了！”安卡基尔突然丢开全神戒备的普罗德摩尔攻向已经手忙脚乱的吉安娜，“说好一击，可没说打谁！”

“糟了！”普罗德摩尔一惊，护女心切，立刻赶上前来想要阻拦住安卡基尔。

不料，安卡基尔突然诡异地一笑，猛的一个转身，一爪穿透了普罗德摩尔的肚子。普罗德摩尔只觉眼前一阵发黑，被丢出好远。

“我说过一击，就是一击！”安卡基尔用舌头舔了舔爪子上的鲜血，“我们恐惧魔王可是以阴险狡诈而闻名的，你难道不知道吗？”

第三百三十九章 兽王的荣耀

萨尔带着部队进城已经有一段时间了，雷克萨时不时地把战鹰放出去以确定周围情况，老陈倒是清闲得不得了，靠在树上大口大口地喝着酒，整个儿一酒鬼。

“老陈，这里先交给你，我去林子里看一下，里面好像有什么东西。”雷克萨来到老陈身边说道。

“是敌人吗？”老陈似醉非醉地问道。

“只是有些不放心，这先交给你了，我带着米纱去就足够了。”雷克萨说道。

“早去早回。”老陈也不强求，随随便便摆了一下手。

雷克萨应了一声，带着战鹰和米纱熊走进林子。这一带雷克萨在旅行的时候来过几次，对地形比较了解，方圆几公里的地图早已经印在他的脑海里了。

走了几分钟，一切正常，没有什么问题。雷克萨自嘲地笑了笑，看来真的是自己神经过敏了，不过一切正常再好不过了。

“唔唔？”米纱熊舔了舔他的手指，似是想知道主人的想法。

“好了，没什么事，我们回去吧。”雷克萨拍了拍米纱的头。

突然原本安静坐在雷克萨肩膀上的战鹰猛地站了起来，用力地扑打着翅膀。

“你怎么了？安静下来，安静。”雷克萨抚着战鹰的后背，想让它停下来。不料，战鹰竟然疾飞起来，一头扎进前方不远的一处草丛里。还不等雷克萨明白怎么回事，只听草丛里传出“啊！”的一声惨叫，一个恐惧魔王捂着鲜血直流的右眼从草丛里跳了出来。而战鹰飞快地飞回到雷克萨肩膀上。

“你干的好事！”恐惧魔王指着雷克萨骂道。

“你是谁？”雷克萨立刻神情一紧。

“杀你的人！”身后阴深的声音伴随着一阵冷风。雷克萨下意识地低下头，一把锋利的爪子从他头顶划过。

“不错嘛，兽人里面已经出现这样的家伙了，以前怎么没见过。”第二个恐惧魔王出现。

“你在扭曲空间活了那么久，会知道才有鬼。”第三个出现的是地狱犬首领安塔瑞斯。

“头儿，刚刚他放鹰啄我的眼睛！”捂着眼睛的恐惧魔王嚷道。

“我是巴尔，初次见面，你也自我介绍一下吧。”另一名恐惧魔王说道。

“雷克萨！”雷克萨从他的身上感觉到非常危险的气息。

“让给我吧，好久没有痛痛快快地打一场了。”安塔瑞斯咬了咬牙齿。

“两位大人，对付他哪用得上你们出马，我就足够了。我要把那只该死的鹰烤了吃！”已经变成独眼的恐惧魔王怒不可遏地盯着雷克萨，恨不能生食其肉。

“好吧，那你就去吧。”巴尔似乎并不在意这些。

“你去死吧！”得到首肯，独眼恐惧魔王立刻扑上前来。

连战鹰也打不过，足见其无能之处；连名字也没有报出，这就注定了他炮灰的命运。雷克萨向后稍退了两步，独眼恐惧魔王用力一划，没有划到什么。然而一只巨大的熊掌迎面拍来。

“砰！”的一声，某炮灰只来得及惨叫一声就被米纱熊拍成了肉饼。与此同时，雷霆战鹰突然振翅高飞朝林子外疾速飞去。

某炮灰的死倒没有令巴尔有什么反应，但是战鹰刚刚飞起，他脸色一变，震开背后蝠翼追了上去。

“站住！你的对手是我！”早已经准备好的雷克萨扬起铁锤狠狠地丢了出去，巴尔没料到这一招，被一锤直接击中后背。

与此同时，安塔瑞斯已经扑了过来，米纱护主心切，立刻阻挡上前。然而，安塔瑞斯既然身为地狱犬之王，当然不是一头熊可以对抗的。米纱只两招就被撞飞出去。但是这已经足够了，战鹰在这短短的时间之内已经飞去向老陈报告了。

“真有你的！别以为我会轻饶过你！”巴尔一脸凶恶地转向雷克萨，刚刚那一锤看来砸得不轻。

“怎么办？马上就要有人来支援他了！”安塔瑞斯嚷道。

“宰了他，我们两个一起！”巴尔也火了。

“米纱！”雷克萨一声大吼，米纱熊已经和他背对而立。

“吼！”安塔瑞斯张开血盆大口咬了过来，而另一边，巴尔一双利爪伸出半米余长，挥舞着横扫过来。

一声巨响，巴尔与雷克萨撞在了一起，安塔瑞斯的双角已经刺入了米纱熊的身体。雷克萨只觉手中战斧传来一阵巨大的力量，多年来未有损伤的战斧在巴尔的利爪之下竟然出现了缺口。

“你太弱了！”巴尔狞笑的面孔出现在雷克萨面前，然后雷克萨只觉肚子上一凉，红色的液体喷射出来。

“啊——”雷克萨怒吼一声半跪在地，回头一看，米纱也伤得不轻。

“比想像中弱好多。”安塔瑞斯与巴尔交错而过，似乎对于这样的结果很满意。

“给他致命一击吧，他的帮手估计已经快到了。”巴尔伸出利爪。

“你们别想……”雷克萨捂住肚子上的伤口挣扎着站起来，巴尔已经在他的脖子上又添了一道长长的伤口，鲜血止不住地流出来。

“还没死啊？命真硬！”巴尔故作出惊讶的样子来。

“不愧是继提托迪奥斯之后最强的恐惧魔王，我都要甘拜下风了。”安塔瑞斯走上前来，“不过我们事先已经说好了，他是我的猎物！”

“这样啊，也好。”巴尔收回长长的爪子，“送给你了。”

“我该从哪里开始吃好呢？”安塔瑞斯走到浑身是血的雷克萨面前，对于后者愤怒的目光视若无睹，“不要怪我，要怪就怪你自己，为什么偏偏发现我们在这里呢？”

“我……不会让你们得逞的……”雷克萨失血过多已经有些虚弱了。

“那还真是可惜啊。”安塔瑞斯笑了一下。

“你的嫡系部队快到了吧？”巴尔问道。

“差不多了，到时候我们就可以把那些兽人一网打尽了！”安塔瑞斯回过头答道，好像已经完全不把半死的雷克萨放在眼里了。

突然，雷克萨像发疯一般大吼一声，死死地抱住了安塔瑞斯。

“你想做什么！”安塔瑞斯被打了个措手不及，一时竟然挣脱不开。

“米纱！”一声令下，米纱早已明白，巨大的身躯把扭在一起的两人一起抱住，翻滚着朝山崖而去。

“糟糕！”巴尔也被这一幕惊呆了，虽然马上反应过来，但却为时已晚。

“你为什么要拼到这个地步，明明是低等种族，等死不就好了！”安塔瑞斯力气再大也无法挣脱一人一熊的臂力。

“你们这群侵略者去死吧！”雷克萨在吼叫中抱着安塔瑞斯滚下万丈深渊。

“见鬼！”迟了一步的巴尔恼火地跺了一下脚，“这下回去不好复命了！”

“你好大的胆子！”一声中年人的雄厚声音从他身后传来。

巴尔回过头，看到的是怒目圆睁的老陈。这个一直半醉半醒的酒鬼终于愤怒了。

第三百四十章 国宝发威

巴尔自看到老陈的第一眼就没把他放在眼里，且不说熊猫那憨厚老实的模样，挂在长棍上的酒葫芦就足够说明了他酒鬼的身份。

“哪来的臭酒鬼！找死吗？”巴尔正在气头上，正愁没处发泄。

“雷克萨是被你逼下去的吗！”老陈厉声喝问。

“雷克萨？你说那个兽人啊。不用在意，我马上送你去陪他！”巴尔张开双臂，巨大的爪子径直朝老陈刺去。

老陈轻轻弯腰，以长棍为轴心转了一个奇怪的角度，看似平常，却完全闪过了巴尔的攻击。

巴尔微楞一下，但是想来也觉得是对方运气好，挥空的利爪顺势下劈，他怎么也不相信这个酒鬼能躲开。

但是一切就是那么神奇般地发生了，巴尔只觉下巴一麻，整个人飞跌出去。而老陈还站在原地，如果仔细观察的话就会发现，他的右脚甚至一直没有移动过！

“哪来的酒鬼！唔！”巴尔从地上爬起来，下意识地摸了一下下巴。入手的是一颗带着鲜血的门牙。

“你把我惹火了！”巴尔何时受过这样的侮辱，蝠翼大开，强大的魔力源源不断地从他身体释放出来。

“死吧！”动力全开的巴尔带着一阵阵的阴风扑向老陈。老陈也提起了十二分的精神，一路醉拳打得如行云流水一般。

身为恐惧魔王，随燃烧军团征战多年，巴尔还从来没有遇到过这样的对手：看起来实力一般，身上的魔法能量也平淡无奇，但是自己的所有攻击却全都打不到目标，就好像全力奔驰的骑兵陷进泥沼中似的，空有一身力量却完全无从放出。

“见鬼，给我乖乖受死！”几个回合下来，巴尔终于受不了了，全力一击狠狠地刺向老陈。

老陈猛然一张嘴，一口浓烈的酒水直接喷到了巴尔的眼睛上。

“哇啊——”巴尔痛叫一声，火烧一般的疼痛让他根本睁不开双眼。老陈哪会放过这样的机会，长棍上下翻飞，头，小腿，脖子，脚……一阵乱棍把巴尔打趴在地。

“别得意忘形了！”巴尔全身力量汹涌地释放出来，把正打算乘胜追击的老陈掀翻在地。

“老子自从提托迪奥斯完蛋之后就是恐惧魔王的新首领……”巴尔双眼燃起熊熊烈火，“在这片大陆上敢向我叫板的能有几个？像你这样的老酒鬼……你这样的老酒鬼……”

巴尔越想越气，浑身黑暗能量排山倒海般喷涌出来：“像你这样的老酒鬼给我乖乖受死吧！”

全身黑潮涌动的巴尔好像一颗重磅炸弹一样冲向老陈。

老陈暗叫一声不妙，无从躲闪之下只能全力迎击。相撞的瞬间，混乱的气流把整座森林铲成平地惊天动地的响声连在城中战斗的萨尔等人也听到了。不需要再说什么，萨尔立刻意识到后方的危机，朝格罗姆等人一挥手：“撤退！”

“……继承火的意志，把卑微的下等生物都化为虚无，我们得到的将是永生……”有些狼狈的巴尔缓步走向倒地不起的老陈，虽然双手黑如焦炭，胸前血流一片，连蝠翼也缺了半边，但是巴尔在出尽绝招之后还是稳稳地站着，而被直接命中的老陈却已经动弹不得了。

“能逼我到这个地步，你应该感到荣幸了。”巴尔把脸凑近老陈，“有什么遗言吗？”

老陈愤怒地望着他，从嘴角里挤出两个字：“放屁！”

“那就去死吧！”巴尔恼羞成怒，利爪狠狠地刺下。

突然，意外发生了，横空飞出一支银白色的骑士枪如闪电一般穿透了巴尔的胸膛，把他推出好远死死地钉在了崖壁上。

巴尔猛吐了一口鲜血，难以置信地盯着胸口那银白色的重骑士枪。抬起头，他看到了不远处一个精灵的身影，银白的短发，血红的双眼，厚重的骑士铠甲，这是他最后看到的情景。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

“你还不死心啊，人类小姑娘，乖乖认命吧！”奥诺维斯和安卡基尔一前一后地困住了吉安娜与流血不止的普罗德摩尔。

“女儿，我知道你一个人可以脱身，你快走吧，去找基路达，之后再回来救我！”普罗德摩尔自知无法在两个恐惧魔王手中全身而退，低声对吉安娜说道。

“父亲，你在胡说什么，我会丢下你不管吗？”吉安娜当然明白，现在丢下重伤的普罗德摩尔将会有什么样的结果。

“你们父女感情这么好，我们就好心送你们一起上路吧！”奥诺维斯和安卡基尔一前一后地飞扑过来。

普罗德摩尔挥起圣骑士巨剑荡开两个恐惧魔王的攻势，吉安娜的魔法冰弹紧接着飞向他们。

轻松地闪过飞来的冰弹，两个恐惧魔王脸上充满了得意的笑容。因为之前的重伤，在刚刚那一击之后，普罗德摩尔又口吐鲜血，看样子已经无法再继续战斗了。而在他身旁的吉安娜好像正在为准备着大魔法而念着咒语。

“头功是我们的了。”奥诺维斯挑衅地朝一直冷眼旁观的马尔甘尼斯瞥了一眼。

两个恐惧魔王再没顾及，全力扑向已经没有防御能力的普罗德摩尔父女。然而，就在他们刚刚来到普罗德摩尔面前准备一击必杀的时候，本已经奄奄一息的普罗德摩尔猛地睁开双眼，全身放出炽烈的白光，全没有刚才那半死的样子。他们刚刚一楞，手臂已经被普罗德摩尔死死扣住了，在这一刻，他们清楚地感受到了手臂上传来的奇怪力量。

“不好，上当了，是圣盾！”奥诺维斯惊呼出来。

可是已经晚了，有了普罗德摩尔的牵制，吉安娜的魔法完成了，大片大片的暴风雪冰片毫无阻挡地砸在两个恐惧魔王头上，眼看着他们就要葬身在强大的冰系魔法里了。突然，一直没有动作的马尔甘尼斯动了，普罗德摩尔只觉手腕一麻，两个恐惧魔王已经被马尔甘尼斯救了下来。

“虽然我对他们的做法不是很赞同，不过他们毕竟是我带出来的，如果他们死了我回去也不好交差，今天就到这里吧。”马尔甘尼斯回头看普罗德摩尔父女。此时，圣盾魔法已经消失了，普罗德摩尔看起来更加虚弱，而吉安娜刚刚用过大魔法精神也有些疲惫，如果这个时候对他们发动攻击无疑是最合适的。

“要回你自己回去，我今天一定要宰了他们！”受伤不轻的奥诺维斯可不赞同马尔甘尼斯的决定，不顾阻拦朝两人再次攻过去。

“就这么回去还不被人笑掉大牙！”安卡基尔也怒吼着扑了过去。

“喂，你们两个……”马尔甘尼斯皱了下眉头，突然，一阵不祥的感觉充满了他的全身，多年来的战斗经验告诉他，有强大的对手出现了。来不及解释，他只能对两个恐惧魔王的背影叫道：“快回来！”

冰冷的白光如同千年寒一般让这身处热带的丛林也变得如冰窖一般，阴森的黑暗气息连恐惧魔王们也不由得为之一窒。没有任何还手之力，两个冲上去的恐惧魔王连哼也没哼出一声，就被一把从天而降的冰冷重剑砍成两段。

马尔甘尼斯出了一身的冷汗。那个被他一步步逼上亡灵之路的王子，那个成为他永远梦魇的男人，一个他最不想遇到却又不得不面对的对手——阿尔赛斯！那浑身上下发出的令人不寒而栗的惊人压迫感，似乎不停地向他展示着：这个王子又变强了好多！

“阿尔赛斯，真的是你吗？”吉安娜瞪大了眼睛，曾几何时，本以为今生今世再不能相见；普几何时，本以为那远征前的告别已是永别。但在此时此刻，一切却好像梦境中一般，那个令自己魂牵梦萦的爱人，现在就站在自己的面前。

“别会错意，我可不是专门来救你的。”阿尔赛斯头也不回一脸笑意地望着不远处的马尔甘尼斯，“而是来会会老对手。”

“难得的重逢，不过很可惜我要走了。”马尔甘尼斯一边说一边在身后开了一道时空门。见阿尔赛斯仍一动不动不由得问道：“你不阻拦我吗？”

“想杀你什么时候都可以，只不过那就会少很多乐趣，下次见面时再做个了结吧！”阿尔赛斯阴森森地说道。

第三百四十一章 “我叫莉莉丝”

谷口时不时传出惊天动地的响声，本应该是守在这里阻挡燃烧军团的暗夜精灵们似乎遇上了前所未有的麻烦。

泰兰德、玛法里奥、玛维，暗夜精灵最精英的三人现在却灰头土脸地被敌人打得节节败退。因为在他们面前的不仅仅是密密麻麻的燃烧军团，而且还有本不应该出现在这里的人——深渊领主麦格瑟里登。

原本在外域做土皇帝的麦格瑟里登，本应该在外域被尤迪安击败，但也许是凯瑟琳刻意为之，把他调到西大陆的最前线来了。阿蒙说过，在燃烧军团里没有谁敢违背萨格拉斯的意愿，竟然果真一点也不差，事实上就自现在出现在这里的是基尔加丹我也不会感到任何奇怪的。

“你们这些低劣种族的下等生物，竟然为了料理你们害我被调到这边来，不要以为我可以让你们安安静静地死去！”威风八面的麦格瑟里登对这次被调很不高兴，怒火全发到暗夜精灵身上来了。以他为中心，四周堆满了暗夜精灵战士们的尸体，然而暗夜精灵这边无论泰兰德、玛法里奥还是玛维，对于这个怪物全无办法。

也难怪，当年同样为深渊领主的玛洛诺斯单凭恶魔之血就掌控了兽人族几十年，足见深渊领主实力之强大。

“快死吧！”玛维从麦格瑟里登身边全力冲刺而过，利刃切到他的身上却如同砍在钢铁上一般，震得武器险些脱手。

“找死！”麦格瑟里登抡起重戟狠狠地向玛维刺去。幸好玛维闪躲及时，但也惊了一身冷汗。

“玛维，这样下去我们没有胜算的！”泰兰德拉住还想再来一次攻击的玛维。

“可恶，为什么会这样，我们明明已经那么努力了……”玛维不甘地咬着牙齿，铁面具下的脸孔半是恼怒半是焦急。

“全军撤退！”玛法里奥终于不得不下达这样的命令，现在对于友军的情况他们完全不知道，他们也明白这样做等于是违背了整个计划，但是事到如今已经顾不了那么多了，再不撤退暗夜精灵就要全军覆没了。

“你们以为逃得掉吗？”麦格瑟里登一声怒吼，震得整个山谷隆隆作响。

突然，天空划过一道黑色的利芒，直接击中了麦格瑟里登的身体，竟然将他震得倒退了数步，这些大家才注意到，那道利芒是一支黑色的箭矢，现在正插在麦格瑟里登的肩头，刚刚暗夜精灵们几次攻击之下都毫发无伤的身体，在这一箭之下竟也抵挡不住。不只是泰兰德等人，连麦格瑟里登也惊讶得说不出话来。

顺着箭矢飞来的方向，泰兰德在远远的山顶上看到了那一身黑色斗篷的黑精灵身影，泰兰德还没有见过西尔瓦娜斯，当然不知道来者是她，但是比起射箭之人，那把通体银白的长弓更吸引了她的注意，凭着精灵天生的超强视力，她几乎已经确定了这把长弓的来历。

“玛法里奥，那个难道是……”泰兰德不敢相信，转头问向同样震惊的玛法里奥。

“不会错，那绝对是艾萨拉的精灵长弓！”玛法里奥肯定地说道。

“算你们走运，下次不会再这样放过你们了！”麦格瑟里登遇到了意外的情况，他怎么也想不到敌人竟然可以伤到他，惊讶之下也不想再做逗留，任由暗夜精灵们离开。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

“差点累死。”我大喘着气躺倒在战场上，以我为中心四周成发散型遍布了成山的尸体。

以一人之力挑战几万的地狱火，果然不是人干的活，别说是我，连阿蒙也已经累得不行了。

“我说，死小鬼，怎么样了？还要不要去确认那边的情况？”阿蒙坐到我旁边显然也是爬不起来了。

“不用了，事到如今用脚趾头想也知道结果。”我叹气地把手盖在脸上，“败了，计划完全失败了。”

“所以我早说过不要小看萨格拉斯大人。”

“我已经知道错了，拜托你不要再提了好吗？”我无力和他理论。

“不过还是尽快离开这里吧，这里现在还是很危险的。”阿蒙抬头看了看两边的崖壁，虽然现在空无一人，但即使下一刻上面站满敌人他也不会感到奇怪。

“也对，扶我一把。”我抬起手。

“自己爬起来！鬼才管你！”阿蒙没好气地骂道。

“你不就是鬼吗？”

“……”阿蒙无语中。

“这就要走了吗？别那么急嘛。”如空谷般幽静的声音，却夹杂着地狱的黑暗气息，如此熟悉的声音，在此刻却如催命符一般可怕。

不知何时，凯瑟琳竟如凭空出现似的出现在我们面前。

看到她的那一刻，我忘却了全身疼痛，腾地一下从地上跳起来，连阿蒙看了也不由得吓了一跳。

“你为什么……会在这里？”心中虽有千言万语，可是话到嘴边却变成了这样的追问。

“真奇怪，你设这么大的圈套来对付我，竟然还问这么幼稚的问题吗？”凯瑟琳似笑非笑，谁也不知道她现在心里真实的想法。

“你到这里来有什么打算，是想来和我做个了结的吗？”我犹豫了一下，还是把这句话说出来了。

“当然不是。”凯瑟琳一边笑着一边突然凭空消失，下一刻她我身形已经出现在了我的面前，“我是来铲除你的！”

我只觉胸口受到了重重的一击，天旋地转地倒飞出去，直撞在身后不远的崖壁上。

“萨格拉斯大人……”阿蒙事到如今也不能视而不见。

“少碍事！”凯瑟琳瞳孔一缩，没见她有什么动作，阿蒙巨大的身体竟然也被震飞起来。

“我不是说过了吗，要找我报仇，至少要做好到这片大陆来与我做个了结的觉悟。”凯瑟琳缓步走到我面前，“怎么？你以为像这种半调子的实力和那七拼八凑而成的杂牌军就足够对付我了？真是可笑！”

“我……一直不明白。”我现在全身剧痛根本动不了，再生能力也因为身体能量空虚而无法实施，“你为什么要杀拉法尔，你不是早就说过，她是你重要的姐姐吗？你不是还说过，要和我们大家做朋友的吗？为什么要让事情变成现在这个样子？”

“我不是早说过那是在演戏吗？”凯瑟琳露出狰狞的笑容，“连这你也会相信，真是可怜的人啊。”

“一定要逼我站在你的对立面吗？”我叹了口气，“我一直不想这样。”

“你当然不想，这世上无端地敢和我站在对立面的根本就不存在！”

“不是因为这样，因为凯瑟琳对于我来说是很重要的朋友，一点也不比拉法尔差，你们之间发生这样的事，在那之前根本想都没有想过。”我说到这里心里一阵搅痛，“收手吧。”

“你觉得可能吗……”凯瑟琳话到一半突然顿住了，脸上露出我从没见过的古怪表情，七分惊讶，两分错愕，还有那一分的……恐惧！

恐惧？身为黑暗泰坦，这世上能令凯瑟琳露出哪怕一丁点恐惧表情的东西，真的存在吗？

凯瑟琳咬了咬嘴唇，缓缓转过头去，警惕的眼神把全部的注意力都集中在了身后一道不起眼的少女身影。

我不知道该怎么形容眼前出现的人，给人的感觉是恬静，同时也有狂野，幽静而又不乏奔放，像女神般给人安宁的感觉同时又如魔王般让人不敢直视。而比起这一切，最令人在意的是那深不见底的压迫感，至今为止给我这样感觉的仅仅只有凯瑟琳一人。她是谁？我搜遍头脑也想不出这样一个人物。在这一点上，凯瑟琳恐怕和我有一样的感觉。

“你是谁？”凯瑟琳全身警惕地盯着她。

“我叫莉莉丝。”少女露出轻松的一笑，完全不似凯瑟琳的紧张，“初次见面……嗯……不对，对于你来说应该是初次见面；但对于我来说……好久不见了，凯瑟琳‘阿姨’！”

第三百四十二章 转机的可能性

我是被莉莉丝从战场上捡回来的，由于能量使用过大，导致在战场上失去意识。虽然不知道莉莉丝与凯瑟琳后来又说了些什么，但是有一点毫无疑问的，能从凯瑟琳手上把我捡回来，莉莉丝绝对不是普通人……嗯，这是废话，普通人谁敢向黑暗泰坦叫板啊。

醒来时最先得到的消息是雷克萨的阵亡与普罗德摩尔重伤。早就已经想到未来会因我而改变，但是却没想到雷克萨这个兽人族的重要角色会死在这里，国宝老陈一直一言不发地坐在军营的角落里独自地喝着闷酒，这件事对他打击很大。兽人族由萨尔带头为其做了葬礼——虽然尸体无从找起。

另一件意外的事情是，阿尔赛斯的出现。经历了这么多年的风风雨雨，再次见面时我们已不是从前那两个意气风发的好兄弟了。没有过多的话语，我们好像早就约定好了似的，面对面坐在营帐里。如果是一年前的我，也许现在已经激动得不得了，但是现在对于我来说，一切都已经变了，我的心里也平静得多。

“不想问问我这些年是怎么度过的吗？”阿尔赛斯轻描淡写地说道。

“猜也猜得出。”我没有多说太多，因为以我们之间的了解，不用说得很详细对方就能明白。

“听说……西尔瓦娜斯在你那边。”阿尔赛斯像是自言自语又像没话找话似地说道。

“吉安娜大嫂你已经见过了吧。”事到如今，我还是改不掉这样的称呼。

“真不适合你。”阿尔赛斯轻笑一声，“发生很多事情了吧？”

“拉法尔死了。”我顿了一下，“死在她亲妹妹凯瑟琳手上。”

“我听说了，龙族为此已经一蹶不振了。”阿尔赛斯表情没什么变化。

又是沉默，心里虽有千言万语，但是话到嘴边又不知从何说起。我与阿尔赛斯是朋友？是敌人？这些我已经分辨不清了。历经沧桑，我已经不会如当年那样见面就要他说个清楚之类的了。

“你不想再问些别的吗？比如说巫妖王之类的。”阿尔赛斯抬起头来说道。

“如果你想说我不问你也会说。既然你不说，那不表示不能说，我问也没有用，不是吗？”我反问一句。

“也对。”阿尔赛斯闭了下眼睛，用几不可闻的声音说道：“谢谢。”

“我先走了，还有些事要找那个叫莉莉丝女孩问一下。”我站起身来。

“基路达！”阿尔赛斯突然叫住我。

“？”

“要小心……”他后半句没有说出，但是这已经足够让我明白他的意思。要小心巫妖王是吗？这一点我可是从来都没有忘记过。

“你还没放弃吗？”刚走出营帐，阿蒙的声音就在我耳边响起，“我劝你还是省省力气吧，那小子是救不回来的！”

“老子现在好歹也算半个魔王，你以为我会这样就放弃吗？”我活动了一下肩膀。

“魔王你个大头鬼，说穿了无非就是比上不足比下有余的半调子！”阿蒙冷哼一声，“在被打到满地找牙之前醒醒吧！”

“嗨！”毫无征兆，莉莉丝突然从我身边凭空出现，侥我已经见过大风大浪，还是被吓了一跳。

“我说你吓死人不偿命是吧？”我一边抚着胸口一边抱怨着，“下次出现的时候能不能正常一点？”

“是吗？下次注意就是了。”她一脸无所谓的样子，看情形下次绝对不会有改变。

“有事找我吗？”我可不想在这样没营养的问题上再纠缠下去，转移话题道。

“你不是有问题要问我吗？”

“问题？”我马上想到刚刚离开阿尔赛斯营帐前说的话，不是吧……这小丫头顺风耳啊！

“也不是那样啦，只不过我听力比别人好那么一点点……”她竟然就这么轻描淡写地把我的心里想法说出来！

我现在都有些怀疑她是不是有读心术！

“差不多，不过也没有那么好用。”莉莉丝语出惊人。

我的天呐，还真让我猜着了。我双手抱头，指望可以阻止她偷看我的想法，不过想想也是，凯瑟琳在她手上都讨不到便宜，她会读心术自然也不奇怪。

“没有我想像中反应那么大嘛。”莉莉丝嘴角上挑，“对了，阿蒙也是，不要妄想可以猜出我的身份，你想破头也想不出来的！”

“唔！”阿蒙被突然将了一军，有点儿不知所措。

“你很想知道我是谁吧？对吧？”莉莉丝一脸笑意，好像存心在等着我问她。

“你是谁啊？”我不自觉地问道。

“我嘛……”莉莉丝突然把脸一转，“不告诉你！”

“……”我只觉得头顶一群乌鸦飞过。

“因为现在还不是和你说的时候，以后总会告诉你的。”莉莉丝说道，“那么玩笑时间到此结束，我就直截了当地说正事了，请你马上离开西大陆！”

“……”我和阿蒙一起大脑短路。

“我知道，你现在连我的身份都不知道，所以不会轻易听我的话，但是我还是希望你听从我的安排，马上离开这里！”莉莉丝说道。

“如果我不听，你是不是就要强制性把我赶走？”我问道。

“哪里，我才不会那样做呢！”莉莉丝笑道，“最多也就是把你敲晕装在麻袋里送回东大陆去！”

这还不算强制？我基本上看出面前这位小魔女的本质了，她绝对不会比凯瑟琳正常，或者比后者更有女王资质。

“不好意思，虽然拒绝美女的邀请不符合我的人生原则，但是我在这边还有不少朋友，让我做那种背信弃义的人，不如杀了我算了。”我说道。

“哼，真受不了你！”莉莉丝按了按额头，不过倒像是早就料到我的回答一样，“那如果这边战争打不起来，你是不是愿意听从我的安排了呢？”

“啊？”我以为自己听错了，事到如今，竟然还有这种可能吗？

“说难也不难，只要把凯瑟琳宰掉，战争就结束了，不是吗？”莉莉丝轻描淡写地说道。

“喂！这是我的事，你不要插手！”我皱了下眉头，虽然对凯瑟琳又爱又恨，但是真要让我看到她死，我还是很不喜欢的。

“紧张什么？她可是黑暗泰坦啊，就算我想杀她也没那么容易啦。”莉莉丝一脸忍俊不禁的样子，“和你开玩笑的啦，上次我和她聊了聊，说不定事情还没有到不可收拾的地步。”

我叹了口气，我完全摸不清她心里到底作何打算。如果说她要对我不利，当初就没必要从凯瑟琳手里救我，如果说她要帮我，为什么却连自己的身份都不肯透露？莉莉丝，是可以相信的人吗？

第三百四十三章 来自未来的少女

没有月亮的夜晚，伸手不见五指，黑漆漆的树林里，只看到一道黑色的身影缓步走到同样隐藏在黑暗中的另一个身影。

“你迟到了。”其中一人开口道，从声音足可以听出，这是凯瑟琳。

“是吗？哦，那真对不起啦。”另一个嬉皮笑脸的身影，不是莉莉丝又是谁？

“差不多该说了吧，叫我出来的目的。”凯瑟琳说道。

“反正不是要打架就是了。”莉莉丝倒是很轻松的样子。

“说吧，你到底是谁？”从来没有遇到过的未知敌人，连凯瑟琳也有些皱眉。

“凯瑟琳阿姨，事到如今你多少应该已经猜到大概了吧。”莉莉丝把问题反踢回去。

“猜到一些，但是还不能确定，剩下的就要你亲口告诉我了。”凯瑟琳说道。

“基本上就是那样啦。”莉莉丝抬起手臂，在骨骼咔咔作响的声音之中，黑色的龙翼从她背后伸展开来，两片、四片、六片……整整十片龙翼紧密地从她的后背生出。

“哼！果然。”凯瑟琳按了按额头，“如果是你的话的确做得到这种事。那么这应该算是我们第一次见面了吧？”

“对我来说可不是。”莉莉丝轻巧地摆动着背后的龙翼，“我早就已经不是第一次见到你了。”

“好吧，既然如此那我也没有什么好掩饰的了。”凯瑟琳别了别嘴，“那我现在应该怎么称呼你呢？莉莉丝？或者该叫你‘龙之神’呢？”

“不用那么麻烦啦，叫我小莉莉就可以了。”莉莉丝一脸的可爱笑容，让人不觉中忘记了刚刚从凯瑟琳口中说出的那个惊人的名字。

“什么时候学会的？时间魔法。”

“和你不一样，我天生就会，怎么？羡慕吗？”莉莉丝的可爱笑脸惹得凯瑟琳强忍住而没有海扁她。

“所以我才讨厌小鬼！”凯瑟琳冷哼一声，“少自以为是了！那么你的事还没有和他说吧？”

“你是说爸爸吗？那当然，你应该知道，时间魔法有许多限制，否则我早就说了。”莉莉丝说道。

“那刚好，我不去揭穿你，你也不要把我的事情说出去！”

“那可不行，这是人家来到这里的目的耶！”莉莉丝说道。

“你只需要回答是或者不是。”

“凯瑟琳阿姨，你还是这么强人所难哩。”莉莉丝按了按额头，“不过即使我不说你应该早就已经知道自己的情况了，你的时间……已经不多了吧？”

“丫头，不要多管闲事，这样对你没有坏处！”凯瑟琳嘴角一撇，露出凶恶的表情。但是在莉莉丝面前，这样的表情也没有任何意义。

“我就直截了当地说吧，你从未来来到这里，可不是为了听你讲这些有的没的借口的，我是为了救爸爸！”

“那么说在未来，他死了吗？”凯瑟琳表情终于有了一点变化。

“那倒还没有，不过也和死没什么太大区别，至少对于我们来说是这样，我已经好久没有见过爸爸了，应该说他丢失了。”莉莉丝有些哀怨地说道，“基修、莉莉娜、莉莉莎……哦，好像我说太多了，总之，我就是为了避免这一切才来的。”

“发生了什么？”凯瑟琳沉默了一下才问道。

“这是禁止事项，我不能说，请你相信我。”莉莉丝也有些无奈的样子，对于时间魔法有哪些约束，连凯瑟琳也摸不清楚。

“为什么不和他说？和他讲清楚不是比对我说更有用吗？”凯瑟琳看向人类营帐那边。

“没有用的。”莉莉丝连连摇头，“即使对他说了，到时候他也一定不会听我建议的，因为问题出在你的身上。”

“所以呢？”凯瑟琳扬了扬下巴。

“如果可以的话，请问你可不可以就这样消失不见呢？”莉莉丝一脸的可爱笑容，说出的话却异常惊人。

“哼！”凯瑟琳轻蔑一笑，“你这是在威胁我吗？还是开战宣言？”

“嗯……可能我的话你有点误会了，我不是想让你死还是什么的，我只是希望你不再出现在爸爸的面前，仅此而已。”莉莉丝说道。

“只是这些吗？”

“没错，只有这些。”

“那好，我可以答应你。”凯瑟琳说道。

“那真是谢谢你了，凯瑟琳阿姨。”莉莉丝笑道。

“不过有件事我倒是很想问你。”凯瑟琳不急不缓地说道，“你不喜欢我是吧？”

“看您说的，怎么会那样啊。”莉莉丝笑容不变，“正确地说应该是我非常讨厌你！”

“臭小鬼，真想好好教训你一顿！”凯瑟琳不爽地别了别嘴。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

斯拉莫城的元帅府里，最深处一座清静的竹楼，长久以来一直不被人打扰，因为这里停放着一个水晶做的灵柩，里面沉睡的是我最重要的妻子和伙伴——拉法尔。

不过，在这个注定不平静的夜晚，竹楼的门被轻轻地推开了，来者正是刚刚与凯瑟琳密谈过的莉莉丝。

“妈妈，该起床了，不要睡了哦。”莉莉丝缓步走到水晶灵柩前，背倚着坐下来。

“反正就算我这样说你也听不到是吧？”她自言自语地说道，“已经见过爸爸了，说真的，已经好久没有看到他，都快要把他的模样忘记了，不过还好，爸爸到底还是爸爸，和我记忆中一点也没有变化。”

“哦，我还见过凯瑟琳阿姨了呢，当初连你也说过，说我和她很像，你说错了呢，她比想像中更容易说服，只是不知道还有多少时间，不只是她，连我留在这边的时间也不多呢，要做的事情一大堆，总觉得时间不够用，像这种改变历史扭转时间的事情，连我这样的身份也不容易办到呢。妈妈你说，我能做到吗？不回答就等于是默认啰。”

拉法尔当然不可能作出回答。

“连妈妈也认为可以吗？那真是太好了。如果真的改变了历史，不知道未来会变成什么样，虽然好像有点对不起莉莉娜和莉莉莎，但是只要能让爸爸平安无事，其他的我才不在乎。嗯……六天、七天……”莉莉丝掰着手指数着天数，“十二天，差不多这已经是极限了，必须把这些事尽快解决，我可不想再后悔了。”

“那么妈妈，我明天再来看你，晚安。”莉莉丝像是对着拉法尔打着招呼一样走出竹楼。

历史会改变吗？未来究竟发生了什么？一切的答案都在莉莉丝一个人身上，就如同凯瑟琳说的那样，泰坦一族在大陆上留下的最后火种——龙之神，正是这个来自未来的少女，莉莉丝。

第三百四十四章 复杂的时局

联合军团暗夜精灵营地里，泰兰德、玛法里奥和玛维难得地聚在一起。不相干的其他人早被排除在外，看这个架势，谁都看得出事关重大。

“我就单刀直入地说了，你们也应该也注意到了吧，那个西尔瓦娜斯。”泰兰德严肃地说道。

“果然是那样吗？”玛法里奥也是眼神凝重。

“你们在那边眉目传情我是没什么意见，但是请你们先说清楚，西尔瓦娜斯怎么了？”玛维出生的时代较晚，所以对上古战争时的事情并不十分清楚。

“就是她手里拿的武器，精灵长弓啊！”泰兰德没有在意那句“眉目传情”。

“哦，听说是当年精灵女王艾萨拉专用的武器，怎么了？”玛维问道。

“你见过有精灵女王之外的族人拉开过那张弓吗？”泰兰德说道。

“没有吗？”玛维抓了抓头，“应该只是巧合吧。”

“精灵长弓是与艾萨拉结下契约的命运之弓，自始至终它的主人就只有艾萨拉一人，那把弓我们也见过，但是却从来没有谁能拉开它的。”玛法里奥缓缓说道。

“那又怎么样？你不会是想说西尔瓦娜斯就是当年的艾萨拉吧？别傻了，且不说她们长的完全不一样，艾萨拉不是早就已经变成娜迦的模样了吗？”玛维摆了摆手轻笑道。

“正因为这样我才把你们叫来这里。”泰兰德说道，“现在还不能确定到底事实是怎样，但是西尔瓦娜斯之间绝对有着某种关系。”

“哦……这样说的话，”玛维想到之前和西尔瓦娜斯一起共事的经历，“在斯拉莫我见过不少她的政治手段，如果说只是作为三军元帅未免有点儿太大材小用了。当时的斯拉莫缺了她根本就动作不起来，说实话，论治国才能，无论吉安娜还是洁卡丝都比不上她。啊对，还有你们也是。”

就这么当面地贬低对方，玛维还是一脸不在乎的样子，好在泰兰德和玛法里奥对于玛维看他们不爽这件事早已经习以为常了。

“然后呢？你们想怎么办？如果她是艾萨拉的转世你们还想把她再打倒一次吗？”玛维继续说道，“不过如果你们真的这样做，那我估计基路达就算把暗夜精灵闹翻也饶不了你们。”

“别说的好像我们是冷血恶魔一样，”玛法里奥皱了下眉头道，“事到如今我们已经没有必要再和她为敌了。就算我们远离元素魔法，燃烧军团还是追到这里来了，说什么为了保护族人，到最后还不是变成现在这个样子。”

“哦，难得啊，你也会认识到这一点。”玛维隐藏在假面下的面孔看不出表情，但是上挑的嘴角表明了她现在正在笑着。

“早在上次尤迪安离开时我就已经想过了，一味地逃避什么问题也无法解决，如果敌人无论如何也要消灭我们，那我们只好不惜一切地奋起反抗。”玛法里奥说道，“尤迪安这些年来一直背负着怎样的命运，直到现在我才渐渐明白，因为各自想法的不同就刀兵相向，精灵族因此才会一分为三。艾萨拉不愧是我们的女王，她早就已经看透这一切了，宁愿背着背叛者的骂名也在努力支撑着整个王国，我们完全比不上她。”

“所以呢？”玛维对这些并不十分关系，毕竟她没有参加过上古战争。

“所以如果她真的是精灵女王，我们希望，”泰兰德说到这里加重了语气，“她可以再次成为我们的女王。”

“那也要真的确定她是艾萨拉，不过你们把这么重的担子丢给她，不觉得心里有愧吗？当初可是你们抛弃她的。”玛维对于政治虽然不很了解，但也明白统一精灵族是件多么困难的事情。

“我们会全力协助她的，只要她就是艾萨拉的转世！”泰兰德一字一顿地说道。

*************************************************************************

同一时刻，在另一边的人类军营里，出现了非常怪异的情况，军营从中间被一分为二，一边是人类的士兵，而另一边却是不死族疫军，在中间竟然有一条十几类宽的真空地带。

而在帅帐中，现在的状况同样不一般。普罗德摩尔重伤后不得不被送回斯拉莫，今后恐怕再难上战场了，所以现在人类这边由吉安娜全权负责，而不死族这边自不必说，当然是由阿尔赛斯领导。于是，这一对命运多粲的男女终于在这里重逢了。

不过，看样子他们不可能一边唱着“夫妻双双把家还”一边重归于好，相反的，只有两人的营帐气氛却异常的压抑。

“两年三个月零七天。”吉安娜尽力使自己保持着平静。

“你记性真好。”阿尔赛斯面容冷酷不变。

“你也不差，还知道这是我们分别的时间。”吉安娜说道。

“哦，是这样吗？刚刚那只是客套话。”阿尔赛斯的借口显得有些不自然，“你只是想说这些吗？如果没有别的那我要回去了，我那些可爱的部下们如果没有我在说不定会乱吃东西哦。如果不小心把你的士兵吃了那可就不太好了。”

“为什么？”吉安娜抬起头来，“时隔这么久的重逢，你就没有想问问我这些年是怎么过来的吗？”

“我都知道的啊，笨蛋！”

那一瞬间，吉安娜好像看到曾经那个调皮的王子又回来了一样，但是仅仅只有那一瞬间，阿尔赛斯的面孔又变得冷若冰霜，让吉安娜觉得刚刚那一幕好像自己的错觉一样。

“我走了。”阿尔赛斯站起来朝外面走去。

“阿尔赛斯！”吉安娜猛地叫住他。

阿尔赛斯回过头，只见一只白银的十字架径直丢在自己的胸口上，下意识地接住，阿尔赛斯已经记起了这是离别时送给吉安娜的东西。

“如果你觉得我碍眼，就拿着你的东西滚！”长久以来在人民面前一直保持着淑女形象的吉安娜终于也发飙了。

“手伸出来！”阿尔赛斯说道。

吉安娜没有动。

阿尔赛斯不由分说，抓起吉安娜的手把十字架死死地塞进去。

“你……”吉安娜刚想说什么，但却又觉得说不出口。

“我阿尔赛斯国王送出去的东西，从来没有收回来的道理！”阿尔赛斯冷冷地说道，“你如果不要可以丢掉，不过别想让我收回来！”

说完，他不顾吉安娜的表情，大步地走了出去，那背影看起来与其说是愤然离去倒不如说是全力逃离更准确。

“丢就丢掉，谁要你的鬼东西！”吉安娜抬起手把十字架狠狠地丢在脚下。

不过还没持续多久，她又蹲下来把十字架捡了起来。如果真的想丢，哪里会丢在脚边这么容易捡起的地方。

把十字架抱在怀里吉安娜颓然地坐在地上，眼泪不自觉地流出来：“笨蛋！”

“呕——”刚刚离开营帐的阿尔赛斯靠在一棵树上大口大口地呕吐出来，那样子哪里像战场上叱咤风云的黑暗皇子，倒像是久病缠身的重病者。

“你又做了多余的事情！”巫妖王的声音在他脑海里回荡着。

“有吗？我怎么没有觉得。”阿尔赛斯不以为然地轻笑一下。

“不要挑战我的忍耐力，人类，我随时都可以更换代言人！”巫妖王沉声道。

“那可真是太感谢你了，怎么？找到比我更合适的人选了吗？”阿尔赛斯轻佻地说道，那样子就像完全在说一件与自己生死无关的事情一样。

“哼！”巫妖王冷哼一声，“突然出现的那个叫莉莉丝的女人，调查一下她的身份。”

“那么在意吗？”阿尔赛斯不置可否。

“她很危险，如果不知道她的来历根本无法作出相应对策。”巫妖王说道，“这件事就交给你了。”

“是，主人。”有气无力的回应。

第三百四十五章 注定的命运

这几天虽然燃烧军团安静了许多，可是西尔瓦娜斯却一直感到很不自在。原因就在那个一直用奇怪眼神盯着她的暗夜守望者身上。

“玛维，如果你有什么事想和我说就尽管说，不要总是那样古怪地在背后盯着我，很难受的唉。”西尔瓦娜斯在无计可施之下只好找上她本人。

“不，也没有什么特别的事。”话虽这样说，可是玛维似乎有种变本加厉的架势。

“你到底想怎么样？”西尔瓦娜斯有些无奈。

“嗯……该怎么说呢，你最近有没有听到什么谣言？比如说你是艾萨拉转世之类的？”玛维故作平静地说着，其实她早知道这些都是泰兰德和玛法里奥传开的，目的无他，只是想让西尔瓦娜斯亲口说出真相。

“哈？”西尔瓦娜斯轻笑一下，“怎么会有这么无聊的谣言？我是艾萨拉？你听谁说的啊？不要这么无端地猜测别人的身份吧。”

“也不是无端，其实我有听泰兰德说过。”玛维说道，“你一直随身带着的精灵长弓竟然是一万年前精灵族的至宝，而且是女王专用的武器。”

“那又怎么样？这也不能表示我就是艾萨拉吧？”

“咦？身为女王连你自己也不知道吗？”玛维奇怪道，“精灵长弓受契约影响只有女王才能拉开。”

“……”

“……”

“……”

“那个……”没想到对方会因为这一句话呆立当场，玛维也有些不知所措，“难道你……真的不知道？”

“咳咳。”干咳了两下，西尔瓦娜斯突然转移话题，“啊，差点儿忘记了，我手头上的工作还没做完呢，改天再聊啊。”

说完，还不等玛维反应，逃也似地跑开了。

“果然有问题。”玛维意味深长地自言自语。

“那是当然的。”一个突兀的声音令玛维不由得一惊。莉莉丝悄无声息地在她身后出现，她竟然完全没有感觉到任何气息。

“为什么这么说？你知道些什么吗？”玛维问道，对于神秘的莉莉丝，她根本没有任何了解。

“我为什么要告诉你啊？”莉莉丝一脸微笑地说着。

“真讨厌的小姑娘！”玛维气得直咬牙，可偏偏又对她毫无办法。

“啊，对了对了，差点忘记了，基路达有话要我带给你。”莉莉丝好像突然想起地说道。

“有话带给我？什么事？”玛维有些奇怪，但更令她奇怪的是，基路达为什么会找这个才见面几天的神秘少女带话过来。

“你不是更奇怪为什么是我带放过来吗？”莉莉丝毫不留情地把玛维心里所想全部说了出来。

玛维没有回话，而是回看向莉莉丝，好像在等她的回答。

“真是容易被人看透的呢。”莉莉丝轻笑一声（圣堂：废话，谁能抵得住读心术啊？），没有回答，而是继续说道，“他带话给你，说他不在的这段时间麻烦你帮忙照看联合军团。”

“不在？”玛维这时才明白了些许，“他离开了？怎么这么突然？”

“话我带到了，其他的与我无关。”莉莉丝满脸事不关己的样子转身就走。

这样的反应更令玛维奇怪了，基路达去了哪里？

对啊，我去了哪里呢？这个问题我也想问。为什么？还用问吗？当然是因为我路痴的毛病又犯了，现在我就站在前不着村后不着店的荒山野岭上。

要问起为什么会在这里，为什么在没有知会其他人的情况下就出来了，原因无它，只是因为凯瑟琳突然出现在我面前，丢下一句：“跟我来！”也不等我反应，转身就走。当时只有莉莉丝刚好路过，粗略地说了一下我就追出来了。不过看情形凯瑟琳好像存心要我好看似的，追到这里我就再也找不到人了。

“不会是陷阱吧？”我自言自语道。

“明明是自己路痴，别把责任推到别人身上。”阿蒙毫不留情揭我老底。

“你真是太让我失望了，才追到这里就不行了吗？”凯瑟琳神出鬼没地出现在我头顶的树上。

“能跟到这里就不错了，你以为我现在追着的人是谁啊？”我抬起头说道。

“为什么要来？”竟然问这样的问题。

“不是你让我来的吗？”我如是回答。

“不怕我杀你了吗？”

“怕是怕。但是好歹我现在也是不死之身……嗯……可能是。”我也不敢把话说得太满，天知道我现在的不死之身可以达到什么样的地步，“而且总觉得如果不跟过来，我以后或许会后悔的。”

“哼。”凯瑟琳轻盈地纵身跳落地面，“别太相信自己的什么不死之身了，这世上根本就没有真正的不死之身。完全没有。”最后这四个字更像是在对她自己说似的。

“找我有什么事？”经过这么久，和她说话的时候我也能保持平静的心情了。

“上一次和你像这样说话是在什么时候呢？”凯瑟琳偏偏不说自己的目的，“几个月前吗？也许半年。最终演变成现在这种局面的原因是什么呢？应该是因为姐姐的事吧。”

“请你不要再提这件事了好吗？”我心里不由得抽痛一下。

“也是呢，你会恨我也很正常。”凯瑟琳幽幽地说道，“但是已经发生过的事情是无法回头的。”

“拉法尔她一直都把你当作自己最重要的亲人……”我勉强使自己保持平静地说道。

“我知道。”凯瑟琳脸色平静，“但是没有办法，这是命运，谁也不能阻挡。”

“我无法理解，只是因为泰坦一族的预言吗？”我盯着她说道。

“很多原因，不仅仅是那样。”凯瑟琳一边说着一边在身后打开了一道传送门，“跟我来，我会告诉你答案。

我已经不是第一次通过这样的传送门了，但是这一次不只是我，连阿蒙在通过传送门的那一刻也发出“咦”的一声，我们同时感觉到那股不协调感。

传送门的另一边，无尽的熔岩与炽热的火焰铺满了大地，完全扭曲的天空时不时地放出诡异的光芒。这是一片早已经死亡了的土地，是燃烧军团一直生存着的扭曲空间，没想到我还会再次来到这里。

“你已经发现了吧，通过传送门时的那种奇怪的感觉。”走在前面的凯瑟琳回过头来，在她身后那地狱般景象的衬托下，那张美丽的面孔变得异常深邃、恐怖，“这是单向传送门，也就是说你无法再回到那个世界去了！”

“什么？”我不由得一惊，转头看向阿蒙：“真的吗？”

“她好像不是在开玩笑。”阿蒙紧皱着眉头。

“我早说过了，一切都是不可逃避的命运。你会死在这里，这也是注定的命运。”凯瑟琳伸手划过手臂上的第一道封印，不祥的恶魔之翼在她身后伸展开来。

第三百四十六章 散夜双刀

泰山压顶，这是我接到凯瑟琳重重一击时脑海中唯一想到的词语。像这样与解封后的凯瑟琳战斗，我还是第一次，虽然与当年的萨格拉斯无法相比，但是这种令人喘不过气的压迫感只有从前在与阿蒙单挑时有遇到过。

“啪咝！”比利刃还要锋利的巨爪在接触到我那还算名剑的佩剑时闪过一丝火花，然后，佩剑与豆腐一般粉身碎骨。

差这么多，还怎么打？我全力后退，与凯瑟琳拉开距离：“凯瑟琳，你到底在想什么？与暗夜精灵族战斗时是，对拉法尔的时候也是，为什么要这样毫无理由地……啊！住手！”

根本不想和我多话，凯瑟琳双爪齐出，打得我节节败退。没有真正和她打过，我才不知道她到底有多强，直到真正成为她的敌人，我才明白为什么像阿蒙这样强大的家伙也甘心成为她的手下。

她真的只能用神来形容，别忘了，现在的她还仅仅是一级解封！

“快和我能量同调，靠你自己是打不过她的！”阿蒙叫道。

“说得容易！”我嘴上这样骂着，一边抵挡一边寻找着与阿蒙的同调点。

“太慢了！”凯瑟琳一拳打在我脸上。

巨大的冲击把我震出几十米，要不是再生能力强，这一下就算没把头轰下来也足够让我毁容了。

“说实话，我真的很失望，你原来就只有这种程度吗？”凯瑟琳没有乘胜追击，或者她觉得完全没有这个必要，“或者说杀死拉法尔的人对于你来说根本无所谓？”

我皱了下眉头，立刻从地上爬起来。

“哦，对了对了，这样说的话，一万年前那个精灵族的女人，嗯……好像叫艾萨拉是吧？”凯瑟琳略带嘲笑地说道，“好像也是死在我手上呢。”

“都叫你别说了！”虽然明知她这是在气我，虽然明知自己这时应该更加保持冷静，但是说到底我还是一个感情用事的生物，这些话让我再次燃起熊熊怒火。

“轰！”我全力的一拳被凯瑟琳轻松地以一根手指抵挡下来。

“生气了吗？”凯瑟琳还是那挑衅的笑容。

“冷静下来！”阿蒙在我耳边吼道。

脑海中一阵强大的电流闪过，我被震得与凯瑟琳分开来。

“失去冷静只会导致失败，死小鬼你别再增加我的负担了！”阿蒙嚷道。

经过这一记电击，我渐渐回复过来。

“与我能量同调，再试一次，这次一定要成功！”阿蒙一边说一边警惕地注意着凯瑟琳的举动。

我静下心来，渐渐地找到了从前练习时那同调的感觉。

凯瑟琳没有任何动作，也没有要阻止我们的样子，也许是她自信有能力摆平，也许是她想看看我能到什么程度。总之，她安静地站在原地，好像在对我说“攻过来吧”一样。

“看好了，这是我和阿蒙全力的一击！”我与阿蒙同调而成的一拳朝着凯瑟琳笔直地打过去，巨大的风压夹着炽热的火焰朝着凯瑟琳迎面袭来。为什么要这样喊出来提醒她？连我自己也说不清。

“哦。”凯瑟琳挑了一下眉毛，缓缓地抬双手，正迎上我强力的一拳。

暴乱的能量四处飞射，我和凯瑟琳同时倒飞出去。拳头上传来的触感让我清楚地知道，这一拳的的确确击中目标了。

“不错的一拳。”深陷进身后巨石里的凯瑟琳嘴角溢出一丝血迹，她没有马上站起来，而是若无其事地闭了下眼睛，好像在回味刚刚击中时的感觉一样。在她再次睁开双眼时，眼神中多了几分笑意。

“没有想象中那么有效。”我对凯瑟琳，同时也是对阿蒙这样说道。

“这么说我就不用再手下留情了。”凯瑟琳眼睛猛然一亮，身后的巨石瞬间炸得粉碎。

“小鬼，保持这个节奏，要上了！”阿蒙叫道。

不用他提醒，我已经和凯瑟琳短兵相接了。充满了火焰之力的拳头与充满了黑暗之力的巨爪激烈地碰撞在一起，把周围的一切都席卷一空。

随着一声巨响，我败退下来。这已经是早有所料的结果，即使我与阿蒙同调，空手对付一段解封的凯瑟琳也是很困难的。战斗力上倒还能拼个平手，但是我的手早就已经发麻了。

如果有能用得上的武器就好了，我不由得这样想。

“差不多了吗？”凯瑟琳缓步走过来。

“当然不是。”我伸手在地上摸索着，期望可以找到足以作为武器的东西。还记得从前与格罗妈单挑时用过二刀流，如果可以找到那样的武器……

有人相信奇迹吗？至少我不相信，然而这一切在这一瞬间彻底地改变了。就好像是为了回应我的召唤，在我的面前神奇般地出现了两道白色的光柱。这惊人的一幕令凯瑟琳也不由得停下了脚步。要知道，这里可是已经被凯瑟琳封闭了的空间，以泰坦之力创造的结界，任何泰坦所创造的生命都不可能进出，除非，那并不是泰坦一族所创造的。

“真是可恶，所以我早就想宰了你。”光柱中闪现出了夜叉的身影。

“主人，为了回应您的召唤，我来了。”另一道光柱中闪现出的是散华！

“咦？”我有些反应不过来。

“你们是谁？”凯瑟琳还没有见过这两个人造人。

“基路达大人专属护卫，夜叉、散华。”散华这样说道。

“我可还没有承认他主人的地位呢！”夜叉不满地嚷道，不过也没有过多的动作。

“你们为什么会在这里？”这才是我最关心的问题。

“雷吉雅小姐通过血契将我们与您联系起来，每当您需要我们的时候，无论我们在哪里都会立刻出现在您的面前。”散华说道。

“最可恶的是，这种作用是强制的。”夜叉咬牙切齿地说道，原来这就是她一直想杀我的原因。

“虽然出乎我的意料增加了两个帮手，那又怎么样？”凯瑟琳冷哼一声，“就算你们三个一起上也不够看的！”

“那可不一定。”散华说道，“我们之所以被雷吉雅大人制造出来，可不是仅仅为了成为护卫这么简单，我们其实是……喂，小夜，让她见识一下吧！”

“哼！”夜叉狠狠瞪了我一眼，“下次可别想这么好运！”

如果我没记错的话，这里是魔兽争霸的世界，并不是什么《武器种族传说》，但是……夜叉散华就在我眼前化为两把华丽的刀剑。拿在手中的那一刻，我清楚地感觉到，这是足以与神器相匹敌的霸道之剑。

凯瑟琳呆呆地站了十几秒，总算是恢复了正常：“让我吃了一惊，这是雷吉雅做出来的东西吗？”

“你不是已经听到她们说的话了吗？”我手持双刀站在她面前。

“真是小看不得的丫头！”凯瑟琳轻笑一下，“但是仅凭这些是无法打败我的。”

手里有了这两件强大的武器，我信心再一次燃起。就如当初对战格罗姆时一样，双刀左右齐出。强如凯瑟琳，在这样的攻击面前也不得不抬起双手来抵挡。

“噗！”毫无停滞地，一条手臂从凯瑟琳的肩膀下落了下来。

“？”凯瑟琳倒退几步，有些意外地看向自己的伤口。

不只是她，连我也吓了一跳，要知道即使未解封状态的凯瑟琳双手也足以与“霜之哀伤”相匹敌，那不就是说，夜叉散华已经是强大到不可思议地步的武器了吗？

看了看快速再生着的手臂，又看了看我手中的双刀，凯瑟琳耸了下肩：“也好，既然这样，就让你看一看我很少使用的第二解封，‘二档’解封！”

黑色的图腾在她全身迅速地蔓延开来，如同黑色铠甲一般紧紧地覆满全身，镜面一般的面孔已经看不出任何原本的相貌，黑色的恶魔之翼也伸展出锋利的牙齿。

“喂，小鬼。”阿蒙在我耳边半是无奈地说道，“这下代志大条了。”

第三百四十七章 最终决战

二档解封，这是足以击败阿蒙与四翼拉法尔时的最强状态，仅仅只是变身时放出的强大的能量就已经让我脚下不稳了。

“你在看哪里啊？”凯瑟琳突然出现在我面前，我已经来不及细想前一刻还在十步开外的她怎么会在我完全来不及反应的时间内飞到我面前，双手架在面前只希望可以阻她一阻。

“轰！”结实的一拳重重地传到我的手臂上，连夜叉散华也发出了阵阵的嗡鸣声。这一拳已经足够说明了，散夜双刀也无法伤到二档解封的凯瑟琳！

“不，也不是完全没伤到。”阿蒙好像知道我想法似的说道。

这时我才注意到凯瑟琳的表情，三分惊讶，七分兴奋……兴奋？正常被伤到会有这样的表情吗？

“让我再看看吧！”凯瑟琳没留给我太多的时间思考，挥起一双巨爪从正面直接扑上来。

夜叉主攻，散华主防，双刀齐运起，重重劈到她的蝠翼上。顿时火星四溅，我手上一阵发麻，真的假的啊？我现在都有些怀疑刚刚是不是真的有伤到她。

蝠翼一展，像一面墙似的朝我压了过来。我向后几个空翻，险险闪过。

不过，拉开距离好像正合了凯瑟琳的意愿，只见她双手聚拢在前，一道红血的光束在我身边划过，一只胳膊马上就气化不见了，517Ζ而那只手上拿着的夜叉也蜂鸣着插在地上。

然后，在我身后的大地被从中一分为二！

没时间感叹这一击的强大，也没时间感叹夜叉刀的坚硬程度，我忍着肩膀的疼痛全力再生失去的胳膊。

凯瑟琳似乎没有打算让我缓口气，再一次的紧密攻势如暴风骤雨般席卷而来。单手用散华根本招架不住，我被打得连连后退。

“这是最后一击！”凯瑟琳劈空一记重击，把我打得远远飞出去。

我只觉胸口一阵沉闷，一口血不自觉地喷了出来。

“看来你还不清楚状况。”凯瑟琳缓步走到我跟前，“你现在面对的对手是神！这个世界的创造者！”

“喂，我也有句话想对你说的。”我强撑起身体，“自古以来所有自称为神的全部都是变态！”

“是吗？那么说得还真准啊。”凯瑟琳这样说，同时也变相地承认了她是变态……

“……”我无言以对。

“还有遗言吗？”凯瑟琳冷冷地说道，“你竟然只有这种程度，真是太让我失望了。”

“当然，有件事我想问你，你一定知道的吧，”我顿了一下，“莉莉丝究竟是谁？”

“我答应过她不对你说的。”凯瑟琳说道。

“果然与我有关吗？”我略有些惊讶，但事先确实也考虑过了这种可能性。

“我想你还是最好不要和她牵扯太多比较好，因为她是……哇啊——”凯瑟琳突然一声痛叫。

不知何时，夜叉已经化为人形，一刀刺进了凯瑟琳的后背，虽然是偷袭，虽然凯瑟琳是专注于和我说话，但是夜叉竟然就这么轻易地刺入这位大魔王的后背，更多的因为素还是在于她那完全没有气息的体质吧。

“死丫头，你找死！”凯瑟琳回身一拳，可是没有击中。

“那边那个臭男人，你想死我不管，我可不想陪你困在这种鬼地方！”夜叉已经闪到我旁边，“如果你打败不了她，我做鬼也饶不了你！”

说完这时，夜叉再次化为刀形。

我用已经再生出来的手臂握住刀柄，此时才觉得，夜叉和散华远不止是武器那么简单，也许她们拥有更多的身为生命体的自觉。

“可恶——”凯瑟琳按着胸口，透背的伤口快速地回复起来。

虽然再次拿起双刀，但是刚刚的重创还完全没有恢复，头有些昏沉沉的。

“死吧！”凯瑟琳也不等再生完全，一拳再次轰了过来。我下意识地闪到旁边，只觉脚下发飘，一个不稳坐倒在地上。

“快站起来！”阿蒙有些急了。

我也想啊，可是……手脚已经不听使唤了。一定要站起来，凯瑟琳已经回过头来准备再次进攻了，在那之前如果站不起来就死定了。快给我动啊，手脚，快给我动啊！

背后一阵巨响，好像有什么破体而出的感觉。凯瑟琳也停下了脚步，有些诧异地看着我的身后。

我的身后？是什么？我缓缓回过头，一双蝠翼出现在我的眼前。蝠翼？喂喂，我的身上怎么会有这种东西？

“好像不只后背。”阿蒙喃喃道。

没错，我清楚地看到，我的双手双脚，全身正快速地被黑色鳞片包裹住，如果我没猜错的话……想到这里，我连忙朝脸上摸去……龙头。龙头？龙头！

“这下好像变强好多的样子。”阿蒙一脸的事不关己。

“这到底是怎么回事！”我惊叫出来。

“原来如此，身体里有了我和拉法尔各占一半的血液，会变成这样也理所当然，你的不死之身不也是出自这里吗？”凯瑟琳按了一下下巴。

变身之后的感觉很奇特，受伤的部分好像已经完全恢复了，不只是这，全身的协调感变得前所未有的强，这就是龙族与人类身体上绝对性的差距吗？

“基路达，你可真是三番五次地让我意外啊。”凯瑟琳全身发出吱吱的响声。

“这次，绝对不会再输了！”变身黑龙，与阿蒙的同调，再加上散夜双刀，我以至今为止的最强状态迎战凯瑟琳，无论如何也不能输。

“砰！”正面的一记强硬的对决，势均力敌，谁也没讨到便宜。

凯瑟琳对于这样的结果似乎非常兴奋，不等我准备好，排山倒海的攻击已经来到了我的面前。

双刀左右翻飞，再加上龙翼时不时的辅助攻击，我竟然真的与二档解封的凯瑟琳战成平手。

“喂，还可以再强一点的吧？”凯瑟琳挑衅地一边攻击一边喊道。

“那当然！”我手上双刀加快了速度，全力朝凯瑟琳发动猛烈的攻击。同时我也暗暗佩服，凯瑟琳在这样的攻击下仍然毫发无伤。

“就这样。”

毫无征兆的，凯瑟琳解封状态突然完全消失，全力攻击的我根本还没反应过来，她已经朝崖边跌飞出去。

“喂！”阿蒙也楞了一下。

“凯瑟琳！”我顾不得想太多，奋力追上去，在她掉落崖边前抓住了她的手臂。

“你小子真的很烦人啊！就让我这样子掉下去不好吗？”重伤的凯瑟琳全无从前那强势的样子，显得异常虚弱，让我不敢相信这真的是凯瑟琳吗？

“少废话，我总不能眼看着你掉下去吧。”我看向下面滚滚的熔岩心里一阵发虚，“别乱动，我马上拉你上来。”

“我利用你那么多，你不恨我？”

“和那没有关系，好多事情我还没有明白，在说清楚之前我是不会让你就这么死的！”我一只手拉不动，换两只手一起拉。

“真是好没心机的小鬼。”凯瑟琳嘴角一阵奸诈的笑容，手上一翻，已经回抓住我的手腕，“这个姿势还真是很容易就把你拉下来呢。”

第三百四十八章 真相

我吃了一惊，如果这样掉下去，不死也褪三层皮。

“哈哈哈……你的表情真可爱。”凯瑟琳突然笑了出来，“骗你啦！”

“你不要吓人成吗？吓出心脏病来。”我虽然嘴上这样说，心里却放下了一块大石头。

“刚刚你问我莉莉丝的事情对吗？”凯瑟琳话题转移得真快。

“我先拉你上来，之后你说多少我都会听。”我双手用力，出人意料的，竟然拉不动她。

“听我说，我必须现在告诉你，她是从未来来的，你的女儿！”凯瑟琳语出惊人。

“我的？女儿？”我有些大脑短路，下意识地问道，“和谁的？”

“拉法尔。”凯瑟琳平静地说道。

“什么？”我惊道，“她不是已经……”

“真是愚蠢，你是，龙族也是，你们根本没有一个人怀疑过，她根本就不是龙之神的化身！”凯瑟琳用嘲笑的口吻说道，“而真正的龙之神是她的女儿，也就是莉莉丝！”

“可是拉法尔那一次……为什么你要那样做？”我急切地想知道答案。

“龙之神真的是大地的守护吗？你别把泰坦一族想得太好了。”凯瑟琳轻笑一下，“我最清楚他们了。”

“那龙之神是……”

“他们用来控制这片大陆的工具！”

“可是我看莉莉丝的样子不像是……”我想起之前看到的莉莉丝。

“那是未来的她，当然是因为发生了许多事，不过，对于现在诞生的莉莉丝，你绝对不能轻视她！”凯瑟琳说道，“虽然因为我把她身上的四翼之力强加给了拉法尔，但是拥有六翼的莉莉丝也是非常强大的。如果是十翼的龙之神，那即使是我的全盛时期也不是她的对手！”

“那么说拉法尔还会复活？”我对于这个问题最关心。

“她从来就没有死过！”

“那你为什么要让我误会你，还有……”我想了想说道，“燃烧军团突然全面进攻这又是为了什么？”

“为了什么？因为这样很简单啊，无论人类，兽人，还是暗夜精灵族，不是在一夜之间化干戈为玉帛了吗？”凯瑟琳轻描淡写地，就好像这一切的发生都与她无关一样。

没有什么比这更令我震撼，凯瑟琳至今所做的一切……只是为了帮我？

“那为什么不和我说？如果我知道是这样……”

“如果你知道？如果你知道，你会让我这么做吗？”凯瑟琳笑了笑，“你还是太善良了，善良得让我不想再伤害你。”

“我才不善良呢！”被人说善良，我这还是有生以来第一次，“现在误会都解除了，一切都好，我们快回去吧，这里可不是聊天的好地方。

“你傻了吗？和我一起回去，你想成为大陆的公敌吗？”凯瑟琳一脸看白痴的表情看着我。

“我才不在乎呢，谁找我麻烦砍死就好了。”我哼了一声。

“你真的明白吗？”凯瑟琳摇了摇头，“你知道我杀过多少人吗？你知道我曾经毁灭多少个世界吗？你觉得自己能够承受这一切吗？”

“怎么不能？”我想也不想地回答道。

“你不能，”凯瑟琳嘲笑似的笑了笑，“你根本不能，想要理解我，再等一万年吧！”

“总之，你先上来再说吧。”我用力拉她的手臂。

“记得当你知道我前世是萨格拉斯的时候，我以为你会和我断交，知道吗？当你说愿意永远和我做朋友的时候，我真的很开心，那时真的很高兴，因为你是我唯一的朋友。但是已经晚了，早就已经晚了，我……”凯瑟琳抬起头来，“早已经恶贯满盈了！”

“你在说什么傻话？一切现在才刚刚开始，快上来，就算你不和我一起回去，我们先找大家商量一下总没问题的吧。”我打断她的话。

“笨蛋小子，如果不和你说这些就好了，但是如果不说出来，总觉得会很难过。不过……这样就好了，再见，我最好的朋友。”凯瑟琳突然手上一滑，从我手中滑落下去，跌向下面滚滚的熔岩，“永别了……”

“凯瑟琳？”我不敢相信地看向自己的手，“凯瑟琳！你给我回来！事到如今把我的生活搞得一团糟，你就想这样子逃走吗？给我回来！”

回答我的是滚滚的熔岩。

这算什么？我抱着必死的决心和她决战，却发现她从没有背叛过我，明明已经解除了误会，她却就这样消失了？

“她不可能这么容易就死的！”我大吼一声准备跳下去。

阿蒙狠狠地给了我一记电击：“你给我清醒一点！就算是你，这样直接跳下去也别想再上来了！”

“可是她一定活着的，她是黑暗泰坦啊！”我嚷道。

“真正的不死之身是不存在的！”阿蒙严厉地瞪着我，“那个叫拉法尔的女人不是还活着吗？你不回去找她，还想在这里坐多久？”

凯瑟琳不可能死！怎么可能会死？就算这个世界毁灭她也不可能会死，她可是传说中的黑暗泰坦啊！

“啧！”阿蒙一道空间传送魔法，把我直接传回了联合军团的军营前。

“阿蒙，你什么意思？”我恼火地叫道。

“你终于回来了，哦，这么说，凯瑟琳阿姨已经都告诉你了？爸爸。”莉莉丝刚好出现在我面前，不知是偶然还是她早有所料。

“莉莉丝吗？”我心情慢慢回转过来，“这么说……”

“妈妈没有死，而且马上就会醒过来了。”莉莉丝说道，“仅此而已。”

“凯瑟琳呢？你应该知道的吧，她一定还活着对吗？”现在我更关心的是这个问题。

“我说老爹啊。”莉莉丝一脸不爽地看着我，“我刚刚说过了，妈妈还活着，你不回去还在这里给我啰嗦什么？”

“如果你真的是我的女儿，就请告诉我！”我不肯退让，因为总觉得如果在这里让步可能永远不会知道真相，拉法尔还活着我当然高兴，但是现在更重要的是凯瑟琳的安危，我实在不敢保证她真的平安无事。

“她死了，就这样，你满意了吗？”莉莉丝轻描淡写地说道。

看起来似乎没有什么疑问，可是我的直觉告诉我，她在说谎！为什么？我自己也说不清楚。

“现在你可以去妈妈那里了吗？”莉莉丝说道。

“这样我就放心了。”不知为什么，虽然没有明确的证据证明凯瑟琳还活着，但是我却安心了许多。

“啧！”好像看到了我的想法，莉莉丝非常不高兴地咬了咬牙齿。

“对了，莉莉丝，你是什么时候出生的？”我问道。

“是什么时候？呵，就是现在！”

“轰”的一声巨响，斯拉莫城的方向传来强大的魔法力波动，炽烈的白光把整个夜空都照亮了。

“喂喂，你没搞错？这排场也太大了……”我有些大脑短路。

“毕竟我可是龙之神呢。”莉莉丝有些得意地笑着。

第三百四十九章 龙之神诞生

全力向斯拉莫城飞去，黑龙变身早已经解除了，否则就那样过去还不吓死几个人。

莉莉丝刚刚所说的话还不时在我耳边回荡：“爸爸，如果见到另一个我，不用留情，狠狠地一拳打下去吧！”

让我狠狠地揍她一顿？为什么？再怎么说也是我的亲生女儿啊。

前面天空被蓝色的光芒照得如同白昼一般，巨大的六芒星阵在天空不停地盘旋着，那就是凯瑟琳用来封印龙之神力量的封印吗？

就像是为了找寻活路一样，强大的能量在天空止不住地倾泄出来，那是龙之神的意识！为了活过来的意识！这一切将本应该死去的拉法尔强行从死亡的世界拉了回来。这就是泰坦一族的创世之力吗？

“基路达大人！”刚落地，我就被一群全副武装的士兵包围了，当然，他们只是向我报告情况的。

“不要惊慌，这里有我在，你们快去让平民们都躲在家里不要出来，上面的那个交给我了。”我命令道。

“是！”士兵们立刻各自跑开。

天空中，那个巨大的六芒星阵，中心正是拉法尔，原本存放她遗体的宫殿已经倒塌了，相对的，巨大的能量就像是在全力把她拉回到生者世界一样。

我运起翔风界准备飞上前去。一面看不见的屏障拦在我面前。拉法尔只是距离我不到几十米的地方，但是我却根本不能靠近。这是龙之神的力量，还是凯瑟琳封印的力量？也许二者都有吧。

不远处的山顶上，莉莉丝正倚在树上看着这一切。

“真麻烦啊，该怎么说你呢？”莉莉丝头也不回地对着出现在她身后的凯瑟琳说道，“凯瑟琳阿姨，装失忆你很在行，但是装死可就太差了。”

“不是你说漏嘴的吗？”凯瑟琳坐到她旁边的石头上。

“归根到底还是你装的不像，他根本就没有想过你会死。”

“大概是真的太看得起我了吧。”凯瑟琳轻笑一下，“他根本没想过我可能会死这种事情。”

“嗯，对你太有信心了。”莉莉丝顿了一下，“不过这也不是什么好事。”

“你不去帮忙吗？不知道他自己一个人解决得了吗。”凯瑟琳望着远处的巨大六芒星阵。

“我帮不上忙的，要说也该你去，反正你基本上已经暴露了。”

“不过还没有完全暴露，而且……”凯瑟琳说道，“龙之神已经被我封印了四翼，只有六翼的龙之神我想他应该差不多吧。”

“你认真的吗？别忘了，我妈妈四翼的时候就已经能与你的第二解封状态抗衡了。”

“那时不是尽全力，而与你爸爸对决的时候……”

“嗯？”莉莉丝惊了一下，“不要说你那时是尽全力战斗的。”

“没错，那不是装输，是我真的输给了他。”凯瑟琳有些欣慰地笑着，“他果然没让我失望，已经完全可以独当一面了，这样的话……我差不多也该退场了。”

“第三解封呢？”莉莉丝没有回头，却说出了凯瑟琳最在意的事情，“你的第三解封状态，应该还没有人见过吧。”

“那个啊……”凯瑟琳露出半是得意的笑容，“如果用那个就变成虐杀了。”

“唔。”莉莉丝不知从哪里弄来的树枝叨在嘴里，“和我比起来怎么样？第三解封状态。”

“你想知道答案吗？”凯瑟琳看向她。

“你比我更想知道吧，黑暗泰坦与泰坦族的宠儿哪一个更强。”莉莉丝也笑了一下，“你这个战斗狂！”

“不过那是不可能的。”凯瑟琳有些失落地说道，“因为……”

“果然还是那个原因吗？”莉莉丝耸了耸肩。

突然，天空的六芒星阵一阵闪耀，一个白色的光点高速地朝北面飞去。

我立刻飞过去把从空中落下的拉法尔接住，红色的鲜血溅了我一身，她的腹部竟然出现了一个大洞！

“拉法尔！拉法尔！”我惊叫道。

“大哥，你不要叫了，好吵啊！”拉法尔皱着眉头睁开眼睛。

这个世上有奇迹吗？也许我曾经不相信，但是现在我相信了，奇迹是存在的。

“太好了，你活过来了！”我紧紧抱住她。

“痛痛，好痛，轻点。”拉法尔叫道。

我这时才想起她肚子上还有个大洞：“等一下，我马上给你治疗，治疗……”

哇啊——我突然想起来我根本就不会什么治疗魔法！对了，法师协会，去找安东尼达斯他们帮忙。

想到这里，我飞快地朝法师协会奔去。

“喂，大哥，放我下来，我真的没事！”拉法尔嚷道。

我才不会听她的呢，好不容易复活过来，我可不想再看到她死了。

一脚踹开法师协会的大门，我大喝一声：“医生！”

“基路达大人？”整个大厅竟然只有爱仑一个人。

“其他人呢？”我左右看了看。

“大家都去前线了……啊！拉法尔小姐！你不是死了吗？”爱仑惊叫道。

“怎么每个人都这样咒我死啊，是不是如果我不醒过来你们就要把我这么埋了？”拉法尔一脸不爽道。

“虽啰嗦了，快帮我给她治疗一下，她肚子上破了一个大洞！”我一边喊着一边把拉法尔平放在一张桌子上。

大洞……大洞？

“大洞在哪里？”爱仑不明所以地看着拉法尔完好无损的小腹，虽然上面有不少血污，但却只有一个六芒星的封印画在上面。

……我一阵汗颜，刚刚太着急了，竟然看成是一个大洞。不过真意外，龙之神的出生原来不是通过实体通道出来的啊。

“所以我都说没事了嘛。”拉法尔一边抱怨一边坐起来，“哎哟！”

看来沉睡了几个月使得她身体有点不太适应，刚坐起来又跌倒了。

“你先安心在这里休息，其他的事我去办！”我放心下来之后觉得全身一阵瘫软。

“大哥，孩子呢？刚刚飞出去的……”拉法尔更关心这个问题。

啊！完全忘记了……莉莉丝那小丫头还专门提醒我来着，我只顾着关心拉法尔的情况，把那些事全然忘记了。

此时的联合军营那边，已经鸡飞狗跳了。不知从哪里飞来的神秘小孩把军营拆得七七八八，偏偏又没有打得过她。

莉莉丝远远地望着这一切，一脸想扁人的样子：“老爸啊，我真是服了你了，你是干什么吃的啊？”

第三百五十章 史上最强女儿

我太大意了。不对，应该说我因为拉法尔的复活高兴过头了，竟然把莉莉丝的嘱咐全部都忘到脑后去了。当然，可能我心里还有那么一丝丝的侥幸，觉得即使只是差这么一小会儿不会怎么样。

可是，我完全小看了那小丫头的破坏力。

当我飞到联合军团的时候，真惨啊，好像刚被台风袭击过一样，营房乱作一团，士兵们正在紧张地做着修补工作，不过看样子在天亮之前是别想修好了。

“基路达，你终于回来了！”萨尔看到我像抓到救命稻草一样，“快过来，大家都在等你！”

“出了什么事？难道是某个不明飞行物刚来这里大破坏了？”我跟在他身后问道。

“差不多，你跟来就知道了。”萨尔一边说一边把我领进一个看起来比较好一点的营帐。

真惨，从吉安娜、西尔瓦娜斯到格罗姆、凯恩再到玛法里奥、泰兰德，大家全都如斗败的公鸡一样。也的确，好像大家都被打得很惨。四翼龙的实力在拉法尔与凯瑟琳单挑时就已经看到了，六翼的力量……我不知道是什么程度，但是至少可以与第二解封状态的凯瑟琳差不多强了吧。

“那个……”

“那孩子与拉法尔有关吧？”玛维看到我立刻问道。

“你怎么知道？”我吃一惊。

“我当然早就见过拉法尔四翼时的样子了，总觉得应该是和她有关。”

“嗯……事实上……”我支支吾吾地说道，“那个……好像……好像是我的女儿。”

“你开什么玩笑，你哪来的什么女儿？”玛维不信道。

“真的是我的女儿，拉法尔刚刚生出来的，斯拉莫那边的白光你们没看到吗？”我说道。

“拉法尔？拉法尔不是死了吗？”西尔瓦娜斯奇怪地看向我，“你还好吧，不会是受刺激太大……”

“这个……说来话长，总之拉法尔又复活了，呃……其实当初根本就没死也说不定，反正现在她活得好好的。”我一时不知该怎么解释。

“我……有点反应不过来……”玛维按了按头，“总之，那个六翼龙是你的……女儿？”

“没错，就是我，有意见吗？”莉莉丝出现在门前，竟然在这个时候自暴身份！

“当然……也不是有意见……哎？”玛维和众人马上发现了问题所在，“什么？你？怎么回事？”

“和你们这群低等下贱的种族说话真累，什么都要问个为什么，本姑娘是泰坦之子，会个时间魔法没什么奇怪的吧？”莉莉丝看起来心情非常不好，当然这个原因应该是出在我身上。

“低等……”

“下贱的……”

“……种族？”

众人脸色都变得很难看。

“你，死老头！”莉莉丝指着我的鼻子叫道。

“死老头……”被自己的女儿这么叫，虽然是从未来来的，但是还是感觉自己一下子老了几十岁。

“别磨蹭了，她跑到奥格瑞玛去了，你如果快一点或许还有可能保住奥格瑞玛城……不过好像有点晚了，现在去基本上应该变成平地了。”莉莉丝完全没有对父亲那样的尊敬，一脚把我踢出去。

“走就走嘛，干嘛这样。”我一边抱怨一边向奥格瑞玛的方向飞去。

“那么接下来，有什么问题问我吧。”莉莉丝转向众人，“我看你们的眼神好像对我有什么不满，那么一个一个来吧，你们这群低等的愚民！”

***************************************************************************

奥格瑞玛城，自从被燃烧军团占领之后就再没有什么平民了，只有燃烧军团的部队驻在那里……当然，那是在几小时前，不是现在。

虽然我很路痴，但是即使如此，我还是记得现在所在的位置是哪里。

“阿蒙，我没走错路吧？”我问道。

“没有，完全没有。”阿蒙说道。

“莉莉丝明明说这里会变成平地的，可是她说得完全不对。”

“是的，她说错了，完全错了。这里根本没有变成平地。”

“的确，不是平地。”我望着眼前一个几百米深的大坑处于大脑短路状态。真的不是变成平地，而是变成坑了……

“咦？还有活物啊？”一个黑影突然出现在我眼前，“真是的，找遍了整个城都看不到半个人影，好无聊啊，所以呢，人家就把这里炸掉了呢。”

六片龙翼，以及那与此完全不搭调的婴儿身体和天使般的可爱笑脸，说出来的话却真是令人大吃一惊。

毫不留情地，一道白光从我耳边划过，如果不是我下意识地闪开，那可就惨了。

“咦？大叔你有点不太一样呢，说不定会很好玩哦。”对于我躲过她的攻击，她好像感到很兴奋，“那么……”

“谁是在叔啊？我是你爸！”我吼道。

“叔叔，骂人是不对的，如果你一定要这样说，那我只好说——”她一脸笑容，“我是你妈！”

“……”我终于明白莉莉丝说让我毫不犹豫地一拳打下去是什么意思了，这小丫头真是毒舌，让人看了就想扁……

“一拳下去应该不至于会打死她吧。”我左右手拳上凝结成火。

“放心好了，打不死她，”阿蒙说道，“不过……”

“打不死就没事，你觉悟吧！”我一拳狠狠地Ｋ了上去，既然是我的女儿，作为父亲亲切地教导一下总没有问题吧，而且我这都已经得到她本人的认可了。

一拳结结实实地击中，我有些意外。以她的身手应该可以躲开的吧，为什么不躲开？不过我马上就知道原因了。

“真抱歉，收回前言，不该叫你大叔的，应该叫你死老头才对。”小丫头伸出一根手指把我朝她脸上打去的拳头轻松地挡了下来。

这……这……虽然有些吃惊原来她称我为“死老头”竟然是从这个时候开始的，但是更吃惊的是她竟然只用一根手指挡住了我全力的一拳！即使是二段解封的凯瑟琳也做不到啊！为什么？这也强得太离谱了吧！

“真是没劲，原来你也只有这种程度啊。”小丫头一脸失望的样子，“死老头，你去死吧！”

头上好像被什么重重一击，我一头栽到身后的石堆里。

真是糟糕，黑龙变身在与凯瑟琳的战斗中已经用过了，现在体内能量不足，根本用不出来。夜叉散华刚刚被我留在斯拉莫保护拉法尔，所以没有带来。试着召唤一下吗？估计即使加上她们也打不过这小丫头。

我从石堆里钻出来。咦？小丫头不见了？她莫非觉得我这样就已经挂点了？还是说……她根本就没把我放在眼里，觉得我就像路边的蚂蚁一样？

呃……我个人觉得还是第二种可能比较大。这小丫头应该是和二档解封时的凯瑟琳同一等级的，即使我黑龙变身再加上散夜双刀也未必打得过她，不过现在也不能把这个不定时炸弹扔着不管。

“阿蒙，能找到她在哪吗？”我问道。

“能是能，不过……”阿蒙有些犹豫，“以你现在能力根本打不过她。”

“先不管这个……总之先……”

“轰——”的一声巨响，东边天空上闪起耀眼的白光，与此同时，黑暗的能量波疯狂地席卷而来。这种感觉，只有在上次在黑翼之巢的时候才遇到过。

“这……太夸张了吧……”阿蒙瞳孔紧缩喃喃道。

第三百五十一章 病倒的魔神

又是一个大坑……不对，应该说又是一个人工湖。可能是把地下水脉打穿了，原本这里的一座山不见了，取而代之的是一个方圆几十里的人工湖！

最近经常遇上这种大规模杀伤性武器，我对此已经有免疫力了。

“还真是大手笔。”阿蒙脸孔有点扭曲。

“你做不到吗？”我的问道。

“至少一击做不到。”阿蒙说道。

“喂！你的东西，收好！”迎面飞来一个血肉模糊的东西，我下意识地接在手里。

这时我才注意到把东西丢过来的人。该怎么说呢？凯瑟琳你现在本应该是在装死吧，怎么就这么明目张胆地出现在我面前？

刚刚经过的那场战斗好像很严重，她的衣服已经烧破了几个洞，全身上下不停地冒着黑烟。和我打的时候也没见她这么狼狈啊，对了，刚刚应该是在和婴儿状态的莉莉丝打吧，打得有够惨的。

“莉莉丝呢？”我问道。

“你是在问哪一个？如果是来自未来的那一个，她还在联合军营里；如果是刚出生的那一个，刚刚已经给你了。”凯瑟琳好像有些疲惫。

“给我了？”我看下手中那团血肉模糊的不明物体，好像真的是幼龙啊……幼龙？嗯，也对，变成幼龙也没有什么奇怪的。

不对，该注意的不是这个，凯瑟琳你下手未免太狠了吧。

似乎看出了我的想法，凯瑟琳不以为然地说道：“如果这么容易就死了她就不是龙之神了，对了，小心点儿，她可能会咬你手指……”

已经太迟了，我该说“凯瑟琳你为什么不早说”吗？手指好痛……

“反正……看她这么有精神，不像是会挂掉的样子。”我好不容易才把手指解脱出来。

“……”

“……”

“你只有这些想说的吗？”凯瑟琳有些不爽地看着我。

“否则还有什么？”我反问。

“你不想问问我怎么没死吗？”

“你死？什么时候的事？我可不记得。”

“……”凯瑟琳一脸想扁人的样子。

“我说，装失忆你很在行，要说装死你可太逊了，燃烧军团的指挥官掉到火里就会死？说出去谁信啊。你说是不是啊，阿蒙？”我后半句是对阿蒙说的。

“啊？哦，哦，是，你说的也有道理……”阿蒙有点没反应过来。

“是莉莉丝那小丫头说漏嘴的吧？”凯瑟琳别了别嘴。

“呃……”虽然很想反驳，但是她说的也是事实。要不是因为莉莉丝，我还真不会想这么多。

“那个丫头到底在想什么？明明是她提出来的计划……”凯瑟琳嘀咕着。

“她提出来的？什么？”我问道。

“算了，没什么，反正已经没有意义了。这次要不是因为你制不住她，”凯瑟林指了指我手中的某团血肉，“我才不出来呢。那么就这么样，再见。”

凯瑟琳说完转身就走。

“喂，你做什么啊？等……”我一把拉住她，手上传来炽热到发烫的温度，“烫烫烫……烫死我了！”

我把手收回来连连拍了好几下。她身上现在就像熔炉一样，有没有搞错，到底她用了什么才会变成这样的？

“第三解封啊，除了那个还有什么。”阿蒙已经回答了我的问题。

但是，我的疑问又增加了。至今为止，我只见过凯瑟琳一级和二级解封，三级解封一次都没有见过。那么上次在黑翼之巢的时候也是三级解封吗？二级解封已经那么强了，如果是三级解封……

“没什么大不了的，无非就是变回从前的的那个黑暗泰坦罢了。”凯瑟琳轻描淡写地说道。

变回从前的那个黑暗泰坦“罢了”？她指的当然就是上古战争时那个无敌的萨格拉斯，三级解封是这种程度的变身吗？可是，如果这么强为什么以前几乎没怎么用过呢？或者是因为觉得没有必要用？

“好了，没事了吧，没事了我就要……唉？”凯瑟琳刚刚展开背后的蝠翼突然身体失去了平衡坐到了地上。

“明明状况很不好嘛。”我一时忘记刚刚的教训，又伸手过去，“痛痛，好热，我说你不会是在发烧吧？”

“你敢骂我？你才发sao呢！”虽然满头冷汗，但是凯瑟琳仍倔强地打开我的手。

“不是骂你，这样下去可不行，你现在状况这么糟糕，来，我带你回去吧。”我伸手扶她的肩膀，“痛痛……好烫。”

真是让人不知如何是好，扶也不是，放着不管也不是。

“少啰嗦，我才没有生病！只不过是刚刚有点累了。”凯瑟琳一边说一边挣扎着想要站起来，结果眼前越来越发黑，耳边听到的声音也变得越来越虚幻……

当凯瑟琳再次醒来时，入眼的是白色的天花板。挣扎了几下还是没能坐起来，这时她才发现，一个人趴在床边一直守在那里，已经睡着了。拉法尔，那个本应该是她姐姐的人，那个曾经被她杀过的龙族少女，如今却如亲人一般睡在那里。

“啧，搞什么啊，我才没有拿你当姐姐呢！”凯瑟琳摇了摇头把奇怪的想法抛出脑外。

闭上眼睛，事情来龙去脉的大概她已经猜到了。

“竟然被最不想欠他人情的人救了。”凯瑟琳仰望着天花板喃喃道，“这算什么？可怜我吗？”

*******************************************************************************

轻轻推开房间的门，我看到了两一对姐妹，凯瑟琳面朝里睡着，而拉法尔则一直伏在床边。该说什么好呢，这对双胞胎，一个全心全意为我，让我觉得欠她的永远还不清；另一个虽然嘴上硬，但是却远没有看上去那么绝情。真是的，这辈子算是栽在你们姐妹的手里了。

“你又在想什么变态的事情吗？色小鬼！”凯瑟琳没有转过头来，可是那语气却好像已经认定我在图谋不轨一样。

“我有那么糟糕吗？”我大受打击，“你什么时候醒的？”

“很久了。”凯瑟一直没有转过头来，我也看不到她是什么样的表情。

“那为什么不起来呢？不像你哦。”我调侃道。

“不是不想起来，是起不来。”凯瑟琳语出惊人。

“起不来？”我一讶，“什么意思？”

“就是字面上的意思。”凯瑟琳说道，“我很累，不要再来打扰我了。”

“是是，萨格拉斯大人。”我用上了阿蒙常用的口气。

“你……”凯瑟琳恼火地转过头来，但是却只能做到这个地步，无奈之向转过头去：“为什么要救我？”

“为什么不去救你？我实在想不到理由。”我反问道。

“哼！”凯瑟琳自知在斗嘴上占不到便宜，直接转移主题：“把这女人抱回自己房间去，不要趴在这里打扰我休息，烦也烦死了！”

“哦，那当然。”我一边笑着一边把熟睡的拉法尔抱起来，“不过呢，你还真是不诚实。”明明就是关心姐姐，如果不是和她认识这么久，我也没这么容易就明白她的意思。

“少啰嗦！”凯瑟琳语气不似之前那么强硬，“对了，让我住这里没有关系吗？联合军那边……”

“你现在的任务是好好休息，其他的事不用管。”我打断她的话，然后抱着拉法尔走出房间。

“装模作样的小鬼，”凯瑟琳长叹一口气，“耍什么帅啊！”

第三百五十二章 基修摆平了莉莉丝！

把拉法尔抱回房间，总算是松了口气，看来凯瑟琳的情况并没有想像中那么糟糕，大概正如阿蒙所说的那样，只是能量消耗过大罢了。

“喂，连我也不得不说一句，你耍什么帅啊？”阿蒙嚷道，“竟然空手把她抱回来，你手没烧掉算你命大！”

“是吗？”我活动了一下手指，灼热的痛楚直到现在还时时刺激着我的神经，当时根本没有想那么多，只是觉得放下不管可能会使病情恶化，所以就直接抱回来了。

“爸爸。”莉莉丝出现在我面前，似乎已经找了我好久了，“我大概要回去了。”

“回去？”我立刻明白了她的意思，“已经要回去了吗？都还没有和拉法尔见面，你这样就要走了吗？”

“已经没有必要了。”莉莉丝摇了摇头，“如果见到她，我恐怕就走不成了。原本我来这里只是希望可以改变命运，本以为以我的能力完全可以做到，但是没想到还是这样的结果……”

“这样不好吗？”我有些迷惑，“凯瑟琳也已经解开误会了，拉法尔也已经复活了，还有，你也已经平安出生了，还有什么不好的吗？”

莉莉丝没有回答我，只是自顾自地说道：“其实我本想让凯瑟琳阿姨借假死不再出现在你面前，可是……到头来我还是不希望失去自己的两个妹妹，因为她们是凯瑟琳阿姨的女儿！”

“哦？这么说我后来把凯瑟琳推dao了吗？”我挑了挑眉毛。

“死老头，你是用下半shen思考的生物吗？”莉莉丝的毒舌再现。

“呵呵。”我干笑了两下，总不好跟自己的女儿斗嘴吧，“那你为什么还要改变命运？未来到底发生了什么？”

“未来？”莉莉丝轻笑一下，“未来不是由你自己掌握的吗？还是说你对自己没有信心？”

“也不是这样，我只是觉得多个参考总比什么都不知道好。”我说道。

“那么请记住，无论发生什么，你都绝对不要放弃凯瑟琳阿姨，这是我能给你的唯一忠告。”莉莉丝一改调皮的样子，严肃地说道。

“那当然，就算你不说我也会这么做的。不过……我怎么觉得比起拉法尔来说，你好像更在意凯瑟琳。”我有些奇怪，拉法尔才是她的母亲，不是吗？

“因为凯瑟琳阿姨是我最尊敬的人。”莉莉丝说着转身走去。

“我们还能见面吗？”我不由自主地问道。

“你想见我很容易啊，从此以后你想见不到都难哦。”莉莉丝轻笑道，“至于我，能够再见到爸爸你，那正是我现在唯一的目标……”

后面的话由于太远听不清了，但是意思却清楚得很。难道说我在未来消失了？要不然……莫非我又穿越了？或者……我变邪恶了？真不行了，这让我怎么想啊？根本不知道会怎么样，到时候再说吧。

莉莉丝再没有出现，她真的已经回到未来去了。不过正如她说得那样，我并不是再也见不到她了，反而天天能够见到她。没错，就是那个被凯瑟琳打得满地找牙的小魔女，在睡了一晚之后又变得活蹦乱跳，不过似乎由于之前被教训过之后，现在明显收捡了许多，至少不会张口闭口杀这个杀那个的了。不过所谓的进步也仅此而已，这不，她和基修在下面吵得不可开交。说到这两个小家伙的见面，那要从几分钟之前起。

“喂，下等生物，你是谁啊？”这是小莉莉丝在见到小基修时的第一句话。果然，莉莉丝的毒舌是从小养成的习惯。也难怪，身为泰坦之子的她对于这片大陆的所有生物应该都是很瞧不起的吧。要不是当初凯瑟琳把龙之神的四翼力量封印到拉法尔身体里，现在这小恶魔就没有谁能治得了她了。

“唉？下等生物？”基修楞了一下，好像在回味这句“下等生物”是指什么。

“就是在说你啊！你看哪里？”莉莉丝指了指基修，“你是谁？”

“我……我……我是基修。还有……我才不是什么下等生物！”基修一脸认真地说道。

“基修？太难念了，以后你就叫仆人甲！”莉莉丝竟然直接给他改名字，“从此以后你就是我的仆人一号！”

“仆人甲？”基修一脸奇怪，“我叫基修啊，你叫错我的名字了。”

“什么叫错？这是我给你起的名字！”莉莉丝不耐烦道。

“咦？可是起名字不是爸爸妈妈才能做的事情吗？你又不像我妈妈。”基修一脸天真纯洁地说道。

“呜……”被基修的天然呆气得无话可说之下，莉莉丝恼羞成怒吼道：“少啰嗦，从此以后你要叫我大姐！知道了吗？”

“可是你明明没有我大嘛。”基修看着矮自己一头的莉莉丝说道。

“我说是就是，再啰嗦我宰了你！“莉莉丝威胁道。

“是是是，叫你大姐就叫你大姐，别生气嘛。”基修一脸无辜地，还不忘加一句，“爸爸说过不让我欺负妹妹的。”

这样一来反倒莉莉丝像是小孩子耍脾气一样了。

“……”莉莉丝很想扁人，但是偏偏对于这个完全没有自觉的基修无从下手。

“怎么了？”基修不解地看着莉莉丝。

“我……你……我……”莉莉丝指着基修好半天，气鼓鼓地转身就走。

“啊！等等，你手臂上流血了！”基修一把拉住莉莉丝，结果害莉莉丝一不小心差点儿摔倒。

“你小子找死是不是？”莉莉丝恶狠狠地说道。

“不是，你手臂流血了。”基修连连摆手，然后指了指莉莉丝手臂上的一处伤口。

“这个吗？又没什么所谓。”莉莉丝用舌头舔了舔。不知道这又是在哪里摔伤的。

“不可以这样，伤口会感染的！”基修立刻不知从哪里变出一堆纱布，把莉莉丝的手臂缠上好几圈。

“你有完没完啊？”莉莉丝大吼一声，一脚把基修踹开，三下五除二地把纱布解开。以她那强悍的恢复能力，小小的伤口马上就已经再生完了。

“咦？好神奇啊！”基修两眼全是星星，“是怎么做到的？教我教我！”

“你烦不烦啊，我凭什么教你？”莉莉丝嚷道。

“可是明明是你让我叫你大姐的嘛……”基修嘀咕着。

“……”这下莉莉丝无言以对。

“教我吧，大姐。”这一声叫得完全没有任何杂念，纯真得让人不好意思拒绝。

“啰嗦死了！”莉莉丝气道，“谁稀罕做你姐姐？你是哥哥总行了吧？”

“咦？我做哥哥？真的可以吗？”基修奇怪地问道。

……

在暗中偷看的我差点笑抽了。要不怎么说一物降一物呢？没想到莉莉丝会在脑筋单线条的基修面前吃鳖，真是不得不佩服，基修啊基修，你知不知道在你不经意间已经把老爸累死累活没有搞定的小魔女摆平了？

第三百五十三章 暂时的平静

“那我们就先走了，基路达哥哥。”洁卡丝站在人类队伍的前面挥手向我告别，而吉安娜还是如平常一样安静地陪在旁边，虽然她平时总是把自己隐藏在洁卡丝的身后，但是人类联盟所有人都心知肚明，她才是新洛丹伦王国的实际领导者。

“嗯，一路小心。”我也挥手向她告别。和我一起送行的还有拉法尔、苏米尔以及西尔瓦娜斯。吉安娜重新回到斯拉莫，也就宣告着西尔瓦娜斯代理人的职责结束了，而苏米尔则谢绝了吉安娜的邀请，也留了下来。

大战之后，海军上将普罗德摩尔重伤，已经不可能再上战场了，人类这边将领级人物死得死伤的伤，只有马克思大叔和莱恩哈特公爵还能撑撑场面，和平时期还好，一但有战争发生，这些人是完全不够看的。其实论综合实力，人类绝对比兽人和精灵族要强，但是可惜的是，人类联盟一共七个国家，实力也分成了七份，当今战斗力最强的人类军队也在东大陆，那就是——血十字军！在连续击溃了天灾军团和加理瑟斯几次进攻之后，这支骑士团名声大振，一跃成为东大陆人类最强的军事力量。

兽人这一次受到了重创，连国都也被毁成平地，再加上雷克萨的牺牲，全族气氛十分低沉。但即使如此，在萨尔等人的领导下，兽人们还是展开了战后重建工作，用格罗姆的话讲，那就是：“我们失去的东西，就要一个不剩地找回来！老陈在战争结束之后悄悄地离开了，没有人知道他去了哪里，当初他与雷克萨约定一起寻找新的酿酒技术，如今的他也许正是要实现这个梦想去了。

暗夜精灵这一次可以说是受损最小的了，虽然在战争中也死了不少族人，但是比起人类和兽人来说要好得多了，至少玛法里奥和泰兰德只是受了点轻伤。

这次战争对于三族最大的影响就是，从前那令人晦莫如深的种族民族问题烟消云散了，就好像从来没有发生过一样。就如同我从前听到的一句话所讲的那样：“战争与灾难中产生的同伴友谊才是最坚实的！”

对于凯琳的事情，三族首领都恨得咬牙切齿，但是碍于我的关系，当然更主要的原因是对凯瑟琳深有顾忌，所以都心照不宣地把这个问题略过去了，虽然我早就预料到会是这样的结果，但是在那一刻还是松了一口气。

“大哥，人都走远了。”拉法尔把我从思索中叫醒。

“啊，刚刚走神了。”我按了按额头，不管怎么样，总算是告一段落了，无论是燃烧军团的事，还是三族矛盾的事。

“真是，还没怎么动手战斗就结束了。”苏米尔伸了伸懒腰，“害我都搞不懂自己来这里做什么了。”

“这样不好吗？”我轻笑一下，“能轻松获胜，我当然也不想打得多么艰难。”

“哼，也对。”苏米尔活动了一下手指，全身的骑士铠震得嗡嗡作响。我之前也对于她在非战斗情况下还穿着铠甲表示奇怪，她没有直接回答，而是把铠甲脱下来随手丢给我，在接到铠甲那一瞬间我就明白原因了，她平时都是穿着这么重的东西吗？我第Ｎ次对于她精灵的身份产生了质疑。

“好了好了，难得大家又能在一起，谈一些开心的事情吧，雷吉雅妹妹最近有没有联络？已经好久没有看到她了。”拉法尔说道，“我听说小夜和小华就是她创造出来的，还真是不简单。”

“哼，那小丫头，竟敢丢下老公自己逃走，等她回来我一定把她推dao好好地教训一顿。”我故作生气地说道。

“喂，你这色狼能不能不要总是三句话不离本行？”苏米尔没好气地哼道。

“哦哦，这应该就是在吃醋吧。”我得意道。

“信不信我把你打到满地找牙？”苏米尔把拳头捏得咔咔作响，“比力气的话我可不怕你。”

“哦哦，那当然没错啦，不过我这人只在床上和女人决斗，而且我还可以找帮手嘛。”我一脸笑意地看向拉法尔，要比怪力，谁也比不上这位。

“唉……唉？”拉法尔一阵脸红。也难怪，我们好久没有亲热一下了。

……

我们走在前面有说有笑，完全没有注意到，西尔瓦娜斯不知何时放慢了脚步远远落在后面。

夜深了，当我和二女共赴鱼水之欢的时候，一道纤细的身影悄悄地出了小镇朝东边走去。

“你就打算这么一声不响地离开吗？”凯瑟琳就好像早就知道似的出现在那里，柔美的月光照在她身上好像披了一层银白的纱幕一样。

“凯瑟琳吗？”黑影停下了脚步，月光下照出的面孔正是西尔瓦娜斯。

“除了我还会有谁啊？”凯瑟琳缓步来到她的面前，“还真让我猜着了，你果然是想趁夜开溜。”

“我没有开溜，只不过这里已经没有我什么事了，想离开而已。”西尔瓦娜斯说道，“可不可以请你让一下？”

“没你什么事了？连个招呼都不打就走？”凯瑟琳淡淡一笑，“要我说你是不想看到自己喜欢的人和别人在一起所以才选择逃走的吧。我们也不要打哑谜了，你的一切我都一清二楚，艾萨拉小姐！”

西尔瓦娜斯皱了一下眉头：“那个名字早在我转世重生的时候就已经不再使用了，我现在只是追风使者西尔瓦娜斯。”

“哦，这一点和我倒是很像，我可以理解。不过该怎么说呢？即使过了一万年你转世重生了，”凯瑟琳抬起右手握成拳头，“你还是逃不出我的手掌！”

“可以拜托你不要说那种话好吗？我觉得恶心！”西尔瓦娜斯轻啐一下。

“所以说嘛，永远生活在过去的阴影里的人是没有未来可言的！”凯瑟琳笑道，“你也是这样，不希望再被我利用了对吗？既然如此，为什么还要逃避他呢？其实只要你把事实说出来……”

“我不要！”西尔瓦娜斯打断她道，“当年我利用他来对抗燃烧军团，这件事我永远无法原谅！”

“笑话！那件事换了别人也会做同样的事，假如再给你一次重来的机会，你难道就会为了不利用他而置精灵族的生死存亡于不顾了吗？”

“这正是我无法原谅自己的原因。”西尔瓦娜斯别过头去，“我不可能为了一个人而抛弃自己的人民，所以像我这样的女人，还是远远离开的好。”

“喂，小女人！”凯瑟琳突然语气一变，倒像是变回了从前的萨格拉斯，“上古战争时我所做的事情害你们被迫分离了一万年，事到如今我只希望你们能够重归于好，不要和我说这种有的没的，难道你就从来没想过要和他在一起吗？难道你就从来没想过基修的感受吗？问问你自己！”

“我想，我当然想。”西尔瓦娜斯闭上眼睛不自觉地流下眼泪，“所以我才不希望自己再给他添麻烦，在挽救我的族人之后，我会考虑这些问题的，所以……”

“你指的是被不死化的高等精灵们吗？”凯瑟琳立刻知道她指的是什么。

西尔瓦娜斯点了下头。

“那好吧，我不拦着你。”凯瑟琳侧身让出道路来。

“关于我的事希望可以对他保密。”西尔瓦娜斯说道。

“可以。”凯瑟琳想也没想地回答道。

“谢谢。”西尔瓦娜斯头也不回地消失在夜幕之中。

“你的事我当然会对他保密，不过如果我‘不小心’无意中说漏了嘴，那可不要怪我哦，那只是意外。”凯瑟琳嘴角上挑一下。

第三百五十四章 突如其来的分别

经过一夜的奋战，拉法尔和苏米尔最终还是丢盔弃甲只剩求饶的份儿了。哈哈，几个月的禁欲生活，一次发泄出来，她们哪里扛得住？证据就是，当我伸着懒腰出现在清晨的庭院里时，她们还窝在被窝里没有起来呢。

“啊哩啊哩，你过得很爽嘛。”这声音，不用猜，当然只能是凯瑟琳。

我抬起头，看向坐在屋檐上的凯瑟琳：“你没问题吧？到那么高的地方，不怕脚下一滑摔死吗？”

“哦。”凯瑟琳好像故意为了回应我一样，面朝下从屋檐上路下来，临落地还不忘说一句：“啊！摔死了！”

“你什么时候也学会耍宝了？”我一阵恶寒。

“反正也是跟你学的。”凯瑟琳缓步走到我旁边的石凳上坐了下来指了指屋子那边，“她们还没起来吗？”

“你在小看我的能力吗？”我别了别嘴。

“哦，被你发现了？那还真是不好意思。”凯瑟琳一脸欠抽相。

“好吧，要不要你亲自来试试？”我不爽地说道。

“好啊！”

“唉？”意外的回答，让我一时反应不过来。

“如果我这样说你会怎么做呢？”凯瑟琳挑衅地把胳膊搭在我肩膀上。

“有妞不泡，大逆不道！”我立刻反手去抓她的手臂。

我发誓，以后绝对不能按照正常人的思维方式来推测凯瑟琳的行为。因为……她分明纯乎就是一个变态。

“砰！”我被一拳狠狠地Ｋ倒在地。

“啧啧啧，真令人失望啊，这么简单就露出本性了。”凯瑟琳一脚踩在我后背上摇头地说道。

“拜托，被你那样说换作是谁也会误会的吧……”口上这样说，我心里却已经骂开了，哪里是什么误会，分明是她想找借口揍我，“另外，你能不能高抬贵脚啊？被踩很难受的唉。”

“好弱的男人。”凯瑟琳抬起踩在我身上的右脚，又坐了回去。

“能被黑暗泰坦这么说，我是不是应该骄傲一下？”我从地上爬起来拍打了拍打身上的尘土。

“哼，随你吧。”凯瑟琳轻笑一下转过头去。

“不过真好啊，能这样和你说话。”我背靠背地坐在她身后，“看来我果然不适合做你的敌人。”

“结果我什么也没有做到，竟然会这样收场，真是丢人。”凯瑟琳把手盖在脸上。

“不要这么说嘛，能过上这样和平的日子最好不过了，难道你不这样想吗？”我偏了一下头。

“也许吧……”凯瑟琳有些自嘲地笑了一下，“知道吗？我重生到这个身体原本是为了来把你大卸八块报仇的。”

“呃……”我背后一阵冷汗，上古战争我那么阻碍她，估计她早就已经对我恨之入骨了。

“不过发生了很多事情……最初只是对你这个奇怪的人类比较感兴趣，另一方面也是为了对付龙之神，当初怎么也没有想到我们会有成为伙伴的一天。”

“不只是你，我到现在还记得那天某只‘黑蝙蝠’钻到我家里来。”

“哦哦，当初好像是因为你在自己家里迷路了？”

“……”我一阵汗颜，毕竟这也不是什么光彩的事。

“总觉得那已经是很久很久以前的事情了。”凯瑟琳有些沧桑地说道，“对了，阿蒙呢？怎么没有见到他？”

“不，其实是因为那老不死受不了人类正常的男女行为所以昨晚早早地去避难了。”我说到这里不由得一阵好笑，黑暗之主阿克蒙德竟然对这种事毫无办法。

“呵，这样啊。其实有件事想告诉你的了，”凯瑟琳平静地说道，“西尔瓦娜斯昨天晚上离开了。”

“哦。”我点了点头，不过马上反应过来：“咦？怎么回事？她离开了？去哪里？”

“你应该猜得到的吧。”凯瑟琳玩味地看着我。

“东大陆吗？”

“看来你对她还是很了解嘛，那不知你知不知道她其实就是艾萨拉转世的事。”

我心里不由得一震，艾萨拉是我心中永远无法磨灭的痛，此刻听到凯瑟琳口中说出这样的话，我不由得有了几分期待。

“怎么？不想问问我是怎么知道的吗？”凯瑟琳笑道，“还是说想问我这件事的真实度有多少？”

“两个都是，真的吗？”我严肃起来。

“你去找她确认就知道了。”凯瑟琳不置可否，但是答案却呼之欲出。

回想起来，艾萨拉与西尔瓦娜斯不但性格相似，连责任心也都是出奇地强，艾萨拉可以为了人民放弃自己的幸福，西尔瓦娜斯则为了保卫国家宁愿战死沙场。我不由得想起最初与西尔瓦娜斯见面时的情景，长久以来我一直不明白，一向高傲的追风使者为什么会对一个人类主动亲近，如果她真的是艾萨拉，那么一切就说得通了。

“哼，看你的样子，好像想再叙旧情吧。”凯瑟琳似笑非笑地说道，语气中充满了调笑、讽刺以及……一点点的醋味？凯瑟林会吃我的醋？这样的事情想都没有想过，因为在我看来，她与阿蒙没有什么本质上的区别。

“不管怎么样，我还是要和她好好谈谈。”我说道，“如果她真的是艾萨拉，我就更不能放着不管了。”

“哦，那还真是难得啊。”凯瑟琳不以为然地说道，“另外还有一件事，我也要走了。”

“什么？”这件事对于我来说，造成的惊讶不亚于西尔瓦娜斯的去，明明好不容易才能解开误会，怎么她又要离开？

“我可是知道的，为了我的事你好像和三族首领闹得很不愉快。”凯瑟琳说道。

的确正如她所说，吉安娜虽然只是语重心长地和我讲了讲大道理，但明显对我的决定很不满；玛法里奥和泰兰德则险些当场和我翻脸；一向直脾气的格罗姆则干脆一脚踹翻了桌子。也难怪，燃烧军团杀了他们那么多人甚至还包括雷克萨，他们当然对我的决定很不赞同。但是由于我态度比较强硬，他们也不想就这样和我一拍两散，所以才勉强默认我的决定。

“但是即使如此又怎么样？谁也不能阻止我把谁当朋友。”我理直气壮地说道。

“那当然，但是不仅仅是这个原因，还有另一个原因。”凯瑟琳说到这里顿了一下，“其实这也是我和莉莉丝的约定之一，我不能留在你身边。”

“我不明白，为什么？”我问道。

“命运吧，也许。”凯瑟琳感慨地说道，“我有不得不这么做的原因，所以，请不要再问了，可以吗？”

“就算你这样说，我可不想因为那种所谓命运什么的理由就让你走，至少应该给我一个合理的理吧？”我说道。

“瞧你说的，又不是生离死别，以后还是可以见面的嘛。”凯瑟琳突然笑道。

“呃……当然……”我想到这里也释然了，却忘记了刚刚的那种莫名的不安感。

“一会儿把拉法尔她们也叫起来，我和她们告个别。”凯瑟琳说道。

“好的。不过你可要常回来看我们哦。”我说道。

“一定一定。”凯瑟琳说完却在心里暗暗加上一句：“如果还有来生的话。”

第三百五十五章 推倒魔王不是梦

太痛苦了，孤枕难眠啊！凯瑟琳你个魔女，说是把拉法尔和苏米尔借去一用，怎么天黑了还没还回来？存心想给我好看是不是？

好不容易刚刚从沙莫达尔那里敲来的“助兴”酒，听说是喝了之后玉女变欲女，淑女变荡妇，本来想在拉法尔和苏米尔身上试试来着，这下所有计划全泡汤了。

昨天虽然和两人已经大战三百回合，但是对于已经禁欲几个月的我来说，那点程度完全完全不够看的。本来想今晚再接再厉，凯瑟琳你这不是逼着我自己降火吗？

“凯瑟琳，你以后别让我遇到你，要不然……要不然……”我对着窗外的夜空破口大骂，但是话才说到一半就被卡住了。

“啊啦，要不然怎么样啊？”凯瑟琳一脸挑衅的出现在我面。我伸到一半的手指伸也不是，收也不是。

“要不然……要不然……我也不能怎么样……”我一阵郁闷地蹲到墙有画圈圈。

“怎么？受打击了？”凯瑟琳好像嫌我郁闷得还不够，凑到我背后来嘲笑我。

“骂又骂不过你，打又不是对手，你还想要我怎么样？”我没好气地瞪她道。

“哦哦，在为我把她们两个借走的事生气吗？”

“知道你还问……”我伸出右手：“人呢？还来！”

“会还你的，不过不是现在，她们现在正在别的地方，我有事让她们帮忙。”

“有事帮忙不来找我？谁信啊。”我几乎已经料定她是存心看我笑话的。

“怎么？欲火难消吗？”凯瑟琳突然从后面抱住我，双手直向我两腿之间伸。

“喂！你做什么？”如果换了是其他美女对我这么做，我一定会毫不犹豫地接受，但是偏偏对方是那个变态的凯瑟琳，就算她现在突然把我下面折断然后以“反正你能重生”为理由，那我也只有吃哑巴亏的份儿。

“喂，来做吧，我帮你消火。”凯瑟琳一句话让我大脑登时短路。

我回过头来捏了捏她的脸：“你难道是拉法尔？装成凯瑟琳来戏弄我。”

凯瑟琳头上暴起青筋。

“或者你其实是沙莫达尔变的？他也不是没干过这种时，当初他用罗蜜儿的身份害我好惨。”我继续说道。

凯瑟琳头上青筋大盛，手上一用力。我似乎听到什么东西折断的声音……

“唔……”真是刻骨铭心啊！这一刻，我终于明白了一个道理，人在疼到一定程度的时候，是发不出声音来的……

“怎么？这回相信了吧？”凯瑟琳似笑非笑地瞥了我一眼。

“我……我相信了……拜托……拜托你把手拿开……求你……”我疼得死去活来。

也不知是听了我的哀求还是因为什么，凯瑟林松开了双手，不过却没有从我背上离开，随手把我放在桌子上的春药酒壶拿了起来：“这是什么？酒吗？”说完还放到鼻子前闻了闻。

我立刻产生一股奇怪的念头，想骗她把这酒喝下去。管你是黑暗泰坦转世还是别的什么，这一壶下去看你还不乖乖就范。

于是我不动声色地说道：“那是我藏的陈年好酒，你别乱动！”

以我对她的了解，我越是不让她动的，她越想动。

不过，意外的事情发生了，凯瑟琳竟然把酒壶放了回去：“哦，是这样啊，那我就放回去啰。”

这回轮到我不知所措了。本来想说反话骗她喝下去，没想到她竟然真的放回去了。

“喂，你好像很失望的样子啊。”凯瑟琳突然把脸凑过来。

“哪有啊，我为什么要失望？”我装作不以为然的样子。

“是吗？”凯瑟琳拿起酒壶来，面不改色却语出惊人：“陈年的？我看是春药吧。”

“不是！”我刚叫出来就后悔了。被她这句话惊到，我想也没想就叫出来，但是叫出来之后马上明白过来，这不是‘此地无银三百两’吗？骗他喝春药竟然被当场识破，我几乎已经想像到自己即将面临的悲惨下场。

“喂，我从见到你第一刻你的那个眼神就看得出来，你想上我！”凯瑟琳拎着酒壶在我眼前晃来晃去。

“能把这种话说得这么露骨，世上除了你不会有别人了吧。”下体慢慢恢复过来，开始努力地转移话题。

“该怎么办呢？想起来真是恶心啊。”凯瑟琳轻描淡写地说道。

“我可以理解，如果我是你的话也会觉得恶心……”只要把你的注意力从春药上转移，我就顺着你的话说吧。

“是吗？”凯瑟琳在我面前做了一个非常惊人的举动，她竟然拎起酒壶咕嘟咕嘟地把整壶春药都喝了下去！

我张大嘴巴瞪大了眼睛，完全被她吓倒了。

“不过呢，这种事情，至少现在突然会觉得不会讨厌。”凯瑟琳一边说着一边放下酒壶，“怎么样，趁着我还没改变主意，来做吧！”

“趁你还没改变主意，那是不是表示，如果事后你突然改变主意，那时我就会死得很惨？”对方是凯瑟琳，我时刻都这样提醒着自己，绝不能用正常人的思考方式来回答她，否则一定会死都不知是怎么死的。而且，刚刚……她把一壶的春药……都喝了？还是主动的？不过，看样子她好像根本不受那个的影响。

“那你努力让我不改变主意不就好了？对吧？”凯瑟琳一脸笑眯眯，却已经默认了我刚刚的猜测，这个魔女……真是一刻都小心不得。

“这可是你说的，到时候后悔求饶可不要怪我。”我转身把她扑倒在床上。

“小鬼，你以为你是谁啊？”虽然双手被我按住，可是凯瑟琳那张脸上却满是不屑与蔑视的讥笑，“刚刚是哪个家伙被我轻轻一抓就倒地不起了？”

这时我突然发现，她并不是不受影响，发红的面颊和微微抖动的身体足以证明刚刚她喝下去的东西那强劲的威力。

“你还敢提，让你尝尝被我被你欺压的小弟那无边的愤怒吧……”我怪叫一声开始撕起衣服来。既然你送上门来，那我就不客气了，就算是你又怎么样？在我的霸王枪下最后还不是只有求饶的份？

……

远处背着酒壶正在街上游荡的阿蒙突然被什么电击了一下似的一楞，然后不由自主地转向我的住处，口中喃喃道：“这种事情也会发生吗？莫非我已经喝醉了？对，一定是的。”自言自语完，阿蒙又喝了口酒在街上晃起来。幸好现在是半夜否则被人看到那张鬼脸还不吓出心脏病来？虽然也许普通人是看不到他的。

而另一边，拉法尔和苏米尔偷偷躲成住处的门外。

“没问题吧？凯瑟琳那句‘我替你们处理’是什么意思？”苏米尔嘀咕着。

“大概……就是字面上的意思吧……”拉法尔倚在墙边上，“真不明白她，明明直说出来就好了嘛，为什么那么逞强的？”

“如果不是这样，那她就不是凯瑟琳了。”苏米尔耸了耸肩。

“说得也是。”拉法尔轻笑道。

“不过我不明白，你为什么对她那么好啊？她做事明明就那么过份的。”

“因为我们是亲姐妹嘛，无论何时都是。”拉法尔话中有话地说道。

第三百五十六章 世上最血腥的床

天亮了，我推开卧室房门按着后腰一脸疲倦地从里面走出来，一屁股坐到一张椅子上。

然后，凯瑟琳一脸得意微笑却步履蹒跚地跟着走了出来，坐到我的对面。

然后……

我盯着她，她看着我，不约而同地笑了出来。

“那个……哈，昨天晚上你还真是凶猛啊！”我笑道。

“你也不赖嘛，以为你早应该不行了呢。”凯瑟琳耸了耸肩，不过下身的疼痛好像对她影响不小，因为她明显地皱了一小下眉头。

“啊……啊……”我无语。

“算是两败俱伤吧。”凯瑟琳说的话总是会让人意外，“算平手怎么样？”

“这种事情也能算平手……”我苦着脸无奈道，“不就等于是我一败涂地吗？”

“哼！昨晚那壶酒不错啊，谁给你的？”凯瑟琳由于下面的伤只是坐在那里冷哼，否则早就过来海扁我了。

“那个……大概……可能……”我咳嗽一下，“能不能不说，他不让我说的。”

“你不说我也知道是谁，昨天晚上躲在外面偷听就以为我不知道了吗？”凯瑟琳眯了下眼睛，“不知死活，回头看我怎么收拾他！”

远处刚刚回到住处的沙莫达尔打了个喷嚏。

“还痛吗？下面。”我问道。作为第一次来说，她昨天一晚也未免太激烈了，就算她实力强大得变态我也还是不太敢确定她是不是真的没有问题。

“有一点儿吧。”凯瑟琳摸了摸小腹。可是我却很清楚，对于身体断开也不会觉得怎么样的凯瑟琳来说，有一点儿痛应该已经到了什么样的程度啊！

说真的，如果是换了另一个人，绝对受不了这个魔女。我们两个的强力再生能力不得不说发挥了极大的作用。她被我破chu不下百次，我的命根子被她下面活生生夹断了七八次，我差点要怀疑她下面其实是铁板做的……为什么？能把我的霸王枪夹断七八次的，我实在想不到会有其他的可能了……

“永恒的处女啊！”我不禁这样自言自语道。

凯瑟琳楞了一下，但马上一脸咬牙切齿恨不能立刻扑上来把我大卸八块。不过因为疼痛最后还是作罢了。

“我……我只是随便说说，真的没有恶意！”我急道。

“那又怎么样？”凯瑟琳没好气地白了我一眼。

“嘿嘿。”我得意地笑了出来。从前听说过某某某遇上了什么什么名器的老婆什么的，和我比起来，他们差远了！永恒的处女……世上仅此一家，别无分店。再想想凯瑟琳钢铁一般紧缩的下面，我不由得一阵飘飘然。这样的极品美女，到哪找去啊？当然，如果能稍微温柔一点就更好了，否则天天被夹断，我也会扛不住的……

看到我笑得越来越猥琐，凯瑟琳几乎已经猜到我的想法了：“笑什么笑，再笑小心我把你下面那个东西切下来！”

“啊，不好不好，切下来岂不是对不起我的亲亲小琳琳了。”我调笑道。

“……”

“不过如果你是咬下来……啊，舔一舔的话我是没有什么意见啦。”见她没有发飙，我继续笑道。

一道红色的光线准确地从我头顶射进脑袋里。

“你再乱说我就宰了你！”凯瑟琳似笑非笑地伸了伸手指，不过我总觉得她好像没有真生我的气。

“如果换作别人，现在已经死掉了。”我摸了摸额头，刚刚那射出的小洞已经完全愈合了。

虽然这样说可能不太好听，但是昨晚与其说我在做chuangshang运动，不如说我在钻钢板更形象一点……好吧，我承认紧一点比较好，但是太紧了也是会死人的……

“为什么突然和我上chuang？”我问道，“一点儿心理准备都没有。”

“在你的印象里，这种事情是不可能发生的对吗？”凯瑟琳慢条丝理地说道。

“差不多吧。”

“哼，我也一样呢。”凯瑟琳像是随口说出的一句话，包含的意思却让我不禁吃惊。

“那为什么……”

“哦，差不多该走了吧。”凯瑟琳没等我说完突然站了起来，虽然看起来下面还有些不自然。

“你没关系吗？”我忙站起来。

“没关系才有鬼！”凯瑟琳猛地抓过我的衣领，“害我双腿都不敢合拢，这都是谁害的啊？”

“我自豪一下行不行啊？”我干笑一下。

“砰！”凯瑟琳把我又丢到地上。

“说什么也要走了吗？”笑过之后，我郑重地问她道。

“又不是第一次了，有什么奇怪的吗？”凯瑟琳不以为然地说道。

“总觉得，好像以后再也见不到你了似的。”我抓了抓头发。

“真是受不了你啊。”凯瑟琳突然在我嘴上轻吻了一下，“等我回来时，我们再继续哦。”

“你拿我当小孩子来哄啊……”我一阵恶寒。

“啊哩？被你发现了啊。”凯瑟琳也笑了起来。

“你一定会回来的吧……不，你一定要回来，回到我身边来！”我伸出右拳，“这是你必须给我的承诺！”

“承诺？已经好久没有人和我约定过什么了。不过……”凯瑟琳伸出右拳和我的右拳正对地击在一起，“我答应你！”

说完，凯瑟琳头也不回地走向外面，在我的眼前展开那对巨大的蝠翼。我一直地看着她的背影，直到她消失在天际。

我伸出右手，就好像对着凯瑟琳在说话一样：“你一定要回来！”

“真不适应啊，这种气氛。”阿蒙的大脸猛地在我身后闪出，害我吓了一跳。

“你是鬼啊？走路连声音都没有……”我骂道。

“我本来就是鬼嘛。”阿蒙不以为然地说道。

好，算你狠！

“喂，那边是怎么回事？”阿蒙指了指卧室。

“怎么了？”

“还叫怎么了？”阿蒙拎着我飘过去，一脚把卧室门踹开。只见里面……咳咳，该怎么说呢？好像血太多了点。墙上，床上，地上……让人不由得怀疑这里到底是卧室还是战场。如果再倒几具尸体、冒几缕烟的话，就更像战场了。

“可能……昨晚动作大了一点。也许是因为……她被我破chu次数太多了……”我耸耸肩，昨晚的情形的确有点像战场，我不得不承认。

“你们两个……”阿蒙深吸一口气，“好吧，我早就已经见怪不怪了。”

第三百五十七章 回洛丹伦去

空虚啊～～虚空啊～～

这几天一直与拉法尔和苏米尔床上chuang下地奋斗，但是总觉得心里面少了点什么。没有战争了，老婆也都平安无事，偶尔还能看到基修和莉莉丝斗法……按理说我应该没有什么好抱怨的。

是因为谁？是仍旧被巫妖王控制的阿尔赛斯？还是好久没有见面的雷吉雅？是担心东去的西尔瓦娜斯还是挂念刚刚离去的凯瑟琳？

我自己也说不清楚。但是我却知道一件事，那就是，无论是因为哪个原因，我都必须回去东大陆——洛丹伦。离开洛丹伦已经好久了，即使上次在东大陆有一段停留，但却没有机会去北方的洛丹伦。

洛丹伦，我来到这个世界后最早到达的地方，一切的开始之地。就让这片土地成为终结之地吧。

“我们回去吧，回洛丹伦。”我拍了拍怀里两女的肩膀。

“真的吗？”苏米尔一下来了精神。

“等你这句话很久了，大哥。”拉法尔似乎早就猜到我会做这样的决定了。

“先去和西尔瓦娜斯会合吧！”苏米尔急切地说道。我知道，她这样说多半是为了拯救她那些受不死族奴役的族人。

“不只这样，说不定还会遇上卡尔赛斯王子呢。”拉法尔乐观地说道，“听说他和尤迪安一起在不久之前占领了外域。”

“咦？”苏米尔显然没听说过。

“你怎么会知道？”虽然我知道这是真的，但是不明白拉法尔是怎么得到的消息，因为还没有听到这方面的任何传言。

“是我告诉妈妈的，有意见吗？你这个变态大叔！”一个小脑袋突然从窗户钻进来。莉莉丝，你半夜三更不睡觉跑来偷窥啊？还有，那个“变态大叔”是什么啊？

“咦？爸爸和阿姨在做什么？”另一个小脑袋钻出来。基修，你小子从前是那么听话懂事，怎么现在也被莉莉丝给带坏了？

“进来吧，别站在外面，会感冒的。”拉法尔笑着招了招手。

莉莉丝完全无视我的眼神，如羽毛般穿过窗户跳到床上，故意隔在我和拉法尔中间，用一种半是轻蔑半是挑衅的目光看着我。由于她动作太快，反倒害我慌忙用被子把下半shen裹住。

“又不是没看过，有什么好藏的。”莉莉丝若无其事地说出惊人之语，谁能想到这种话是从一个刚刚出生不到一个月的小丫头口中说出来？不，我的出发点就不对，根本不可以把她当小孩子看，从性格来看，她完全够资格自称凯瑟琳第二。如果不是亲眼所见，我真的要怀疑她的生母其实是凯瑟琳。

“乖哦，不可以欺负爸爸。”拉法尔拍了拍莉莉丝的头，但是你能不能换个词啊？欺负？我已经混到被小孩子欺负的地步了……

这时，基修也从窗户跳了进来，看到窝在拉法洋怀里的莉莉丝后眼中闪过一丝黯淡，但是却一闪即逝，如果不留心，我根本不可能注意到。

也对啊，基修从很小的时候就失去了母亲，这么多年来都是一个人孤单度过的，如果说他没有渴望过母爱，我死也不信。

“基……”我刚想叫他，没想到苏米尔却更先叫出口。

“基修，过来这边！”苏米尔招了招手。原来并不只有我注意到基修刚刚那一瞬间的眼神。

也许是精灵族天生的种族意识，基修对苏米尔一点也不反感，而苏米尔似乎也很喜欢基修，两人在一起让我不由得产生一种错觉，就好像看到艾萨拉复活了一样。艾萨拉，这世上我亏欠最多的女人，如果西尔瓦娜斯真的是你的转生的话，我绝不会重蹈覆辙了！

“决定了，东大陆第一站，我们就去幽暗城！”我说道。西尔瓦娜斯一定会去那里的，一定会。

此时此刻，在遥远的东大陆，骑在战马上的西尔瓦娜斯突然感觉到什么似的微震了一下，与此同时，她身边的大队不死族士兵们突然停止了前进。

这不是被巫妖王统治的天灾军团，而是曾经被巫妖王控制的原奎尔萨拉斯高等精灵们，自从上次黑翼之巢凯瑟琳的强烈能量暴动导致冰封王座产生裂痕之后，这一批不死化精灵们就意外地从巫妖王的控制中解脱出来，就如同当初西尔瓦娜斯的变化一样。

“怎么回事？”西尔瓦娜斯催马上前，“我不是说过今天在到达幽暗城之前不要停下的吗？”

“大人，有个地精拦在路上，说是要见您。”前队的传令兵赶回来报告道。

“地精？那些唯利是图的商人找我做什么？”西尔瓦娜斯一边纳闷一边赶到前队，终于看到了拦中路中央的一个矮小的萝莉少女。虽然身为地精，却有着天使般的可爱面孔，虽然矮小，却给人一种短小精悍的感觉，特别是她背上那把与她身高完全不匹配的大铁锤，西尔瓦娜斯看的第一眼就觉得这女孩不简单。

“哦？如果我没认错的话，阁下应该就是原奎尔萨拉斯王国的元帅西尔瓦娜斯将军吧。”少女非常得体地行了个礼。

“没错。你是谁？找我有事吗？”对方行为得体，西尔瓦娜斯也不好为她拦路的事而发火。

“哦，你应该没有见过我吧。”少女笑了笑，“我是地精族现任唯一的大炼金术师——雷吉雅&amp;#8226;恩里克，初次见面。”

“雷吉雅！”西尔瓦娜斯吃了一惊，雷吉雅这个名字她没少从拉法尔和凯瑟琳那里听说过，她也明白这个名字代表着什么意义。不过，她还是不放心，她并没有亲眼见到雷吉雅，也不敢确定对方是不是真的雷吉雅。

“你大概在怀疑我是不是真的雷吉雅吧。”雷吉雅好像一眼就能看透西尔瓦娜斯的想法一样，令西尔瓦娜斯暗自心惊。

“放心吧，我是真正的雷吉雅，如假包换。要问为什么，”雷吉雅微笑地说道，“如果我是假的你现在已经死了。”

密密麻麻的刺枪突然从西尔瓦娜斯脚边破土而出，刚好留出她所占的位置。

西尔瓦娜斯不由得出了一身冷汗，不擅长近身战的她根本来不及躲开这些刺枪，如果对方是存心要杀自己的话……

“不用炼成阵？”西尔瓦娜斯突然注意到这个问题。一般的炼金术师都要花大量时间画炼成阵，然后才能炼成，所以在实战中很少有人使用炼金术。但是大炼金术师却可以做到不用炼成阵就能炼成，由于困难度太高，很少有人能够做到，所以被称为“传说中的炼金术”，没想到眼前这个不起眼的小丫头竟然做到了。

“这回相信了吧？”雷吉雅微笑着说道。

西尔瓦娜斯点了点头：“你为什么会出现在这里，基路达一直都在找你。”

“哦，我是被某个魔女骗来的，以后再见到她一定要找她算帐！”雷吉雅愤恨地说道。西尔瓦娜斯立刻明白过来，她所说的“某个魔女”毫无疑问指的就是凯瑟琳。【奇书网﹕】

“不过既然来了，就帮帮你好了，不过你应该知道，地精从来不做亏本的买卖，所以当然不是免费的。代价就是，”雷吉雅顿了一下，“以后如果我和凯瑟琳或者苏米尔吵架你要站在我这一边。”

“唉？”西尔瓦娜斯有点反应不过来，“你是说你们家庭内部吵架，关我什么事啊？”

“少来了，当我不知道啊，那个魔女都跟我说了，你其实是……啊呜！”雷吉雅连忙捂住自己的嘴，差点儿当着士兵们的面说出西尔瓦娜斯和艾萨拉的关系来，“所以就是这样啰。”

“凯瑟琳和你说了多少？”

“很多啊，连你内裤什么颜色都告诉我了。”雷吉雅调皮地说道。

西尔瓦娜斯按了按额头，不自觉地意识到，眼前这个小丫头远比看上去难对付。她当然不知道，就连凯瑟琳有时都对雷吉雅束手无策呢。

第三百五十八章 我胡汗三又回来了！

终于……终于……终于……

我在踏上东之大陆的土地上那一瞬间立刻拜倒在地。

别误会，不是激动，而是被晕船害的。

“呕——”旁边有个人比我还夸张，吐得昏天黑地鬼哭狼嚎，而最让我意外的是，这个人竟然是——莉莉丝！

事情的起因还是从几天前开始的，刚开出港口，基修就跳到海里游得不亦乐乎，对于这个海王子来说，大海根本就是他的主场。而莉莉丝却很奇怪的一直保持浮空状态，大家当然不明白是为什么，基修开玩笑说她晕船，结果她堵气之下解除了浮空状态，结果就……

“看什么看！呕——”莉莉丝一边吐一边不忘骂我，“还不都是被你害的！”

的确，莉莉丝你真是把我晕船这一点完美地继承了下来。我现在终于明白了，什么叫作青出于蓝。

“莉莉丝，你还是第一次来东大陆吧，走，我带你去逛逛！”基修拉起莉莉丝的胳膊叫道。也不知他是故意的还是无意的，现在的莉莉丝可是已经只剩半条命了。

“滚开！一边玩去！”莉莉丝一甩胳膊。

“咦？果然是晕船了啊……”基修一副恍然大悟的样子。

“谁说的？去就去，我还怕你不成？”莉莉丝拉起基修去钻进城镇里去。估计她回来时就要很惨了。

“一物降一物啊。”苏米尔意味深长地说道。

“不要欺负莉莉丝啦。”拉法尔说道。

“那个小魔女……算了，也就只有基修能治得了她……”我摆了摆手。说什么欺负，和她在一起被修理的绝对是我。

“他们两个不会出意外吧？”拉法尔有些担心。

“喂，我说大姐，你知道你担心的是谁吗？”苏米尔别了别嘴，“现在这个世上能打败莉莉丝的能有几个？充其量也就只凯瑟琳、基尔加丹、还有那个什么巫妖王或许可以有和她一战之力，有危险？我看我们还是担心担心想要找他们麻烦的人吧……”

“不，这个我当然知道，我说的是，他们不会迷路吧……”拉法尔解释道。

“当然不……呃……不好说……”苏米尔有意无意地瞥了我一眼。

“你就直说他们可能连我的迷路也继承去了不就好了？”我不满道。

“这可不是我说的。”苏米尔一脸事不关己的样子。

*********************************************************************************

两个五岁不到的孩子一前一后在走在街上，这本就已经是很少见的情况了，更何况这两人明显表现得异于常人。不过经过这么多年的动乱，东大陆的人们早就已经练就了无敌的适应能力，所以根本没人觉得奇怪。

虽然在海上吐得七荤八素，但是到了陆地上，莉莉丝很快就恢复了正常，像个大姐头一样在街在逛，而跟在她身后的基修反倒成了跟班。

“真是落后！”莉莉丝一边走嘴里也不闲着，“早就知道就不好了，这种没开化的地方，本来以为至少比西大陆那边好一点，结果看起来更差得要命！”

“没有吧，我觉得挺好的啊。”基修露出阳光的笑脸。

“下等生物，给我闭嘴！”莉莉丝狠狠瞪他一眼。

“不可以这样！”基修立刻露出生气的表情。

莉莉丝有些惊讶，原来这小子也会为了这种事生气吗？

谁料到，基修接下来说的是：“就算对自己的出身再不满意，你也绝对不可以骂自己是下等生物！”

莉莉丝郁闷地敲了敲前额：“竟然忘了你是我亲哥哥……骂你就等于骂我自己是吧？”

突然，一个奇怪的感觉令莉莉丝浑身一震，她下意识地把头转了过去。在城镇里繁忙的人群之中，一个手持拐杖的黑袍人朝这边望了一眼，然后转过身缓步沿着街道走去。

“好浓的黑暗气息，那是谁啊？”基修那过人的感觉神经马上就发挥了作用。

“抓起来逼问不就知道了？”莉莉丝开始摩拳擦掌，似乎准备把在海上的郁闷全部都发泄到这个黑袍人的身上。

“不可以使用暴力！”基修嚷道，“去问问就知道了。”

“好了，快走吧，再不追上去他就走远了。”

两人不再多说，悄悄地跟了上去。

在我们一行人住的旅店里，拉法尔急得像热锅上的蚂蚁一样走来走去。

“不要再来回走了，我好晕……”我无力地趴在床上，好不容易才从晕船的状态恢复过来。

“怎么办，怎么办？他们真的走丢了！我早说过不要让他们两个孩子单独出去，一定是被怪叔叔绑架了，现在正被关在仓库的阴暗角落里，马上就要被卖掉了……”拉法尔焦急地说道。

“呃……不会那么严重吧……”苏米尔有些无语。

“你不会忘记他们是谁了吧？”我有气无力说道，“基修也就算了，就凭莉莉丝，谁敢绑架她啊？嫌命长啊？”

“那为什么不回来啊？一定出事了，一定出事了！”拉法尔遇上这种事马上就慌了手脚，不管怎么说也是她刚刚生下的女儿啊。

“莫非……真的迷路了？”苏米尔猜测道。

“迷路！”拉法尔大叫出来。

“我说，你别再加重她的担忧了。”我说道，“也罢，出去找一下吧。真是会惹麻烦的小鬼！”

“可是……该怎么找啊？”苏米尔问道。

“放心吧，山人自有妙计。”我站起来走到窗边，与阿蒙联系起来：“死变态，出来干活了！”

“这是拜托别人帮忙的态度吗？死小鬼！”阿蒙冷哼一声。

“好了，别啰嗦了，帮我找找，我那个无敌的女儿跑哪儿去了？”

“无敌的……女儿？”阿蒙不爽地哼了一声，“那种怪物我找她去做什么？”

“喂，好歹是我的女儿，帮帮忙吧。”我说道。

“真受不了，你自己什么时候也……嗯？”阿蒙好像突然感觉到什么猛地一楞，然后脸上的表情立刻变得狰狞恐怖：“哦，是吗？原来如此，原来如此，哈哈……哈哈……老子找你好久了，这次我看你还不死！”

我正疑惑着，阿蒙已经从窗户冲了出去。

“等一下，先把我女儿找到……”我推开窗户叫道。

“跟来吧，我马上就找到她。马上。”阿蒙回头对我招了下手，马上又飞快地冲了出去。

“快跟上！”我来不及解释，对屋子里的两人喊了一声，然后迅速追了上去。阿蒙怎么突然这么积极了？刚才不是还一副不想管的样子吗？

只见阿蒙脸上一根根青筋清晰可见，浑身上下发出的火光离好远就看得到，这老变态发的又是哪门子的飙啊？

第三百五十九章 黑暗泰坦的秘密

光秃秃的山顶上，一个身披黑色斗篷的人手拄着长长的法杖，蹒跚而又艰难地爬到一块岩石上坐了下来。在夕阳的照耀之下，一张千疮百孔的脸仍然能看出他是一个年过半百的老者。

“莉莉丝，我们已经跟了这么久了，该怎么……咦？”基修正想问莉莉丝怎么办，突然发现莉莉丝不知什么时候已经已经站到了老者面前。

“就是你叫我来的吗？”莉莉丝双手环抱胸前一脸不以为然地说道。

“您终于来了，龙之神大人。”老者缓缓地说道，那有气无力的声音让人怀疑他在下一刻就可能一命呜乎。

“哦哦，知道我的身份你还坐在那里？给我跪下！”莉莉丝的声音中散发出的是与其外表远不相称的威严。

基修连忙跑过来阻止道：“莉莉丝，不可以欺负老人啦。”

“哼！”莉莉丝冷哼一声，不过也没有再强求。否则以这老者的身体状况，不死也剩半条命了。

老者咳嗽了一下：“龙之神大人，老朽已经时日无多，恕我不能再行大礼。”

“知道了，说吧找我干什么？”莉莉丝说道。

“不愧是龙之神大人，老朽只是放出了一点气息，龙之神大人就猜到我是为了找您而来的，龙之神大人真是年少……”

已经不耐烦的莉莉丝一个箭步冲上前去，劈手抓着老者的衣领把他拎起来：“你不是快死了吗？还这么多废话，信不信我现在马上送你一程？”

“呃……不……不必了……”老者一阵冷汗。

“莉莉丝，不要动粗。”基修慢了一拍，不过还是及时抓住了莉莉丝的肩膀。

“说重点，再说废话老子掐死你！”莉莉丝把老者直接丢回去，根本不在乎是不是会失手把对方摔个半死。

“咳咳。”老者松了松衣领：“老朽名叫麦迪文，龙之神大人应该知道我是谁了吧？”

“不知道。那是谁啊？”莉莉丝说完还故意转向基修，“你听说过吗？”

“……”麦迪文大受打击。

“麦迪文不就是那个和爸爸一起……唉哟！你打我头做什么？”基修刚说到一半就被莉莉丝狠狠K了一下。

“你少说两句会死啊？”莉莉丝没好气地说道，看那样子，刚刚分明是在装傻。

“说吧，死老头，像你这种半条腿进棺材的人，还不找根麻绳自己吊死，来找我做什么？”莉莉丝毒舌再现。

麦迪文也是活了这么多年的老古董了，笑了笑没有介意：“龙之神大人应该已经和黑暗泰坦见过面了吧？”

“是又怎么样？”莉莉丝皱了下眉头，对于上次惨败的事，她还在耿耿于怀。

“那么您应该也知道，我曾经被萨格拉斯的灵魂碎片控制过，所以对于黑暗泰坦的一些事情有很多的了解。但是我在不久之前发现了一件很重要的事情，无论如何也要告诉你……”

“去死吧！”灵魂状态的阿蒙横空飞出，夹着强大的魔力与源源不断的火焰气息以排山倒海的架势扑向麦迪文。

“等一下……哎哟！”我刚刚追上来，一不小心跌到坑里。

“竟敢设下阴谋诡计来害我，死老头，给我死吧！”阿蒙那足以毁天灭地的一拳笔直地朝麦迪文打去。然后，华丽地从麦迪文老头的身上穿了过去，几个翻滚掉到麦迪文身后的山谷里去了。

“刚刚是不是听到爸爸的声音了？”基修回了一下头。

“别管那种蠢货，白痴是会传染的！”莉莉丝头也不回地说道。

“竟然这样说我，好歹我也算是你们的父亲吧……”我从坑里爬了上来。

“所以我早说过，白痴是会传染的！”莉莉丝头也不回地说道。

“或者应该说是遗传？”我接口道。

“信不信我宰了你？”莉莉丝一脸杀气地冲到我面前。

“啊……对了，这件事先放一放。那老变态不知道怎么样了。”我连忙转移话题来到山谷边向下看，下面空荡荡的深不见底，哪里看得到阿蒙的身影？

“那家伙……大概应该不会死吧……”我自言自语道，“呃……不对，他早就已经死了。”

“小子，你冷笑话讲得不错啊？反正我就是早就已经死掉的家伙。”阿蒙一脸恼火地出现在我头顶。

“基路达将军，好久不见了。”麦迪文用那苍老的声音说道。

“你这个死老头……”阿蒙火气冲天地对着麦迪文拳打脚踢，可惜已经变为灵魂的阿蒙对于麦迪文完全没有任何杀伤力。

我万分同情地看了阿蒙一眼，摇了摇头。你的想法我可以理解，不过，看你吃鳖还真是爽啊！

“基路达将军。”麦迪文见我不说话，于是又叫了一声。

“哦，你好，老乌鸦。”我不自觉地把心里所想的称呼叫了出来。

“老……乌鸦……”麦迪文脸变得极度扭曲。

“哈哈……”莉莉丝笑得毫无形象，“死老爸，你也有起名起得这么有个性的时候……”

“死老爸……”我一阵无语，“如果能把那个‘死’字去掉我会很高兴的。”

“基路达将军，正如你所看到的，”麦迪文没有在意，继续说道，“我就要死了。”

“看得出来……”我上下打量了一下他，我甚至有些怀疑一阵小风就能把他吹倒。上次他设的陷阱差点儿把我整死，直到现在我看了他都觉得有种想扁他的冲动。不过人家已经这样了，就算了吧。

看阿蒙那不死不休的样子，没有实体，再强的魔王也只要吃哑巴亏的份儿。

“但是在那之前，我有一件事想告诉你们。”麦迪文说道，“关于黑暗泰坦的事！”

这句话让我立刻来了精神：“你说萨格拉斯？”

“没错，我曾经受到了萨格拉斯的控制，但是直到不久之前我才终于发现了一个秘密——萨格拉斯早在上古战争肉体被毁灭时，他的灵魂就被炸成了几个部分！而操纵我的，只是其中的一个小小的碎片罢了。”麦迪文说道。

“哦？”这一点有些意外，但是结合凯瑟琳的经历，这一切又变得合情合理。

“另一部分的碎片你应该已经知道是谁了，就是魔女凯瑟琳。”麦迪文说道。

“嗯。”我点了点头，“这些我都知道了，然后呢？”

“但是除此之外，还有第三个碎片的存在！”麦迪文说出了令人震惊的消息。

“不可能！”莉莉丝抢白道，“那个凯瑟琳明明都轻易地把六翼状态的我打败了……”

“六翼？”麦迪文沉声道，“你应该明白吧，龙之神每增一对龙翼，力量就会增加一倍，龙之神最强的十翼状态是你现在最强力量的四倍，而凯瑟琳却仅仅是击败了六翼的你。以黑暗泰坦来说，不是太弱了吗？”

“这么说真的存在吗？第三片灵魂碎片？”我问道，这个问题非常重要，可能关系到我们所有人的未来。

“不过你也不要担心这些，因为被炸碎了的这三片灵魂碎片力量也不是均等的，比如控制了我的碎片就只有那么一点点。而且，已经过了一万年，灵魂在长时间分离的情况下已经逐渐地走向了毁灭，我就是一个很好的例子。”麦迪文伸出已经只剩骨头的左手。

“那么说凯瑟琳也……”我心里一惊，这才是我最关心的问题。

“因为是你，所以我才对你说这些。”麦迪文缓缓地说道，“我曾经以为只要毁灭了邪恶，世界就会和平，然而，即使我设计杀掉了阿克蒙德，如今的大陆仍然混乱不堪。所以，我一直在想，如果是你的话，说不定可以找到与我不同的道路。来终结这个活生生的地狱。”

“所以才告诉我这些事吗？”我问道。

“未来如何，就看你们的选择了，说不定，我们真的可以与恶魔共存在这个世上呢。”麦迪文说着说着，身上渐渐散发出一点点的光芒，“可惜，如果我能够看到那一天就好了。”

“真是白痴，每次都把自己搞得像个英雄一样。你这个老乌鸦，当年在洛丹伦被泰瑞纳斯从王宫赶出去时，你就已经已经在为了大陆的和平而努力了吗？”我别了别嘴说道。

“大概……这就是我的宿命吧……”麦迪文渐渐化为光点消失不见，留下那一件斗篷和一根法杖在他原来站过的位置。

麦迪文，这一位从几年前就在为了对抗燃烧军团而努力的法师，这位看清了巫妖王一切诡计的智者，他的整个后半生，都在为了他此前做过的一切而赎罪。但是，他所做的一切努力，早已经超过了他所犯下的罪。也许他是一个悲剧的人物，但是，这个世上最值得尊敬的人，不正是他吗？

高高的山岗上，一根法杖系着一件斗篷在风中不停地舞动着，这代表着的，是旧时代的终结，同时也是新时代的开始吗？

第三百六十章 洛丹伦的新势力

幽暗城的城外大路上，一队不死族士兵在两个恐惧魔王的带领下正在急行军。哦不……准备地说应该是……溃败得一塌糊涂。

“这是哪儿来的不死族叛军？阿尔赛斯不是应该在北边的吗？”其中之一的恐惧魔王边跑边叫道。

“难道是天灾军团的残部？”另一个恐惧魔王猜测。

“天灾军团什么时候有这么强的实力了？怎么可能？”

“那到底是谁啊？打了这么久，根本连敌人的样子都没看清！”

“快逃吧，逃回幽暗城就没事了！”

曾经令全大陆胆战心惊的恶魔使者——恐惧魔王，竟然被逼到这样的地步。也难怪，被不知哪里的军队袭击，追到林子里又死伤惨重，每当入夜时，又时不时从黑暗中射出几支箭来，有时连怎么死的都不知道。意志力再强的人也早就被逼得精神崩溃了。

自从燃烧军团主力覆灭之后，恐惧魔王们就一直警惕着阿尔赛斯和巫妖王的反叛，北方战线一直都紧密注意着巫妖王的动作，可是他们万万没有想到的是，首先找他们算帐的不是阿尔赛斯，更不是巫妖王，而是曾经与族人一同被变成不死族的黑暗游侠——西尔瓦娜斯。

在恐惧魔王们的溃逃部队后面不远处的山顶上，一高一矮两个身影静静地看着这百年不遇的大溃败。

“真是无聊啊，这么简单就被打得满地找牙，一点挑战性都没有。”雷吉雅手支着下巴一脸无趣地打了个哈欠。

“这样才好，如果每次的对手都这么蠢，那我们这些做将军的可就轻松多了。”西尔瓦娜斯却面色如常，“充其量也不过是燃烧军团的小角色，战斗指挥简直一塌糊涂，这样的敌人没理由打不赢。”

“然后呢？”雷吉雅哼了一声，似乎对于没机会出场感到非常不满。

西尔瓦娜斯转身把手拍在战略地图的一个醒目的红点上面：“拿下幽暗城！”

“你这么有信心我是觉得无所谓啦，不过以这样的兵力进攻幽暗城，你不会真的以为可以轻松强攻下来吧？”雷吉雅说道。

“哦？看来你有更好的建议？”西尔瓦娜斯立刻明白了雷吉雅的意思。

“建议没有，办法倒是有一个。”雷吉雅讽深莫测地一笑。

听得西尔瓦娜斯一阵糊里糊涂，什么叫作没有建议只有办法啊？

**************************************************************************

在幽暗城的指挥部里，恐惧魔王法理玛瑟斯和德赛洛克正噤若寒蝉地跪在地上，而令他们如此恐惧的，正是在恐惧魔王中有着不低于提托迪奥斯地位的巴那泽尔！

“你们还回来做什么？”巴那泽尔杀气腾腾地说道，“不如直接被那个黑暗游侠杀掉算了！”

“巴那泽尔大人，我们也是被突然袭击才……”法理玛瑟斯还想解释。

“我不听解释！燃烧军团不需要你们这样的废物！”巴那泽尔大吼一声，连外面的守卫都听得清清楚楚。

“现在立刻把东边丢掉的领地给我夺回来，否则，你们就给自己准备好棺材吧！”巴那泽尔怒气冲天地转身离去，留下不知所措的两个恐惧魔王。

“该……该怎么办？”法理玛瑟斯看向德赛洛克。

“还能怎么办？难道你以为自己有能力违抗巴那泽尔的命令？”德赛洛克反问道。

“我不知道，可是就凭我们，怎么可能打败那个黑女人？”

“如果不去，我们现在就要被巴那泽尔宰了；去的话说不定还有一线生机。”

**************************************************************************

于是怀着这样心理的两人在率领部队出城迎敌时，原来的那么一点点侥幸瞬间土崩瓦解了。

根本就没有任何机会可言，在出城向东走出不远，两人就遭遇了毁灭性的伏击。西尔瓦娜斯率部占领了制高点，一阵弓箭射下来，恐惧魔王们的部队已经死得差不多了。

“果然还是不行，这下怎么办啊？”法理玛瑟斯慌了手脚。

“投降吧，你们已经无路可逃了！”西尔瓦娜斯居高临下地对着他们叫道。

“白日做梦！燃烧军团从来都不会有叛徒！”德赛洛克大吼一声，结果瞬间被射成了刺猬。

法理玛瑟斯整个脸都绿了，高举起双手：“不要打，我投降，我投降！”

“你竟然……”德赛洛克死不瞑目地瞪着法理玛瑟斯。

法里玛瑟斯哭丧着脸：“兄弟，你们一起共事这么多年，就原谅我这一次吧，我也怕死啊！”

“没想到是这样的发展。”雷吉雅坐在上面一脸存心看好戏的戏谑表情。

“我也很意外啊，原来燃烧军团也是良莠不齐的。”西尔瓦娜斯自言自语道，“那么准备进攻幽暗城了，你说的那个应该会管用吧？”

“你可别小看我。”雷吉雅自信地笑着，“这几个月我可没有闲着。”

**************************************************************************

“没用的东西！”巴那泽尔气急败坏地把作战会议桌踢飞，原由就是刚刚摆到他桌子上法理玛瑟斯与德赛洛克战败消息的战报。

“好吧，既然你存心与燃烧军团作对，那我就让你明白与燃烧军团作对会有多么悲惨的下场！”巴那泽尔大步走出指挥所。

曾经洛丹伦王国的首都，被称为全大陆防御能力最强的城市——现在的幽暗城。自二次战争以来，就从来没有被任何人攻破过，即使黑皇子阿尔赛斯也只是从内部叛变占领了这座城市。巴那泽尔有充分的理由相信，只要自己不轻易出击，单凭西尔瓦娜斯那数量不多的部队根本没可能攻进城里来。

这个想法就常识来说是没有错误的，而且甚至连西尔瓦娜斯早在几天之前也一直是这样以为的。但是，这个常识在这一刻变得一文不值。

巴那泽尔发誓，自己从来没有见过那样的东西，地平线上缓缓驶来的钢铁怪物让战斗的双方都惊异不止。

这是当然的事，生在冷兵器时代的他们，又怎么可能见过热兵器时代号称陆战之王的坦克呢？即使是以木材为原料制造出蒸气坦克的矮人族，在看到这完全以钢铁构建而成的庞然大物也要目瞪口呆的。

惊诧过后，巴那泽尔立刻大声吼道：“没什么好怕的！只不过是比蒸气坦克大一点……”

“轰——”他的话还没说完，他身后的城墙在一阵剧烈的爆炸中开了一个大洞。

“啊呀，打偏了啊，如果再往前一点就有得看了。”坐在坦克里的雷吉雅摇了摇头。

“对不起，公主大人，下一炮一定击中。”正在操作坦克的几个地精连忙说道。

“那个小丫头，她到底还隐藏了多少我不知道的秘密？”西尔瓦娜斯看着前方那辆鬼挡杀鬼佛挡杀佛的坦克半是高兴半是佩服地自言自语道。

“不要后退，燃烧军团从来只有侵占别人领土的份儿，从没听说过谁从燃烧军团手中夺去领土！都给我冲上去！”巴那泽尔明知必败，却仍做着无谓的反抗，直到他的身影消失在剧烈的炮火之中。

没有压倒性优势的部队，没有众多的攻城器械，西尔瓦娜斯与雷吉雅在短短的一天之内就把这座号称东大陆最强堡垒的幽暗城攻占了。

第三百六十一章 巴那泽尔的抉择

一个平常的早上，无名小镇的酒馆却迎来了一个不平常的客人。

“客人，您要的东西都在这里了。”

“好，我收下了，这是说好的报酬。”

“客人您走好。”

背后一对蝠翼，全身上下用棕色斗篷遮得严严实实的怪人拿起放在桌子上的几瓶治疗药剂一声不吭地走出了酒馆。

一名常客立刻凑到店长旁边：“这是谁啊？神神秘秘的，不是我们镇的人吧。”

“据说是从西边来的，反正我只是收钱办事，管他是做什么的。”店长不以为然。

“可是他背后一对翅膀……”

“哦，可能是半龙人或者龙族吧，说不定是西大陆来的未知种族，管他呢，这年头，出现什么样的客人也不奇怪。”

“说不定是燃烧军团的恐惧魔王呢。”常客看向门边随口说道。

“嗯？”店长一讶。

“怎么了？”常客回过头来，“难道真的是？”

两人对视了一眼，然后一齐大笑出来：“怎么可能嘛。”

“就是就是，如果是恐惧魔王的话，我们早就没命了。哈……”

与此同时，正被两人议论的怪人已经离开了小镇，走进一片茂密的森林，随手把斗篷一掀，露出了一张恐惧魔王的面孔——许久不曾露面的马尔甘尼斯！

森林里的小路虽然错综复杂，可是他却轻车熟路地拨开挡路的树枝，不多时，已经来到了林中一片空地上，而空地中央躺着的竟然是伤痕累累的巴那泽尔！

“哦，我还以为你一定会被野狼吃掉了呢。”马尔甘尼斯走到旁边蹲下来拍了拍他的脸，“喂，还活着吗？出个声！”

巴那泽尔缓缓睁开双眼：“你怎么又回来了？在可怜我吗？我还轮不到你来可怜！”

“可怜你？怎么可能。只不过看到从前的老上司，随便打个招呼而已。”马尔甘尼斯一边说一边把一瓶治疗药剂倒到巴那泽尔的伤口上，“然后一不小心把一瓶不是是什么的药水洒在他身上了。”

“我不用你来管！”巴那泽尔再次闭上眼睛，连反驳的力气都没有了，可见他伤的多严重，“看在我以前是你上司的份上，就让我死在这里好了。”

“那怎么行？你不记得以前曾经虐待过我？在我让你连本带利还回来之前，别想就这么死了！”马尔甘尼斯一边说一边又拿出一瓶治疗药剂：“把这个喝了，要不了多久就会好了。”

“滚开！”巴那泽尔吼道，“保护不了主人，连主人交托给我的城堡也被人给抢了去，我有什么脸再活下去？让我死了算了！”

“会不会原谅你，那要你亲自问过才知道。”

“主人已经死了，你想让我问谁去？”

“你说错了，主人并没有死！”马尔甘尼斯说完又改口道：“应该说死去的只是肉体，主人的灵魂还活在这个世上！”

“主人还活着？”巴那泽尔一惊，“他现在在什么地方？”

“附在一个人类的身上，那个人你也知道。”马尔甘尼斯顿了一下，“就是主人吩咐我们一定要活捉的那个人类小子！”

“基路达？”巴那泽尔吃惊不是一般的大。

“没错。”

“不可能！”巴那泽尔立刻否定，“你是从哪里得到这个消息的？如果主人变成灵魂状态，你是没办法看到他的吧？”

“消息的来源也绝对没有问题，因为告诉我这一切的就是我们的顶头上司——萨格拉斯大人！”

“你说什么？”巴那泽尔惊得几乎从地上坐了起来，如果不是他伤太重的话。

“你没有听说吗？西大陆在不久之前发生的事。”马尔甘尼斯看白痴一样的眼神看着他，“你以为除了黑暗泰坦，现在还有谁能让龙族不惜介入啊？”

巴那泽尔沉默了一下，猛地举起唯一还能动弹的左手：“把药水给我！”

******************************************************************************

“这是什么鬼天气啊！热死了！”我大叫一声坐在旁边的树荫下一步也不想走了。

天上大大的太阳如同下火一样，照得人根本不想动弹。

身后被狠狠地踹了一脚。

“你以为是谁害我们在林子里绕了这么久的啊？”莉莉丝完全不把我当爸爸尊重，虽然我自觉也没有什么地方值得她尊重的。

“不要这样说爸爸。”基修连忙劝道，“爸爸明明是脑残，你就不要再命令他做他做不到的事情了。”

基修啊基修，你能替爸爸着想我很高兴，可是……你到底是在帮我还是在损我啊？

“太热了！我把衣服脱guang吧！”说话的是变成美女罗蜜儿状态的沙莫达尔。

一把长枪立刻架在了他的脖子上。

“你给我差不多一点，准许你跟过来你就该感恩戴德了，少给我没事找事！”苏米尔一脸冰冷地说道，谁也不会怀疑，只要沙莫达尔说一个“不”字，苏米尔一定会一枪把他变成串串烧。

也难怪她会发飙，离开上一个城镇已经过了五天了，我自称认得这边的路，拍胸脯保证没有问题，众人出于对我所作出保证的信任，又由于其他人都不认得这附近的路，于是就做了她们这一生中最错误的决定！也许她们到现在才发现：她们真是太小看我路痴的程度了！

“好了，都给我安静一点！再吵我就把这片林子炸上天！”莉莉丝吼道，看来热得不轻。

就在这时，永远是那么有活力的拉法尔站在前面的岩石上回头招呼我们：“大家快过来，前面看到村子了！”

一听说前面看到村子，大家立刻安静下来，非常默契地奔到拉法尔身边。

这是一座林中的小村子，因为远离各城市间的主要路线，不留心根本不会发现，不过来到这里就好了，问一问村民总能知道怎么出这片林子吧。

“哼哼，我早料到会这样了！”我捏着下巴摆了个POSE。

苏米尔和莉莉丝一人一脚把我踹下去：“还敢说！”

“水……水……终于有水了！”沙莫达尔的眼神就像重吸毒者看见毒品一样。也许是由于他那纯液体体质的关系，与我的恐水症不同，他如果每天不能补充充足的水分就会很难受，这一下连续五天滴水未进，我毫不怀疑现在的他绝对会鬼挡杀鬼佛挡杀佛。

“我来了！水啊！”沙莫达尔高叫着第一个冲进村子。

“真受不了，希望他这个样子不要吓到人家。”苏米尔无奈地按了按额头。

“放心吧，不会那样的。”拉法尔笑道，“因为他现在的样子是美少女耶！”

“别说了，我们也快进去吧，这么久没有喝水，我也快渴死了。”我说道。

此刻的我们并不知道，在这个毫不起眼的小村里，我们将会遇到一个我们根本想不到的人。他的出现，将我整个东大陆之行的计划全部都打乱了。

第三百六十二章 似曾相识的战技

看来沙莫达尔真的是已经渴得不行了，刚进村就一头扎进村口的井里。

不过，没有传来预想中人落入水时“扑通”的声音，取而代之的则是好像一团泥巴拍到石板上时那沉闷的“啪哒！”声。

我们凑到井边向下看去，只见已经化为液体状态的沙莫达尔如同烂泥一样粘在了干涸的井底。

“原来是空井……”我有些失望。

“去问问村民们吧，他们在这里居住多年，应该知道哪里有水。”拉法尔说道。

这时，一名头发胡子乱糟糟的老汉挑着两个空桶从村里走了出来。

“这位大叔，打听一下。”苏米尔朝他喊道。

老汉就像没听见一样，自顾自地走着。

“大叔！”苏米尔有些不高兴，又叫了一次。

老汉完全没听见一样，根本看也不看这边一眼。

“给我停下！”苏米尔冲上去抓住老汉的肩膀。

老汉惊了一下，张开口来“啊啊”了半天，却一句话也没有说出来。

“你们是什么人，不要欺负黎叔！”一个青年村民高喊着从村里跑出来，劈手拍掉苏米尔的手，把惊恐的老汉护在身后。

“好嘛，你找死是吧？”苏米尔摸向背后那把巨大的骑士枪。

“住手！”事到如今，我只好出来打圆场，拦在两人之间，“误会，都是误会，不要冲动。”

**********************************************************************************

解除了误会，在两名村民的帮助之下，沙莫达尔终于如愿以偿地泡到了水里，我们也从脱水地狱中解脱出来。

“原来你们是旅行者，不好意思，刚刚看到还以为你们是外面来的强盗呢。”青年村民坐在我们对面说道。

“不，也没有什么好道歉的，某人的行为的确和强盗有得一拼。”我有意无意地看向苏米尔。

“哼！”苏米尔别过头去。

“我叫麦克&amp;#8226;阿尔方斯，是本村的村长，刚刚那位是黎叔，之前的事并不是他不想回答你们，其实他是聋哑人。”青年村民说道。

黎叔，真是个好名字，虽然很容易引起某种误会。

“我叫基路达，这几位是我的家人，我们是刚刚从西大陆过来的。”我说道。

麦克没有如我预想中那样露出吃惊的表情，也许我的名号根本不会传到这个偏僻的小村庄里来。

“这里到最近的城市应该怎么走？我们不小心在林子里迷路了。”拉法尔问道。

“不是很远，这里向北走，翻过两座山就到了。不过，我劝你们不要去。”麦克说道，“因为最近几年这条路被魔物们占领了，就因为这个，我们村子里的人只会每年去城里一次，那时魔物们都在冬眠，所以有没有关系，像现在这样的盛夏，走这条路太危险了。”

“这个你不用担心，就算这条路上驻扎了一个集团军的魔物，也别想伤我一根手指。”我笑了笑。

“没错，只要把十只手指全切下去，随便哪个人都可以做到。”苏米尔毫不掩饰地吐我的槽。

这时，外面传来一阵孩子们的喊叫声。

“这群没长进的小鬼！”麦克好像知道发生了什么事情一样立刻冲出门外。

我们不知出了什么事，也跟了出去。只见麦克正把一群十岁大的孩子赶走，而另一边则是被石子打得抱住头倦在地上的黎叔。

“这群小子！”麦克一边咒骂一边把黎叔从地上扶起来。

把黎叔扶回家，麦克一脸不高兴地回来：“让你们看笑话了，这些没长进的小子！”

“没什么，黎叔一直受他们欺负吗？”我问道。

“黎叔原本不是我们村里的人，他原本是山上的野人。”麦克说道，“前年冬天我们村子里的人结队去北边城市赶集，回来的时候遇上雪崩，大家都迷路了，这时刚好遇上黎叔，他把大家平安地带回这里，大家都很感激他，所以把他留在村里一起生活。”

“那些孩子的父母不管吗？”我问道。

麦克叹了口气：“当年的事大家都有些淡忘了，黎叔不会说话，也听不到，很少和其他村民打交道，被打也不会还手，村子里的孩子就看准这一点欺负他。”

“哦！差点儿忘了，时间快到了。”麦克突然想起什么似的站起身来，从墙上拿下一柄巨大的铁锤。

“怎么了？”我问道。

“等一会儿傍晚时会有不死生物过来，你们留在这里不要出去。”麦克说道。

“要帮忙吗？”

“不用了，每天都有，我们已经习惯了。”麦克一边笑着一边走了出去。

真不得不说是一种悲哀，一个普通的小村，每天都要受到不死生物的袭击，一年才能去城市一次，竟然还说这已经习惯了。东大陆的大部分地区应该都是同样的情况吧，自从洛丹伦沦陷以后。

“真的不帮忙吗？”拉法尔问道。

“看情况再说吧，也许根本用不着我们出手。”我说道。

在黄昏的晚霞下，十几只僵尸一晃三晃地出现在村口，早已经全副武装的村民们在麦克的指挥之下立刻展开战斗。真的就如同麦克所说，对付这些不死生物，村民们早就已经轻车熟路了，劈瓜切菜地转眼之间把僵尸们全部解决了。

“哦，还行嘛，都解决了。”莉莉丝坐在窗边淡然地说道。

可是，刚刚的一幕却让我吃了一惊。让我吃惊的不是别人，正是麦克，他刚刚战斗的方式那么的眼熟，我在第一眼就看出来了。

“大哥，那个难道是……”拉法尔明显和我有同样的想法。

“不会有错的。”我点了点头，“那个战斗方式，绝对是只有拥有圣骑士资格的人才能学到的锤技！”

“你们在说什么？什么圣骑士？”苏米尔问道，“你在说血十字军吗？”

“等我一下，我去去就来。”我说完走出屋子。

战斗结束，麦克正用魔法治疗着受伤的村民，这让我更加确定了自己的猜想。

“麦克，过来一下，有几个问题想问你。”我拍了拍他的肩膀。

“好，等一下。”麦克把事情交待了一下，然后跟着我来到村边。

“有什么事？”麦克问我。

我没有拐弯抹角，直接问向重点：“你的战斗方式和治疗魔法是谁教你的？”

第三百六十三章 归来的圣锤

一大早，黎叔就如往常一样挑着两个水桶来到了水井边。这一带多年来受地理气候影响，水井只有早上才会有水，而过了中午之后，井里的水就像被抽干一样消失得无影无踪，所以村民们都会在早上来这里汲水，而黎叔似乎故意避开大家一样，在天蒙蒙亮大家还在睡梦中的时候，就已经来到了水井边。

突然，一只手用力地抓住了他的胳膊。

黎叔回过头来，看见的是我不无得意的面孔：“早上好啊，黎叔。不，应该叫你老哥才对吧？”

黎叔没有理我，自顾自地想要把胳膊从我手中拽出来。

“怎么这么冷淡啊？真是让我好找啊。”我一边说一边坐到井边，“应该有一年多不见了吧，老哥。真没想到，你竟然会跑到这里来。要不是那个村长小子昨天和僵尸大战一场，我说不定就要错过了。”

黎叔没有说什么，但是却安静了下来。很明显，他既不聋也不哑，只不过是装出来骗人的。

昨天晚上我从麦克那里打听到了许多东西，有些甚至让我心惊不已。那个教会麦克锤技和治疗术的人竟然是黎叔，而麦克直到现在都还不知道这些都是圣骑士们最常用的基本技能。

当时我还在奇怪，为什么一个圣骑士会在这样的小村子里一住就是一年多，而且还装成又聋又哑的野人，麦克的一句话让我立刻有了线索：“黎叔从前用的锤子就埋在院子里，我带你去看。”

“说实话，就算听到麦克说那些，我都还不确定会是你。”我一边说一边从背后拿出一柄巨大的圣骑士锤，虽然已经埋在地下一年多，可是上面萦绕不去的圣洁之气直到此时仍旧清晰地感觉得到。

“事到如今你觉得自己还能隐瞒下去吗？”我看向他胡子头发乱蓬蓬的脸，说出了那个令人震惊的名字：“光明使者乌瑟尔！”

黎叔突然劈手抢过我手中的铁锤，我一时没反应过来，腰一闪，直接从井边掉进了井里。

还好水不深，我挣扎几下从井口钻了出来：“不用这么着紧吧，我又不会抢你的。而且，不是你自己把这个东西埋起来的吗？”

乌瑟尔看着我，没有说话。

“我也听说过，对于圣骑士来说，圣锤就如同生命一样重要，你会把它埋起来足以见得你下了很大的决心。但是，你的决心是为了什么？身为大陆最伟大的圣骑士，竟然躲在这样的乡下村子里当人人欺负的黎叔，你到底在想什么？”

“……”乌瑟尔仍旧一言不发，也许多年来装聋作哑，他已经成了习惯。

“说说吧，如果没有一个可以令我信服的理由，我是不会放过你的！”我继续说道。

沉默了好一阵，乌瑟尔终于缓缓张开嘴喃喃着：“这是我的罪孽，我必须接受的惩罚。”

“你是指洛丹伦王国灭亡的事吗？那又不是你的错误。”我说道。

“你不会明白。”乌瑟尔摇了摇头，“我最优秀的学生，把他的父王和整个洛丹伦都毁灭了，我身为光明使者不但阻止不了他的堕落，阻止不了王国的毁灭，甚至阻止不了他从我手中抢走国王的骨灰把它洒在河里。而我最不容忍的是，自己竟然没有战死沙场而是被他放了生路如同丧家犬一样苟延残喘。你知道对于一个圣骑士来说这意味着什么吗？我已经没有资格再做圣骑士了！”

“就这些？”我猛地抓起他的衣领：“你给我搞清楚，你说你没资格当圣骑士？那被你丢下不管的人民怎么办？那些即使明知必败还在拼死抗争的战士们又是为了什么？尊严？你就那么看重这种没用的东西吗？”

乌瑟尔低着头，不肯看我的眼睛。

不自觉的，从前所发生的一幕幕又出现在我的脑海里。第一次与乌瑟尔见面时他那爽朗的笑声；在我和阿尔赛斯被不死族包围时，他带着援军拼死杀入为我们解围时那强悍的形象；阿尔赛斯下令屠城后他那痛心的表情；在我带回阿尔赛斯独自带队离去消息时他那沧桑与无奈。

慢慢地，脑海中的影像变了。银月城西尔瓦娜斯带领着精灵军团义无反顾地与天灾军团进行着明知必败的战争；达拉然与爱仑一起的另外三名年轻法师出击前那平静的表情；三族联军在燃烧军团压倒性的进攻前一次又一次地顶住了攻击；还有雷克萨那转瞬即逝的面孔……

我把他重重地丢回地面：“我不知道你们圣骑士在宣誓时曾经说过什么，但是圣骑士是为了什么而存在的？绝不是为了像你现在这样披头散发装聋作哑！”

“我是罪人……”乌瑟尔轻轻地说道。

“如果你是罪人，你就更应该为你犯下的错负责啊，坐身不理，这样什么也不会改变的！”我吼道。

见乌瑟尔毫无反应，我不由得叹了口气：“有件事，我不知你是不是已经听说了。就是关于凯文和白银之手的事。”

一直沉默不语的乌瑟尔在听到这些时神情猛地一变。

“还有坎特、苏兰特、阿基拉、克莉斯汀娜、比蒙特，你不想知道他们后来怎么样了吗？”我继续说道。

“你叫我吗？”比蒙特的脸突然出现在我身后。

在乌瑟尔惊异的眼神中，我一拳把变成比蒙特模样的沙莫达尔打成液体状态。我差点儿都忘记了，比蒙特也是他的分身之一。

“算了，既然你来了，由你说吧。”我一边说一边把沙莫达尔丢到乌瑟尔面前。

“真是的，我又没有说错……”沙莫达尔一边抱怨着一边变回比蒙特：“乌瑟尔老师，好久不见了，十分抱歉直到现在我才告诉你，我其实是这个样子的。”

乌瑟尔没有说什么，看来他更关心那几个学生的情况。

“简单地说，现在还活着的，除了我只有阿基拉了……不，事实上阿基拉也已经与死无异了。”沙莫达尔说道。

“你说什么？”乌瑟尔猛地站起来抓住他的肩膀；“他们怎么会死的？”

“痛！老师……你再这么用力我又要变成液体了！”沙莫达尔又发出恶心的声音。

“快告诉我。”乌瑟尔松开双手，问得却更急切了。

“我们被同盟者加理瑟斯出卖，陷入燃烧军团的包围之中，苏兰特和克莉斯汀娜还有我作为诱饵引开敌人的主力，其他人逃出了重围，他们两个战死沙场，我急中生智变成阿克蒙德逃了出去。”沙莫达尔说到这里又连忙加上一句：“别说我背叛同伴什么的，我身为比蒙特的时候可是尽职尽责的，再说，我本来也是燃烧军团的一员。”

乌瑟尔没有说什么，反倒是我身后某只老变态把拳头捏得咔咔作响：“好小子，原来是你变成我的！难怪那个时候……”

我不由得为两人默哀一下。默哀沙莫达尔把过去的事情向阿蒙全抖出来了；默哀阿蒙明明想把对方砍死几百次却苦于没有身体。

“凯文被装成平民的不死族刺杀而死，坎特……”沙莫达尔说到这里顿了一下，“他死在阿基拉的手上！”

“为什么？”乌瑟尔急道。

“现在的阿基拉已经不再是从前那个善良的小子了，在他的领导之下，血十字军已经变成噬血的恶魔军团，他现在的情况，就和二次战争时狂暴的兽人一样，如果我没猜出错的话，他已经成为恶魔的傀儡了！”

“你知道些什么吗？”我低声问着阿蒙。

“从前控制兽人的是玛洛诺斯，不过那个时候玛洛诺斯并不在东大陆，所以只可能是那家伙了。”阿蒙说道。

“谁？”

“基尔加丹！”

听完了沙莫达尔的话，乌瑟尔失魂落魄地坐在地上，也许他没有想到，自己的几个学生竟然无一幸免。

“我是实话实说，不要怪我哦。”沙莫达尔对我说道。

“我知道。”我看着乌瑟尔，等着他的答复。

“基路达，我有一个请求。”乌瑟尔果然开口了。

“说吧。”

“请帮助我……”他抬起头来，“拯救‘白银之手’！”

“那是当然的！”从这一刻起，我知道，从前的光明使者乌瑟尔，又回来了！

第三百六十四章 失落的血色

天上的月亮圆又圆。月亮？嗯，没错，是月亮。但是我奇怪的是，为什么乌瑟尔偏偏要让选在半夜里离开村子，难道说一年多来的非人生活已经把他变成夜行生物了？

“怎么还不来啊？”莉莉丝不耐烦地在手中玩着火焰，那幽幽的蓝色让人毫不怀疑她现在糟糕的心情，即使下一刻她把手中那足够毁灭整个森林的火球丢进村子我也不会感到奇怪。

也许是一种能通病，实力强大到变态的人大多没有耐性，比如说凯瑟琳，比如说阿蒙。如此说来，我现在这么有耐性也就是说明我实力还不够强？

“我们怎么办？西尔瓦娜斯那边不去了吗？”苏米尔倚在墙边说道。

“没办法，在这里遇上乌瑟尔，就必须先去解决血十字军的事情，西尔瓦娜斯那边暂时去不了了，要不然……”我看向莉莉丝……

“要我去吗？”莉莉丝来了兴致。

“不，还是不要了，你去的话……搞不好反倒帮倒忙。”我连连摇头，莉莉丝的情绪变化的速度简直可以用变态来形容，在她身上无论发生什么事也不足为奇，不把她放在身边，我可不放心。不是担心她的安全，而是担心她周围人的安全。

“西尔瓦娜斯自己一个人在那边，真的没有问题吗？”拉法尔担心道。

“我去吧！”苏米尔突然说道。

这也在意料之中。苏米尔与西尔瓦娜斯从前就是很要好的朋友，而且现在西尔瓦娜斯带领的，应该也是当年奎尔萨拉斯之战时两人所领导的部队，苏米尔没理由不急着到那边去。

“听着，现在北方大概的情况我还是猜得出来的。”我严肃地对她说道，“其实原本为了保险起见我应该让莉莉丝去的，只不过……”

“哼！”莉莉丝冷哼一声。

“只要记得一点，北方最大的敌人不是燃烧军团，”我继续说道，“而是巫妖王的天灾军团，还有，阿尔赛斯。”

“你觉得我不是他的对手吗？”苏米尔不满道。

“现在的阿尔赛斯究竟强到什么地步我根本不知道，不过可以确定的是，他现在已经越来越接近巫妖王了。”我说道，“不得不承认，对于巫妖王，我们毫无了解，虽然他是燃烧军团创造出来的，但是现在的巫妖王早已经不是燃烧军团可以控制得了的力量了，说不定，已经超越了当年的阿克蒙德。”

我背后的阿蒙一脸不爽地看着我，而我则直接把他当空气。我又没有说错，人家巫妖王是与时俱进，哪像阿蒙你，只靠吃老本儿。

“所以如果遇到阿尔赛斯，最好把他当作当年的玛诺洛斯来对付。”我说道。

“知道。”苏米尔有些不以为然。

“还有，别忘了还有一个老奸巨滑的克尔苏加德，这么久没有出现，天知道他又在策划什么阴谋。”我又补充道。

“哪来那么多担心啊。”苏米尔不高兴道，“我又不是花瓶！”

“希望只是我担心过度了。”我说道。

“哦，来了。”拉法尔说道。

我转过头去，头发和胡子梳理过之后，一扫之前的乱糟糟，露出那张刚正不阿的面孔。虽然同样是粗布的衣服，但是那挺拔的身体，早已不见作为黎叔时那软件受欺的样子。这才是真正的光明使者——乌瑟尔。

跟在他身后的，是小心翼翼的麦克，真想看看，在知道黎叔就是乌瑟尔时，这小子会是怎样的表情，可惜我没有看到。

“让你们久等了。”乌瑟尔已经恢复从前那威严的声音。

“没关系，两年都等下来了，又不会差这几分钟。”我无所谓地说道。

“你也回去吧，”乌瑟尔对麦克说道，“送到这里就可以了，林子夜里不安全。”

“乌……乌瑟尔大人……”麦克紧张地说道。

“喂，不要这样叫我！”乌瑟尔重重地拍在他的肩膀上，“还像从前一样，叫我黎叔就可以了。”

“……”麦克不知如何是好。

“等到大陆回复和平之后，我还会回来的。”乌瑟尔说道，“在那之前，你要好好地保护这个村子，明白吗？”

“是，乌瑟……”

“还叫我乌瑟尔？”

“黎叔……”麦克小声地叫出来。

“再见，小子。”乌瑟尔和蔼地笑了出来。

************************************************************************

与此同时，在遥远北方城市安多哈尔近郊的一座小村庄里，村民们被强行从睡梦中吵醒，在一群衣甲鲜明的士兵们的命令下，聚集到村子中央的广场上。在那里，早已经架起了一团篝火，火焰的映照下，士兵们胸前的血十字分外鲜红。他们的身份不言自明——血十字军！

全副武装的阿基拉一脸冷酷地站在中央，如同对待敌人一样死死地盯着这些无辜的平民。

“带上了！”阿基拉一声大吼。

一个衣衫褴褛的男孩哇哇大哭着被两个血十字军架着拖进场中。

“住手！你们不能这样！”一对似乎是男孩父母的青年夫妇叫喊着，“他还是个孩子，只是忘记把血十字巾戴在胸前，饶了他吧，阿基拉大人！”

阿基拉冷漠地看着他们，一字一顿地说道：“我已经说过了，如果不是血十字军的一员，那就是敌人，对待敌人我们绝不留情！”

“住手啊！”青年夫妇用力冲破士兵们的阻拦，跑入场中。

阿基拉没有说话，右手用力一挥。

立刻有十几个血十字军的士兵冲进来把夫妇两人按倒在地。

“他们都是敌人，一个不留，全部杀掉！”阿基拉没有丝毫犹豫地说道。

“你不是人！”

“你不得好死！”

夫妇两人咒骂着，却根本无力反抗。

村民们或有冷眼旁观，或有别过头去，但是却没有一个人民敢站出来说句话。血十字军曾经血屠过几个村子的事情，他们都知道得一清二楚。

一家三口被强行推入火堆中，熊熊的烈火将他们瞬间吞没。

“你们都给我听好了！”阿基拉回过头来死死盯着噤若寒蝉的村民们，“胆敢与我们血十字军为敌的，我绝对让他生不如死！”

以血的意志，凝结为这血之骑士团，誓与恶魔抗争到底！曾经那坚定的誓言，早已经变质了。

第三百六十五章 师徒之战

蹲在地上捡起半块人的头骨，我缓缓抬起头，入眼的是遍地的尸骸。虽然大风大浪我见得多了，但是亲眼见到这一切的时候，胃里还是免不了一阵翻江倒海。

西瘟疫之地，就如同它的名字一样，这片已经死亡了的土地，再没有从前的生机勃勃，留下的只有恐怖与死亡。

闭上眼睛，从前和阿尔赛斯、拉法尔、吉安娜一起在这片大地上游历时候的情景历历在目，曾几何时，连这片保留着我们记忆的土地也变成了这个样子。

“大哥，快来看这边！”拉法尔跑过来。

“又是死人吗？”我问道。

“不是……不，也是……”拉法尔有些支吾，“你过来看就知道了。”

听她这样说，我跟着走了过去。

被鲜血染红的十字架上，一个平民被死死地钉在上面，下半shen从腰部向下都不见了，内脏肠子一根根露在外面。双眼、耳朵、嘴里全都是已经干涸的血液，足见其受过怎样非人的对待。然而，最令人震惊的是，从他仍然有着上下伏动的胸脯可以看出，这个平民竟然还活着，他就是这么被活生生折磨成这个样子的！

“真是……”我不知该说什么才好。到了这个样子，什么治疗术都没有用了，对他最好的结局只有一死。

“作孽啊！”跟着走来的乌瑟尔一脸的悲愤。

“你来还是我来？”我把佩剑拔出来问道。

“你来吧。”乌瑟尔沉重地背过身去。

“还是我来吧！”莉莉丝那银铃般的声音在我耳边响起，然后一个火球从天而降，把那个平民与十字架瞬间烧成灰烬。

“喂，还有吗？死老头！”莉莉丝一脸意犹未尽地站在我面前。

不得不承认，在莉莉丝出手的那一刻，我有一种解脱的感觉，真的要我动手，我也没法轻易做到。

基修跪坐在地上，双手合十轻轻地默念着什么。

“在做什么？”我问道。

“是爱仑姐姐教给我的。”基修回答道，“她说这样做，死去的人就可以上天堂见到上帝。”

天堂？上帝？并不是什么陌生的词语，但是却已经快要被我们忘记了。是我们对生生死死见得太多了？还是因为我们在这混乱的年代已经变得麻木了？

“什么神？什么上帝？早就已经死了。”阿蒙在我身后轻蔑地说道。

没错，神是不存在的。但是，我们还存在。

“在来到这里之前。”乌瑟尔缓缓地说道，“我早就已经做好了所有最坏的打算，白银之手，我一定要让它重新回来！”

血色修道院里，一队队血十字军战士井然有序地进行着巡逻。平心而论，现在人类中像这样精锐整齐的部队已经不多了，确切地说，如果把整个世界所有人类军团的实力作个比较，血十字军的军力毫无疑问是最强大的。可惜，这样的军力无法成为大陆和平的助力。

漆黑的夜晚好像张开血盆大口的巨兽，随时都可能将这片大地撕成碎片。

坐在礼拜堂里的阿基拉突然接到了报告，说是附近的村子发生了动乱，他没有在意，随便派出一支分队去处理了。但是马上，又一个报告传来，说是在野外发现在不死族的踪迹，他也习以为常，并没有觉得哪里不对。

然而，一次又一次，各种报告接踵而至，连阿基拉都发觉不大对劲。直到最后，他打算亲自看看的时候，他突然发现，院子里已经一个人都没有了。

不，有一个人，一个熟悉而又陌生的身影，一张满脸愤怒却又万般无奈的面孔。

“乌瑟尔……大人？”阿基拉喃喃道。

乌瑟尔没有说话，冷冷地看着他。

“师父！太好了你还活着，之前发生那样的事，我们都以为你已经死了呢！”阿基拉立刻热情地迎上去，“这么多年你去哪里了？学生真的好想你啊！”

乌瑟尔后退半步，闪过了他的拥抱，用冷冷的声音说道：“看到你活得好好的我也很高兴，不过在此之前我要问你，他们哪里去了？”

“他们命不好，都已经死了。”阿基拉的声音里听不出任何悲伤，“先不管这个，师父，我终于做到了，我现在建立起人类最强的骑士团了——我的血十字军！”

“你想说的只有这些？”乌瑟尔冷冷道。

“不，还有，现在我的土地上没有人敢反对血十字军，我们是这里的主人，任何人也不可能与我们作对，就连燃烧军团和天灾军团在我们手上都吃了败仗，我们强大了，再也不怕别人来欺负我们了！我们才是这片大陆的主宰！”

“主宰吗？”乌瑟尔缓缓抬起头来，“这就是你的选择吗？”

“有什么不对的吗？”阿基拉奇怪道。

“我明白了，那么在此之前……”乌瑟尔猛地挥起圣锤指向阿基拉，“我要好好地给你上一堂课！”

“老师，你这是要与我作战吗？”阿基拉一扫刚刚那和善的表情，眼神变得如同看见猎物的野兽一样。

“没错！出手吧！”

“果然，”阿基拉轻笑一下别了别嘴，“我就觉得奇怪，为什么你没有穿着我们的军服就进来了，原本还打算让你当个名誉团长之类的，这是你自找的！”

“军服？”乌瑟尔看向阿基拉军服前胸上的血十字，“对于你来说，这个红色的血十字比什么都重要吗？”

“乌瑟尔老师竟然会这样说，你果然是假冒的！”阿基拉眼神渐渐变得扭曲，“受死吧！”

“我现在就要清理门户！”乌瑟尔挥起圣锤冲了过来。

“铛！”一声沉重的巨响，阿基拉的骑士剑与乌瑟尔的圣锤相撞在一起，激起点点的火花。

“哈哈，冒牌货这么容易就露出马脚了，真正的乌瑟尔老师才不会这么容易就被我挡下来呢！”阿基拉叫嚣着。

“小子！不要小看我！”乌瑟尔抡起重锤，在空中划过一道白线，如山一般迎着阿基拉砸来。

“同样的攻击以为会有效吗？”阿基拉挥一挡。

“砰！”完全不同于刚刚的攻击，饱含了阵阵的杀气，没有谁会怀疑，乌瑟尔这一锤是真正想要杀了阿基拉。

阿基拉倒退几步，一脸的扭曲，双手挥起骑士剑，夹着强大的剑风劈向乌瑟尔。

久经沙场的乌瑟尔当然不会被这种小把戏击中，圣锤顺势一横，把骑士剑的攻击完全封杀住了。

……

坐在屋顶上，莉莉丝和基修百无聊赖地看着师徒两人的大战。

“死老头脑子在想什么？像这样的家伙我一根手指就能解决！”莉莉丝嘟呶着，“干嘛费尽心机把那些士兵骗走啊？”

“不要这样说爸爸啊，”基修嚷道，“爸爸这样做一定有他的理由的。”

“废话，这我还不知道，不就是为了让那个怪黎叔自己解决吗？”莉莉丝冷哼一声，“真是没事找事，管他去死啊？”

“莉莉丝没有对你来说很重要的人吗？”基修问道。

“没有，那又怎么样？”莉莉丝反问。

“所以你是不会明白的！”基修露出很有城府的样子。

“臭小子，给你三分颜色你就开染房！”莉莉丝不爽地抱住基修的头扭来扭去。

第三百六十六章 意外的干扰者

月是满月，夜是静夜，就如同传统武侠小说中的情节一样，这样的情景，最适合不过的是故友重逢，最适合不过的是师徒相聚。

然而，本应是感动的师徒相聚，却变成了暴风血雨的战斗。

“啪哒啪哒……”夜空中那数不尽的弱小昆虫们在不祥的诡异力量影响之下纷纷跌落地面，以战斗中的两人为中心，形成了一个奇怪的圆形。

如果说乌瑟尔是至极的光明，那么阿基拉无疑走向的是无边的黑暗。曾经那个阳光的青年骑士，曾经那个发誓为了保护人民不惜奉献一切的骑士团副团长，如今却非常讽刺地成为了恶魔的仆人。这一切都好像在乌瑟尔的心头重重地插上一刀一样。

一不留神，乌瑟尔的肩膀被划了一剑，薄薄的皮甲被轻易撕开了一个口子。

“怎么了？你已经不行了吗？”阿基拉不忘讥讽道。

“不要太小看我了！”乌瑟尔怒吼一声，重重一锤狠狠地朝阿基拉砸下来，把他震得连连后退了好几步。

“哈哈，这才对嘛！让我再玩玩吧，别太早结束了！”阿基拉狂笑着，挥剑冲上前来。

坐在上边的莉莉丝看着下面的打斗连连摇头：“没救了！”

“怎么了？莉莉丝？”基修问道。

“我说那个大胡子叔叔没救了。”莉莉丝头也不回地说道。

“为什么？我觉得他们应该差不多强啊。”基修不解。

“喂，你在看哪里啊？”莉莉丝冷哼一声，“实力相差多少我就不多说了，我是说那个大胡子毫无战意。”

基修全神贯注地看向下面好一会儿，无奈地摇摇头：“我没看出来。”

莉莉丝狠狠地给了他一个爆栗：“有你这么笨的哥哥，简直是我最大的耻辱！”

基修一脸委屈地揉了揉头顶：“人家真的没看到嘛。”

“刚刚有好几次的机会，他都放过了，根本就不想杀掉对方。”莉莉丝继续说道，“相反，那个毛头小子就战意十足，就好像对方是他杀父仇人一样。

“哦～～”基修似懂非懂地点了点头，其实根本就是有的听没的懂。

“哼哼，等会儿，那小子把大胡子杀掉之后，我再把那小子杀了，这样老头子也不会说我什么。我真是太聪明了。”莉莉丝一边说一边舔了舔嘴唇，没有人敢怀疑她刚刚是不是认真的。

这时，下面已经分出胜负。乌瑟尔终于还是没有抵住阿基拉的连续攻击，浑身是血地跪坐在地上。

“真没劲，这么容易就结束了啊。”阿基拉一脸无聊地说道。

“为了得到力量而投向恶魔，你对得起自己的骑士勋章吗？”乌瑟尔恨恨地说道。

“你真是顽固啊，这还不明白。正义必胜，”阿基拉高高举起剑，“强大就是正义！”

就在阿基拉正想一剑劈下的时候，猛然间，一团绿色的飞虫如潮水般冲到他面前。一时大意之下，他整个人被打得倒飞出去。

“谁这么喜欢多管闲事啊？”莉莉丝恼火地转过头去。看到的却是两个本不应该出现在这里的身影——马尔甘尼斯与巴那泽尔！

“你们怎么会在这里？”仇人见面分外眼红，乌瑟尔到现在都一直觉得，阿尔赛斯的堕落是被马尔甘尼斯害的。

“喂，老头子。”马尔甘尼斯缓步走到乌瑟尔跟前，“别误会了，我们可不是来帮你的，只不过有条杂鱼让我看了很不顺眼。”

而巴那泽尔则直接走到重新站起的阿基拉面前：“哦，真是久违了，小子，你还没死啊？”

“巴那泽尔，你是什么意思？我们从来井水不犯河水，你们燃烧军团怎么样我不管，我只管对付亡灵天灾。”阿基拉吼道。

“我知道。”巴那泽尔冷哼一声，“你是只管对付亡灵天灾没错。但是，这与我现在想宰掉你没有任何关系！”

“这样吗？”阿基拉冷起脸来，“既然如此，就别指望我会手下留情！”

“你不必手下留情，因为无论怎样，结果都只可能是你的惨败！”巴那泽尔说到这里回过头看向马尔甘尼斯：“只要杀掉这只杂鱼就可以见到阿克蒙德大人了对吗？”

“可以这样说。”马尔甘尼斯说道。

看到对方把头转过去根本没把自己放在眼里，阿基拉怒吼一声，挥剑扑了上来。

“砰！”不是巴那泽尔被击中的声音，而是阿基拉的脖子被巴那泽尔单手死死卡住的声音。

“小子……”巴那泽尔一脸凶狠地转回头来：“还没轮到你说话呢！”

“真无聊。”莉莉丝已经没有兴致了。

“怎么了？不是一下就分出胜负了吗？”基修问道。

“哼，”莉莉丝说道，“根本就好像两个小孩子在打架，然后被一个成年人站出来制止住一样。”

“咦？他们不是很强吗？一个是爸爸从前的战友，一个是爸爸的准师父。”基修问道。

“很强？”莉莉丝斜眼看了他一下，“你用哪只眼睛看的啊？别说那两个恐惧魔王，就是你也足够把他们摆平了！”

“好像……是在讽刺我……”基修沉默了一下之后语出惊人。

“哪里，我在夸奖你啊。”莉莉丝说道。

两个孩子在上面这样吵，下面早就听到了，四人一起用古怪的目光看着一男一女两个小孩坐在屋顶，竟然到现在才发现！够迟钝的。

“哪里来的小……”巴那泽尔刚说到一半，就被马尔甘尼斯把嘴死死地堵上了。

巴那泽尔不知道，马尔甘尼斯可是十分清楚，眼前这个看着不起眼的小丫头，远比阿克蒙德还要强大！

“小什么啊？”既然藏不住了，莉莉丝索性跳下来，一脸的蔑视倒像足了拦路的土匪。

“小……小姐……”马尔甘尼斯连忙说道。

“我问你了吗？”莉莉丝眼睛一瞪，马尔甘尼斯立刻就蔫了。

“莉莉丝，不可以虐待动物！”基修一边说一边从上面跳下来。你说也就说了，但是恐惧魔王在你眼中已经和野生动物属于同一级别的了吗？

“你……唔！”巴那泽尔刚想回骂，但马上也感觉到了，莉莉丝那强大到不可思议的力量。

“你刚刚想说我什么呢？小动物。”莉莉丝好像故意惹巴那泽尔发火一样。

可怜的巴那泽尔差点儿没跪下来，登时变得语无伦次：“不……不是，我只是说你……太可爱了……”

“这才对嘛！”莉莉丝轻轻地拍了拍他的头，巴那泽尔有生以来第一次受到这种屈辱，但是没有办法，人在屋檐下，哪敢不低头。

“你们两个，要找死老头的话去东边的林子里。”莉莉丝用手一指，“另外，那个家伙……喂，不会已经死了吧？”

巴那泽尔这时才注意到，刚刚只顾着说话，抓着阿基拉脖子的手不由得用了一下力，结果，这会儿他已经失去意识了。

“放在地上就可以了。”莉莉丝摆了摆手。

两个恐惧魔王立刻闪人。

“那么接下来……”莉莉丝摩拳擦掌，“该怎么玩呢？”

第三百六十七章 幽暗城的硝烟

“等等！”乌瑟尔一声大喝，招来的是莉莉丝可怖的眼神。

“中年人，你对我的做法有什么不满吗？”莉莉丝毫不留情地说道。

“这是我自己的问题，”即使面对着这样的莉莉丝，乌瑟尔仍然毫不退缩，“无关的人请不要插手！”

“啊～啊～～不要插手吗？”莉莉丝晃了晃脑袋，瞳孔猛地紧缩：“敢这么和我说话的人，还真是久违了呢！”

感受到强烈的杀气，乌瑟尔不由自主地把圣锤提了起来。

而莉莉丝的手中也聚起了一团黑色的能量球，双方一触即发。

“呐，莉莉丝。”基修拉了拉她的衣角。

“别想阻拦我！今天我一定要让这老家伙明白花儿为什么这样红！”莉莉丝头也不回地放下狠话。

“不是的，我是说，那个人已经逃掉了。”基修指了指已经空无一物的地面，阿基拉早不知道什么时候已经逃走了。

莉莉丝嘴一歪，手中的黑色能量球直接丢向空中，顿时，整个天空因为扭曲而变得万分诡异。可以想像，这一下如果丢到人的身上……

“真不错，敢在我面前装死。”莉莉丝一阵狞笑。

漆黑一片的森林里，一个人影在林中一路狂奔着。

怎么可能会这样，怎么可能会有那种怪物，自己明明已经得到强大的力量了，为什么还会输得那么惨！

阿基拉一边拼命狂奔着一边这样想着。

突然，一个人影迎面而来，阿基拉一下没反应过来，一头撞上去，重重地坐到地上。

“是谁？”阿基拉吼道。

“真是好久不见了，你过得还不错吧。”黑暗中渐渐显现出的，竟然是原血十字军副团长坎特的面孔。

阿基拉呆立当场，楞楞地看着这个本不可能出现在这里的人，口中喃喃着：“不可能……”

与此同时的幽暗城城墙上，西尔瓦娜斯同样露出了难以置信的表情。

“哦哦。”雷吉雅别了别嘴，“还真是好大的手笔啊！”

在城墙下的城外，是数不尽的不死族天灾军团。

“元帅，守卫部队已经准备好了。”一名已经不死化的高等精灵士兵报告道。不，现在应该称他们为：被遗忘者。

“不用了，全都下去休息！”西尔瓦娜斯头也不回地命令道。

“？”士兵楞了一下。敌人大兵压境，为什么却不让防守部队上城墙？

“你去执行就好了。”雷吉雅说道。

“哦。”士兵莫名其妙地下去了。

“呐，为什么让他们去休息？”雷吉雅这时才问向西尔瓦娜斯，“下面的不死族不是已经准备进攻了吗？”

“你看清楚。”西尔瓦娜斯说道，“再仔细看看下面。”

雷吉雅向下看了看，马上露出了然的表情：“原来如此。”

“我不管他们来了多少，没有攻城武器，根本对我们构不成威胁。”西尔瓦娜斯说道，“你不去休息吗？”

“暂时不用。”雷吉雅说道，“不过真是奇怪，阿尔赛斯那么聪明的人，没可能会犯这种错误吧。”

“你想到什么吗？”西尔瓦娜斯问道。

“还没。”雷吉雅回答。

“那只好暂如此了。”西尔瓦娜斯说道。

然而，在她们所看不到的深层地下，一支不死族的精锐部队正快速地从一条通道穿过。没有意识的士兵，永远都是最遵守军纪的士兵。天灾军团在这一刻充分展现了其恐怖的步调一致性，除了地上细碎的脚步声，整个队伍如同死一般安静，再没有任何其他的声响。

走在队伍旁边的，是全身银白色铠甲的黑暗皇子——阿尔赛斯，即使在无边的黑暗之中，他肩上的“霜之哀伤”仍旧发出慑人的幽幽寒光，冰冷的气息几乎要把整个通道都冰结了。

“阿尔赛斯陛下。”如同鬼魅般，克尔苏加德在他身后现出身影。

“让你准备的都准备好了吗？”阿尔赛斯冷冷地说道。

“一切都已经就绪了。”克尔苏加德回答道。

“哦，那就好。”阿尔赛斯点点头。

“但是我还是不明白，你是怎么知道这个地道的？”克尔苏加德问道。

“问得好，我是怎么知道的呢？”阿尔赛斯用一副看白痴的眼神看着克尔苏加德。

不用再多的语言，克尔苏加德立刻猜到了答案：“难道这是皇室避难的秘密通道？”

阿尔赛斯冷酷一笑：“那些外来者是绝对不可能知道这里的，这条通道即使在皇室也只有不超过十个人知道，这些人中现在还活着的，就只有我了！”

“难怪，还真是只有你才能用得了的战术。”克尔苏加德的恭维听起来根本没有半点是发自内心的。

不过对此阿尔赛斯早就已经习惯了，这些年来，克尔苏加德虽然口口声声叫他国王陛下，但是就如同他的名字一样，这只不过是用来称呼他的代号，比起阿尔赛斯，巫妖王明显更信任克尔苏加德，而克尔苏加德则毫无疑问效忠的是巫妖王。所以对于阿尔赛斯来说，克尔苏加德与其说是手下，更准确地说应该是监视者。

“好了，你可以回去了。”阿尔赛斯摆了摆手，“等到黎明的时候，立刻发起总攻，我会在里面把敌人毁灭的！”

“那么，我就先走一步。”克尔苏加德一边说着一边消失在黑暗之中。

等到克尔苏加德终于消失不见，阿尔赛斯重重地倚在墙壁上，用力地按着额头，一脸痛苦的样子：“你又能来做什么？”

“只不过是来看看你是否听话。”他脑海中一阵阴森的话语传过。

“我一直在按你的吩咐办事，你不需要担心的吧。”阿尔赛斯说道。

“你应该叫我主人的吧。连称呼也不会叫了吗？”那声音的主人分明是巫妖王！

“是的，主人！”阿尔赛斯万般不情愿地叫道。

“这才是我忠实的仆人。”巫妖王满意地说道，“只要你老老实实给我办事，我不会亏待你的。”

一瞬间，从阿尔赛斯的脸上闪过一丝愤怒，一丝无奈。

第三百六十八章 血十字的终结

坎特的出现，让阿基拉惊得一句话也说不出，如果说乌瑟尔还活着是因为大家都没有亲眼看到他的死亡，那么坎特这个明明已经死在自己剑下的人为什么还活着？

“你不是死了吗？”阿基拉喃喃道。

坎特冷着面孔，又口中吐出几个字：“还我命来！”

“哇啊！”阿基拉原本就紧绷着的神经当即断裂，发狂般地冲上前去，朝着坎特狠狠一剑。

没有砍到实体上的感觉，确切地说，坎特突然消失在黑暗之中。

“给我出来！死在我剑下的人，我是绝对不会怕你的！”阿基拉一边大喊一边用剑狂砍着身边的树木。

“你还真是弱啊，小阿基拉，这样怎么能让乌瑟尔大人放心呢？”另一个熟悉的声音从他身后传来。

阿基拉机械式地把头转过来，眼中出现的是另一个本应该死去的人——血十字军原副团长苏兰特！

“你……你不是死了吗？”阿基拉吼道。

“我死了吗？原来是这样啊……”苏兰特一边自言自语一边消失在黑暗之中。

然后紧接着，一个熟悉的女声从他身后传来：“真好啊，阿基拉，可以当上血十字军的团长，我也感到很高兴啊。”

阿基拉全身都定格在那里，用不可思议又充满期望的眼神转过头来，终于看到了，那个自己一生最亲近的人——克莉斯汀娜。口中更是说出了令人震惊的称呼：“姐姐？”

“姐姐！”见到唯一的亲人，阿基拉再不管别的什么，也失去了之前杀戮团长的样子，丢下剑不顾一切地扑上前去抱住克莉斯汀娜，“姐姐，不要再走了！”

“当然啊，我不会再走了。”原本甜美的女声变成了温和的男声，“因为我本来就是血十字军的团长嘛！”

这声音，阿基拉永远也不会忘记，那个曾经在新兵训练场对自己青睐有加的青年将官，那个给了自己这个在战争中失去家园的孤儿活下去希望的恩人，那个因为自己保护不周而被刺身亡的血十字军团长——凯文&amp;#8226;马克思！

“团长……你……”阿基拉抬起头，希望可以看到那个熟悉的面孔，然而看到的却是青色的白骨骷髅。

“怎么了？阿基拉。”骷髅头用凯文的声音奇怪地问道，“我很奇怪吗？”

这诡异的气氛让阿基拉瞬间崩溃。

“哇啊——”阿基拉大叫一声跪倒在地上，“我不想你们死啊！从来没有这么想过！”

站在旁边的沙莫达尔长叹一口气，变回了比蒙特的模样。刚刚所有的一切，都是他一个人扮出来的。

“阿基拉。”乌瑟尔终于跟着沙莫达尔作的标记走到了这里。

“乌瑟尔大人……”阿基拉失去了刚刚所有的气势，完全变回了从前那个普通的少年。

“凯文他们所发生的事我已经知道了。”乌瑟尔凄凉地说道。

“对不起，都是因为我，都是因为我没有力量，他们才会……”阿基拉痛哭着说道。

“不是你的错，孩子。”乌瑟尔把手放在阿基拉的肩膀上，“我们都是很弱小的生命，因为弱小，所以我们才要相互扶持；因为弱小，所以我们才要建立‘白银之手’。一个人的力量是有限的，所以我们才需要伙伴啊！”

“可是我……杀了坎特啊！”阿基拉满脸泪痕，“是我亲手杀了他啊！”

“一切都过去了。”乌瑟尔叹了口气。

沙莫达尔转过身去：“既然这里已经没有什么事了，那么我先走一步。”

“等等，”乌瑟尔叫住他。

“做什么？”沙莫达尔回过头。

看着那张自己熟悉万分的学生的面孔，乌瑟尔犹豫了一下终于开口道：“我现在应该叫你沙莫达尔还是叫你比蒙特呢？”

“叫比蒙特好了。”沙莫达尔把头转回去，“叫沙莫达尔我不习惯。”

“谢谢。”乌瑟尔由衷地说道。

“即使你这样说我也不会领情的。”沙莫达尔轻哼一声。

“哇啊——”阿基拉突然全身放出血红色的光芒，把正在交谈的两人惊得不约而同地看过去：“阿基拉！”

“救我啊……”阿基拉就如同被烈火包围了一般，全身的血液都燃烧起来，把半边树林都照亮了。

“我马上来救你！”乌瑟尔不顾一切地冲上前去。

“等一下！”沙莫达尔把他死死地拉住：“不要过去！”

“为什么？”乌瑟尔吼道，“你不想救他吗？”

“恶魔之血已经彻底把他的灵魂都浸透了，我们做什么都没有用的。”沙莫达尔痛苦地说道。

“救我……我以后再也不会胡乱来了，救我……啊——”阿基拉在从灵魂深处燃烧起来的烈火中转眼之间化为灰烬。

在远处正与血十字军周旋的我，在这一刻，也感觉到了远处那强烈的火焰之气。

“结束了吗？”我在树枝上停下脚步。

“嗯，”阿蒙点了点头，“虽然早就已经注定是这样的结局。”

“自是可笑，结果连我们也无计可施吗？”我问道。

“因为已经太迟了啊。”阿蒙意味深长地说道，“无论现在的，还是将来的。”

“你在说什么？”我奇怪道。

“不，没什么，只是胡言乱语而已。”阿蒙轻笑着摇了摇头。

既然他不想说，我当然也没办法再继续问下去了。

与此同时，在某个神秘的地方，基尔加丹缓缓睁开双眼。

“怎么了？就只到这种程度力量就没办法提升了吗？燃烧军团也不过如此嘛。”那敢于嘲笑他的，正是一直以来都潜在暗处的上古之神们。

“不，也没那么糟糕，只是刚刚某一个棋子坏掉了而已。”基尔加丹一边说着一边举起手中一颗已经断成两半的棋子。

“哦，原来你留在那边的棋子还存在啊。”上古之神们嘲笑地说道，“那种东西，不如扔掉算了，反正也是无足轻重的弱小生物。”

“哈哈哈哈……”基尔加丹大笑着，笑声中充满了轻蔑，“所以你们这些死板的上古之神才会败给泰坦一族，你们根本不懂得怎么样充分利用棋子。”

“那是什么？”

“别太小看棋子的作用了，有的时候，它们可以发挥出令你意想不到的作用。”基尔加丹一边说一边举起手中的一团棋子，“足够让我们的对手疲于奔命。”

第三百六十九章 主动来投的手下

为什么会出现现在这样的情况？血十字军竟然成了我们的友军？

看着正紧张整队的血十字军，我不由得产生了一种奇怪的感觉。按理说，已经受基尔加丹之血污染的他们没可能这么轻易就恢复理智，但是事实却确确实实地摆在我面前。

谁能想到，就在昨晚，他们还在焚烧着村里的房屋。

印象最深的就是乌瑟尔在到达这里时那愤怒的语言：

“……我们为了什么要成为骑士？难道就是为了像不死族和燃烧军团那样残害我们的人民？……”

“我们是军人，不是土匪！”

用阿蒙的话来说，恶魔之血是从精神来迷惑人的心神，如果出现一个如同神一般存在的精神领袖，恶魔之血就毫无用处。

对于血十字军如同神一般啊……我直到今天才意识到，乌瑟尔是一个怎样伟大的圣骑士。

不过神还是怎么样都无所谓，士兵们不时朝我这边飘过来的眼神让我一阵阵的不舒服。原因无他，就在于我身后那两个“门神”……

“我说你们两个。”我回过头看向两个屹立不动的恐惧魔王，“你们换个地儿成吗？不要再站在我后面了。”

“请让我们见见阿克蒙德大人吧！”巴那泽尔丝毫不顾及周围人类的目光，就好像这些人类都是蝼蚁一般。

马尔甘尼斯倒是没这么激动，不过看那个样子，似乎也等着我的回答。

我无奈地按了按额头。这算什么啊？两大恐惧魔王来找我，原因就是为了见见那个老不死的阿蒙？拜托，你们至少站我的立场上想一想成吗？我现在好歹也是一个人类……好吧，我承认，我只算半个。

我无比怨念地看向对面半空中飘着的某只蓝色幽灵，老不死的竟然还给我装傻，双臂环抱胸前，抬着头，望着天，大有一副“看你能把我怎么样”的架势。

暗暗在心中把他的祖宗十八代（话说这老不死有那么多代祖宗吗？）问候了一遍，我面不改色地对两个恐惧魔王说道：“他说他不想见你们。”

“不想见我们？为什么？阿克蒙德大人，请你出来！”巴那泽尔抓住我的肩膀狂晃。

我狠狠给了他头顶一记手刀：“你想晃死我啊？”

“啊，不，”巴那泽尔连忙放开我，“阿克蒙德大人为什么不想见我们？”

我瞟了他一眼冷哼道：“变态的想法我怎么可能知道？”

“你说谁是变态？”一直没有反应的阿蒙终于动了，一拳从我身上穿过。不好意思，想打到我？等下辈子吧，下下辈子吧！

“你竟敢辱骂阿克蒙德大人！我要与你决斗！”巴那泽尔吼道。

“哦哦？”我上下打量了他一下，不屑地别了别嘴，“就你？”

“即使粉身碎骨，我也要保护阿克蒙德大人的尊严！”巴那泽尔全身火焰气息横冲直撞，大有与我不死不休之势。

好吧，既然他这么想打，反正我也好久没有活动活动筋骨了，就陪他玩玩吧。这样想着，我站了起来，转身怒不可遏的巴那泽尔。

然后……

“砰！”一声沉闷的撞击声。不是我打到巴那泽尔身上，也不是巴那泽尔打到我身上，更不是什么惊天对决那最强一拳的撞击。

只见巴那泽尔头一歪，眼一翻，直挺挺地倒了下去，而在他身后，则是手中拿着一根铁棒作出童叟无欺“善良”笑容的马尔甘尼斯。小子，我算长见识了，原来恐惧魔王也会敲人闷棍啊。

见我看向他，马尔甘尼斯不慌不忙地把铁棒丢到路边，然后轻描淡写地说到：“看我做什么？不是我。”

多么绅士，多么冷静，可是……不是你是鬼啊？

见我用诡异的眼神看着他，马尔甘尼斯连忙转移话题：“阿克蒙德大人真的不想见我们吗？”

“没错没错，他说他现在已经剃度出家成为基督耶稣的超级粉丝了。”我一本正经地说道，完全不在乎为什么加入基督教竟然还要剃度，反正马尔甘尼斯也不知道我说的是什么。

“你说的是真的吗？”马尔甘尼斯半信半疑，虽然他根本不知道所谓基督是什么东东。

“当然了，否则为什么他不站出来反驳呢？”我心中一阵偷笑。阿蒙啊阿蒙，你是哑巴吃黄连有苦说不出啦。

“死小子，我要杀了你！”阿蒙把拳头捏得咔咔作响，可偏偏对我没有办法。

而马尔甘尼斯也信以为真地点了点头，也许在他印象中，阿克蒙德大人是绝对不可能被一个人类压制的。

“大哥，”拉法尔还是改不了叫我大哥的习惯，“我那边已经解决完了。”

“哦，好吧，我们去找乌瑟尔。”我站起来转过头看向马尔甘尼斯，“要一起来吗？我想乌瑟尔看到你会非常激动的。”

没错，一定会非常激动，当然初把阿尔赛斯引到北大陆的就是马尔甘尼斯，乌瑟尔看到他不激动得敲他头壳才怪呢——用那把几百斤的铁锤敲。

不料马尔甘尼斯好像完全没有自觉，或者说他根本不把乌瑟尔放在眼里：“好啊，一起去吧。”

“等一下，你把这团东西就这么直接丢在这里了吗？”我指了指趴在地上如同烂泥一般的巴那泽尔。

马尔甘尼斯摆了摆手：“没关系没关系，不会有人偷的。”

我一阵恶寒，的确不会有人偷，但是也太影响市容了吧。

不过我真是小看了乌瑟尔的修养。没错，在乌瑟尔笑眯眯的眼神中，我真的发现我错得离谱。见到大仇人马尔甘尼斯还能露出这么和蔼可亲（奇）阳光明媚的笑脸，我真是佩服（书）得五体投地，如果他不是全身（网）加护了各种魔法效果而且还把那把大得夸张的铁锤敲向马尔甘尼斯的话。

“轰！”马尔甘尼斯虽然躲开了，地面可没那么好彩，一个一米多深的大坑出现在马尔甘尼斯刚刚所在的地方。

“喂，老头子，你不要这么激动吧，再怎么说我刚刚也算是帮过你的人。”马尔甘尼斯一边躲闪一边嚷道。

“你们这些恶魔统统去死吧！”乌瑟尔不是一般地发飙。也难怪，自己的一切都被不死族和燃烧军团夺走了，不发飙的都可以出家当和尚了。

见两人打得不可开交……或者说是马尔甘尼斯单方面地被打，我无奈之下只好插嘴：“乌瑟尔大人，不要这样，马尔甘尼斯现在已经是我们的人了。”

可是乌瑟尔全力进攻之下根本没把我的话听进去。

我无奈地朝马尔甘尼斯摊开双手，你自己解决吧。

“哦？好像不用我们动手了。”拉法尔抬起头望着天空说道。

我刚想问是怎么回事，答案自己跑来了。

一道黑影从天而降，一手抓住乌瑟尔的头，一手抓住马尔甘尼斯的头，“砰！”的一声，狠狠砸在地上。

“真是受不了，你们吵到我午睡了！”不用猜，能这么嚣张的当然只有莉莉丝。

“为什么连我也要？我明明是被打的……”马尔甘尼斯一阵郁闷，虽然他自己也明白，与龙之神讲道理根本就是对牛谈琴。

第三百七十章 幽暗城血战

幽暗城的城头硝烟弥漫，很难想像仅仅几个小时前，这里还是一片宁静。

“还活着吗？”满脸灰土的雷吉雅靠着城墙朝着另一边说道。

“我没那么容易死的，谁也别想把幽暗城从我们手中抢走。”已经披头散发的西尔瓦娜斯坐在几个被砍死的食尸鬼尸体上，全身都被血染红了。

“我就觉得奇怪，为什么阿尔赛斯会摆这么奇怪的阵型。”雷吉雅说道，“被耍了。”

“幸好为了保险起见，我把一半部队留在城里，否则后果不堪设想。”西尔瓦娜斯一阵后怕。

就在几个小时前，城中突然冲出天灾军团的部队，由阿尔赛斯带领，一时间杀了守城部队一个措手不及。没有人知道他们是从哪里出现的，就好像从天而降一般。

幸好西尔瓦娜斯的第六感让她不放心，提前准备了半数部队在城里巡逻，经过几个小时的激战，双方在城中各占一角，谁也动不了谁。

然而这种情形对于西尔瓦娜斯来说是非常不利的，因为天灾军团在城外的数十万部队随时都可以冲进来，如果不能尽快解决城里的阿尔赛斯的话，战败只是时间的问题。

“还能坚持多久？”雷吉雅问道。

“你要去拿秘密武器来吗？”西尔瓦娜斯立刻想到之前那辆八面威风的坦克。

“离这里有点儿远，能撑到我回来吗？”雷吉雅问道。

西尔瓦娜斯伸出两根手指：“最多这些时间。”

“那好，我马上去。”雷吉雅从地上跳起来拍了拍衣服上的灰尘。

“小心点儿！”西尔瓦娜斯叮嘱道。

“这话应该是我说的吧。”雷吉雅回过头来，“我可不想回来的时候只是给你收尸，所以如果你死掉了我绝饶不了你！”

听到这些西尔瓦娜斯有些忍俊不禁：“我尽量努力。”

看着雷吉雅的身影消失在街角，西尔瓦娜斯露出一丝无奈的表情：“真是任性的要求啊……”

“元帅！”一名士兵走过来，“天灾军团又发动进攻了！”

西尔瓦娜斯转过身去，早已看不到半点儿无奈与迷茫，有的只是三军统帅的坚毅：“命令部队，准备迎敌！”

***********************************************************************************

城外的天灾军团军营里，克尔苏加德慢条斯理地品着血红的酒水，眼望着城中打得难解难分，丝毫没有一丝急躁的样子。

“大人，阿尔赛斯陛下已经……啊！”一名亡灵巫师本想提醒克尔苏加德该进攻的，却被一道冰柱冻成了冰雕。

“我不是说过不要打扰我了吗？”克尔苏加德头也不抬地说道，就好像刚刚死掉的不是他的手下一样。

旁边的另外几个亡灵巫师暗自庆幸：“幸好刚刚多嘴的不是我。”

克尔苏加德望着城中的火光，露出阴冷的笑容，阿尔赛斯啊，阿尔赛斯，怪就怪你太自以为是，既然你那么好战，我就把猎物都送给你好了，等到你们打得两败俱伤，剩下的我就全包了。不过呢，阿尔赛斯，与数倍的敌人战斗，如果你真的有命回来，那我可不得不佩服你了。

“大人，不好了，营外……啊！”一名倒霉的传令兵刚刚冲进来就被克尔苏加德一掌拍死了。

“哦？”刚刚动完手，克尔苏加德才回味起刚刚传令兵的话：“他刚刚想说什么？”

几个亡灵巫师你看看我，我看看你，纷纷低下头表示沉默，看来是被克尔苏加德刚刚的行为吓到了，另一部分原因也是因为他们根本不知道传令兵想说什么。

“啊！”一个默不吭声的亡灵巫师被一道冰锥穿透了。

克尔苏加德用那沙哑而又阴森的声音说道：“我在问你们话，都哑巴了吗？”

众亡灵巫师傻了，说也不是，不说也不是，齐刷刷全体跪在地上疯狂磕头，就好像要用自己的脑袋把地上磕出个坑来一样。

“一群废物！”克尔苏克德恼火道，“你们就这么一直磕，直到我说停为止。”说完，自顾自地坐在椅子上睡起觉来。

克尔苏加德没有想到的是，仅仅这样的一次疏忽，让他错过了这场战役唯一胜利的机会。

******************************************************************************

一支黑暗之箭划破长空从阿尔赛斯身边擦过，把冲进战场疯狂厮杀的阿尔赛斯的注意力全部吸引了过来。

“啧！”西尔瓦娜斯暗道可惜，黑暗游侠的身体远比不上高等精灵时的精准度，这一箭如果是从前的她，绝对不可能会射偏的。

阿尔赛斯顿了一下，如寒冰般的目光笔直地朝她射来，只是一眼，西尔瓦娜斯已经猜出了他的想法。

“别想逃！”阿尔赛斯大吼一声，身边的杂兵完全不够看，更别说阻他一阻了，一个照面就被打得七零八落。

西尔瓦娜斯哪里会等着他冲到跟前，快速地闪入建筑群中。

“砰！”阿尔赛斯手中的“霜之哀伤”一挥之下，把半个房屋掀上天空，不过，欢迎他的却是一支不知从哪射来的黑箭。

阿尔赛斯轻蔑地冷哼一声，随手一摆，黑箭被弹飞出去。

“别让他过去！”几个守城卫兵，同样也是不死化的原高等精灵们从阿尔赛斯身后飞扑上来。

“虫子少碍事！”阿尔赛斯回身一剑，几个士兵被齐刷刷拦腰斩断。

就趁着这一瞬间，一支箭从暗处飞向阿尔赛斯的后背。

阿尔赛斯当然不会在乎这点儿小意思，转身抬剑挡过这支箭。不料，令他大吃一惊的事情发生了，从第一支箭的下面，竟然凭空出现了第二支箭，以一支箭为诱饵，隐藏了第二支箭，这种事情，也只有西尔瓦娜斯可以做到。

不过，阿尔赛斯是何等人物，如果这样就能击中，他也就不是阿尔赛斯了。只见他毫不躲闪，用牙齿一口咬住了第二支箭。上面包含的黑暗之力在阿尔赛斯面前竟然凭空消失。这也难怪，西尔瓦娜斯的黑暗之力原本就出自阿尔赛斯，更别说黑暗之力完全伤不了纯黑暗体质的阿尔赛斯。

“在这里！”阿尔赛斯在西尔瓦娜斯一惊的一刹那，撞开旁边的墙壁，看到了手握精灵长弓一脸惊讶的西尔瓦娜斯。

“这下你还往哪里逃！”阿尔赛斯高举起剑。

西尔瓦娜斯来不及躲闪，本能地抬起精灵长弓去抵挡。但是，这又怎么可能抵挡得住“霜之哀伤”的重击。

只听“砰”的一声！

房屋被炸得粉碎，卷起的烟尘中传出沉重的金属撞击声，阿尔赛斯被一道寒光逼得倒退出来，警惕地注视着倒塌的房屋。

尘埃渐渐落定，废墟中出现了一道令人意想不到的身影。

“尤迪安？”西尔瓦娜斯惊讶道，“你怎么会在这里？”

“请恕我救驾来迟，”全身戒备站在阿尔赛斯面前的尤迪安头也不回地说道，“女王陛下。”

第三百七十一章 永恒之井的遗产

轰鸣的撞击声，把幽暗城的城墙都震得轰轰作响，尤迪安与阿尔赛斯，这对命运的宿敌打得天昏地暗难解难分。已经远远超作常人水准的战斗，连西尔瓦娜斯也无法介入。

“每次都来挠我的事，你已经忍你很久了！”阿尔赛斯挥动着霜之哀伤吼道。

“这是该我说的，背叛了自己人民的家伙，你以为你有资格做领袖吗？”尤迪安虽然眼睛看不见，但是全身的感觉神经却完全排除了这个的干扰，看他那流畅的攻守动作，如果不是事先知道，谁能想像他竟然是一个盲人呢？

阿尔赛斯挥剑重重一击：“别以为你有资格说我，你这个精灵族公认的背叛者！”

“那些什么名声之类的，我才不管！”尤迪安不为所动地继续进攻，“至少我没有愧对我的族人！”

这两人打得难解难分，而失去了阿尔赛斯指挥的不死族奇袭小队在西尔瓦娜斯猛攻之下瞬间土崩瓦解。

阿尔赛斯虽然打得吃紧，但还是注意到了下面的情形，急躁之下不由得暗骂克尔苏加德：“那老不死的怎么还不动手？”

原本两人的计划是阿尔赛斯带队奇袭，克尔苏加德趁乱冲入城内，但是令人奇怪的是，城外一点儿动静也没有，克尔苏加德根本不想管阿尔赛斯的死活一样。

不过这一次，阿尔赛斯倒是冤枉他了。并不是克尔苏加德不想出击，而是他遇到了一个非常棘手的敌人。

“小姑娘，你打算做什么？”克尔苏加德一边说一边瞟了一眼以少女为中心放射形分布的成堆死尸鬼尸体，不由得流下冷汗。

眼前的少女他并不是没有见过。精灵的身体，以及和这完全不搭扛的重装甲，还有那柄夸张巨大的骑士枪。

在这片大陆能有这身打扮，没有人会不知道这是谁——“血腥枪骑”苏米尔。

苏米尔环顾了一下四周，最后把注意力放到了克尔苏加德的身上。没有多话，长枪直接攻过来，就如同根本不在乎克尔苏加德会说些什么一样。

“啊呜！”克尔苏加德做梦也想不到对方会一言不发地杀过来，吓得慌忙躲闪，狼狈地逃过一命。

然而，苏米尔这一枪并没有结束，一刺不中，瞬间变向，狠狠地敲在克尔苏加德的后背上。

克尔苏加德也顾不得自己被打断了几根肋骨，用这仅有的一瞬间发动了瞬间移动的魔法，好不容易逃过一命。

倒也不是因为苏米尔比克尔苏加德强太多了，只不过法师近距离对抗骑士吃了大亏。

苏米尔顿了一下，似乎没想到对方逃得这么果断。不过马上，她就不再理会这些，抡起骑士枪，从天灾军团的军营中横扫而过。根本就是屠杀，已经达到如此境界的苏米尔即使面对阿尔赛斯也未必会落下风，一方面也是由于凯瑟琳魔王之血的影响，但更大的因素还是在于她那斯巴达式的训练方式。精灵重骑，全大陆仅此一家，绝无分店。

与尤迪安大战几百回合，阿尔赛斯自觉占不到便宜，迅速撤离。而尤迪安也明白，继续打下去不会有任何结果，所以也就任由阿尔赛斯离去。

而且，对于尤迪安来说，还有更重要的事情要做。

快步来到西尔瓦娜斯面前，尤迪安单膝跪倒：“我找您很久了，女王陛下。”

“你认错人了吧，我可不是什么女王啊，我只不过是一个普通的精灵。”西尔瓦娜斯表情没有太大变化，甚至好像并不想多说什么一样。

“我尤迪安眼虽然瞎了，心可没瞎。”尤迪安抬起头来，虽然那双包裹在眼罩下的眼睛看不到什么，但是却用着十分肯定的声音说道：“艾萨拉陛下，我等您很久了。”

西尔瓦娜斯轻叹了一口气：“说什么精灵女王，到最后什么也做不到，如果不是你出现在这里，我连那个阿尔赛斯也对付不了！”

尤迪安没有说什么，而是从怀里拿出了一瓶散发着幽蓝光芒的瓶子，双手奉上：“陛下，这是你要我保管的东西。”

“永恒之井的井水吗？”西尔瓦娜斯没有接，“你把它给我做什么？我不是说过，这些是我们精灵族复兴的重要保障吗？”

“女王陛下，我想应该不用我再解释什么了。”尤迪安说道，“我剩下的永恒之井井水并不只这一瓶，这是女王你必须接下的。”

“为什么？”西尔瓦娜斯不解道。

“女王陛下，如果你真的想再次复兴我们精灵族，就请接下这个。”尤迪安说道，“这不是为了你自己，而是为了我们整个精灵族的未来。”

西尔瓦娜斯皱了下眉头，其实通过刚刚的战斗，她自己心里最清楚不过，现在的她，连自保的能力都没有。

“永恒之井的井水可以让你回复到身为精灵女王时的战斗能力。”尤迪安说道，“即使你转世变成现在这个身份，也一定可以改变的。”

“那又怎么样？”

“到底用还是不用由你自己来决定，不过请记得，你的决定将会影响我们整个精灵族的未来。”尤迪安把瓶子交到西尔瓦娜斯的手里。

西尔瓦娜斯接过瓶子，强大的魔法力波动，即使没有直接接触，她也能清楚地感觉得到。这就是令燃烧军团不惜倾尽全力想要得到的东西——永恒之井的井水。

尤迪安站起身来，转身离去。

“等等！”西尔瓦娜斯有些奇怪，连忙叫住他：“你要去哪里？”

“其实我今天来只是把永恒之井的井水送过来而已。”尤迪安停下来头也不回地说道，“更没有想过要在这里与阿尔赛斯一战。仅此而已。”

“我是在问你，你真的已经成为基尔加丹的手下了吗？”西尔瓦娜斯特地没有使用爪牙这个词。

“我……永远都是精灵！”尤迪安留下这句令人回味的话之后默默离去。

西尔瓦娜斯这才拿起手中那个小小而又沉重的瓶子。里面承载的是拯救族人的甘露还是毁灭希望的毒酒，谁也不知道。精灵族的史料上的确有记载，说永恒之井的井水可以让精灵得到月之女神的加护从而脱胎换骨，但是却从没有谁成功过。一方面由于永恒之井的神圣，只有少数人可以接触，另一方面也是由于这力量过于强大，一般人的身体根本承受不了。

究竟该怎么办？西尔瓦娜斯一阵犹豫。“你来做决定”尤迪安的话还在耳边萦绕。

“终于找到你了！”雷吉雅从远处跑来，“你看谁来了！”

西尔瓦娜斯这才注意到，在雷吉雅的身后，一个浑身血染的熟悉身影让西尔瓦娜斯不由得一楞：“苏米尔？你怎么弄成这个样子？”

“多亏了她帮忙，否则我一个人根本解决不了外面那么多的敌人。”雷吉雅难得地会称赞别人。

“基路达说不放心你，所以让我先过来帮忙。”苏米尔完全不在乎那一身的血污，“我没有来迟吧？”

曾几何时，还是普通精灵时的苏米尔和西尔瓦娜斯，又怎么能想到两人会变成现在这个样子呢。苏米尔，某种意义上来说，已经无法算作是一个精灵了。为了报仇，同时也是为了解救自己的族人，她甚至可以抛弃自己的一切，从她接受凯瑟琳恶魔之血的时候起，她已经是半个恶魔了。

“苏米尔，有件事我想问你。”西尔瓦娜斯顿了一下，“你有后悔自己变成这个样子吗？”

“这个样子？”苏米尔楞了一下，马上明白过来，“哦，你在说什么啊？说什么后悔的，我在有了可以战胜敌人保护朋友的力量，有什么可后悔的？”

“……虽然对那个给我力量的人有点儿不太顺眼。”苏米尔说完又加了一句。

“我明白了。”西尔瓦娜斯闭了下眼睛，当她再次睁开时，眼中已经没有一丝的迷茫：“苏米尔，替我照看一下我城里的部队。雷吉雅，跟我来一下，我有点事要做，你帮我看好门，别让别人来打扰我。”

“就算外面天灾军团打过来也不管？”雷吉雅调侃道。

“是的。”西尔瓦娜斯一边说一边看向苏米尔，“而且，我相信苏米尔完全可以料理那些家伙！”

“既然有你这句话，我可真是压力很大哦。”苏米尔笑了一下，但是与她浑身是血的样子合在一起反而更显得恐怖。

第三百七十二章 重生

“这群死虫子！”苏米尔站在城头对下面不断涌出的天灾军团一阵皱眉。

无论被击溃多少次，仍旧可以迅速地重组成军，不死族的强大正在于此。不同于其他种族要花费大批时间来训练新兵，不死族都是天生以战士的标准制造出来的，就如同其名字一样，不死族是很难击溃的。

“在元帅回来之前，一定要守住啊。”苏米尔握紧了手中的骑士枪，目光正对上下面一双锐利的眼神——阿尔赛斯。

******************************************************************************

“在这里就可以了吗？”雷吉雅停在西尔瓦娜斯房间的门前。

“嗯，无论听到什么，也不要进来。”西尔瓦娜斯说得神神秘秘的。

“喂，等一下！”雷吉雅不自觉地伸出手抓住她的肩膀。

“怎么了？”西尔瓦娜斯回过头来奇怪道。

“啊，不，没什么。只是突然觉得你好像进去之后就再也出不来了一样。”刚刚西尔瓦娜斯说的话令她非常在意。

“不会的，放心吧。”西尔瓦娜斯笑道，“帮我看好门就好了。”

“你小心一点儿。”雷吉雅虽然不知道她想做什么，但还是这样叮嘱道。

房门缓缓地关上了，雷吉雅抱着炼金铁锤倚着房门坐了下来，自言自语地嘀咕着：“真让人放心不下。”

关好房门，西尔瓦娜斯拿出了刚刚从尤迪安那里拿到的永恒之井井水，像是下定决心一样轻叹一口气，把瓶盖打开了。

一瞬间，充盈的魔法元素之力充满了整个房间。即使经过了一万年，永恒之井井水的魔力仍旧没有消散。

“不知道会怎样呢。”西尔瓦娜斯微微倾了一个瓶子，一滴井水缓缓滴落到她的手臂上。

“嗞嗞——”手臂上立刻如同被强酸腐蚀了一般发出刺耳的响声，不死化的皮肤整个地脱落下去，连内里的血肉都气化了一大块。

西尔瓦娜斯咬着牙齿没有发出声音，但是脸色却青一阵白一阵，可见疼痛的剧烈。

长出了一口气，西尔瓦娜斯轻轻举起瓶子：“果然和想像的一样，不死化会被排斥。不过……”

刚刚被井水滴过的地方，莫名的魔法能量正蠢蠢欲动。

“看来的确有效。”西尔瓦娜斯把瓶子高举过头顶。

“是灭亡还是重生呢？”她喃喃自语着。

“只要这一下就知道了。”瓶子在她的手中倒转了一百八十度，满瓶的永恒之井井水朝着她的头顶泼洒下来。

正在门外坐着的雷吉雅猛地被房间里一声撕心裂肺的惨叫声惊得跳了起来。

“喂，到底怎么了？”顾不得再犹豫，雷吉雅正准备推门而入，一股强烈的魔法冲击波撞破门板冲飞出去。

以房间为中心，强烈的元素之力瞬间将整个元帅府夷为平地。

“见鬼！竟然给我搞这种乱七八糟的东西！”雷吉雅好不容易才稳住身形。

只见原来房间的地方出现了一个巨大的淡蓝色球体，源源不断的魔法力波动正是从球体表面液体般的波纹中传出来的。

“这是……什么啊？”雷吉雅目光凝重地盯着这团蓝色球体，虽然她不知道这是什么，但是身为炼金术师，她非常清楚这个时候不能轻举妄动。

城外阵阵爆炸声传来，雷吉雅不由得更着急了。不死族偏偏在这个时候来进攻。

“没办法。”雷吉雅快速地在地上画出一个炼成阵，“起！”

地面好像有生命一般升起来，如同铁笼似的把淡蓝色球体紧紧护在里面。

“暂时这样，等一下我马上回来！”雷吉雅说完也不管西尔瓦娜斯听到了没有，飞快地朝城外奔去。

在她身后，蓝色球体慢慢地发出了幽幽的光芒。

******************************************************************************

剑枪相交，苏米尔与阿尔赛斯相错而过。

“可恶！”苏米尔按住手臂上一道已经被冰冻结的新伤口，

“你是我至今为止见过最强的精灵。”阿尔赛斯擦着剑转过身来，“不过，仅仅限于精灵族。”

“你少自以为是了，精灵族里实力在我之上的人多如牛毛，你没见过只能说明你孤陋寡闻。”苏米尔按在伤口上的手一用力，冻结的冰块立刻变得粉碎。

“哦？是吗？”阿尔赛斯冷笑道，“那么在你所谓的‘多如牛毛’出现之前，我就先解决你吧。”

“解决我？”苏米尔突然狂笑起来，眼睛变得血一般鲜红，“那刚好，这正是我想对你说的！”

“砰！”又是强烈的金属撞击声。

“就只有这种程度吗？这可杀不了我！”阿尔赛斯的霜之哀伤把苏米尔推得倒退几步，“所以我早就说过，精灵老老实实玩魔法就好了，做什么骑士啊。”

突然，阿尔赛斯猛地向后跳开，他刚刚所在的地方被“轰”的一声炸得粉碎。

“啧！”正在驾驶巨型坦克的雷吉雅一阵可惜。

“二对一吗？”阿尔赛斯露出轻蔑的笑容，“蝼蚁来得再多也只是蝼蚁。”

****************************************************************************

远处的树林中，尤迪安坐在石头上不时地皱一皱眉头。

“尤迪安大人。”法斯琪问道，“怎么了？难道还是不行吗？”

“阿尔赛斯很强大。”卡尔目不转睛地望着远方的幽暗城，“没那么容易对付。”

“即使尤迪安大人也不行吗？”法斯琪问道。

“一半对一半。”尤迪安摇了摇头说道，“我也没有必胜的把握，而且现在，我们受基尔加丹节制，也不能公开帮助艾萨拉女王。”

“那万一她败了怎么办？”

“……”尤迪安没有说话，但是那表情分明就是在担心这个。

“如果真的到那个时候，也顾不得基尔加丹会不会处罚我们了。”尤迪安说道。

“你还真是对你们的精灵女王没信心呢。”一个如同梦魇般的声音让尤迪安全身汗毛都竖了起来。

“你是什么人！”法斯琪喝道。

“凯瑟琳？”卡尔喃喃道，之前在银城的时候见过这个魔王，所以印象非常深刻。

“萨格拉斯！”尤迪安头也没回地说道，或者说，已经眼瞎的他根本不用回头。

本来已经决定再也不出现的凯瑟琳为什么出现在这里？是她改变了决定还是因为其他的原因？

第三百七十三章 超灵体

凯瑟琳的出现，令卡尔和法斯琪都绷紧神经。而当事人却好像没事一样坐到尤迪安对面：“呐，看到我你不逃吗？”

“我看不见。”尤迪安指了指自己的眼睛。

“这不能作为理由吧？”凯瑟琳轻笑一声。

“如果你真想杀我们，我们怎么可能逃得掉。你们两个也不要那么紧张，她不是来找麻烦的。”最后两句话，尤迪安是对全身戒备的卡尔和法斯琪说的。

“难道我最近太和善了？”凯瑟琳好像在自我检讨一样。

没有在这个问题在纠缠，尤迪安开口道：“听你的口气，似乎对艾萨拉女王的实力非常有信心啊。”

凯瑟琳微笑着没有正面回答，而是反问道：“你亲自与艾萨拉交过手吗？”

“怎么可能，她是精灵女王！”尤迪安摇头道，但马上意识到了什么：“你的意思是说……”

“没有和她交过手的人当然不会知道她有多强，呵……”凯瑟琳伸出右手，“我也知道，上古战争时她很狼狈，但是，那只不过是因为对手是我的关系。”

“是吗？”尤迪安暗自心惊，总觉得自己可能唤醒了惊人的东西。

“能够以一个凡人的身份与我的燃烧军团对抗数年之久，那可是我第一次遇上的劲敌！”

“砰！”剑身上传来的能量还萦绕不绝地传到阿尔赛斯的手上，手臂上麻痹的感觉久久不能消散。他抬起头来，刚刚还有与自己交战的苏米尔也是一脸惊愕地一动不动，而在他们之间，是一道被阿尔赛斯后座之力推出的数米宽的大沟。

刚刚那强劲的一击，是至今为止他所遇见最强的一击。他缓缓抬起头，顺着攻击飞来的方向，一道散发着幽蓝色光芒的影子飘浮在空中，手中的精灵长弓犹自绚烂无比。

西尔瓦娜斯吗？阿尔赛斯马上推翻了这个猜想，西尔瓦娜斯的实力他是知道的，受身体界限的约束，她根本不可能有这么强。但是，那精灵长弓却不是作假的。

“即使轮回转世，她的力量仍旧埋藏在深处。”凯瑟琳坐在尤迪安面前继续说着，“如果说肉体的限界是限制她能力发挥的瓶颈，那么，抛开肉体就好了。”

“这种事情能做得到吗？”尤迪安仍旧不敢确定，“即使此前是你的要求，我仍然不能理解，抛开肉体不就等于是死了吗？”

“一般人当然不行，不过，那可是受永恒之井和月之女神眷顾的精灵女王艾萨拉啊！”凯瑟琳露出自信的笑容。

另一边，看到这种样子出现的艾萨拉，苏米尔和雷吉雅一时也反应不过来。在没见过艾萨拉的她们看来，这只是一个陌生的精灵而已。

“你是谁？”阿尔赛斯实在不敢确定，眼前这个包围在光晕之中的精灵是不是自己可以对付的对手。

“我的族人很受你照顾呢。”艾萨拉又一箭……啊不，应该说，又一炮轰过来。现在的精灵长弓在艾萨拉手中与等离子炮没有什么本质上的区别。

“轰！”

“哇啊——”阿尔赛斯这次也挡不住了，被轰得倒飞出去。

不过他毕竟是阿尔赛斯，在空中一个空翻平落回地面，但是，嘴色的黑色血液却足以说明他受伤不轻。

“好吧，既然你这么不识好歹，也就别怪我不客气了！”阿尔赛斯说到这里突然捂住了头，剧烈的疼痛让他跪倒在地上。

“快回来！回到我这里来！”巫妖王的声音在他脑中不断回荡。

“怎么回事？”阿尔赛斯强忍着疼痛，只觉得全身的力量正在快速地流失。

“有人破坏了我的结界，快到我这里来保护我！”巫妖王的声音在他脑海中再次响起。

“可恶！”阿尔赛斯捂住额头，狠狠地盯着与自己缠斗至此的三人：“算你们走运，下次我……”

“轰！”艾萨拉可不管他怎么样，攻击再次袭来。

但是已经有了防备的阿尔赛斯飞快地闪过了这一击。

“下次我一定会……”

“快给我回来！”巫妖王把阿尔赛斯的话硬生生打断了。

阿尔赛斯不作停留，迅速离开了战场。

而对于雷吉雅与苏米尔来说，现在阿尔赛斯怎么样已经不重要了，她们现在最想知道的是，这个从天而降浑身上下被淡蓝色光芒笼罩的精灵是谁。

“怎么了？你们干嘛用这样的眼神看着我？”发现两人异样的眼神，艾萨拉恍然大悟，“哦，差点儿忘了，我变成这个样子难怪你们认不出来。”

“难道是……西尔瓦娜斯？”雷吉雅好半天才反应过来。

“差不多，不过我现在是灵魂状态，所以叫我艾萨拉也可以。”

“艾萨拉！”苏米尔惊叫出来：“那个出卖精灵族的邪恶女王？”

……

…………

艾萨拉都不知道该露出什么表情才好，只是说了一句：“我没有出卖族人。”

“这些都不重要。”雷吉雅连忙转移话题，“你为什么会变成灵魂状态？难道你已经死了？”

“嗯……我也不太清楚。”艾萨拉说道，“我的身体还在那边，但是灵魂却出来了，感觉这样一来连身体的限制都没有了，很轻松。”

“是永恒之井的能量吗？”雷吉雅怎么想也不明白。

“总之……总之平安无事就好。”苏米尔说道，“西尔瓦娜斯你也别一直这个样子了，快回到身体里去吧。”

“唔……”艾萨拉应了一声，但却没有动。

“怎么了？”

“那个……就是……”艾萨拉深吸一口气：“怎么回去？”

……

“你自己不知道怎么回去吗？”雷吉雅问道。

“怎么可能知道，我也是第一次变成这样的情况啊！”艾萨拉这句话是大实话。

“那变成灵魂状态会不会与平常有哪里不一样？”雷吉雅问道，“有哪里不妥？”

“嗯，很不一样。”艾萨拉说道。

“哪里？”

“没什么束缚了，轻松多了。”艾萨拉想了想又继续说道，“还有就是魔法控制力也提高了。”

“那你就这么呆着吧。”雷吉雅摆了摆手，“我们去看看你的尸体。”

“尸体？我还还没死啊……”艾萨拉一阵无语。

第三百七十四章 凯瑟琳归来？

离开了血十字军，同时也把乌瑟尔大叔扔在那边了，毕竟现在人心初定，如果没有他主持大局，搞不好血十字军又要变成土匪了。

拉法尔当然一直跟着我，还有那对相生相克的兄妹——基修和莉莉丝。别看莉莉丝平常天不怕地不怕的，偏偏对天然系的基修完全没有招架之力，这应该就是所谓的一物降一物吧。

不过，当然还是有些事情很令人不爽的，就是跟在我身后的两个尾巴。马尔甘尼斯和巴那泽尔完全把我当主人来看待了，赶都赶不走。拜托，我只对美女感兴趣。

当然，所谓的美女并不包括那个变态的某人。变形虫沙莫达尔，你又变成罗蜜儿来耍我吗？

好不容易在天黑前找到一块歇脚的地方，我一声令下，两个恐惧魔王立刻到四周去侦察了，毕竟也是燃烧军团有头有脸的人物，现在已经沦落为巡逻兵了。

“喂，你还在这里干什么？”我瞪了一眼变成罗蜜儿坐在石凳上的沙莫达尔。

“巡逻不是两个人就够了吗？”沙莫达尔双手支着下巴，“有两个恐惧魔王去巡逻，就算天灾军团也没那么容易打进来。”

虽然明知道是变形虫变的，但是看到罗蜜儿的脸还是令我没办法真的把他赶出去。

“随你便吧，”我摆了摆手，“还有啊，我怀疑你有变态倾向，竟然总是变成女人的样子，无不无聊啊。”

“你们人类才无聊呢。”沙莫达尔拉长了脸，“竟然还分公母的，不嫌麻烦。”

“没错，其实我也一直这么觉得。”阿蒙的声音从我耳边响起。

……

好吧，我承认，人类与艾瑞达族在认知理念上有着决定性的差异。

“呐，你是什么时候加入燃烧军团的？”我一边说一边倚在背后的巨石上。

“什么时候？”沙莫达尔冷笑一声，“我和萨格拉斯、阿克蒙德还有基尔加丹是燃烧军团的四大创始人之一！”

“哦？”我惊讶了一下，“你原来这么厉害？”

“这种事情我怎么没有听说过？”阿蒙一句话把沙莫达尔的谎话当场戳穿。

不过，看不到阿蒙的某只还在大吹其牛：“你是不知道，当年阿克蒙德和基尔加丹其实就是我的小弟，可惜后来不知什么时候他们骑到我头上来了，唉～～人心难测啊！”

“喂，我劝你不要那样。”我说道，“你应该知道以你现在的形态什么也做不了吧。”

“什么？”沙莫达尔莫名其妙地问道。

“我在说你身后的那个人。”我指向沙莫达尔身后拼命挥拳却完全打不到人的阿蒙。

“我身后？”沙莫达尔回了下头，当然什么也没有看到就是了。

“啊不，当我没说好了。”我按了按额头。阿蒙，我对于你的遭遇深表同情。

“说实话，当初要不是有我支持，萨格拉斯根本就别想建立燃烧军团。”沙莫达尔越吹越大。

“喂，我说，这次我是认真的。”我指了指他的身后，“劝你还是不要再说这个了，否则会有生命危险。”

“哈哈，同样的招数对我是没有用的！”沙莫达尔不以为然道。

“哦哦，原来当年没有你的话我就建立不了燃烧军团了啊，我真是该好好感谢你一番啊。”熟悉的声音令沙莫达尔如落冰窖。

“凯瑟琳，没想到你会回来。”我望着眼前背挂双翼的少女。

“那个……你们聊，我就不打扰你们了！”沙莫达尔一边打着哈哈一边变成一块石头滚到外面去了。

“不欢迎我啊？”凯瑟琳表情淡然地坐到我对面的石椅上，“还是说我来这里给你造成什么困扰了？”

“不，不是，回来就好。我还以为你真的会一去不返呢。”我高兴地笑道。

凯瑟琳自上次那件事之后一直音信全无，我真的以为她那句“以后我们不会再见面”是当真的，没想到她还是回来了。

“哼，我可不是为了什么和你在一起之类的狗屁理由才回来的！”凯瑟琳冷哼一声。

“呵呵，是呐是呐。”我当然知道她不喜欢直接把心里话说出来。

“喏，接住了！”凯瑟琳把一个像西瓜一样大的东西丢了过来。

我连忙双手接住，还有点重呢，仔细一看，她丢过来的竟然是一颗蛋！

“这是……”我不解地看向凯瑟琳，不知道她是什么意思。

“恐龙蛋！”凯瑟琳波澜不惊地说道。

“好了好了，我猜不到好了，告诉我是什么吧。”我苦笑道，哪里会真的是恐龙蛋啊？

“真的是龙蛋，我又没骗你。”凯瑟琳白了我一眼。

“耶？”我懵住了，“哪里来的？”

“你生的！”凯瑟琳语出惊人。

我一个趔趄差得儿把蛋摔到地上：“你别搞笑了成吗？到底是哪里来的？”

“真的是你生的啊。”凯瑟琳耸了耸肩。

“所以我就说这样我根本就理解不能嘛。”我还是丈二和尚摸不着头脑。

“我呢……上一次……不小心……”凯瑟琳故意把头转向别处，“……中彩了。”

“中彩了？”我玩味着这三个字的意思，“龙蛋？中彩了？……唷！不会吧……难道……”

我看了看手里的蛋又抬头看看凯瑟琳故意回避的面孔，脸有些发绿了：“难道……难道这个是……”

“没错，你的孩子！”凯瑟琳语出惊人。

我惊得险些把手里的蛋掉到地上。

“这……这么重要的东西你竟然随便地丢过来！”我嚷道。

凯瑟琳却是一脸不以为然的样子：“怕什么，是我生的，当然没那么容易坏掉，就是中了高级魔法也不一定会破，不然你试试？”

我拼命摇头，虽然我不是不相信她的话，但我可不敢拿自己的亲骨肉来冒险。

“什么时候孵出来？”我问道。

“这个你问我我问谁去？”凯瑟琳没好气地瞪了我一眼，“我也是第一次生耶！”

看着她这样的表情我不由得一阵偷笑，虽然凯瑟琳很聪明，但在这种问题上还是完全没有经验的。不过真没想到凯瑟琳竟然会生出龙蛋来，当初拉法尔的明明是胎生的，怎么到她这边就变成卵生了？当然，上次拉法尔的情况特殊，谁也不能保证是在蛋壳还没有形成时莉莉丝就强行冲出来了。

“哈哈哈哈……”看到凯瑟琳窘迫的样子，我终于忍不住笑了出来，“哈……呃……”

不过刚笑两声就被凯瑟琳架在我脖子上的刀吓了回去。

“你这么想死吗？”凯瑟琳那杀人的眼神绝对不是装出来的。

“啊不，你看，也不好让孩子这么小就没爸爸，你说对吧？”我打着哈哈。

“这次就饶了你。”凯瑟琳收回利刃。

我深呼一口气，果然在凯瑟琳面前开她的玩笑和找死没多大区别。

第三百七十五章牷岷

“这次回来又是怎么回事？”我一边把龙蛋收好一边问道，“不要说你来这里只是把蛋丢给我，然后再继续和我玩失踪。”

“有点事情想告诉你。”凯瑟琳一边说一边坐下来，“知道吗？幽暗城传说出现了‘艾萨拉’。”

“艾萨拉？”我不由得心中一痛，“你想说什么？”

“我只是告诉你这件事情罢了，至于具体你怎么理解，那就不关我的事了。”凯瑟琳一脸不负责任地说道。

“你是说艾萨拉还活着吗？”听凯瑟琳这么说，我急道。

“艾萨拉的身体的确是死了，但是又没说她的灵魂也死了。”凯瑟琳漫不经心地说道，“转世重生这种事虽然很少见，但对于精神力强大的灵魂中却并不是难事。确切地说道，她根本就在你的身边，可惜你这木头却完全没有注意到。”

“到底是谁？”

“用自己的眼睛去确认吧。”凯瑟琳站了起来，“从明天开始，我会和你们一起行动，别忘了临走时叫我一下。”

“这个蛋怎么办？”我扬了扬手中的龙蛋。

“当明天的早饭吧！”凯瑟琳摆了摆手。

“喂，你正经一点！”我对她真是无语了。

“反正又不会坏掉，你带着就好了。”凯瑟琳说道，“是男人就该对自己的行为负责！”

“……”好吧，我认了。

*****************************************起点首发************************************

路过幽暗城的城外，漫山遍野的尸体让人不寒而栗，分明向我们显示着战斗的惨烈。

“别看了，早该习惯了吧。”凯瑟琳漠然地走在前面，对眼前的一切视而不见。

“才死这么几个，有什么了不起的，想当年我们燃烧军团……”阿蒙又开始吹嘘他的光荣历史。

“我说闭嘴，你没听到吗？”凯瑟琳凶恶的眼神瞟过来，把阿蒙吓得马上没了脾气。

城门前早已经得到消息来迎接我们的，是苏米尔带领的一众不死化的高级精灵。

“你们可真是大手笔，抱歉我直到现在才赶来。”我一脸歉意地说道。

“没关系，谁也没想到阿尔赛斯会突然攻过来。”苏米尔说道，“雷吉雅和西尔瓦娜斯小姐原本应该一起来迎接的，只是……”

说到这里，苏米尔一阵吞吞吐吐。

“怎么了？”我奇怪道。

“你自己去看就知道了。”苏米尔无奈地说道。

走入城门，城门旁边一个巨大的钢铁怪物立刻把我吓了一跳：“天啟坦克！”

“唉？”苏米尔顺着我的视线望去，“哦，你说那个啊，那是雷吉雅小姐把蒸汽坦克进行改装后做出来的，威力似乎很明显，我们能守住城池全靠它了！”

“坦克？”我咂了咂嘴，“这哪里还是什么坦克啊？分明就是陆地巡洋舰！”

“陆地巡洋舰？”苏米尔仔细回味了一下，“这名字不错，反正雷吉雅也没想给它起名字，就叫‘陆地巡洋舰’吧。”

于是，世上最强的攻城武器，名字就在我半开玩笑的话语中确定了下来。“陆地巡洋舰”，这个名字在未来的几百年内都一直保持着“城堡杀手”的绰号。

*****************************************起点首发************************************

轻轻敲了两下门：“雷吉雅在吗？”

门内没声音。

阿蒙耸耸肩：“你被讨厌了吧？”

“不会吧，”我纳闷道，“我又没做什么事怨她生气的。”

正说着，只听“轰！”的一声巨响，门板迎面飞过来。久经沙场的我哪会被这东西击中，抬起一脚，帅帅地把门板踹飞。显现在我眼前的是一泼绿色的不明液体。

“防御全开！”不知来者何物，我可不敢轻易乱接，慌忙打开了全面防卫罩。

液体溅落在地面上，大理石的地面瞬间被腐蚀了一大块下去。

我脸都绿了，如果刚刚我伸手去挡的话……

“没事，反正你是不死之身。”阿蒙打趣道。

对了，雷吉雅！

我连忙冲进屋子，一只大锤狠狠地把我锤入地面，果然是雷吉雅呢！

“喂，这就是对数月不见的丈夫该有的态度吗？”我嬉笑地抬起头看向那张熟悉的面孔。

果然没有变啊，还是那张万年萝莉脸，只不过多了几分成熟，少了几分稚气。

“我现在正在工作，任何人不得打扰！”雷吉雅嚷道，“由于你刚刚的行为，我的实验已经失败了，你怎么赔我？”

“以身相许怎么样？哦……这个已经用过了……”我调笑道。

“喂，你觉得自己很搞笑是不是？”雷吉雅没好气地瞪了我一眼。

“当初一言不发就私自离家出走的可不是我哦。”我笑了笑。

“那么你讨厌我了吗？”雷吉雅装作漫不经心的样子。

“雷吉雅是一个不愿拖累别人的人，你想向我传达的是这个意思吧？”我轻笑道。

“你真是笨蛋呢，基路达！”雷吉雅无奈地笑了一下。

“所以才会被你喜欢不是吗？”我反问道。

“哼！”雷吉雅猛地举起大锤，“少自恋了！”

“砰！”这次，大锤没有落在我的头顶，而是落到我旁边的地面上。

“我只说最后一次，基路达。”雷吉雅说道，“不要再突然地从我面前消失了！”

“我答应你，相应的，你也要答应我。”我说到这里顿了一下，“任何困难我都愿意与你一起承担，所以别再强求自己必须做到什么程度之类的，因为雷吉雅你对于我来说，也是绝对不愿失去的人啊！”

“你少肉麻了！”雷吉雅刷地转过身去，让我看不到她脸上的表情，“你快走吧，我还有工作要做。”

“真是不诚实啊。”我摇了摇头。

“要你来管！”雷吉雅说道，“你应该还有更重要的事情要做吧，苏米尔应该把西尔瓦娜斯与艾萨拉的事情告诉你了。多余的话我不多说，要怎么做就看你自己了。”

“谢谢你，雷吉雅。”我诚恳地说道。

“谢我做什么？”雷吉雅头也不回地说道，“你与艾萨拉结识按时间来说还要在我之前一万年呢，我有什么好说的。”

“但是你不生我的气，我很高兴。”我说道。

“我又不是那么不通情达理的人，你以为我很小肚鸡肠吗？”雷吉雅说道，“快去吧，在我改变主意扁你之前！”

快步离开雷吉雅的实验室，来到西尔瓦娜斯处在高塔中的卧室。里面的人，是一直与我并肩作战的西尔瓦娜斯？还是让我最心痛的艾萨拉？一切就在这门的后面。

但是无论结果如何，我已经走到这里，就不可能再退缩，一切终究会揭开谜底。

我一边想着一边推开了房门。

第三百七十六章犅只刂恋

“还在睡吗？”我看到躺在床上闭着双眼的西尔瓦娜斯自言自语道。

听到我的声音，她却没有醒来。是因为之前消耗太多的力量了吗？

“那个……如果之前我听说的事情是真的，那么你……”我正想说什么，突然肩膀被人拍了一下。

“唉？”我一诧之下猛地回头。

我相信着，这是现实，不是梦境。即使如此，眼前的人还是让我有一种难以置信的感觉。曾经……已经不记得是多久以前了，那张熟悉的面孔，同样也是为了族人舍弃生命的女王——艾萨拉！

“你在看哪里啊？进门时就应该发现我了吧？”对于我迟钝的反应，她似乎有些闹别扭。

“真的是你吗？艾萨拉？”我伸出手去，却不敢触碰到她的身体，总感觉只要我一碰到她，她就会消失不见了一样。

“呼——”她耸了耸肩，“你说呢？”

“别再耍我了，我已经不想再承受希望落空的痛苦了。”我的手向前伸了伸，却仍旧停在了半空中。

“唉～～”长出一口气，她转身朝外走去。

“等等！”猛地叫道，“你真的是艾萨拉吗？”

似乎对于我的疑问已经厌倦了，她缓缓转过身来，左手放在腰间，右手作出个“V”字放在额头前，有气无力地吐出几个字：“代表月亮，消灭你们。”

说完这些，还没等我有任何反应，她转身推门而去。

我足足楞了半分钟。

刚刚……那是什么？那个……明明就是当初我教给艾萨拉的COSPLAY动作，这个世上只可能有我们两个人知道，那也就是说……

“刚刚那是什么啊？莫名其妙。”阿蒙还是不明所以。

“艾萨拉！”我已经大吼一声追了出去。

“干嘛追过来？”跑在前面的艾萨拉好像根本不想让我追上一样，“我都说过我不是了！”

“你骗鬼啊，刚刚那个这世上不可能有第二个人做得出来了！”我一边嚷着一边脚下不停。

“少啰嗦，谁管你啊！”艾萨拉一个纵身，从二楼跳了下去，轻巧地落在地上。

“等我一下！”我也一个纵身跳过去。

“砰！”没控制好，跳得太高，一头撞在了对面的墙壁上，然后非常难看四脚朝天跌到地面。

“喂，还活着吗？”艾萨拉无良地用脚踢了踢我。

“这个角度不错啊，原来是白色的。”我自言自语道。

“唔……”艾萨拉连忙后退一步，把走光的裙摆向下压了压。

“果然是你吗？”我躺在地上没有起来。

一只脚狠狠地踩在我脸上。

“喂，艾萨拉可不会这么野蛮……”我连忙用手把她的脚托了起来。

“这是我一万年来不断轮回重生却无法忘却这断回忆的怨念！”艾萨拉面不改色地说道。

“作为西尔瓦娜斯的时候可没见你这么暴力啊？”我笑了笑。

“那时就算对你暴力你也不明白是什么原因，根本没有意义。”

“还真是理性……”我耸了耸肩，“要怎么样才肯原谅我？”

“你做了什么错事吗？需要我来原谅？”艾萨拉似乎只等我自己说出原因。

“嗯……该怎么说呢？”我想了又想才说道，“虽然从我这边看，认识你是在认识其他人之后，但是对于你来说，似乎我是先认识你的。”

“真是避重就轻啊。”艾萨拉不置可否，“你所谓的其他人，无非不就是指拉法尔、雷吉雅、苏米尔、凯瑟琳……哦哦，仔细算一算，人还真不少哩！”

“唔……”我无言以对。

“好吧，给你个机会。”艾萨拉一边说一边朝空中伸出右手，精灵长弓凭空出现在她手中，“如果你能在一回合之内击败我，我就原谅你。唉？”

艾萨拉话还没说完，只觉手上一空，转头一看，精灵长弓已经不见了。

“这样可以了吗？”站在她前方几米处的我扬了扬手中的精灵长弓。说实话，虽然远距离作战我比不上你，可惜你完全不适合近身战。

“这……这个不算！”艾萨拉不讲理道，“你又没有用武器击倒我，我还没输呢！”

“这……太不讲理了吧……”我一阵无语，“那我要怎么样才算打赢你？”

“至少要用武器伤到我！”艾萨拉理直气壮地说道。

这分明就是在找借口，哪有可能用武器伤到她啊？事到如今，我可不想再让她受任何伤害了。

“让我动手好了！”阿蒙摩拳擦掌，“最近没什么战斗，手都生了。”

我一脚把他踹开，真是不解风情的家伙！

“那么……你是说一定要用武器伤到你才行？”我再次问道。

“没错！”艾萨拉一副吃定我的样子。

不伤到她，她就不原谅我；伤到她，那就代表我不在乎她。这还真是折磨人的选择啊！不过，要想两者同时做到，只有一个办法……

我猛地抱起艾萨拉轻巧的身体。

“你又做什么？”艾萨拉一楞，“我们的决斗还没结束呢……”

“没错啊，我又没说已经结束了，只不过要换一个战场而已。”我说道。

“换个战场？为什么？”

“因为你说我一定要用武器伤到你才行，而我用的武器又不能在大庭广众之下亮出来，所以当然要换个地方了。”

“喂……你说的不会是……”艾萨拉歪了歪头。

我朝她微笑一下，然后抱着她冲进了旁边的房间，“砰”的一声把房门关了起来。隐约可以从外面听到里面艾萨拉断断续续的声音。

“住手……等……等等，你干什么……那……那个怎么能算是武器呢？不……不对，这个分明就是凶器！住……住手……我投降，算你决斗赢了，我原谅你……快停手……住手……我不行了，快停下来，原谅我吧，我错了……”

坐在门外的阿蒙抓了抓头皮，自言自语着：“说白了只是想这样啊，早说不就结了，我又不是那么刻薄的家伙，该回避的时候我还是会回避的。”

第三百七十七章 各自的责任

巨大的战舰划过平静的海面，朝着西方的卡利姆多大陆缓缓而去。

坐在船头椅子上浑身散发着幽蓝光芒的精灵正是已经化为超灵体的艾萨拉。传说的永恒之井，整个世界的力量之源，那强大得连萨格拉斯也不惜一切代价想要夺取的力量，无论造就怎样的奇迹也不为过。

正因为如此，谁也想不到，本应该早有几千年前就死在海底大旋涡中的精灵女王艾萨拉，竟然奇迹般地重获生命。不，与其说是重获生命，不如说是她重新变回了精灵女王！

“为什么站在那里？坐到这边来啊。”艾萨拉回过头去，看向身后站也不是坐也不是的苏米尔。

“那个……这个……”苏米尔犹犹豫豫地不知该如何是好。

“那么怕我做什么？”艾萨拉轻笑一声。

“因为……总觉得自己在和传说中的英雄对话……”苏米尔窘迫地说道。

“传说中的英雄吗？”艾萨拉不置可否，“也被叫作毁灭精灵王国的昏君吧。”

“不是那样的，只是……只是……”苏米尔没有继续说下去。

一万年前的上古战争。虽然作为一分为三的精灵族众说纷纭褒奖不一，但是对于精灵王国的毁灭，几乎所有人都指向了同一个人——艾萨拉女王！

用玛法里奥的话来说，“当初如果不是她乱用永恒之井的力量，也就不会有后来的大灾难了。”

诚然，无论从永恒之井的开发，到燃烧军团入侵，再到女王最后“贪恋永恒之井的力量而在爆炸中死亡”，在世人看来艾萨拉无疑是上古战争的最大元凶。

然而，她为了精灵王国拼命工作，尽最大努力与燃烧军团对抗，不惜以身犯险亲上战场……这些事迹也早已随着永恒之井的爆炸而不为世人所知。

但是，与永久生活在地面上的高等精灵和暗夜精灵不同的是，曾经与艾萨拉女王共同战斗过的娜迦族，无论何时都以自己曾经与女王并肩战斗为荣。许多人都说，这只是他们的愚忠，但是真正知晓那段历史真相的人，只有他们而已！

“过来这边，这是命令哦。”艾萨拉说道。

苏米尔没有办法，只好规规矩矩地坐到艾萨拉旁边。

“不要这么紧张，你可以像从前我身为西尔瓦娜斯的时候一样叫我姐姐啊。”艾萨拉笑道。

“那个……那个时候我还不知道……”

艾萨拉也不勉强，靠在椅子靠背上仰望着天空：“果然没有那么容易回到从前啊。”

“为什么？”看到艾萨拉这样的表情，苏米尔鼓足勇气开口问道，“为什么不和基路达一起去北方呢？听说尤迪安和娜迦族已经去了北方大陆，我原本以为你一定会一起前去的。”

“苏米尔，你曾经有过必须要保护的东西吗？”艾萨拉没有回答，反而缓缓问道。

“大概……”想起当年银月城的惨败，苏米尔闭上了双眼，“大概曾经有过吧。”

“对于我来说，最重要的东西是我的人民们。”艾萨拉继续说道，“比起基路达，我更在乎我的族人们的未来。如果有一天，要我在两者之间作出选择，我仍旧会选择我的族人们。也许你会说我冷血，或者也许会说我在利用别人，但这就是我的真实想法。”

“可是你曾经被他们背叛过啊。”苏米尔无法理解。

“即使如此，无论千百万次，我也会一次又一次地宽恕他们。”艾萨拉说道，“因为这是身为王的责任，也是义务！”

“当官不为民作主，不如回家卖红薯。”苏米尔一板一眼地说道。

“什么？”

“以前经常听基路达说这句话，觉得挺贴切的。”苏米尔回答道。

“是这样啊。”

“不过如果换作是他的话，在人民与你之间，无论多少次他都会选择你的。”苏米尔认真地说道。

“唉，我知道的，从一万年前就知道了。”艾萨拉转头看向东方，“所以也曾经为此利用了他。”

“但是他从来不觉得你在利用他啊。”

“所以他永远做不成王的位置。”艾萨拉轻叹一声，“明明只要放弃一些东西，他就能成为这个世界最伟大的王，偏偏却……”

“因为对于他来说还有比世界更重要的东西啊！”

艾萨拉转回头看向苏米尔：“喂，这种话不是应该对我这个情敌说的吧。”

“情敌？哦哦，你是说情敌啊。”苏米尔抓了抓后脑勺，“因为完全没有那样的感觉，所以也就……”

“真是笨女孩。”艾萨拉转回头去喃喃着，“不过似乎我也一样呢！”

******************************************起点首发************************************

“呕——”坐在船上的我大吐特吐，原本信誓旦旦地说“一条小船，有啥好怕”的我，刚出海不过半天就已经吐得天昏地暗鬼哭神嚎了。

“明明坐不得船的，我反而觉得用飞更快一些。”阿蒙站着说话不腰疼地说道。

“少说风凉话了！”我回身指了指另一艘船上的庞然大物：“连那种东西都一起带来了，我怎么可能用飞的过去！”

为了“北伐”的顺利进行，雷吉雅把“陆地巡洋舰”也一起带来了。占了甲板四分之一的钢铁怪物，我甚至怀疑它能不能平安到达目的地。

“咚！”头顶被人狠狠K了一下。

我捂着头顶转过头去，只见拿着一把巨大扳手的雷吉雅正一脸不爽地看着我。

“看什么？说的就是你！”雷吉雅嚷道，“别以为这么轻易就算了，说，除了艾萨拉你到底还招惹了多少女人！”

“不要这样嘛，大哥很可怜的。”拉法尔劝道。

“对啊对啊，昨天刚刚和艾萨拉那么亲热，会累是正常的。”凯瑟琳，你不说话会有人把你当哑巴卖了吗？

“但是我们全都来了，幽暗城怎么办？”拉法尔担忧道，“交给那两个恐惧魔王没关系吗？他们会不会突然叛变。”

“放心好了，这种事情是不会发生的。”凯瑟琳当然信心十足，那可是她一手带出来的兵啊。

“基修和莉莉丝不知道会不会过得好。”拉法尔继续说道。

“基修你尽管放心，这孩子天性善良，不会有事的。”我总算吐得差不多了，才开口说道，“至于莉莉丝……”

“我觉得比起她来，还是担心一下其他人的安全比较好。”雷吉雅才几天时间就已经认清了莉莉丝的本质。

事实证明我们的担心是多余的。此时的莉莉丝正盘腿坐在凯瑟琳留下的那个“恐龙蛋”的前面。

“为什么做在这里啊？莉莉丝。”基修奇怪地问道。

“我突然很想吃荷包蛋了。”莉莉丝歪过头来。

第三百七十八章 黑双子诞生

从某种意义上来说，凯瑟琳实在不是什么称职的母亲，生的龙蛋就这么随随便便丢在家里，难怪莉莉丝看了之后想打开做荷包蛋。不过这也难怪，龙族一向不擅长孵蛋，而且龙蛋的生命周期很长，所以倒也没有听说哪个龙族天天孵蛋的。

不过，现如今幽暗城能说得上话的大人物都走了，只留下两个恐惧魔王留守。对于莉莉丝来说，基本上可以无法无天，虽然她从前就已经很无法无天了。

“这样不好吧。”基修说道，“毕竟是凯瑟琳阿姨生的蛋哩。”

“那个死老太婆？哼，少看不起人了，我会怕她？”莉莉丝冷哼一声。

“咦？我没有说你怕她啊。”基修反倒是一脸的莫名其妙。

“我……算了，随便你吧。”莉莉丝顿时一阵无力感，不管基修是装出来的，还是真的天然呆，反正他算是彻底把莉莉丝给制住了。

“话说回来，这个蛋怎么办？”莉莉丝又把目光放在龙蛋上面。

“你不是说要煮了吃吗？”

“当然是胡说的，怎么可能！”莉莉丝狠狠给了基修一个爆栗。

“呜……又欺负我……”基修按着头顶抱怨道。

“不，因为太可爱了，所以不小心就动手了。”莉莉丝漫不经心地说道。

“可爱？在说什么？”

“闭嘴，别以为我是在说你。”莉莉丝依旧是嘴上不饶人。

“唉？刚刚这个蛋是不是动了一下？”基修突然说道。

“有吗？”莉莉丝回头看了看，“我怎么不觉得。”

“啊！又动了！”基修叫道。

莉莉丝楞了楞，双眼眯起来仔细地看着龙蛋，可是无论怎么样也看不出哪里有动。

“喂，真的在动吗？你不会是在耍我吧。”莉莉丝回头埋怨道。

“是真的，从刚刚开始就一直在动！”基修一脸确定地说道。

“呜……”不甘心就此认输的莉莉丝，双眼紧紧盯着龙蛋，依旧是什么也没有看到。

“所以我就说了，根本就……”

“轰——”龙蛋突然发出惊开动地的爆炸，把措不及手的莉莉丝和基修一起掀飞出去。屋顶开了个大洞，两道黑影从洞里跳出来，一左一右地在站在屋顶上。

“你还差得远呢，娜娜，就凭你这样弱小的能力是没有办法阻止我毁灭世界的！”说话的是一个袖珍版的萝莉。

“莎莎大魔王，为了世上的爱和正义，燃烧吧，小宇宙！”另外一个一模一样的萝莉喊得热血沸腾。

两个萝莉大吼一声，猛地对轰一拳。以两人为中心，巨大的冲击波震动了整个城市。

原本还在午睡的巴那泽尔一个踉跄从座椅上摔了下来，而刚刚一直在练习倒立的马尔甘尼斯一下子没有掌握好平衡跌了个狗啃屎。

“到底怎么回事啊？”巴那泽尔摸了摸头自言自语道。

“别问我，我哪知道啊。”依旧保持摔倒姿势的马尔甘尼斯说道。

“不好了！”突然一个卫兵冲进门来，而巴那泽尔和马尔甘尼斯在第一时间坐回位置，摆出一副威风凛凛的样子。

“敌……敌……敌袭！”卫兵好半天才把话说出来。

“敌袭？”马尔甘尼斯和巴那泽尔对看一眼。这片大陆上应该没谁还敢明目张胆地袭击这座城市吧，毕竟有两个恐惧魔王坐镇，有点脑子的人都不会来这里自取其辱。

不过，由不得他们不信。证据就是天上飞来飞去的两个黑影，那两个……怎么看也不像是小鸟的两个黑影。

“真是受不了，我去把他们抓下来！”虽然不知道对方是什么身份，但是巴那泽尔却摆出一副可能轻松搞定的表情。

当然，他这样的表现赢得士兵们的敬佩……仅仅十秒钟。

“咚！”巴那泽尔怎么飞上去就怎么跌下来，旁边的士兵们楞楞地好半天没反应过来。

“刚刚上来的是什么？”名叫娜娜的女孩看了看下面说道。

“不晓得啊。”名叫莎莎的女孩也嘀咕道，“不过我们就这么随便一拳把他打下去好像不好吧。”

“不对，莎莎，你的身份是大魔王啊，这个时候应该说：‘哈哈，敢向我挑战的人，就是这个下场！’像这样。”娜娜一本正经地说道。

“唔……不好意思，忘记了呢。”莎莎抓了抓后脑勺笑道。

“这两个小鬼！”虽然听不到两人的说话，但一时大意的巴那泽尔可不像这么轻易就放过她们，转向马尔甘尼斯说道：“你抓住左边一个，右边一个我来负责！”

“嗯。”马尔甘尼斯也明白，点了一下头。

两个恐惧魔王一齐飞上空中。

“他们又来了，这回是两个！”娜娜叫道。

“哈哈，无论你们来多少，也不是我莎莎大魔王的对手！”莎莎也叫道。

不过，这一次，两个恐惧魔王吸取了上次的教训。原本没有什么战斗经验的两个女孩空有强大的能力，却一下子就被打落地面。

“你们是什么人？”巴那泽尔和马尔甘尼斯一人制住一个地叫道。

“闭嘴，你以为你在和谁说话！小心我叫我老妈炒了你的鱿鱼！”莎莎叫嚣道，“我妈妈是凯瑟琳，你们的顶头上司！”

“啊？”这下轮到两个恐惧魔王傻眼了。你看看我，我看看你。

“难道……是那个蛋？”两人想到了同一个可能性，一齐看到原本放着龙蛋的房子。哪还有什么房子了，早变成平地了。

“快放开我，我就是为了制止她的破坏行为才和她打的！”娜娜叫道，“我和她分别继承了妈妈正义与邪恶的两面，我是正义的一方！

“哦？”巴那泽尔再看向另一边叫嚣着“你们这群下等生物，等我毁灭世界的时候，第一个消灭的就是你们”的莎莎。

似乎娜娜说得没有错，两人分别继承了凯瑟琳正义与邪恶的两面，所以才会一出生就开始打架。想到这里巴那泽尔放开了娜娜，然后转向另一边被马尔甘尼斯制住的莎莎。

“……如果是那样的话就好了。”娜娜突然奸笑一下。

“轰！”马尔甘尼斯和巴那泽尔一同被轰出好远。

“哈哈哈哈……”娜娜站在一起大笑道，“真是太愚蠢了，太愚蠢了！”

“哦，还真是有趣呢。”莉莉丝如同恶鬼一般凶狠的面孔出现在两人身后。

“唉？”两人刚想转头，突然被一股大力抓了起来。

“一个！一个！”莉莉丝抓起两人飞到半空，一手一个，狠狠地把两人丢落地面，“都拿我当白痴吗？”

“砰！”“砰！”地上多了两个人型的坑。

“嘛，莉莉丝，不可以这样子欺负妹妹啦。”基修在旁边叫道。

莉莉丝冷哼一声，落到地面把两人拎了起来：“喂，还活着吗？喂！”

刚刚还闭着眼睛的两人突然一人一拳打在莉莉丝的脸上。

“哦？真耐打啊。”刚刚把巴那泽尔打飞出去的一拳，在莉莉丝面前完全没有作用。

“啊！好痛！”反倒是娜娜和莎莎抓着自己的拳头叫了起来。

“你们两个，从今天开始就是我的奴隶！”莉莉丝嚷道，“你，以后就叫莉莉娜，你，以后就叫莉莉莎。我给你的取的名字，给我心怀感激地接受！”

“谁要听你这小屁孩的话啊！”娜娜和莎莎出奇地异口同声。

“砰！”地上又多了两个人型坑。

“不可以欺负妹妹啦！”

第三百七十九章 目标，冰封王座！

一切的起始之地，终将成为一切的终结之地吗？

诺森德，北之大陆，亡灵天灾的发源地，阿尔赛斯的堕落之地，同时也是整个世界混乱的起源。我，终究再次来到了这里。

“呕——”下了船我就大吐特吐。晕船的毛病看来这辈子是好不了了。

“大哥，你还好吧？”拉法尔关切地拍了拍我的后背。

“晕船是晕不死人的。”凯瑟琳浮在半空中扫视着眼前的一切。

放眼望去，所见之处全是白色的。距离海边不远处的前方是一片松林，如果没有记错，这应该就是当年我们登陆的地方。曾经并肩作战对抗亡灵天灾的战友阿尔赛斯，现在反而成了我要击败的对手。物是人非啊。

“看起来在我们之前已经有人来过了。”雷吉雅走了一圈之后回到我面前说道。

“当然，是阿尔赛斯嘛。”我说道。

“不，还有其他人。”雷吉雅说道，“不是亡灵军团，而是……有种说不出的感觉，好像是精灵，又似乎不是。”

追踪阿尔赛斯来到这里，毫无疑问只可能是尤迪安了，他带着卡尔赛斯与法斯琪来到这里，目的就是消灭巫妖王。事实上以他的能力要消灭巫妖王几乎是不可能的，但是……

“看来是基尔加丹干的好事呢。”凯瑟琳说道，“等追上尤迪安，我倒是要好好地问问，那家伙到底躲在哪里！”

看样子凯瑟琳现在是真正想要灭掉基尔加丹了。基尔加丹再强也不过只有阿克蒙德的程度，就算是我，勉强一点也是可以打败他的，更何况是完全压倒性强大的凯瑟琳。呵呵，看样子基尔加丹的好日子到头了。

“你们快来看一下这里！”拉法尔站在一块巨石的前面朝我们招手。

我们一齐走过去。只见巨石下面有一块空地没有雪，反而有一团已经烧过的黑色木炭，从样子上来看，应该还没有过多久。而且这么大的地方只有这里一小块地方被烧黑，说明这一股人马人数并不多，只是一支小队。

“看来除了阿尔赛斯和尤迪安，还有其他人来过这里呢。”阿蒙按着下巴说道。

“能找到吗？”我小声问道。

“还没有走远，现在追过去没准能追上。”

听他这样说，我对众人说道：“我先去看看情况，你们留在这里。”

“我和你一起去吧。”拉法尔说道。

“没关系的，我去去就回。”我一边说一边朝阿蒙指引的方向飞去。

“好了，我们也准备一下，让部队安顿下来。”凯瑟琳说道。

飞出不远，我已经落到林子里面。虽然说是树林，但是比起南方的茂密森林来，这里的树木实在是太单薄了，只有一棵棵巨大的针叶型树木排在那里，让人看了有种光秃秃的感觉。

“跟着我的指示，不要随便乱走，再迷路我就砍了你！”阿蒙狠狠地说道。

“好的好的，往哪边？”我不以为然。

“左前方。”

我转了一下角度。

“走啊！”见我只是转身却没有动，阿蒙火道。

“走几步？”我问得好像理所当然一样。

“唔……”阿蒙有种想抽人的冲动。

不能怪我哦，我也怕迷路。

“走到撞墙为止！”阿蒙嚷道。

“哦。”我应了一声，然后在走出十几步之后撞到一棵树上。

“没路了！”我回过头去，看到阿蒙想要杀人一般的面孔。

玩笑归玩笑，我可不想再挑战阿蒙的神经了，绕了一下，从树的旁边走过去。好在阿蒙似乎也不想找麻烦，只是狠狠地哼了一声。

说实话，我真的很纳闷。照理说这个方向如果有人的话，地上至少会有脚印之类的痕迹，但是地面上厚厚的积雪却好像从来没有人来过一样。难道他们是飞过去的？

“阿蒙，这个方向……”我开始怀疑阿蒙走错了方向。

“就是这个方向，要是走错我赔钱给你！”阿蒙自信心十足。

“赔什么钱？阴钞我可不要。”我头也不回地说道。

还没等阿蒙说什么，一个不知是什么的东西从我背后扑过来。多年的战斗经验让我的反射神经在第一时间作出反应，迅速地闪到一旁躲过了这一击。

看来阿蒙指的方向没有错，果然是……

“玛维？”在看清袭击者真面目的时候，我吃了一惊。没错，袭击我的人正是曾经与我一起追踪尤迪安的守望者——玛维&amp;#8226;影之歌。她怎么会来这里？不是回西大陆了吗？

“原来是你！”玛维在看到我的时候也很是吃惊。

“原来是这样啊。”坐在营地的篝火旁，我总算知道了玛维来这里的原因。

原本放弃追踪尤迪安的玛维在回西大陆的途中遇到了海啸，不得已只能滞留在东大陆，在一次偶然的机会之下，她发现了尤迪安正在为燃烧军团的基尔加丹服务，正义感强烈的她突然有种被耍了的感觉，因此带领小队一路追踪尤迪安来到这里。

不过也仅仅只是追踪罢了，毕竟尤迪安没有做任何危害精灵族的事，她没有理由随便对尤迪安出手。而且她也发现，尤迪安在继法斯琪之后，又得到了一个强大的部下——血精灵王子卡尔赛斯。这使她更加难以出手。就在她举棋不定的时候，我出现了。

“原来如此，是你的外遇情人呢。”雷吉雅看着我，一脸酸溜溜的表情。

“不过真不愧是玛维，完全没有留下追踪的痕迹。”我故意避开雷吉雅说道。

“但还是被你追到了，话说回来，你是怎么找到我的？”玛维一直不明白我是怎么样追踪到她的。

“没有什么好奇怪的，对他来说这是理所当然的事情，对不对啊？”凯瑟琳转过头来，不过看的不是我，而是我身后的阿蒙。

阿蒙耸耸肩，不以为然。

“那么尤迪安现在在哪里？”我问道。

“跟……丢了……”玛维丧气地说道。

“……”我还真是没有想到这种可能性。

“在海上的时候被尤迪安发现了，结果我们一路被娜迦族骚扰，一不小心就跟丢了。”玛维一边说一边推了推面具。

“没办法，那只好和我们一起走了。”凯瑟琳站了起来看向不远处玛维小队清一色的暗夜精灵。

“你们也在追尤迪安吗？”玛维问道。

“不，不过我去的地方却是尤迪安一定会去的目的地，”我说道。

“你已经有方向了？”玛维一楞。

“没错。”我朝远处望去：“我们的目标是——冰封王座！”

第三百八十章 残兵败将

卡利姆多大陆东海岸，自从几个月前普罗德摩尔战败之后，一度陷入战乱的大地再次回归了和平。

以吉安娜莉洁卡丝为首领的人类联盟，在普罗德摩尔将军的暗中协助之下渐渐地掌握住了人类联盟的各大势力，而且已经与东大陆一些小国建立起联系，人类联盟渐渐恢复了以往的辉煌。

当然，这不但是人类联盟自身努力的结果，与兽人和暗夜精灵族的良好关系也是重要的因素。毕竟，经历了一次次的大战，大家已经不希望人民再次卷入战争之中，能够和平共处是最好的办法。

人类、兽人、暗夜精灵，这三个曾经水火不容的种族能够走到这一步，都是因为一个人一直以来的努力，这个人是谁？大家心知肚明。正因为如此，那个人与燃烧军团为伍也并没有引起公愤，反而有人觉得，能不再与燃烧军团为敌，是最好不过的事情。

一切看起来都那么平静，直到几艘远洋舰船从东大陆到达斯拉莫为止。

“我是艾萨拉，初次见面。”

当眼前这个如同女神降临般的精灵出现在自己面前时，连一向见多识广的吉安娜也被惊到了。

“啊！苏米尔姐姐。”还是洁卡丝适应力强，立刻扑到苏米尔的怀里。

吉尔娜这才从惊讶中恢复过来，伸出手与艾萨拉握在一起：“你好，我是人类联盟首领吉尔娜&amp;#8226;普罗德摩尔。”

“是普罗德摩尔上将的女儿啊，已经这么大了，上次见到你的时候你还刚刚会走路呢。”艾萨拉笑着说道。

“唉？”吉安娜不解地看着她。

“哦，难怪你不知道，我一直以来都是用另一个面孔生活的。”艾萨拉说道，“西尔瓦娜斯，这个名字你应该有印象了吧？”

西尔瓦娜斯，高等精灵银月城第一元帅，号称东大陆与乌瑟尔齐名的英雄，吉安娜当然不会不知道。

不过她在意的是另一件事：“那你现在这是……”

“详细情况等下慢慢告诉你。超灵体，你应该知道是什么的吧？”艾萨拉说道。

超灵体，吉安娜倒是听说过一些，传说中的古老魔法，通过将灵魂离开身体，从而躲过死亡，但这仅仅只是传说，因为灵魂力量如果不是特别强，一旦离开身体马上就会消失，而且这种魔法根本没能流传下来，即使号称魔法始祖的精灵族，对此也知之甚少，曾经有记载的文献也早已经在上古战争中随皇家图书馆一起消失在爆炸中。所以吉尔娜竟然会知道这些，这已经算是奇迹了。

“吉安娜小姐。”苏米尔来到两人身旁，“请帮忙给暗夜精灵现任首领泰兰德和玛法里奥传个口信，就说精灵女王艾萨拉回来了，想要见见他们。”

**********************************************************************************

来到诺森德已经几天了，除了最初的一两天之外，之后的几天越来越多地看到战斗过的痕迹。这片冰雪的天地，再次受到了战争的洗礼。

尸体丢在地上，没有人处理，足以说明两军战况的激烈，大家都在与时间赛跑，谁也没有时间停留下来。精灵族、娜迦族、不死族，还有一些，就是无端被卷进来的当地小动物。

嗯……说小动物可能不太准确，地上横七竖八蓝蜉蝣的尸体的确称不上“小”动物，而那团最大蓝龙尸体更搭不上边。

从前在龙族那里听说过一些，蓝龙的一支在北方大陆定居，首领的名字叫作萨皮诺恩，当年他来到这片大陆的时候，怎么也想不到会是现在这种下场吧。

拉法尔站在尸体旁边，似乎在想着什么。

我走过去拍了拍她的肩膀：“早就应该明白的，即使是龙族也不可能把自己排除在战争之外。”

“这样也不错嘛。”凯瑟琳走上前去，“这样就不用我们花大心思寻找他们的去向了。”

“喂，你这种说法让人很不开心啊。”玛维不满地瞪了她一眼，“死的又不是你的同族，你当然不在乎了。”

“如果是我的同族，那可真是帮大忙了。”凯瑟琳诡异地笑着。

差点儿都要忘记了，她的同族，就是泰坦呢。

**********************************************************************************

傍晚时候，我们终于找到了尤迪安的部队。起初为了大战一场，连“陆地巡洋舰”都带来了，现在看来，这完全没有意义，因为看着这一群的残兵败将，整个营地里死气沉沉的气氛，完全没有能打一仗的能力。当然，如果可以和平解决，我自然不想和尤迪安再打上一架。虽然他的顶头上司是基尔加丹。

“你们为什么会来？”在看到我们的时候，法斯琪根本没有任何的感情波动，好像根本不希望让我们来一样。

“尤迪安在哪？”我问道。

“尤迪安大人在休息，有事吗？”看来似乎真的不想让我见他。

“关于阿尔赛斯的一些事情。”我说道，“你们应该已经和他打过几场了吧？”

“这和你没有任何关系吧？”法斯琪意外的冷淡。

虽然和她并不是很熟，但在我印象里，她可不是这种不好说话的人，难道发生了什么意外吗？

想到这里，我开口问道：“尤迪安……是不是出事了？”

“和阿尔赛斯的决斗输了，现在正在养伤。”法斯琪回答道，看来这就是她心情不好的原因了。

“没死吗？”我刚说出口就暗骂自己一声多嘴。

果然，法斯琪用怪怪的眼神看着我：“你诅咒尤迪安大人死吗？”

“抱歉，我胡说的。”我连忙道歉，说得也是，既然格罗姆活了下来，尤迪安当然也没那么容易挂掉了。

“基路达？”卡尔从后面走上来，对于我的到来也大感意外。

“让我见一下尤迪安吧。”我说道。

“跟我来吧。”卡尔说道。

“卡尔！”法斯琪似乎不大高兴。

“其实，是尤迪安大人叫我带他们过去的。”卡尔说道。这下，法斯琪也不好多说什么了。

走进尤迪安的帐篷，入鼻的是一股怪异草药的味道。尤迪安半躺在床铺上，身上多处包扎起来。

“看来你好像被打得很惨啊。”我走上前去。

“不过是小伤罢了，没什么大不了的。”尤迪安毫不在意地说道，“倒是你，千里迢迢到这里来，不会只是为了嘲笑我的吧？”

“我来这里的目的和你一样。”我说道，“一个是找回阿尔赛斯，另一个，是消灭巫妖王。”

“不过看你现在这个样子。”我顿了一下，“阿尔赛斯是什么时候登上冰封王座的？”

“不过才昨天的事情，你们晚来了一天。”尤迪安说道。

这下不妙了，阿尔赛斯和巫妖王已经合体了，这种情况下，还能救他吗？我询问式地看向凯瑟琳。

凯瑟琳一眼就看出了我的想法，摇了两下头：“你还是面对现实吧，他已经没救了。”

阿尔赛斯，这一次，恐怕真的要最后做个了结了。

第三百八十一章 炮轰冰封王座

傍晚时候，我们终于找到了尤迪安的部队。起初为了大战一场，连“陆地巡洋舰”都带来了，现在看来，这完全没有意义，因为看着这一群的残兵败将，整个营地里死气沉沉的气氛，完全没有能打一仗的能力。当然，如果可以和平解决，我自然不想和尤迪安再打上一架。虽然他的顶头上司是基尔加丹。

“你们为什么会来？”在看到我们的时候，法斯琪根本没有任何的感情波动，好像根本不希望让我们来一样。

“尤迪安在哪？”我问道。

“尤迪安大人在休息，有事吗？”看来似乎真的不想让我见他。

“关于阿尔赛斯的一些事情。”我说道，“你们应该已经和他打过几场了吧？”

“这和你没有任何关系吧？”法斯琪意外的冷淡。

虽然和她并不是很熟，但在我印象里，她可不是这种不好说话的人，难道发生了什么意外吗？

想到这里，我开口问道：“尤迪安……是不是出事了？”

“和阿尔赛斯的决斗输了，现在正在养伤。”法斯琪回答道，看来这就是她心情不好的原因了。

“没死吗？”我刚说出口就暗骂自己一声多嘴。

果然，法斯琪用怪怪的眼神看着我：“你诅咒尤迪安大人死吗？”

“抱歉，我胡说的。”我连忙道歉，说得也是，既然格罗姆活了下来，尤迪安当然也没那么容易挂掉了。

“基路达？”卡尔从后面走上来，对于我的到来也大感意外。

“让我见一下尤迪安吧。”我说道。

“跟我来吧。”卡尔说道。

“卡尔！”法斯琪似乎不大高兴。

“其实，是尤迪安大人叫我带他们过去的。”卡尔说道。这下，法斯琪也不好多说什么了。

走进尤迪安的帐篷，入鼻的是一股怪异草药的味道。尤迪安半躺在床铺上，身上多处包扎起来。

“看来你好像被打得很惨啊。”我走上前去。

“不过是小伤罢了，没什么大不了的。”尤迪安毫不在意地说道，“倒是你，千里迢迢到这里来，不会只是为了嘲笑我的吧？”

“我来这里的目的和你一样。”我说道，“一个是找回阿尔赛斯，另一个，是消灭巫妖王。”

“不过看你现在这个样子。”我顿了一下，“阿尔赛斯是什么时候登上冰封王座的？”

“不过才昨天的事情，你们晚来了一天。”尤迪安说道。

这下不妙了，阿尔赛斯和巫妖王已经合体了，这种情况下，还能救他吗？我询问式地看向凯瑟琳。

凯瑟琳一眼就看出了我的想法，摇了两下头：“你还是面对现实吧，他已经没救了。”

阿尔赛斯，这一次，恐怕真的要最后做个了结了。

“哟，你来了啊，老朋友。”我还没走进门，尤迪安就已经知道我来了。

“你个老瞎子还是一如既往的地狱耳啊。”我走进门，看到尤迪安独自坐在中央，旁边放着的是断成两截的武器。

“看来你不只一个人来啊，还给我带来个好大的麻烦啊。”尤迪安抬了抬手指。

“只是为了完成我的使命罢了。”玛维平静地说道。

“真没想到，那时一门心思只想着追捕我的野丫头也长大了啊。”尤迪安突然大笑了出来。

“职责所在。”玛维甚至没有生气。

“好吧，我就同意跟你回去吧。”尤迪安语出惊人。

“什么？”玛维不由为之动容，她不明白，为什么自己原本已经放弃追捕的尤迪安会主动要求跟自己回去。

“只不过有个条件。”尤迪安说道，“首先要带我去世界树的遗迹那里去。”

虽然不明白尤迪安有什么打算，玛维还是点头道：“我答应你！”

“好了好了，你之后爱去哪去哪。”我坐到尤迪安的面前，“怎么？被阿尔赛斯打败了？”

“已经不是第一次对决了，我心里有数。”尤迪安说道。

“他在成长，对吗？”

“与其说是在成长，倒不如说是在异变。”尤迪安抬了一下头，“就好像无数的死亡之力被强塞进他的身体一样。一个月前的时候，明明我还可以和他一分高下，现在的我，已经完全不是他的对手了。”

那是当然的啊，因为现在的他已经不是阿尔赛斯，而是巫妖王了！

“好了，你好好休息，我去料理他。”我拍了拍尤迪安的肩膀站起身来。

尤迪安伸手抓住了我的手腕，沉默了几秒钟才蹦出两个字：“再见。”

我紧握了一下他的拳头：“再见。”

说完，我转身走出门去。其他人也跟在我后面走了出去，除了一直没有吭声的凯瑟琳。

“你不一起去吗？”尤迪安用低沉的声音说道。

“已经半死的人了，管得还真不少啊。”凯瑟琳轻蔑地说道，“如果你不觉得需要我帮什么，那我就不管了。”

“果然被你看出来了啊。”尤迪安松开左手，露出胸口深可见骨的伤口。

凯瑟琳走上前去伸出右手，伤口瞬间结了一层冰。

“十五天，这是极限了。”凯瑟琳站起来说道，“大概够你回去故乡了吧。”

“呵。”尤迪安勉强地站了起来，“真是狼狈啊，变成这个样子。”

“作为旁观者我本不该说这个，不过就当作是我的自言自语好了。”凯瑟琳转过身去：“精神力足够强大的灵魂可以在死后得以独自存活，而以你现在的能力，即使死去之后灵魂还是有可能保存下来，至于你要怎么样使用你的灵魂，那就是你自己的选择了。”

“万分感谢。”尤迪安平静地说道。

“真是低等生物的笨蛋！”凯瑟琳说完消失在门的另一边。

“那么，我们要在这里告别了。”玛维朝我行了个军礼，“我要带尤迪安回西大陆。”

“后会有期了。”我朝他加回了个军礼。

“后会有期。”玛维停顿了一下之后转身朝前走去。

“等一下，”我叫住她道，“你面具歪了。”

“是吗？”玛维奇怪地转过头来，伸手确认自己的面具。

我趁此机会猛地吻在她的嘴唇上。这突如其来的袭击让玛维一些惊慌失措，等到她察觉挣脱时，已经是几秒钟之后的事了。

“你这家伙！”玛维已经把武器架到我脖子上了。

“好，砍死他个大色狼！”雷吉雅不爽地在身后叫道，拉法尔倒是红着脸把头别了过去。

“因为我觉得很吃亏啊，帮你这么多忙，你连句谢谢也没说过。”我耸了耸肩。

“是这样吗？”玛维意外地把武器收了起来，“等你这边的事情结束之后，来西大陆找我，到时我会好好报答你。”

说完，她一言不发地愤然离去。

“嘿嘿，”雷吉雅看好戏般地笑着：“这回踢铁板了吧？”

“大哥，不是我说你。你真是……”拉法尔一副恨铁不成钢的样子。

“怎么了？这么吵。”凯瑟琳从里面走出来。

“没什么，只是开个玩笑。”我打了个哈哈。

“反正又是基路达做了什么色色的事情了吧？我猜都猜到了。”凯瑟琳你简直就是神……不对，你原本就是神……

“接下来，我们要去冰锋王座啰？”雷吉雅兴奋地说道。

“不是我们。”我说道，“与阿尔赛斯的了结，这必须我亲自去做才行。”

“那不是太危险了吗？”拉法尔担心道。

“放心好了，我在远处注意着，到时候帮小弟把尸体捡回来。”凯瑟琳拍了拍我的头顶说道。

“喂喂，你这家伙……”我没好气地瞪了她一眼。

出了营地，走出不远就能看到高大的冰封王座，真不理解，当初是怎么样才形成这么一个好像冰琪淋圣代一样的东西的？

“好高啊，阿尔赛斯就在那上面吗？”拉法尔说道。

“要爬上去也需要很久的吧。”雷吉雅按了按下巴。

“爬？谁说要爬了？”我指了指身后那个巨大的“陆地巡洋舰”，“你以为我带这东西来是摆设吗？”

“难道……”凯瑟琳露出看好戏的笑容。

“明白！”雷吉雅二话不说，直接跳进“陆地巡洋舰。

“大哥，难道……难道你想……”拉法尔终于也察觉到我的意图了。

“嘿嘿，雷吉雅，准备好了吗？”

“瞄准目标。”雷吉雅的声音从通迅器中传出来，“左舷15度，上低角40度，炮弹类型1.5米口径高爆弹。开始倒计时，三……”

已经见识过这台巨炮威力的大家全都下意识地退到了炮口两边。

“二，一，发射！”

“轰！”随着一道火光从炮口中飞射而出，高耸的冰封王座发出惊天动地的巨响，如积木一般轰然倒下。

“唉？这么简单就倒了啊？我还没玩够呢。”雷吉雅不依道，“让我再开一炮，就一炮。”

“下次你对着荒山开吧。”我连忙止住她，她要是再开两炮，我怀疑巫妖王都会被她活活炸死。

“好了，我们就到这里，前面的，就是你自己的事情了。”凯瑟琳说道，“放心，你的尸体我会帮你收好的。”

“你就不能说说让我旗开得胜之类的话吗？”我一边走一边埋怨道。

“要是赢不了你就去死，这样的算不算？”

好吧，我服你了，你还是什么都别说了。

第三百八十二章 重逢

冰封王座粉碎后形成的巨大冰堆里，巫妖王仍旧稳稳地坐在座位上，即使如此剧烈的崩塌对他也没有任何影响。

“好久不见了……还是应该说初次见面呢？”我踏着碎冰缓缓走到他面前。

即使覆盖在头盔下面，我依然能够认出那张熟悉的面孔。阿尔赛斯，多年不见，你老了啊。（－_－）

“我，很早就听过你的名字了。”回应我的是一个阴沉苍老的声音，“大陆的英雄，无论在人类、兽人还是精灵中都很有威望的人，基路达。”

“哈啦，您老天天坐在那个冰淇淋圣代上面，原来也知道大陆上的事情啊。”我耸了耸肩。

“曾经想过，当初在选择阿尔赛斯作为身体是不是错了，也许应该选择你来作为我的身体。”巫妖王冷笑一声，“不过后来我才明白了，那是不可能的。”

“为什么呢？”

“问你身后的那个家伙啊！”巫妖王伸手一指。

我身后的家伙？虽然我没有回头，但也知道我身后没有别人，难道他说的是……

“原来能看到我啊，耐奥祖！”阿蒙终于开口了。

“以这样的方式重逢，连我也没有料到。”巫妖王说道。

“真是好胆啊，设计害我的家伙，竟敢出现在我面前。”阿蒙从我头顶越过飘到巫妖王面前，把脸摆到距他只有十几厘米的地方，“看来你是做好死在这里的准备了。”

“我可不怕死人的威胁。”巫妖王对阿蒙视而不见。

“是吗？”阿蒙嘴差点儿气歪了，回到我身后用命令的语气说道：“死小鬼，把身体借我，我要亲手宰了这家伙！”

“求人的时候应该说‘拜托’吧？”我头也不回地说道，“而且就算你来求我我也不会答应的。

“你这小子……”阿蒙被我一句话闷了回去。

“而且，这次应该由我来结束。”我双手燃起熊熊的火焰，“放心好了，就算你不说，我也会狠狠痛扁他的。”

巫妖王缓缓站起身来，把插在脚边的“霜之哀伤”拔了出来。

“看招，天马流星拳！”我大吼一声飞扑上去，虽然只是附加火焰伤害的普通拳头，不过总觉得这样叫一声比较帅。

一道白光闪过，我和巫妖王交错落地，巫妖王半边头盔落在地上。

哼哼，果然是我略胜……唉？我手呢？等我发现时，右手已经消失不见了。

“你是白痴吗？”阿蒙一副恨铁不成钢的样子，“用拳头让剑砍，不被砍掉我头赔给你！”

“你死都死了，哪来头赔。闭嘴安静地看！”我转过身去，右手在转眼之间已经重新再生。嘛，大概是因为叫的那一声“天马流星拳”叫得不好，下次喊“庐山升龙霸”试试怎么样？

“再生能力吗？”巫妖王露出嫉妒的表情，“你的身体我真是越来越想要了。”

“不好意思，我对大老爷们没兴趣……嘛，不过你好像连人都不算。”我斩钉截铁地说道。

“不过别以为这样就能安然无恙了。”巫妖王冷冷地说道，“就算是再生能力，也有失去效力的时候。”

“他说得没错。”阿蒙在我耳边说道，“完全的不死之身是不存在的，如果短时间内再生次数过多，达到一定程度就会失效。”

我原本也没有打算凭着再生能力怎么怎么样，历来有不死之身的人都没有好下场，不是被元气弹干掉（魔人布欧），就是被扔到太阳里（贝比），总之都是死了没人样，所以什么以为有了不死之身就粗心大意的人，历来都没有好下场。

“放心好了，我会小心应付的。”我说道。

“喂，不只是那样，你没觉得右臂有什么不同吗？”阿蒙提醒我道。

“不同？”我晃动了两下，“好像有点迟钝。”

“那把剑不太好对付呢。”阿蒙说道。

被砍过的地方重生之后会变得迟缓？应该是冰冻之类的理由吧。

“既然这样，我也要认真一点了。”我说道。

“认真一点？”巫妖王嘲笑道，“不要说你刚刚其实是放水的。”

“哼哼，你用武器，我空手太吃亏了，让你看看我老婆给我打造的神器吧！”

“夜叉，散华，回应我的召唤！”我高举起右手。

天边立刻出现了两个闪光的亮点，两把刀旋转地飞落下来。不过，那个角度……难道是……

“哇啊！”我大叫一声闪到旁边，两把凶器准确地插在我刚刚所站的位置。

“真是……真是危险……”我后怕地擦了擦冷汗。

巫妖王和阿蒙已经处于大脑死机状态。

“不好意思，失误，失误。”我朝他扬了扬手，才把双刀捡起来。

“这回要认真了！”我叫了一声飞扑上去，左手夜叉直接朝他腋下死角砍去，右手散华稍晚半拍，明着是作防御，实际是留手偷袭他的双腿。

“霜之哀伤”这种大剑虽然威力巨大，但是却不适合近身格斗，拉近双方距离就是我的目的。

“砰、铛！”竟然全部都挡了下来，好快的身手。

不过我的攻击还没有完，翻身闪到他身后斜劈上去。

一股大力猛的袭来，寒冷的剑风中霜之哀伤以惊人的速度朝我砍来。

“轰！”一声巨响，双刀与巨剑相撞在一起，强烈的能量波动把冰封王座倒塌的废墟瞬间夷为平地。

阿蒙吹了个口哨：“好大的声音。”

我向后跳了几步。和想像中不太一样，虽然拿着那么大的武器，但是速度却完全不慢，阿尔赛斯的程度我是知道的，他的话根本达不到这种境界，果然巫妖王附体之后能力大增吗？

被一击震到的巫妖王也是一脸吃惊，应该是没有想到这样的全力一击我竟然能够毫发无伤的接下来……哦不，伤到了，伤到了头发……发型乱了……

“喂，你到底行不行啊？”阿蒙嚷嚷道，“不如换我来吧。”

“啰嗦！”我一口回绝，“现在才刚刚开始！”

双刀交叉，我全身燃起熊熊的火焰，虽然这里的环境对于巫妖王比较有利，不过如果相比起实力来说的话，应该是我占上风。

巫妖王横起霜之哀伤，全身幽蓝色的光芒散发着已慑人的寒气。

冰与火的碰撞，在空中华丽地展开。

第三百八十三章 阿克蒙德的觉醒

人类是什么？人类是万物之灵？

不。人类，只是神与恶魔手中的玩偶。

巫妖王附身的阿尔塞斯重重地撞在冰山上，把几层楼高的冰山横腰截断。另一边的我也不好过，双刀正面承受了霜之哀伤的攻击，手掌已经失去了知觉。再加上这里本就是巫妖王的主场，冰冷的寒气让我大吃苦头。

“作为人类能达到这个地步很难得。”巫妖王缓缓走过来，“如果愿意和我联手，世界的一半也可以交给你。”

“你在说笑什么吗？”我双手垂下，“这个世界本来就是我的，什么时候轮到你抢了？”

巫妖王不以为杵：“你和我作对没有任何意义，如果我们联手，你再怎么样，充其量也只是个人类罢了。”

“别说得你好像是神一样，我可是知道你的事情哦。”我眯了一下眼睛：“耐奥祖，你充其量也只不过是一个兽人而已。

巫妖王表情终于有了变化。

“利用而又背叛了自己的族人，被基尔加丹变成人不人鬼不鬼的样子，这样就可以自称为神了？”

“住嘴！”巫妖王冷声吼道。一向波澜不惊的他竟然也有发怒的时候。

“我没有背叛过谁！一次都没有过！”巫妖王上前一步。

“砰！”刀剑相交，霜之哀伤被双刀架在了我的面前。

“生气做什么？难道终于认清事实了？”我微笑道。

“只不过是个人类，少给我得意忘形！”巫妖王大吼一声。

我只觉手上传来巨大的力量，整个人倒飞了出去。

轰的一声，身体撞破冰山跌落地上。

“喂，你行不行啊？”阿蒙站到我上面说道。

身上寒气再次袭来。不是行不行的问题，我和他的实力差不太多，就算普通情况下对决也很难分出胜负，但是现在的环境对我不利，诺森德分明就是巫妖王的主场嘛。

“能是赢不了的。”

“我会解决你的。”缓缓站起来。

“只是嘴上好听是没有用的。”巫妖王当然不信。

“你以为老子是谁啊？”我全身变得火红。

“唔？”巫妖王也意外于我的变化。

“小子，你认真的吗？”阿蒙冷眼看着我，“那血液与力量不是你能够控制得了的。”

“少啰嗦，老不死。我马上让你明白，什么叫做打不死的小强。”我全身火红色变得更强鲜艳。

“呀啊——”我朝天大吼一声，全身的血液开始沸腾起来。

“这是……人类的？不对，这血统……”巫妖王终于为之动容。

“我……曾经死过一次。”我身上的火焰飞速地流动，“现在的我身体里有的不只是人类的血液。”

“还有龙族的，和泰坦的血。”阿蒙站在我身后，表情却丝毫没有因此而高兴的样子。

“你以为自己可以控制得了这种力量吗？”巫妖王后退一步，“看你现在的样子，分明是力量已经暴走了。”

“哪有的事啊，我现在不是……”我的双手突然爆开，露出黑色的龙鳞，“不是好好的吗？”

背后剧烈的疼痛传遍全身，两只巨大龙翼朝两边振开。

“如果你成为神，那么，我就超越神！”阀门一旦打开，我已经再也无法控制这强大的力量，只觉全身如褪去层皮一般，被黑色的龙鳞所覆盖。

“这不是在变强，你只不过是在自杀……”巫妖王冷声说道。

“扁了你之后再说！”我突然出现在巫妖王面前，右手抓住他的头狠狠地砸进地面。

“喂，你还好吧？”阿蒙说道。

“好得不得了！”我对着巫妖王的身体又是几拳。现在的情况，虽然我的力量得到了数倍的提升，但是以我的精神力根本无法控制这力量，现在虽然占尽优势，但哪一刻突然倒地也不是什么奇怪的事情。

“你只不过是在找死罢了。”巫妖抬了一下头。

“给我去死。”我对着他的身体狠狠踩了一脚，把他深深地踩进冰层里。与此同时，我的头也开始变形，终于完完全全地变成了黑龙。

龙族的血液是可以免疫一切毒害的圣血，但正因为如此，它同时也是排斥一切异族身体的猛毒。

“你还好吗？”阿蒙再次问道。

“我很清醒，完全没有问……”我话还说完已经一头栽在地上。

巫妖王站了起来，刚刚的一击虽然很重，却并不足以要了他的命。

“小鬼，你不过是在做着无意义的事情。”巫妖王走上前来，“变成这副样子，就算再强的力量，没有办法控制也……”

突然，他的脚腕被猛地抓住，地上的人抬起头来：“你说谁不能控制力量啊？”

“怎么……”巫妖王还没说完已经被狠狠扔了出去。

“怎么可能……”巫妖王捂着胸口不解地看着对面的人，“你……不对，你不是基路达！”

“当然不是啊，他已经在休息了。”虽然是同样的人口中说出的话，却完全是两个感觉。

“难道你是……”

“啊～～真是久违了啊，这样真实的身体。”“基路达”伸出手在眼前抓了抓。

“阿克蒙德！”

“没错！”

巫妖王连第二句话都没说出来就狠狠地跌飞出去。

“当初设计来害我，没想到也有今天吧。”阿蒙对于当初海加尔山的事一直耿耿于怀。

“你是已经被时间淘汰的人，就自出现在这里也……啊！”巫妖王又被狠狠踢了出去。

“那小鬼还是太心软了，如果刚刚把你头直接割下来，你还能活我把头赔你！”阿蒙缓步上前。

“给我滚开！”霜之哀伤迎面而来。

“咚！”拦住的竟是阿蒙的右手。

“你真是愚蠢啊，连你都是我创造出来的，这种程度的玩具……”右手上突然变得炙红，只是转瞬之间，在阿尔赛斯手中扫荡半个大陆的名剑已经化为了铁水。

“你以为在你面前的是谁啊？”阿蒙把脸摆在巫妖王的面前，“敢背叛我的人，你还真是够有胆啊。”

以冰封王座为中心，巨大的黑洞扩散开来，就如同当年达拉然发生过的事情一样。无论经历怎样的变迁，阿克蒙德永远都是阿克蒙德，那个强到BUG的魔王！

第三百八十四章 极北之地的终结

啊咧？这里是哪里？

恢复意识的时候，我发现自己浑身衣服破破烂烂地站在一个大坑的旁边，而眼前则是一团闪耀着暗紫色光芒的巨大异空间。

这是发生了什么？记得我是因为承受不了龙之血而昏过去了，之后怎么样了？我抓了抓后脑勺，突然发现手上抓着一条腿。

我顺着方向看去，一个银色的身影倒拖在地上，身上的银色装甲被熏得漆黑一片，巨大的披风已经烧得只剩下一小块，破破烂烂地挂在那里，看地上一条长长的坑道，明显已经被拖尸拖了好远。虽然他的面孔埋在地上，但是从那一身衣服还有那断了半边的头盔我就已经知道他是谁了。

“阿尔……赛斯？巫妖王？”连我也有些怀疑。

“没错，就是他。”阿蒙不知何时飘在我的身后。

“你别吓我好不好，像鬼一样。”我嚷道。

“如果不是我，你早就死了。这就是你的感谢吗？”阿蒙冷哼一声。

“是吗？哦，对了！”我摸了摸头，已经恢复正常了。

“差点儿死了哦，你小子。”

“呃……对了，那个坑是你弄的？”我转移话题地指了指眼前那个发出不详光芒的大坑。

“比达拉然那个小很多呢。”阿蒙好像对此还不太满意似地按了按下巴。

“拜托你别再提达拉然了成吗？我蛋痛！”我按了按头。阿克蒙德降临第一战，让人类法师最高评议会达拉然转眼之间化为乌有。

“他还活着吗？”我指了指地上的巫妖王。阿蒙亲自出手，他几条命也不够打的。

“老子出手，无活人！”你别这么理直气壮地说得好像多么伟大一样。

“我一定要……杀了你……”巫妖王摇摇晃晃地站了起来。

“无活人呢～～”我嘲笑地看向阿蒙。

“那不是人。”阿蒙完全没有反省的样子。

好吧，就当你说的是对的，当作那不是人好了。

“别以为这样就结束了，我一定要杀了你！”巫妖王连站都站不稳，嘴上还是恶狠狠地说道。

“来，换手！”阿蒙兴致勃勃地站上前来。

“行了行了，你歇歇吧。他都这样了你还跟他过不去啊。”我摆了摆手。

“你们这群家伙……”听到这些话，巫妖王身上放出寒冷的蓝色光芒。

“你是自己把自己敲晕还是要我来帮你？”我捏了捏拳头。

“我要……我要杀了你！”巫妖王大吼一声，强烈的气流从我身边席卷而过。

“真弱啊。”我纹丝不动。被阿蒙狠狠修理了一顿，根本不可能再像最初那样底气十足了。

“给我闭嘴！”他大吼一声扑上来。

我稍稍偏了一下身，巫妖王一头栽在地上，堂堂亡灵天灾的创造者，竟然落到如此田地，看得我都有点儿不忍心了。

“只不过是一个人类，只不过是一个人类！”

我重重一拳敲在他的肚子上把断了他的话。

“为什么……你这样的人类，不过是一个人类……凭什么可以不用付出什么就得到力量！”巫妖王倒在地上低吼道，“该死的人类，可以占据着肥沃的土地，你们在我们兽人面前只不过是弱小的东西，你们这些家伙……”

我莫名其妙地看向阿蒙，后者用手指了指脑袋，然后摇了摇头。看样子巫妖王好像有点记忆混乱了，难道刚刚撞到头了。

“你还好吧？”我拍了拍他的肩膀。

“该死的人类别碰我！你不过是被燃烧军团利用的工具，别以为自己比我优越！”巫妖王吼道，却根本无法再动弹一下。

“原来你还正常啊。”我别了别嘴，还以为他真的记忆混乱了呢。

“你别以为自己这样就没事了，阿克蒙德不过是在利用你，总有一天你会变成我这个样子，总有一天你也会反悔的！”

“他这么说呢。”我转头看向阿蒙。

“把身体借我一下，我刚刚还没打够。”阿蒙咬牙切齿地说道。

“好了好了，你们一个死人，一个半死的人，省省吧。”我耸耸肩，当然不会答应他。

“弱肉强食，不过是这种程度的事情罢了。”巫妖王幽冷地说道，“只要你和我联手，这个世界根本就是我们的囊中之物！”

远在营地的凯瑟琳重重地打了个喷嚏。

“我要那种东西做什么。”我别了别嘴，“玛法里奥，吉安娜，萨尔，艾萨拉……首领这种吃力不讨好的位置，我才没兴趣呢。”

“哈哈哈哈……”巫妖王突然大笑出来，“那你觉得你是什么？救世主？保护神？别引我发笑了，到最后你也只不过会走上我的道路罢了！”

“我不会的！”

“五十年前我带着兽人扫平整个大陆，五十年后的现在人类势力强大，兽人变成了受欺压的种族。你说你不会？真是喜欢随便说些漂亮话呢！”

“那有什么意义吗？”我冷声说道，“联盟？部落？不过是强行划分出的界限。在这片残破不堪的大地上，继续进行这种无意义的争斗又能得到什么？难道还想把艾泽拉斯变成第二个‘外域’吗？”

“种族的仇恨不会那么轻易就消失的。”

“我可以等，无论多久！”我郑重地说道，“我已经见过太多了，人类与兽人成为朋友，精灵与巨魔成为朋友，十年，二十年，只有大家有这份意志，种族的仇恨总有一天会消失的。难道你忘记海加尔山上的联合军了吗？”

阿蒙轻咳一声，海加尔山，三大种族首次联合，对抗共同的敌人，强大的燃烧军团。这样的情形也许以后很难再次出现，但正是由于那次战役，人类与兽人改变了从前那完全仇视的关系，暗夜精灵也不再追究兽人杀害半神赛纳留斯的事，人类在卡利姆多的孤城斯拉莫才会存在至今。

“你真的以为自己可以做到？”巫妖王冷哼一声。

“有这份想法的远不只我一个人。”我说道。

“那么，我会一直看着你，直到你终有一天走上我的老路，到那时，我会带着整个天灾的怨念嘲笑你；到那时，你会明白自己多么的愚蠢。”巫妖王缓缓站了起来，“部落和联盟友好相处？哈哈哈哈……你原来也只不过是这种天真的小子！”

“砰”的一声，好像他身上什么东西崩开了一样，蓝色的飓风从他身体里疯狂地喷发出来，就连我也因为一时不小心摔了个跟头。

又是什么绝招吗？不对，正相反。

“总有一天，一个叫作耐奥祖的兽人会在地狱里嘲笑你的愚蠢，好好记住这个名字吧！”传入耳中的声音渐渐淡去。

狂风过后，阿尔赛斯的身体就好像泄了气的皮球一样扑倒在地上。

“耐奥祖……最后你选择以这样的身份结束吗？”我抬头望着天空，“巫妖王。”

“把他变成巫妖王的人是基尔加丹，不是我。”阿蒙好像故意要解释一下似地说道。

“我又没有要怪你什么。”我别了别嘴，“即使燃烧军团，现在也早已经毁灭了，让一切都结束吧，这在极北之地。”

打赢了，我心里完全高兴不起来，耐奥祖，曾经也是为了兽人族努力一生的人。在无数次失败之后，人就会变得迷失自我吗？巫妖王死了，亡灵天灾也从此得到了解脱，虽然这应该是最好的结局了，但是总觉得还是有些难过，总觉得在他身上能看到自己一点点的影子一样。巫妖王死前最后的话，与其说是嘲笑，反倒更像是对我的警告。我自己说过的话，我不会忘记的！

“主人。”夜叉和散华已经变回人形。

“竟然没有趁这个机会在背后刺我一刀，我现在这么虚弱，也许真的一刀就死了。”我挤出一个笑容。

“那种没有意义的事情……已经无所谓了。”夜叉平静地说道。

第三百八十五章 头盔

“还我命来……”

漫山遍野的冤魂追赶而来。

“都给我滚开！”阿尔赛斯挥动手中的剑，霜之哀伤却在转眼之间化为飞灰。

“不要过来！”他转身一头撞在一个人身上。

“你杀了我仅仅是为了得到这种力量吗？”穆拉丁·铜须出现在他面前。

“不，我是为了要消灭亡灵天灾！”阿尔赛斯倒退了一步，身后又撞在了一个人身上。

“你背叛了自己的国家和人民！”在他身后站的是本已经应该被他杀死的洛丹伦皇帝泰瑞纳斯。

“我没有，我只是……”

“是的，你没有做错，你所做的一切都是正确的。”一个阴沉的声音传来。

阿尔赛斯转头望去，在那漆黑的斗篷之下，一个幽蓝色的面孔浮现出来，不是巫妖王又是谁。

“因为你和我，是一体的！”

“哇啊！”阿尔赛斯惊叫一声从噩梦中惊醒，流了一身的冷汗。外面是大海的声音，偶尔还能听到一两声士兵的谈话和磨刀的声音……磨刀的声音？

“你醒了啊。”我一边把菜刀磨得咔咔作响一边头也不回地说道。

阿尔赛斯没有说话，而是准备从床上走下来。

一把菜刀突然从他面前飞过。

“别走，我还有话要问你。”我缓缓转过头来。

“你想杀我吗？”阿尔赛斯伸手去拿剑，却摸了个空。

“你是在找那个东西吧？”我指了指墙角一把笨重的巨剑。曾经的霜之哀伤，现在已经成为了一把没有任何魔力的普通武器。

“是吗？”阿尔赛斯似乎没有任何失望的表情。

“要杀你的话，早就把你和巫妖王一起砍了。”我站起来走到他面前。

“我现在还有利用价值吗？”阿尔赛斯冷笑一声，“巫妖王已经死了，天灾军团也不复存在，留下我对于你没有任何好处，不是吗？”

“说得也是，那么就砍了你吧！”我猛地一头从头上劈下来。

阿尔赛斯不避不闪，连眼睛也没眨一下，直到我手中的剑在他眼前停了下来。

“不杀我吗？”阿尔赛斯转了一下眼珠看向我，“你早应该恨透我了吧。洛丹伦的事，西尔瓦娜斯的事，还有白银之手的事，你没有理由还留我一命。”

“在那之前，我们原本不是朋友的吗？你忘记了？”我收回了剑。

“朋友啊？如果你执著于这样的东西，总有一天你会被人出卖的。”阿尔赛斯闭了下眼睛。

“出卖与否，我至少还是知道哪些人值得信任。”

“就连我和天灾军团的事也是？”阿尔赛斯看向我。

“还记得西大陆那一次，你主动出现，救了吉安娜父女的事吗？”我说道。

“那么久的事，我怎么可能记得？”阿尔赛斯别过脸去。

“好了，邪恶的阿尔赛斯已经和巫妖王一起死亡了，现在这个世界上并不存在阿尔赛斯这个人了！”我转过身去。

“你想放过我吗？”阿尔赛斯一楞，“但是比起这些，我宁愿以死谢罪。你真的以为人民会原谅我的行为？”

“他们不会知道，因为他们所知道的事实是，阿尔赛斯已经死了。”我继续说道，“而且，比起以死谢罪，你以为一死了知就什么事都没了吗？”

“我……”阿尔赛斯后退了一步。

“如果你真的想补偿自己的罪过，就给我好好活下去，用你剩下的生命，来守护你的国家和人民！”我顿了一下，“还有一直等着你的吉安娜。”

“现在我这个样子，要用什么样的面孔去见她啊？”阿尔赛斯倚在墙上自言自语道。

“给你！”我随手丢过去一样东西。

“什么？”阿尔赛斯伸手接住，竟然是一副铁头盔。

“戴着这个就没有人可以认出你了。”我面向门外说道，“如果你觉得自己对不起她，就给我负起责任来！”

阿尔赛斯看了看我，低声说了一句：“谢谢。”

“管他去死啊？”在是凯瑟琳倚在船头上对我所说的话。

“毕竟朋友一场，我总不能看着他去死吧。”我坐在甲板上说道。

“他可是没少给你添麻烦。”

“这样不是也很好吗？至少结局来说。”我笑了笑。

“耐奥祖死了，这样子天灾军团也不复存在了。”凯瑟琳仰头看向天空，“这样的话，世界就和平了？”

“各族之间也许还是会有一些摩擦，但是经过几年几十年一定可以化解仇恨的。”我说道，“毕竟经历了这么多的战争，无论谁都已经不会再希望战争继续下去了。”

“你别忘了，这里还有个恶魔之王呢。”凯瑟琳轻描淡写地说道。

“所以啊，我现在用自己的身体封印住你。”我笑着说道。

“身体？唔！”凯瑟琳好像领会了什么朝我皱了下眉头，“哪天我心情不好把你下边的邪恶东西夹断，看你还笑得出来。”

“无所谓，反正还是会再生出来。”我不以为然道。

“哼！”凯瑟琳耸了耸肩。

“基路达！”玛维走到我们跟前，“打扰到你们了吗？”

“知道打扰还来。”凯瑟琳没好气地瞪了她一眼。

玛维摸了摸手臂，没有说什么。

“怎么了？”我问道。

“就是关于尤迪安的事情。”玛维继续说道，“原本我打算把他带回去受审，但是……”

“你也已经发现了吗？”我叹了口气。

玛维点了点头。

“为什么来问我？这种事情我一个外人不好说些什么的吧？”

“因为如果是你的话，无论什么样的意见我都可以接受。”玛维用力地捏着自己的手臂，“所以这一次请帮我做出决定，我该如何选择？”

“先把这面具拿下来吧！”我突然出手摘下了她的铁面具。

玛维楞了一下，立刻反应过来：“你……”

虽然认识了这么久，她的面孔我还是很少见到。难得这么好的容颜，一直隐藏着太浪费了。

“我暂且不问暗夜精灵的法律如何，我只想知道，你自己真正的想法。”我没有在意她的表情，继续说道。

“我是……典狱长……”玛维咬了咬嘴唇。

“这不是我可以帮你做出的决定，虽然无论如何，法律与道义在有些时候是会相互冲突的。”我说道。

第三百八十六章 消逝的英雄

“你这家伙来做什么！”当玛维出现在尤迪安房间门外的时候，法斯琪和卡尔塞斯立刻警惕了起来。

“让她进来吧。”尤迪安的声音从里面传出来。

两人对看了一眼，虽然还有些不情愿，但还是让开了道路。

“好久……哦，竟然主动摘下面具，你难道突然对我产生什么少女情怀了吗？”尤迪安坐在地板上好整以暇地看着她。

“事到如今你还真是清闲啊。”玛维站在他的对面说道。

“不不，如果早知道一直追着我的人是这样的美女，我说不定会多让你捉到几次呢。”尤迪安笑了出来。

“我可不觉得你会对泰兰德大人以外的女人感兴趣。”玛维说道。

“泰兰德啊……”尤迪安轻笑一下，“也许跟着玛法里奥对于她来说才是最幸福的，我无法给她任何东西。”

玛维表情顿了一下，想起了玛法里奥和泰兰德放走尤迪安时所说的话。

“如果……我是说如果，如果让你有重新再来一次的机会，你还会选择同样的道路吗？”玛维问道。

“毫无疑问的。”尤迪安没有一丝犹豫。

“因为泰兰德？”

“起初也许只是为了她吧，不过后来……”尤迪安看了看窗外警戒着的卡尔赛斯与法斯琪，“我不可能像玛法里奥那样只保护暗夜精灵而对其他同胞见死不救，如果我不来做这些事情，还指望谁来做呢？”

玛维皱了一下眉头，继续说道：“这就是你的选择吗？”

“你今天意外的啰嗦呢，玛维小姐。”尤迪安抬起了头，虽然他的双眼看不见，但是却完全可以感觉得到玛维现在的表情。

“因为我必须确定自己的决定是对是错。”玛维一边说一边从怀里掏出一张破旧的羊皮纸。

“那是什么？”尤迪安歪了一下头。

“你的通辑令！”玛维说完，双手把羊皮纸撕成两半。

“这可不是典狱长应该做的事。”尤迪安笑了笑。

“从今天开始，对尤迪安的通辑正式解除！”玛维郑重地说道。

“你不担心我再对暗夜精灵造成威胁了？”尤迪安抬了下头。

玛维没有回答，而是转身朝外走去。

“作为你的老对手给你一个忠告。”当玛维走到门前时，尤迪安突然说道，“即使是为了种族，生儿育女也是必不可少的哦。”

“你这家伙……”重新戴上面具的玛维恼火地转过头来。

“别让机会自己流走了。”尤迪安说完转向了旁边。

玛维静静地看了他几秒钟，然后推门而去。

“你……”门外的卡尔赛斯和法斯琪没有拦住她。

“一直为种族和人民而活可是会很累的。”尤迪安望着她的背影意味深长地说道。

***************************起点首发**************************

当我们到达卡利姆多的时候，意外地受到了暗夜精灵族盛大的迎接。艾萨拉、玛法里奥、奥兰德亲自来迎接，这样的阵容，还真是少见。这样说起来，艾萨拉已经重新回到王位了吗？

“那个……该怎么称呼呢……”在艾萨拉面前我一时不知该用什么来称呼她，该叫女王陛下吗？还是直接叫名字？

就在我犹豫的时候，尤迪安已经单膝下跪：“艾萨拉陛下。”

“好久不见了，尤迪安。”艾萨拉没有看我，而是伸手扶了一下尤迪安。

“嗯，已经一万年了。”尤迪安回了一下头，“卡尔，法斯琪，过来见过陛下。”

两人也算是一族的领袖，除了尤迪安之外还没跪过别人，可是连尤迪安都下跪，他们也别扭地跪下来。

“从此以后，她就是你们的主人了。”尤迪安缓缓地说道。

此言一出，卡尔和法斯琪惊叫出来：“为什么？”

尤迪安没有回答，而是转向艾萨拉三人：“可以接受吧，这些被暗夜精灵抛弃的同胞。”

玛法里奥没有说话，但也没有反对。泰兰德看向艾萨拉，希望由她来做最后的决定。

“一万年了，精灵族一分为三的历史。”艾萨拉示意三人站起来，“我曾经一直在想，如果精灵族没有分裂，也许战争的结局会是另一种样子。如果可以的话，我希望精灵族不再为了相互之间的差异而再次发生战争。一万年了，我已经不想再看到精灵族四分五裂的样子。”

说到这里艾萨拉顿了一下：“让精灵族的分裂的历史在这一刻终结吧！”

“可是，尤迪安大人，我们除了您以外……”法斯琪还没说些什么。

尤迪安没有回答，而是自顾自地从众人身边走过。

“尤迪安大人？”卡尔也楞住了。

“你们……还是跟上去吧。”艾萨拉说道，“可能……是最后一次机会了。”

两人不解地看了她一眼，虽然不明白，但还是跟了上去。

“陪我一下！”玛维不由分说，架起我的胳膊跟在三人后面。

艾萨拉没有回头，只是轻声对玛法里奥说：“不去看看吗？是你唯一的弟弟吧。”

玛法里奥摇了摇头。

“因为过去发生的事？”

“不，如果是那些事情的话，我承认我在某些地方考虑不周，但是……”玛法里奥露出凄凉的笑容，“他不管怎么都是我无可替代的唯一弟弟啊！”

“那个……笨蛋！”泰兰德回身看了看某人的背影低声说道。

海加尔山，这片与我有着深切联系的土地，再次踏上，感慨万千。

“我讨厌这里。”阿蒙毫不隐晦。那是当然的，这里是你死掉的地方嘛。

“即使不带我一起来也可以的吧。”我看向一直架着我胳膊的玛维。

“闭嘴！”玛维没有回答我，只是继续跟着前面行走的三人。

世界树，阿克蒙德死掉的地方，因为战争的关系，此时留下的只有光秃秃的山麓和干枯的树干。

“尤迪安大人？”对于来到世界树面前的尤迪安，卡尔和法斯琪对望一眼。

“世界树的重生，会带来无尽的魔力之源，无论娜迦还是血精灵，从此已经再不需要依靠恶魔的力量。”尤迪安一边说一边从怀里拿出一个小小的水瓶，那是一万年前永恒之井的井水——世上最后一瓶的井水！

“尤迪安大人？”两人稍稍察觉了什么。

“一直以来感谢你们追随着我，你们的人民可以继续在这个世界上存活下去。”尤迪安一边说着一边打开瓶盖，把井水倒入世界树干枯的树根下，“你们已经不需要再为了人民四处奔波了，从此刻起，精灵族会重新寻回过去的辉煌！”

随着永恒之水的倾下，本已死去的大地渐渐地恢复了光辉，干枯的世界树慢慢地长出新的枝叶，渐渐地重新回到从前最茂盛的时期。

“咔！”一直不离身的埃辛诺斯战刃被尤迪安重重地插在地上。

“不管你怎么看待我，至少我问心无愧！”尤迪安转过身来，面向跟在后面的玛维。

“你不需要道歉什么，也从来没有背叛过自己的人民。”玛维一字一顿一说道。

“那么我最后的任务，也完成了。”尤迪安后退几步，倚坐在世界树的树根旁，“有一点点累了呢，我稍稍地……休息一下……”

没有任何声音的，尤迪安的双手落在了身体两侧，从他的腹部，一条深深的伤口渐渐地在鲜血中显现出来，霜之哀伤准确无误地击中了他的身体，一直靠着意志坚持到这里的他，在此刻已经再无牵挂。

“尤迪安大人？不是真的吧……尤迪安大人！”法斯琪和卡尔扑了上去，战场上无论如何坚强的人，在重要的人离世时都会流下眼泪。

“他……是个伟大的精灵吧？”我看向玛维的侧脸。

玛维没有说话，面具的一角却渗出了一丝水渍。

“为了人民耗尽一生，连一点点的理解也不能从兄长那里得到，真是愚蠢的家伙。”阿蒙漠然地说道，“不过低下的生物们偏偏喜欢称呼这样的家伙为——英雄。”

第三百八十七章 奎尔丹纳斯

尤迪安死了，他的尸体被安葬在新的世界之树脚下，伴他一生的武器埃辛诺斯战刃昨为墓碑永久地安放在墓前。

然而，对于整个精灵族来说，尤迪安的死不仅代表着一个时代的结束，也代表着一个时代的开始。

“你果然在这里呢。”卡尔赛斯在尤迪安的墓前找到了正在做着祷告的法斯琪，这个在战场上以一敌千的女强人，此时却如同普通的女人一般安静地跪在墓前。

“我也不是不能理解你的想法，但是尤迪安大人毕竟已经死了，如果现在我们不继承他的遗志，那他在下面也不会安息的。”卡尔赛斯静静地说道。

法斯琪没有回头，也没有说话。

“你的身后有整个娜迦族，就如同我肩负着血精灵的命运一样，整日沉浸在哀伤中什么事情也改变不了，我们还是要带着族人继续走下去。”

法斯琪依旧没有说话，好像根本听不到卡尔赛斯的声音一般。

卡尔赛斯无奈地叹了口气。

“其他人正在等着我们呢，早点过来吧。”不再强求，他说着转身离去。

“只是再一会儿就好。”一直沉默的法斯琪终于开口了。

卡尔的身体停住了。

“你先走一步，我很快就过去。就只有一会儿，让我再陪着尤迪安大人一会儿。”

当法斯琪再次出现在精灵族的长者大厅里的时候，早已经没有了刚刚的憔悴，有的只是从前那个战争上横行无阻的气势。

“难得我们这些人可以聚齐。”玛法里奥轻咳了一下说道。

在场的除了他和泰兰德以外，还有灵体状态的艾萨拉，以及卡尔赛斯和法斯琪，并没有其他高级军官，也没有任何其他种族的人，现在在这里的，全部都是精灵族的几位首领。

不过，虽然尤迪安死前嘱咐过卡尔赛斯和法斯琪，要他们听从玛法里奥的安排，但是对于两人来说，玛法里奥是一直不肯信任尤迪安的人，也是造成尤迪安一生独来独往的元兄，虽然两人最终选择了留下，但是对于玛法里奥依旧冷眼相对。

“我知道你们在想些什么。”玛法里奥继续说道，“我承认一直以来我都误解了尤迪安，正因为如此，我才更应该把他的理想继承下去。”

“少啰嗦，你这样的家伙怎么可能理解尤迪安大人的想法！”卡尔赛斯一道火球丢了过去。

“砰！”玛法里奥单手接了下来。

“我怎么可能无动于衷，那是我唯一的弟弟啊！”玛法里奥大吼出来。

也许这句话在他心里已经憋了上万年。玛法里奥是暗夜精灵的首领，比起个人的感情他最优先想到的还是暗夜精灵族的未来。他真的恨尤迪安吗？不，如果他真的那样，一万年前捉住尤迪安的时候就不会选择囚禁而是直接杀了他以绝后患了。

正因为如此，尤迪安才在地下的监牢中呆了一万年，直到被泰兰德放出来为止。

玛法里奥对于尤迪安的出现十分恼火，但是，那并不是因为他恨这个弟弟，而是因为他比任何人都明白这场战争的艰难，更比任何人都明白尤迪安的性格。如果泰兰德没有救出尤迪安，他也不会死在阿尔赛斯的手上，即使被关在地下的监狱里，他依旧可以继续活下去。

“快收手吧，这里不是我们用来内斗的地方！”泰兰德出面阻止。

卡尔赛斯没有说话，冷哼一声退了回去。

“我知道大家心中都有解不开的结，但是就连人类与兽人之间的血海深仇都能化解，为什么同为精灵族后裔的我们就做不到？”艾萨拉开口说道，“一万年了，从永恒之井的爆炸到现在，我们经历了多少岁月的变迁，终于能够坐在一起共同努力的时候，还要为了这种事情而争斗不休吗？”

卡尔赛斯身为高等精灵，对于艾萨拉的话不能反抗。

娜迦族原本就是艾萨拉一手管理的，法斯琪也无话可说。

至于另一边的泰兰德和玛法里奥，一个是不想无事生非，另一个是自觉有愧。

结果大家在艾萨拉说出这话之后都沉默了。

“昨天夜里我接到了一个重要的消息。”艾萨拉回到本次会面的正题，“原本为了重建银月城的部队在大陆的北边发现了一座新的岛屿。”

大家纷纷把目光转过来，他们知道，如果仅仅是地壳变动的结果，艾萨拉不会在这里说出来，既然说了出来，一定是因为这其中有其他的东西存在。

“就在他们发现这座新岛之后的半天时间，他们就被从岛上来的燃烧军团袭击了！”

“等一下，燃烧军团？”卡尔一楞，“燃烧军团还存在着吗？”

他的疑问一点也不奇怪，经过几次大的战争，燃烧军团早已经彻底毁灭，然而他们此时竟然再次在这里出现，这样的结果只可能有一个……

“有人在那痤小岛上打开了新的时空门，把燃烧军团的部队从异空间引到这里来。”一个人类的身影出现在门前。

这原本不是外族可以参与的会议，然而玛法里奥却没有阻止，因为这个人的身份特殊。在各族中都受到巨大尊敬的人——基路达。

“奎尔丹纳斯，这是那座岛的名字。”我走到众人的中间说道。

“奎尔丹纳斯？”这个陌生的名字大家还是第一次听说。

一点也不奇怪，之所以知道这座岛的名字，那还是我来到这个世界之前的事。不过这些细节我也不想对他们解释。相应的，我说出了一个让他们不寒而栗的名字。

“基尔加丹。”我继续说道，“这次他亲自来到这片大陆了。”

“你是怎么知道的？”玛法里奥怀疑道。

“你不要忘了我是谁哦。”我轻笑一声。

的确，我无论从哪个方面都和燃烧军团有着千丝万缕的联系，就算知道基尔加丹的行踪也一点都不奇怪。事实上这件事在奎尔丹纳斯岛升出海平面的时候我就已经察觉到了基尔加丹的气息，那种与阿蒙相同的火焰气息，那种让人不寒而栗的恐怖力量，燃烧军团中地位与阿蒙相同的人，基尔加丹！

不过阿蒙察觉到的东西比我更多，他与基尔加丹在燃烧军团一起呆了几万年，最清楚对方的底细，而这一次，阿蒙却有些犹豫了。

“那家伙和以前不太一样了，有种说不出来的违和感。”这是阿蒙最在意的事情。

无论怎样，基尔加丹亲自来到这片大地。曾经利用了格罗姆，利用了血十字军，利用了尤迪安，一而再再而三地更换着代言人的他，竟然会亲自来到这片大地。难道他有必胜的把握？难道他不知道现在的世界已经与当年大不相同了？他是欺诈者，他不可能会犯这样的错误，他一定还有什么其他的准备。

虽然这样地担心着，但是基尔加丹已经出现了，无论如何担心，我们必须做一定程度的反应。

“要进军奎尔丹纳斯吗？”艾萨拉立刻明白了我的想法。

的确，放任不管的话可能会引发巨大的问题。不过……

“这一次我总有不好的预感，所以最好做万全的准备。”我说道，“立刻联络吉安娜和萨尔，说不定这一次就可以把一切都做个结了。”

第三百八十八章 萎男基尔加丹？

虽然我说过进军奎尔丹纳斯需要各族的协同，但是你们也未免太得意忘形了吧？

头痛啊。看着奎尔丹纳斯岛上横七竖八的尸体，我真是对这些生活在东部王国的家伙们无语了。

虽然说巫妖王被消灭了，北大陆也从此得到了解放，但是你们就这么明目张胆地冲过来，真的拿基尔加丹不当BOSS吗？

在我们西大陆主力部队到达之前，东部军团全军覆没。说起来我就算再怎么声望高，也没有权力指挥这些人类联盟的军队，他们想趁着大陆和平之前为自己的地位打下好基础，这样的想法我不是不能理解，但是也至少掂量掂量自己的斤两吧。

“吼！”太阳井高地的门卫布鲁塔卢斯发出惊天动地的吼声。

并不是我对你这家伙没什么好感，实在是你实在是……实在是太不给力了。

深渊领主作为燃烧军团最重要的组成部分之一，实力仅次于燃烧军团三巨头，地位自不必说，实力也是很有保证的，但是这家伙比起当年的玛诺洛斯可是差得不止一点半点，燃烧军团真的是没人可用了吗？连这样的货色也敢派出来。

不过看到满地的尸体，看来这些白痴一样的人类啦，巨魔啦，血精灵啦之类之类的，还想通过战术搭配来干掉这个怪物。

但是真可惜，依靠团队合作就可以打败魔王这种事，连童话书里面都不会出现。

“就是你吗？”布鲁塔卢斯轮起巨戟直指向我。相比起他巨大的身体，我真是太袖珍了，就连兽人族这种庞然大物，在他的面前也好像小弟弟一般。不过呢，个头大小与实力强弱没有任何的必然联系。

“死吧！”还没等我说什么，一个小小的黑影直接冲上前去。

“啊哩？”布胖子还没有明白回事，就被黑影冲撞着直接飞跌到旁边的山谷里。

……

全场鸦雀无声，有些人甚至还不明白为什么刚刚还气势汹汹的怪物突然就消失不见了，瞬间移动？

唉……我无奈地把手放在脸上，我可是看得清清楚楚，刚刚冲过去的是莉莉丝那个变态小鬼。本来这次远征不应该带他来的，但是她才不管我有没有答应，自己飞了一路跟过来了，对此，拉法尔也是大摇其头，这丫头实在是太无法无天了。

说起来也是这一阵子被憋坏了，北方远征没有带上她，这个无法无天的小龙神可是耐不住了，负责防务的两个恐惧魔王完全不够她虐的，周边的泰兰德和萨尔也没少被她烦，幸好这家伙被凯瑟琳教训过一次之后有所收捡，否则西大陆就要被她闹翻天了。

今天好不容易遇上布鲁塔卢斯这个即使尽情虐待也不会有问题的家伙，她当仁不让地就拖走单练去了。阿弥陀佛，希望到时候他还能保持人形……不，兽形吧。

“我过去看看。”拉法尔无奈，只好跟我说了一声朝莉莉丝的方向飞去。现在也就这个当母亲的话她还有可能会听，其他人？算了，别想了。

“这样就……算是打掉一个了？”吉安娜有些哭笑不得地看着我，之前被打得满地找牙的人类联盟军算个怎么回事啊……

“咳。”我轻咳一声，我们的目标是基尔加丹，前面有随便你们处理。

太阳井高地原本就不是以军事要塞的形式存在的，基尔加丹只是为了得到太阳井的能量，临时在这里组成防卫军队，不需要我说些什么，各族已经开始组织起军队进攻。

艾瑞达恶魔里面的女性是什么样子？当初看见阿蒙这张丑脸的时候曾经想过这样的问题，不过实际看到艾瑞达双子时候还真是……怎么说呢，果然相见不如怀念，亲眼看到怎么会这么丑啊？

“唔……”我捂着头，大失所望。

“谁也别想阻止基尔加丹大人！”两个疯女人堵着路口上不让我们前进一步。

“呐，谁来？”我回头看了一下他们。各族首领要指挥军队，现在能单独作战的只有阿尔赛斯、格罗姆、玛维、苏米尔，还有就是不知道我能不能指挥得动的凯瑟琳。卡尔和法斯琪要为尤迪安守墓，所以没有来，不过以他们现在的精神状态，来了也没多大作用。

至于阿尔赛斯，一直戴着铁面具，根本没有人知道他是谁。吉安娜也许猜到了一些，但至今也没有说破。

“我来好了。”格罗姆抡起大斧，“最近好久没碰过女人了，送上门来的怎么可以放过。”

“你不是想说你……”我看了看艾瑞达双子，身材还是不错的，不过你这个兽人如果上了去，就算她们身体再结实也要被你玩坏了吧。

“两个都是我的，你们谁也别抢！”格罗姆叫道。

“放火的那个我来对付吧。”阿尔赛斯突然说道，“你一个人应付不来的。”

“什么？你小瞧我。我不管你是谁，要不要我们先打一场？”格罗姆对人类从来没什么好感，更何况这个完全不认识的人。

“有这力气留着对付敌人吧，打败之后两个都是你的，随便你干什么都行。”阿尔赛斯平静地说着，与其说是战斗，他更需要的是在战斗中找回自己的存在感吧。

“好哩！两个都是我的！”格罗姆大吼一声冲了上去。

阿尔赛斯无耐地叹了口气也冲上前去。

暗女萨洛拉丝一个魔法打在格罗姆身上，后者如同什么事也没发生过一样，没有丝毫停顿地冲上前去。完全地狂暴化了。

火女奥蕾塞丝的火焰在霜之哀伤面前瞬间消失得无影无踪，巫妖王虽然死了，但是他的力量还残留着，岂是两个艾瑞达疯女人可以对抗的。

实力的差距，完全一边倒的优势，不用再看下去了，就算她们再坚持下去，最后被打败强暴也只是时间的问题。

向无数在这两个女人面前灭团的可怜同胞们表示深切的哀悼。为什么说“无数”呢？哦，我也奇怪，为什么要说是“无数”呢？

基尔加丹，我应该吐槽你吗？难道你真的是无人可用，连这种货色都派出来了？并不是我对穆鲁有什么鄙视的情节，真的不是，我发誓。实在是这丫的太不给力了。

“我跟你进去里面切了基尔加丹吧。”凯瑟琳似乎对于这次作战已经彻底厌烦了，亏我们大张旗鼓地带着小弟来打架，结果就派出这么烂的组合来？

看着马上就要发作的凯瑟琳，我只好拖着她先进去里面找基尔加丹的晦气，不然在和他打之前，我一定会先被凯瑟琳切了。

“你不想说些什么吗？”我回头看了一眼阿蒙，后者一直处于无语状态。

“我要说什么呢？”阿蒙吐了口气，“想鄙视我们燃烧军团就尽管鄙视好了，我一点也不伤心。”

靠，你不伤心跑去墙脚画圈圈做什么？

尽快打完收工吧，基尔加丹，你真是太让我失望了，本来还想跟你来个一对一的决斗让你风光地退出历史舞台的。现在？让凯瑟琳一击秒你算了。

带着这样郁闷的心情，我们走进了巨大的太阳井神殿。没有人？半个人影都没有，不是应该有至少几个小兵在这守着吗？当然，基尔加丹的话，肯定是钻进太阳井里面去了，这一点我和凯瑟琳都能感觉得到。

“喂，出来吧，别装死！”凯瑟琳不耐烦地叫道，基尔加丹和阿克蒙德，这都是自己当年当球踢都不会有怨言的角色，现在竟然劳动自己从那么远的地方过来，结果不但没有一场像样的对决，身为当事人的基尔加丹竟然躲在井里不出来了，身为恶魔之王，身为燃烧军团的大BOSS，凯瑟琳觉得不爽，觉得很不爽。BOSS不爽，小弟就要遭殃；魔王不爽，世界就要遭殃。

已经不需要再废什么话了，凯瑟琳上前几步站在太阳井边上，高高地举起拳头，黑暗之力迅速地在她手中凝结。

“既然不想出来，那么就死在里面好了！”

“砰！”惊天动地的一拳，整个神殿都在不停地摇晃。就算是基尔加丹，被这样的能量击中也绝对是十死无生。

本应该是这样的。

“嗯？”凯瑟琳刚刚抬起头，突然炽烈的光芒把她的身体死死地锁住。

“什么东西？”她用力地挣了几下，可是光芒越来越盛，几秒钟之内，她就一下也动弹不得了。

“好久不见了，萨格拉斯大人。”基尔加丹的身影从太阳之井中出现。怎么回事？刚刚是他搞的鬼？

“少废话，你以为凭着你这种小角色就可以和我叫板？”凯瑟琳冷笑一声。

“当然不会，所以说呢，我和这个世界上的某些被遗忘的家伙联手了。”基尔加丹一摆手，周围的石壁上浮现了一张又一张的脸。

“你们是什么人？”即使是凯瑟琳，也意识到了对方实力的强大。

“我们是被你们泰坦一族抢走了这个世界支配权的——上古之神！”阴沉的声音在我耳边回荡。

从来没有想过，这群本应该已经在历史中消逝的家伙，竟然会出现在我面前！

第三百八十九章 激战太阳井

世界是属于我们的，也是属于你们的，但是归根到底是属于那帮孙子们的。

说明了一个道理，要得到世界先要会装孙子，然后还要像孙子一般的不要脸。

基尔加丹，你TMD就是在跟我装孙子！

派个死胖子看大门，派两个疯女人站岗，派一个不知道是哪星球来的莫名其妙生物充人数，我还以为你真的萎了呢，竟然送我这么一份大礼。

一路打得太顺利了，以至于我几乎已经忘记了基尔加丹的外号——欺诈者。

看了一眼被困住的凯瑟琳，我转向站在太阳井之中的基尔加丹：“这就是你的目的吗？”

“你太看得起我了，跟萨格拉斯大人单挑，我还没有那么嫌命长。”基尔加丹轻笑一下，“如果不是有了万全的计划，我怎么敢这么明目张胆地站在这里？”

这家伙不但把我和凯瑟琳的实力看清楚了，甚至连我们的性格都摸得一清二楚。凯瑟琳天生的好战成性，遇上这种摆不上台面的战斗，要不了多久就会耐不住；而我在打败了巫妖王之后也有些得意忘形，感觉胜利马上就要到来，所以不需要担心。

现在想起来，基尔加丹早不来晚不来，偏偏在我们消灭了巫妖王耐奥祖之后出现，这本身就很奇怪，一般来说，趁我们进攻北大陆冰封王座的时候偷袭我们后方不是更容易吗？

原因一目了然，即使他这样做了，当我们打翻巫妖王回师的时候，他还是不得不面对最大的敌人，所以对他来说，最大的目标是打败我和凯瑟琳，然后事情就可以顺利解决了。

真是阴险的家伙，从前一直站在幕后指挥着部下们进攻，现在迫不得已站到了前台，但是却在万全的把握之前绝对不会轻举妄动。

利用前面的弱小杂兵装孙子，然后在最后关头绝地大反攻。

完全地中计了呢。

“虽然早就已经听说过了，不过你这家伙还真的是变成这副德行了呢。”基尔加丹抬了一下头，目光看向的是我身后的阿蒙。

“从很早我就想说了。”阿蒙冷笑一声，“海加尔山那一战，你难道真的没有事先就察觉？”

“谁知道呢。”基尔加丹似是而非地说道，“不过没想到你会这么轻易地被干掉，真是让人失望。”

“啧！”阿蒙咬了一下牙齿。

燃烧军团内部勾心斗角我没兴趣，阿蒙和鸡蛋有什么基情我也不在乎。竟然在困住凯瑟琳之后就敢轻易出现在我面前，看来我也是被人小看了呢。这样的话……

“喂，孙子。”

“嗯？”基尔加丹刚把头转过来，我已经冲到了他眼前。

“只不过是人类……哇啊！”刚还想说些什么的基尔加丹狠狠地倒飞了出去，撞倒了几根石柱。

“喂，你以为老子是谁啊？”我站在半空中，身后伸出一对龙翼。

“需要帮忙吗？”上边的几张丑脸们嘲笑地说道。

“哦哦，你打到我了呢。身为一个人类……”基尔加丹巨大的蝠翼展开，猛地从地上跳了起来，“真是让人吃惊呢！”

“去你大爷！”一脚朝他肚子踢过去。

这一次，有了准备的基尔加丹双手招架，我的拳头狠狠地打在他的手臂上。

与此同时，两道红色的光束从旁边斜插过来，我不敢硬扛，向后飞退一步。基尔加丹并未停手，从蝠翼燃起的几团火焰呼啸着朝我飞来。

啊，啊，都快忘记了，我们同样是火属性，这样的攻击根本就没有任何意义。

才怪！我跳起数十米躲过了火焰的攻击，几团火焰在我身后重重地撞在墙壁上，墙壁立刻好像被咬了一口似的出现一个大洞。

“唔？躲开吗？”基尔加丹歪了一下头，似乎有些意外。

那几团火焰分明就不对劲，刚刚轻易地使用这样的招数，完全是为了骗我上当。欺诈者，根本不能掉以轻心，相比之下，阿蒙简直单纯得太可爱了。

“你刚刚心里在说我什么？”阿蒙冷哼一声。

我不理他，展开双翼冲到半空中，从心脏发散出两团黑色的火焰，飞速地沿着肩膀、手臂，凝结在拳头上。

“砰！”完全是实力的硬碰硬，单纯比较魔力的话，不分上下。继承自阿蒙那里的魔力，再加上多年以来战斗的经验，单纯比起这种数值性的东西，我不会输。

但是，身体在空中翻了几个跟头跳到大厅顶部的横梁上，身体里魔法能量却不停地飞速转动，平息不下来。

“借来的东西，不好用吧？小子！”基尔加丹抬手一记死亡之指。

快速地朝旁边闪过，我沿着墙壁疾跑了几步，然后双翼一振，身体如子弹般冲向基尔加丹。

基尔加丹反应也不慢，抬起的手臂顺势横扫，巨大的蝠翼挟着强风与我的拳头冲撞在一起，发出刺眼的光芒。身下无处借力，仅凭着一冲之力到达这里，却再不能前进一步。

看着基尔加丹又有新的动作，毫不犹豫的，我飞退下去，双脚重重地踏回地面，没有一丝停顿，一脚踩碎了坚硬的大地，然后借着反冲之力弹到半空中。在我身后，基尔加丹的双拳抱在一起把大地砸了个巨大的窟窿。

不要以为他一直使用魔法，所以就以为他不会物理攻击了，他是欺诈者，这一切都是装出来的。即使实力上我要弱一些，但是他却完全不会掉以轻心，抱着与萨格拉斯干架的态度和我一决高下。

我该高兴自己被抬举了吗？

要高兴也等到把他大卸八块再说吧。躲过朝我丢过来的魔法弹，我的手在虚空中一抓，巨大雷电能量急剧地在我手中凝集。

“落雷枪！”对着基尔加丹的身体猛砸过去。电系魔法，无论阿蒙还是基尔加丹都不能轻易掌握，但是我就不同了，我不像他们那样有着纯粹的元素属性，即使是电系魔法，也可以使用得得心应手。

果然，基尔加丹不情愿地退到旁边，巨大的闪电“砰！”的击中了地面，连太阳井的能量都发生了共鸣，把地面轰出数十米的大坑，“嗞嗞”的电流声久久不能消散。

这样下去是不行的，即使发出了足以对抗他的攻击，仅仅如此是没办法打败他的。

“很能干的嘛！”基尔加丹嘴角一丝冷笑，蝠翼大大地展开，双拳带着红色的魔法弹如同**般朝我袭来。

发什么羊疯！抬手打掉了两个，朝后飞速地跳去，一边躲避着铺天盖地的攻击，一边寻找着下一落脚点。

突然，基尔加丹的蝠翼收了起来，黑暗的能量以肉眼可见的速度飞快地在他手中集结。

“换手！”阿蒙猛地大喊一声。

已经由不得我细想，阿蒙再蠢也不会蠢到不知轻重，我切换了身体的控制权，阿蒙占据了身体的主导地位。

然后……

“呼——”刺耳的轰鸣声在我耳中回荡，黑暗的能量如潮水般突袭而来，千魂之暗，前面的魔法弹乱放只是为了争取时间，而阿蒙早在第一时间发现了这些。

完全无视着黑暗能量的冲击，同样属于黑暗体质的阿蒙如同闪电一般冲到了基尔加丹眼前。

“好久不见了，”一声阴沉的问候，紧接着，阿蒙的拳头狠狠地敲在了基尔加丹的身上，“你老母！”

基尔加丹第一次被击中，翻滚了好几个跟头摔得七荤八素，狠狠地撞断了几根石柱，最后重重地跌在角落里。

我想尽办法也无法伤其一毫的对手，竟然这么轻易地被击中，直到现在我才好像突然间发现一样：原来阿蒙也是大BOSS啊。

第三百九十章 原来你也是白痴

“你打我做什么？”

基尔加丹一句话，让我和阿蒙都楞住了。

抱歉，我不知道这种时候应该露出怎么样的表情。

那就笑吧。对，现在就应该毫无形象地笑吧，基尔加丹你太可爱了。

“只是很想打，所以就打了。”阿蒙的回答更直接，打你没商量。

“你终于连脑子也一起坏掉了吗？”基尔加丹一边按着脖子一边从地上站起来，“不，你现在连身体都没有了，更别说脑子了。”

“你刚刚那一拳打得太重了吗？”我看向阿蒙，“把他打傻了？”

“我管你去死！”阿蒙无视我的话，再次朝基尔加丹冲过去。一拳，完全没有任何章法，纯暴力的一拳。

“砰！”基尔加丹接住了他的攻击，另一只手反击回来。双方交手一回，然后各退一步。

“唯一能压在我们头上的萨格拉斯已经没有威胁了，这个世上还有哪个人是我们的对手？”基尔加丹缓缓说道，“我知道你因为没有身体所以不得不寄留在这个人类的身上，但是别连你自己脑子也变得跟这些下等生物一样了！”

“那你想说什么？”阿蒙没有立刻进攻。

“我们两个联手，轻易的可以得到这个世界的统治权，现在这个世上还有谁能够阻挡燃烧军团的进攻？”基尔加丹继续说道，“主宰世界的力量，那是我们几万年前就一直追寻的东西，现在就在我们的面前，你反倒问我为什么？”

“是这样啊。的确，主宰世界的力量，很诱人呢。”阿蒙冷笑一声，“但是和我干掉你没有任何关系！”

“什么？”

“想要借暗夜精灵之手除掉我，你以为我还会相信你的话吗？”阿蒙上前一步，“虽然这个身体不太好用，但是就算我想要主宰世界，也是杀掉你之后的事！”

“真是愚蠢的决定呢，开始被这些愚蠢的人类同化了吗？”

“不，仅仅只是看你不爽！”无需多言，阿蒙一拳已经打了过去。

“好嘛。”基尔加丹闪过这一拳，回身一道黑色冲击撞在阿蒙的身侧，“从很早以前我就想知道了，我们之间如果要一分高下，到底会是怎样的结果！”

“正我合我意！”被击中身体的阿蒙丝毫不受影响，带着强烈火焰的拳头狠狠地击中了基尔加丹的蝠翼。

势均力敌的对攻。作为燃烧军团的二号和三号人物，排除掉高不可攀的萨格拉斯，基尔加丹与阿克蒙德实力只在伯仲之间，激烈的魔力冲击在大厅中回荡，旁边的太阳之井在这冲击中发出着痛苦的悲鸣。

这是从上古时代就延续下来的命运之力，这是早在萨格拉斯冲入永恒之井时就一直流传在世间的传说。此刻，同为艾瑞达恶魔中最强的二人，作为燃烧军团一万年来最核心的二人，在这魔力之源面前继续着神话时代的颠峰之战。

仅仅几十秒之后，双方各自跳出战团。虽然只有几十秒，却比当初阿尔赛斯大战尤迪安的三天三夜还要激烈。

基尔加丹很狼狈，蝠翼坏了半边，胡子被拔了一根，头上伤口止不住地流着血，身上多处黑色红色的灼伤。

另一边，阿蒙情况更加糟糕。实在是……

“你不要因为是借来的身体就给我无法无天！”我大声地吼道，断了好几根肋骨，手臂有些红肿，头上已经被鲜血染得完全变成了红色，龙翼上面破破烂烂的带着几个洞。

如果是他自己的身体也就算了，你丫的别这么胡乱使用我的身体！

“啧，这个身体真是个阻碍！”阿蒙冷哼一声。

基尔加丹却大笑出来：“就你我实力相当，但是那个身体还能撑多久呢？毕竟是人类的身体，真的以为你已经完全回到全盛状态了吗？

“闭嘴。”阿蒙突然全身放出黑色和红色的魔力，如同被禁闭在狭小空间中一般，在空中胡乱地舞动着。

“你想干什么？”我在空气中察觉到不安的气氛。

“就是要干这个！”阿蒙在黑雾的笼罩之下突然闪现在基尔加丹面前，一拳轰在他脸上。

不，并没有真的轰中，基尔加丹在最后一刻用右手挡住了这一攻击，但是从他的脸色看，他也没有料到会这么快到达自己面前。不过，这并不影响他的反击，回身一记拳头打在阿蒙的脸上。

然而，意料之外的事情发生了。原本全力的一拳，竟然没有丝毫作用，作用还是有的，脸部已经被打得不成样子，但是阿蒙的攻击却没有丝毫的停顿，一脚踹在基尔加丹的脸上，把他狠狠地踹飞了出去。

“咳咳！”基尔加丹挣扎着起来，吐了一口血出来，这一脚看来伤得不轻。

“为什么突然你……嗯？”基尔加丹也发现了，阿蒙身上，或者说在是我的身体上，发生了奇怪的变化，已经不只是身后的龙翼，已经不只是化为龙爪的双手，就连我身体的其他部位，已正以肉眼可见的速度被黑色的龙鳞所取代。

“什么东西……哇啊！”基尔加丹还没能站起来，阿蒙的新一轮攻击又来了，肩膀，头，肚子，上上下下拳头如同雨点一般地打在他的身上。

“吼——”已经完全不能称之为人类的声音，在激烈的攻击中，我身体的变化也终于接近了完成。

如果只是龙翼也就算了，如果只是身上的龙鳞我也就忍了，连头也变成龙的脑袋算是怎么回事？阿蒙你真是借来的身体不用还的吗？

“你不知道的吗？”阿蒙嘴角上挑，“这个身体曾经接受过萨格拉斯和龙之神的血液，然后才重新复活的，人类的？笑话！”

阿蒙指着自己顶着的黑龙脑袋：“这如果算是人类我头赔给你！”

“你丫给我闭嘴！”我狠狠地敲在他的头上，“快把身体给我换回来！虽然我把身体借给你，你也不要这样无法无天，万一变不回来怎么办？”

“变不回来又没什么，这样的身体比你那弱不禁风的人类身体好多了……哦，你是说上床搞女人的时候不方便吗？没事，这样反而比较猎奇，说不定会让你产生特殊的感觉。”阿蒙完全是陈述事实般的语气，虽然知道他不是有意嘲讽我，但是你这算是什么口气？

不过我早就应该知道了，我身体那完全不合常理的恢复和再生能力，绝对不可能是人类的身体可以做到的，早在我身上长出龙翼的时候我就应该明白了，但是能够把这血统的力量完全地引发出来，会造成什么样的结果我完全不知道。

不过阿蒙这个老变态可没有这样的顾及，完全不顾我的阻拦，真是借来的身体随便用，反正坏了也不是自己的。

“就算是你有这样的身体，最多也不过是和我同样的程度罢了。”基尔加丹有些退却，“我们之间要分出胜负不是那么快就可以做到的，而且这样的身体，能够支撑多久都很难说。”

“如果单比力量的话，我当然知道你我实力相当。”阿蒙轻笑一声，“不过这些年来被困在这样的身体里，我反而学到了不少有趣的东西呢。”

“嗯？”

“你知道吗，如果对手的力量高于自己，那么要怎么样取胜呢？”

“你想说什么？”

“战斗的方式，使用力量的手段，如果实力绝对的强大，只要直来直去地进攻就可以了，从来都不会考虑这些没用的问题，但是如果实力不够呢？”阿蒙抬起一只手，“如果学会了战斗技巧的人得到了强大的力量呢？”

基尔加丹一楞。

“我的任务完成了，现在已经站在了同样的力量等级上。”阿蒙的话明显是对着我说的，“那么，换手！”

灵魂瞬间流转，身体的支配权重新又回到了我的手上。与原本不同，不是那种半调的魔力，不是那弱小的身体，现在我可以清楚地感觉得到，身体内部那喷涌欲出的力量，和我从前的力量不同，这不是从我身体里产生的力量，而是由着强力的灵魂媒介传递到我身上的力量，这个力量的来源，毫无疑问是某个变态的。

“能会把力量的支配权全部交到我手上，还真是意外呢。”我抓了抓手掌，前所未有的充沛。

“下不为例！”阿蒙似笑非笑地说道，“把他灭了吧！”

“少得意忘形了，你以为我是谁！”看到自己被无视，基尔加丹一声怒吼，但是……一只拳头已经出现在了我他的眼前。

“砰！”完全无防御的一拳，原本他还想要用双手接住接下来的攻击。但是，充其量也只不过是凭借着强大魔力而肆意妄为的家伙，就连实力远不及他的巫妖王都可以凭依着诺森德和他分庭抗礼。他是欺诈者，一直作为幕后黑手而指挥着战争，从来都不亲自上前线的家伙，怎么可能懂得战斗的技巧？

多年来出生入死培养出来的战斗技巧，从战场上学习而来的战斗方式，这些，是他永远不可能学会的。战斗完全的一边倒，连我都有些吃惊，不可一世的基尔加丹，竟然毫无还手之力。拳头如雨点般打在他的身上，起初的几下他还能防一防，到最后完全是抱着头任由我拳打脚踢，最后“轰”的一声，如同垃圾一般地飞出好远，巨大的身体狠狠地摔倒在砖头瓦砾之中。

“你根本就不懂战斗嘛。”我口中呼出了一口红色的气体，从奔流的魔力冲动中恢复过来。什么嘛，只不过是凭着天生的力量战斗，虽然搞阴谋很厉害，但是难道艾瑞达恶魔都是白痴吗？我一边想一边转头看向一脸不爽地看着我的阿蒙。

看什么看？说的就是你！

第三百九十一章 万年的仇恨

基尔加丹倒在地上，一动不动。我摆着出拳的姿势，也是一动不动地站在原地。

“喂！”阿蒙不爽地看着我，“你丫在做什么？”

“别说话，装心装帅！”我一本正经地说道。

“……”

“不过那个家伙……”我指着一动不动已经好几分钟的基尔加丹，“不会真的死了吧？”

“不可能。”阿蒙指了指头上，“看看那些家伙的样子吧。”

我抬起头，那些浮现在墙壁上的面孔——上古之神们完全没有任何慌张的神色。基尔加丹是他们的代理人，这样奇怪的情况，再怎么说也不太对劲。

果然，基尔加丹缓缓地从地上站起来，活动了活动被我打歪的脖子，硬生生地扳了回来。

“要帮忙吗？”上古之神的话听起来是对基尔加丹说的。

“你在蔑视我吗？”基尔加丹说道，“虽然很想这么说，不过如果你们能帮上手的话，再好不过了。”

“当然可以！”上古之神好像并不对于凯瑟琳很在意，而且明显是非常的游刃有余。当年他们可是和泰坦一族战斗了几百年才落败的，对于只身前来的黑暗泰坦，对付的力量还是完全够用的。

果然，两道强光落在基尔加丹身上，他的神情立刻有了本质的变化。即使是我，此时也已经感觉得到在他身上传出的强大力量，不同于纯粹黑暗系的艾瑞达恶魔，那是由上古之神传递而来的元素之力还有上古之力，与之前的基尔加丹根本不能同日而语。

“虽然现在这样也许你不会听，但是呢。”阿蒙少见的说出这样的话语，“逃吧。”

“喂喂，你想让我把自己的女人丢在这里然后像丧家犬一样逃掉吗？”我指了指头上被困在光环之中的凯瑟琳。

“我想也是，不过现在的形势可不是靠嘴上说说的。”阿蒙继续说道，“可以和泰坦一族相对抗的上古之神，以我们现在的战力根本无从对付，就算是当年最强盛时期的萨格拉斯大人亲自出马，也没有胜利的可能。至少……”

“至少？”

“至少再出现一个萨格拉斯吧。”

“你这玩笑还真是有创意呢。”我皮笑肉不笑地说道，别说两个萨格拉斯，现在唯一一个还被困住了身体无法动弹，两个？开什么玩笑？

“好了，小子！”基尔加丹可不给我这样的机会，“继续刚刚的游戏吧！”

那是完全不同次元的力量，我可以感觉得到那种不依靠技巧，完全以能量为基础的强大。

“上吗？”

“啰嗦！”只能硬着头皮上了，一个飞冲，拳头正中基尔加丹的脸。

“哈？”基尔加丹纹丝不动，一脸的嘲笑。喂喂，就算借用上古之神的力量，你也太犯规了吧？

我直接被强大魔力反弹回去，狠狠地撞在墙壁上。呜……一口血涌上来，这家伙……依靠纯粹的力量优势，这也就是为什么燃烧军团可以横行无忌的原因，不是什么战略，不是什么战术，甚至连战斗的方式都傻得可怜。但是他们很强，因为他们那完全压倒性的实力优势。

啊，啊，感觉就像是精通百家武学的武林高手面对着巨型战列舰一样，空有一身的武艺，却完全奈何不了对方。

“你这家伙……”

“真是可怜啊。”基尔加丹走到我的面前，“太让我失望了。”

然而，意外的事情发生了。我身后的墙壁突然被巨大的力量冲破。

“怎么？”基尔加丹也是一楞，太阳之井神殿是以魔力为基础建立起来的，就算是他自己，也没有办法轻易打破，但是……

滚滚的魔力从打穿的墙壁流进来，原本好整以暇的上古之神们突然个个露出古怪的神色，不只是他们，包括基尔加丹和阿克蒙德，此时都下意识地后退了一步。

站在那里的，是我认识的人，不仔细来说，应该是我不认识的本应当认识的人。娇小的身体，纯正萝莉的面孔，身后却是数倍于她身体大小的十片巨大龙翼，这副模样，我曾经遇到过，但是那出的是在另一个人的身上……不，准确来说应该是未来的她。

那个唯一一个可以与完全状态的凯瑟琳一较高下的家伙。

那个完全不可理解般强大，代表着泰坦族力量的结晶。

龙之神，这样的名字，全世界只有一个人可以拥有。

我的女儿，那个从鲜血与死亡中诞生出来的生命，那个丝毫不把我当作父亲的疯丫头——

莉莉丝！完全状态的莉莉丝，不同于被拉法尔夺去四翼的莉莉丝，最强状态的莉莉丝！

在远处的拉法尔默默地站在战场中央，脚边是已经大卸八块变成烂泥的布胖子。而在她身后的四片龙翼，此时也早已经消散于空中。

“拜托了，我的女儿。”她望着天边喃喃着。

“嘎——”一声龙咆哮，声音未至，基尔加丹已经被狠狠地轰飞出去。

“竟然放下这么可恶的家伙，泰坦那些混蛋！”上古之神们有些慌了手脚，明显从对方身体上感受到不输于萨格拉斯的力量。几个上古之神情急之下错开了自己的位置。

“砰！”正面能量的激突，几个上古之神才勉强挡住了莉莉丝的拳头。

我们打不赢。

至少应该有两个萨格拉斯才行。

阿蒙，我从没有像现在这样对你说过的话表示感谢。

“立刻拦住她，可恶！”另几个上古之神大声吼着，“她的身体不完全，撑不了多久的，只要阻挡住她……”

突然出现的意外之兵，龙之神的事，他们更是完全都没有听说过，虽然知道泰坦一族留下了某个重要的代言人，但是毕竟那只是传说，从来都没有人当真过。毕竟，如同萨格拉斯一般存在的家伙，世上竟然存在两个，那不是太不可思议了吗？

“咔啦。”好像是玻璃裂开的声音。但是这声音却把原本已经慌乱的上古之神的神经都绷在了一起。

在大厅的正上方，困住凯瑟琳的光环上面发生了破裂。原本只要上古之神们把力量全部用上，处于劣势的凯瑟琳根本无从逃出，但是此时，急转直下的形势，还有那个乱入的龙之神，把所有的计划都打乱了。

“快停下！不要让那个怪物出来！”基尔加丹大声地吼道，最明白对方恐怖之处的他明白，对于叛徒，萨格拉斯是绝对不会手软的。

但是上古之神已经来不及支援。“砰——”的一声，光环粉碎。

黑暗之力立刻笼罩了整个空间，在半空中，黑色的影子完完全全地阻挡了攻击而去的魔力。完全状态的凯瑟琳，封印全部解除的黑暗泰坦，代表着完全的毁灭与恐惧的萨格拉斯！

“你认真的吗？”基尔加丹喃喃着，“为了从那里面出来，竟然连这个也使用上，你以为这个身体还能够撑多久？”

没有回话，浮在半空中的凯瑟琳双眼空洞地看着地面，也许是看着他，也许不是。

“连你也疯了，难道你想再次被打碎灵魂，堕入无边的虚空吗？”基尔加丹已经有些语无伦次，“哈哈，是呢，果然是这样呢，就算是我死了，你也一样逃不掉呢，这么任意地使用第三级解封，我早就知道你总有一天会像这样……”

没有说完，基尔加丹的话并没有全部说完，因为他的身体已经被硬生生地炸得粉碎。

“泰坦一族抢夺了我们世界的仇恨……”上古之神们已经不在意基尔加丹的死活，对于他们来说，几万年的仇恨已经不能再抑制下去。

从上古时代之前的很久很久以前，从他们与泰坦一族为了争夺大地主宰之权的那个神话的时代开始，这份仇恨，就一直没有消磨过。几万年过去了，泰坦与上古之神之间的战争，终于在此，划上了句点。

第三百九十二章 时代的终结

这算什么啊。

一脚把压在身上的巨大石头踹开，我从完全倒塌的神殿废墟中站起来。已经不记得战斗是以怎样的方式结束的了，在战斗刚刚开始的时候，我就已经被那席卷而来的气流炸晕了。

“喂，你一直醒着吗？”我看向面色如常的阿蒙。

“大概吧。”似是而非的回答。

“到底怎么样了？结果。”

“谁知道呢。”

“谁知道？你负责任一点吧，你不是一下看着战斗结束的吗？”我叫道。

“以结果来说，算是打赢了吧。”可是他的话中丝毫听不出任何喜悦之情。

不过打赢了就是打赢了吧，总比输了的好。只是已经完全化为平地的太阳之井神殿，再看不见任何其他站着的生物。基尔加丹已经死了，但是莉莉丝和凯瑟琳呢？如果是打赢了，她们现在在哪里？

“莉莉丝的话，在你脚下。”阿蒙指了指下面。

“唷！”我吓了一跳，只见我脚下踩着一条两人高的黑龙，看来这就是莉莉丝的原本形态了，大概是能量过度透支的关系吧，她没有一丝声息，即使被我踩在脚下，也完全没有什么变化。

“放心吧，她还活着，龙之神的火种，没有那么容易就断绝的。”阿蒙平息了我的一丝担忧。

虽然平时很任性，乱来，目空一切，骄傲自大，但是毕竟她是我的女儿，我还是会担心她的安危。只不过自己竟然比不上自己女儿强大，有点自卑呢。

“那……凯瑟琳呢？”已经确认了一个人的安危，我立刻问起另一个人。

阿蒙没有说话，指了指不远处，凯瑟琳就好像刚刚一直坐在那里似的，一声不吭地背对着我，可是我刚才明明没看见那里有人，难道是看错了？

“琳，你还好吧？”我走上前去，基尔加丹临死前所说的话让我很忧虑，他究竟是什么意思？凯瑟琳身体上到底有什么不确定的因素吗？

凯瑟琳没有回头，依旧背对着我坐在那里。

这让我更担心了，我快走几步走到她身后，小心地叫了一声：“你好还吧？”

依旧没有回答，不会真的出事了吧！我急忙转到她正面，入眼的是——

一副奸计得逞的诡笑……

“怎么？担心我？”凯瑟琳歪了一下头。

“你这家伙……不要这样子吓我啊！”我气得恨不能一拳敲在她头上，真是不体谅别人的心情。

“呐，如果我真的消失了，你会伤心吗？”凯瑟琳轻笑着说道。

“会才有鬼，谁理你啊！”我别过头去，“不过……不过以后不再这样了哦，对心脏不好。”

“不用担心，没有以后了，这是最后一次。”

“好了好了，再这样的话我可真要生气了。”我叹了一口气，“快收拾一下吧，我还要想办法把睡得跟死猪一样的莉莉丝搬走。”

“嗯，那我们回去吧！”凯瑟琳轻声说道。

“好了，回去了回去了。”我一边说一边朝莉莉丝身边走去。

“要是能这样说就好了……”

“？”什么意思？我一楞，猛地转过头。还是那个凯瑟琳，没有变化的笑容，如同平常一般地站在那里，只是……右手的手臂掉落在地上。

“那个……玩笑什么的等回去再开好吧。”我心里有些发虚，怎么回事？现在这是怎么了？别开玩笑了，她不会真的已经……

“抱歉呢，我也想要所有人可以一起回去的结局，但是呢，没有办法啊。像我这样毁灭无数个民族的恶魔，终于已经恶贯满盈了。”

“等一下，你在说什么！”我冲上去猛地抱住她，只觉得她身体的力气在如同洪水一般地流失着，“给我停下！开什么玩笑，你是恶魔之王，你是黑暗泰坦！别因为这种事情就给我随便地放弃了啊！”

“这个身体无法承受啊，那样的力量，使用一次就会减少一段的寿命，我早就知道了的啊。”凯瑟琳依旧是那仿佛与自己没有丝毫关系般的平淡微笑，“但是比起这个，我知道只要我一个人死掉，就可以换回其他人的未来。”

“别人的死活关你屁事啊！你又不是救世主，为什么要……”

“因为不想你死啊，也不希望你身边的其他人死掉，不想看见你伤心的样子，拉法尔那次的事情，我已经不想再见到了，所以啊……只死我一个就好了。”

“说什么疯话，就算你也不能死掉！”我用力地把紧她，只觉得她的身体慢慢地变软。

“我就知道你会这样说的啦，所以我这样做也值得了，最后再说一句……”凯瑟琳微笑地抬起头，“这几年比我从前生活过的那几百万年还要幸福哦。”

这是她口中所说出的最后的话语，她的身体如同软泥一般地化成黑色的液体，任凭我拼命地抱紧，也无法再聚成人形。

“你这家伙想这样子地逃走吗？快给我回来啊！你这笨蛋！”无意义的吼叫，只能在空荡荡的废墟上回荡。为什么会这样啊，像你这么强的人，为什么也会死啊？这根本是不可想象的事情，你不是可以再生的吗？就算被炸得粉碎，你不是还可以重新再生出来的吗？

“你……是早就知道了的吧？”我低着头缓缓说道。

“嗯。”阿蒙没有丝毫感情波动。

“为什么不告诉我？”我回过头看向他。

“她是抱着怎样的相法留在你身边的，你直到现在才明白吗？”阿蒙冷声说道。

不，我早就明白的，从前那一次次的出走，一次次的战斗，其实她早就已经打算离我而去的，但是命运的捉弄，却一次也没能实现。

我不是完全没有发觉，来自未来的莉莉丝所说的话，已经让我听出了一丝端倪，我只是不想承认，只是不想让她离开。

其实她也不想离开的吧。但是比起与我死别，她宁愿选择与我生离。

我真是……笨蛋呢。

看着地上连黑色的液体也消失得无影无踪，属于凯瑟琳的部分已经不存在于这个世界的任何地方，我一句话也说不出来，打败了上古之神的喜悦再没有一丝一毫存在。从结果来说，我们赢了，但是对于我一个人来说，我输了。

“大哥！”远处走过来的是拉法尔。

在她身后，还有其他人跟在后面，大阳之井的战斗结束了，奎尔丹纳斯岛也已经成为了普通的岛屿。上古之神、泰坦、艾瑞达恶魔、燃烧军团，一切的一切，全部在此划上了句点。

大陆和平了吗？我不知道，也许经历了这样巨大的变迁之后，这个混乱的时代终于迎来了终结吧，即使是各族之间的仇恨，也会慢慢随着时间的推移而消逝在历史的长河之中。

但是所有这一切，对于我来说都没有任何意义。我所追求的并不是那种伟大的事情，我所希望的，只有自己和身边的人幸福地生活下去。

好不容易可以停下脚步的时候，为什么你却不在了呢？

凯瑟琳！

第三百九十三章 世纪之恋

战争结束了，这一次，是真正的结束了，燃烧军团，基尔加丹，巫妖王，一切都已经成为过去式。经历了多年战乱的世界，慢慢地回到了正轨。

不，准确来说，改变还是有的。

暴风城内的兽人佣兵。

奥格瑞玛城内的人类商人。

达纳苏斯城内的牛头人居民。

幽暗城内的矮人铁匠。

世界在改变着，不断地改变着，早在几年前都是不可想象的事情，现在就发生在这里。

多年的战乱，正是因为这些，才会有现在这样的一副景象吧。

在奎尔丹纳斯岛上，清理了基尔加丹最后的爪牙之后，各族的首领们也开始准备着回去的船只了。

萨尔作为兽人族的首领，站在码头上指挥着士兵们装船。而另一边的人类营地前，吉安娜正在对着一众军官们指示着什么。两人不时还相互点一点头，这是多年来两族首领之间的默契，兽人与人类之间的世仇也早已经在两人的努力中渐渐消失。

而与此形成巨大对比的，是坐不远处小山上的那个被裹在厚重铠甲中的冰冷身影。直到现在，也没有人认出这个人是谁，大多数人都以为是哪个隐居着的英雄，任谁也想不到，坐在这里的就是那个曾经名为阿尔赛斯，也曾名为巫妖王的男人。

“呼——”他长叹了一口气，没有说什么，再看了一眼远处的吉安娜。这么多年，物是人非，自己还有脸再去见她吗？

答案不言自明，果然还是应该在卡尔与法斯琪认出自己之前悄悄地消失才对吧。

“砰咚！”他的全身突然一震，重重地跪倒在地上。

怎么回事？连阿尔赛斯自己也很奇怪，自己并没有受什么重伤，但是这巨大的压迫感又是因为什么？绝不是自己的心理作用，某件东西，就站在自己的后背上。

“难道耐奥祖那么想要借用你的身体来复活，真是难得啊，身为一个人类而已。”

那诡异而阴沉的声音让阿尔赛斯不寒而栗，那个本应该已经死亡的人，为什么却依然存在！他猛地转头，看到了以灵魂形态飘浮在自己后背上的基尔加丹。

“很惊讶吗？真是愚蠢，以为我会这么简单和陪着那群没用的上古之神死掉？笑话。只不过是借用这样的机会逃脱萨格拉斯的追杀。”

“你这家伙！”阿尔赛斯猛地站起来，却如同被重重一击似的一下子扑倒在地上。

“你以为我是谁？连耐奥祖都是我创造出来的，你一个小小的人类，别给我太自以为是了！”基尔加丹冷笑一声，“哈哈哈哈，没想到这么巧地遇到你这个黑暗体质的人，乖乖让我控制吧！”

“可恶，都到了这个地步……”阿尔赛斯轰地一拳击在地面，“我怎么可能再被你控制！”

“不要反抗了，你是不可能抗拒我的！”

“少啰嗦！”阿尔赛斯拔出霜之哀伤狠狠地插进地面，他正在拼命地同基尔加丹强大的灵魂对抗。

“快！把身体给我，你这只低微的垃圾，快服从我的命令！”基尔加丹大吼一声。

“混蛋！你作梦——”阿尔赛斯挥起霜之哀伤在胸口上划出了长长的一条血痕。

令人震惊的事情发生了，那道血痕突然如同撕裂的空间一般爆出一道黑洞，基尔加丹的灵魂猛地被吸了过去。

“可恶！不可能！怎么会？”基尔加丹终于露出惊恐的表情，一旦灵魂体的能量被吸收光了，他的灵魂也不可能继续保持，那么就代表着他知彻底地消失，“快给我更强的力量！快！你这个低微的人类！”

“少啰嗦，你快去死吧！”阿尔赛斯大声地吼道，胸口的血痕上渐渐浮现出巫妖王耐奥祖的咒印。

“什么？耐奥祖？不可能！你怎么可能会有能力反抗我！你应该早就已经死了，为什么你会留下这样的咒印！”基尔加丹惊恐地吼道，“快把力量给我，给我力量！力量！”

“果然如此，我就知道耐奥祖那家伙不会完全地消失。”不知何时出现在对面空中阿克蒙德的灵魂缓缓地说道，“用生命创造了这个针对基尔加丹使用的咒印，他……恐怕早就已经预料到会出现这种情况了。”

“你说什么？那个耐奥祖？”基尔加丹双眼圆睁，“他……他连这也预料到了？啊——”基尔加丹在惊恐的挣扎中力量飞快地流失着，“给我力量，我要更强的力量，你们这群低贱的生物，啊——”

“为什么……为什么只有你可以……”基尔加丹用最后那凶恶的目光死死地盯在阿蒙的身上。

这两位燃烧军团的首领级人物，在此时相互地注视着。

“这样吗？”阿蒙轻笑了一下，“当然是因为……你一直一直都在利用着他们，却从来没有想过可以以另一种方式从他们那里得到更多的东西。”

基尔加丹瞪大了眼睛，一直盯着阿蒙那嘲笑的面孔，然后彻底消失在空气之中。

“其实我本来也应该和你一样的，只不过……”阿蒙顿了一下，“我的运气好一点。”然后，也渐渐地失去了踪影。

阿尔赛斯双腿跪在地上，长长地喘着粗气。在他的眼前，出现了那个久违了的身影。

“你还想要控制我吗？”他没有力气站起来，只是冷冷地盯着眼前巫妖王的灵魂。

“已经不需要了。”

“什么？”

“现在已经不需要我再做什么了。”巫妖王的声音意外的平静。

“我不明白。”

“萨尔是一个出色的首领，他选择了一条我和古尔丹都无法选择的道路。”巫妖王耐奥祖静静地说道，“如果是由他来做首领的话，即使是被诅咒的兽人族，也会渐渐地回到从前那样的日子了吧。”

“你究竟……”阿尔赛斯缓缓地站起身来，大大地瞪着双眼。因为眼前的巫妖王模样正在慢慢地变化着，不再是那只有骨头的恐怖面孔，反而变成了一个慈祥的兽人萨满。

“如果是你和萨尔的话，即使把兽人族交给你们，我也没有什么可以担心的了。”

无论是多少的岁月，无论是多少的战争，耐奥祖他终究还是兽人族出色的首领，终究还是那个为了兽人族可以有一片安生之地而奋斗一生的酋长。

无论他还是古尔丹，一生都在寻求着可以让兽人从那血液的诅咒中解脱的道路。

他们没能做到的事情，萨尔做到了。

所以他已经……

“已经没有我留下来的必要了。”耐奥祖轻轻地拍了一下阿尔赛斯的肩膀，“一切就拜托你了。”

这一次，他是真的完全消失了。

阿尔赛斯站在原地，自嘲地笑了一下：“真是自说自话啊，把这么重要的事情拜托给我，明明知道，我已经没有那样的立场了。”

“那会是怎样的立场呢？”身后悦耳的声音让他全身一震了。王子缓缓地转过身来，看到了那个双眼朦胧站在自己面前的公主。

虽然明明知道不该与对方有任何的话语，虽然明明知道不该让对方认出自己的身份，但是，他的嘴唇还是一开一翕地叫出了对方的名字：“吉安娜？”

“阿尔赛斯。”

被命运诅咒了的两人，在经历了无数次的折磨之后，终于重新面对面地站在了一起。然而，阿尔赛斯知道，自己已经不是那个值得对方托付终身的王子，自己没有那样的资格。

“对不起，你认错人了。”他转身就走。

“说谎的人要吞一千根针，你想食言吗？”

“嗯？”阿尔赛斯停下了脚步，慢慢地转过头来，一件熟悉的东西出现在吉安娜的手中。那是一件白银色的十字架，虽然经过了不知多少年的风霜已经有些陈旧，但是却丝毫不能掩饰保管者对于它的爱护。

“你说过，等到下次再见的时候，我们就结婚的，不是早就约定好了吗？”

“这是……”阿尔赛斯目瞪口呆地看着她。

“无论是复兴洛丹伦还是对抗燃烧军团，无论是解决兽人与人类之间的世仇还是清理王国的蛀虫，它一直都是我保持坚强的精神寄托。”吉安娜有些感伤地说道，“因为我一直相信你率领近卫军团离开前往诺森德时说过的话，所以我一直在等着，等着你回来！”

“原来你……一直记得这个地方……”阿尔赛斯终于明白了，这个海岸就是当年两人分别时的地方，时隔数年，阿尔赛斯怎么也想不到自己会再次回到这里。吉安娜一直以来都以她瘦弱的肩膀担负起整个人类联盟的重担，而阿尔赛斯不但没有给她任何帮助，反而是她最大的敌人。

想到这里，阿尔赛斯，这个一直以来自傲的黑暗王子竟然“咚”地跪到吉安娜面前，双手懊悔地抓着银白的长发：“对不起，对不起，这么多年你受了这么多苦，可是我却……”

“不要这样，阿尔赛斯！”吉安娜慌忙扶起他折肩膀，“这不是你的错，你不要这样自责啊！”

“我只是想拯救我的人民，我只是想要一个人承担起王国的责任，我只是想过平平静静的生活，为什么……为什么？我到底都做了些什么！”阿尔赛斯狠狠地抽着自己的嘴巴，“把人民送给不死族，杀了自己的父亲，还一直和自己的祖国为敌，我……我……”

“不是你的错啊，你一直都在被人利用着，我知道你一定很痛苦，不要再这样了！”吉安娜双眼流泪地紧紧抱住阿尔赛斯的肩膀，“一切都过去了，从此以后，不会再有人把我们分开了！我们永远在一起，永远……”

“对不起，吉安娜，我真是……笨蛋！”阿尔赛斯眼泪已经夺眶而出。

“嗯，是呢。你是天下最笨的笨蛋……”

……

远处树林边，两个人影一直注视着这里。

“这样好吗？”萨尔望着抱在一起的二人转过头看向身旁的卡尔赛斯，这位一直单恋吉安娜的精灵王子到最后也没有把想说的话说出口。

“这样就够了。”卡尔赛斯有些落寞地长叹了一口气，“虽然还有些不甘心，但我真的不想再让伤痕累累的这两人再受痛苦了。倒是你，你不是一直说她很像泰丽莎的吗？那个你所喜欢的人类女人。”

“没错，每次看见她的笑容就会让我想起泰丽莎，但是……吉安娜只是吉安娜，她不是泰丽莎。”萨尔说到这里又想起了伤心的往事变得有些失落，“泰丽莎是谁也不能替代的！”

“真是……死脑筋！”卡尔赛斯有些赌气地别过头去，“如果我早认识她十年的话，我怎么会比不上阿尔赛斯？”

“呵呵，死鸭子嘴硬。”萨尔拍了拍精灵王子的肩膀，“要不要去喝一坏？我知道一家不错的酒馆。”

“你不知道精灵是不喜欢饮酒的吗？”嘴上这么说，卡尔赛斯却顺从地跟了上来，“不过本王子今天心情好陪你一起去！”

“是吗？那一会儿被我灌倒可别求饶。”

“怕你不成！”

这一天，全世界的人们都知道了一件事，那个在各族中都有着很高威望的人类女领袖吉安娜结婚了。

第三百九十四章 未知之地

“哇啊！鬼啊！”阴暗的房间里，阿蒙对着我大叫一声。

我没有抬头，依旧坐在床边。

“不过说起来我应该才算是鬼吧，鬼其实也会怕鬼呢，真好笑。”阿蒙自顾自地说道。

“如果你想让我吐槽你的话还是省省吧。”我稍稍抬了下头，斜眼看向他。

“我可不是那么好心的角色呢。”阿蒙冷笑一声从我身边飘过，“只不过有人在我身边一直散发着消沉气场，我也会觉得很不爽的。”

“那么你出去散散心怎么样？”

“如果可以的话，你以为我不想吗？”阿蒙哼了一声，“外面现在都在为了吉安娜公主的婚礼举办着庆典，那种热闹的场面，我可受不了。”

某种意义上来说和我一样呢，这家伙。

“艾瑞达恶魔都会如此吗？”我反问道。

“如果你看见一群蚂蚊在你脚边跑来跑去，你会跟他们合得来吗？”阿蒙在我身后飘动着。

如果是那样，一般人应该都会因为一时兴起地踩上几脚吧，就算不会主动去踩，也会在不知不觉中伤到些什么，所以离开才是最好的选择，阿蒙现在的心情，大概就是如此了。只不过……

“我现在很不爽，所以如果你想耍宝请对着那面墙耍。”我冷哼一声。

“这样好吗？有人来了哦。”阿蒙一边说一边安静下来。

我抬起来，入眼的是一副熟悉的头盔，巫妖王的头盔。

“真是意外，你不是刚刚结婚吗？阿尔赛斯。”我静静地说道。

“为什么没有来呢？我有忘记请帖吗？”阿尔赛斯看向旁边的桌子上，请帖原封不动地躺在那里，从来没有撕开过。

似乎想到些什么，阿尔赛斯走到桌子旁边捡起请帖：“我听说了，你从回来之后一直把自己关在房间里。”

“那又怎么样呢？”我别了别嘴。

“那个人的事情我并不是知道很多，也不了解你和她之间究竟有多深的感情，只是继续沉浸在过去又能如何？”阿尔赛斯走到我面前，“知道吗？拉法尔这些天来也一直没有出来。”

我听在耳中，心里微微抽动了一下。

“还记得吗？当年我们四个一起在东大陆旅行时候的事。”阿尔赛斯有些沧桑地说道，“已经多少年了，但是即使是现在我还是忘记不了，那是我一生中最愉快的日子。你和拉法尔之间已经不是一天两天的相处了，难道你想因为死去的人而忽略了还活着的人吗？”

我知道，我当然知道这样的道理，我全部都明白，但是……

“我能够和吉安娜走回到一起，全都是多亏了你。有些东西只有在失去过之后才会知道它的可贵，我不希望你和拉法尔变成那样。”阿尔赛斯说道，“言尽于此，我想你应该能够明白，后面的事情，只希望你不要做令自己后悔的决定。”

阿尔赛斯一边说着一边走出了房间。

我当然知道这样的道理，但是心理上却不能接受。我直到最后一刻都没能为凯瑟琳做些什么，对于这样的自己，我不能原谅。但是……

“喂，差不多去看一下吧。”阿蒙的声音在身后响起。

去看一下吧，应该去看一下的吧。

我站起身来，蹒跚地走出了房间。

刺眼的阳光，原来我已经很久没有离开房间了吗？十天？二十天？连我自己也不记得了。

这样的我，究竟是在做什么啊！

“大哥？”看见我推门进来，拉法尔勉强作出笑容。

我是笨蛋吗？明明应该知道，对于她来说，凯瑟是无可替代的妹妹，明明这个时候最应该在她身边安慰她的我，究竟在做什么啊！

“抱歉！”我用力地抱紧了她瘦弱的身体。

“为什么要道歉啊，你并没有做错什么事啊。”拉法尔在我耳边这样低语着。

“因为我是笨蛋，对不起！”心中虽有千言万语，现在却只能化为这样的话。

因为我是笨蛋！

我知道，即使我无论多么放不下，凯瑟琳也已经无法再回来了。只是即使如此，我也不会忘记那个女孩，那个穷其一生未能逃脱命运轮回的女孩。

与恶魔还是人类无关，与正义或邪恶无关。在一切之前，她并不比普通的人类女孩多些什么。

“这样就可以了吗？”当我为凯瑟琳修了一座空墓之后，雷吉雅似乎还在担心着什么。

“谢谢你。”我这样说着。

“这句话早该说了。”雷吉雅红着脸别过头去。

日子在一天天地过去着，我们也慢慢地从失去凯瑟琳的伤痛中恢复过来。阿尔赛斯和吉安娜结婚之后，两人推辞了人类联盟首领之职，而是在各族之间奔走，为各族之间的和平面是努力，而洛丹伦王国新王继位之后，渐渐地成为了人类联盟新一代首领，那就是被后世传颂的洁卡丝女王，作为前国王最后一个继承者，她表现出了远超出其年龄的政治能力，在人类联盟中占有了举足轻重的地位，在安东尼达斯和乌瑟尔以及普罗德摩尔上将这一批重量级人物的协助下，完成了人类联盟权力的统一。

血色十字军已经不存在了，现在那批为了扫除亡灵而喷洒热血的少年少女们已经成为了银色十字军的成名，为大陆的和平而不断努力着。

另一件值得一提的是，卡尔赛斯和法斯琪的结合，两人同为尤迪安的得力部下，虽然几经周折，也许是互舔伤口同病相怜吧，两人最终走在了一起，给娜迦与高等精灵族的联合起到了十分重要的作用。而与之相应的，艾萨拉的地位得到了确认，包括暗夜精灵、高等精灵、娜迦和被遗忘者在内，她是女王的不二人选，精灵族在分裂了数万年后再次统一。苏米尔被她带走，协助她一起管理精灵族的事务。

泰兰德和玛法里奥隐退了，两人不再过问政事，而是在尤迪安的墓边建了一座小木屋，每天都会在墓前和弟弟说着世界上发生的事情。三人同样是为了族人的未来，只是最后不能同时迎来完美的结局。至于暗夜精灵族，玛维被推为新任的族长，虽然她一再因为曾经误会过尤迪安而推辞，但最终还是被推上了位置，不过由于她典狱长的身份，对身边的人要求十分严格，以前养尊处优惯了的长老们每日苦不堪言。

至于兽人族，萨尔和血蹄在西大陆建立起了稳定的秩序，还在计划着重开黑暗之门，回去拯救那片被灼烧的大地。不过萨尔一直没有结婚，有人传言他是在暗恋吉安娜，也有人说他是对泰瑞莎念念不忘，但是这种事情，谁又说得清呢。

相比起他们来说，最令世人意外的是，燃烧军团作为了一个独立的国家出现了，不过现在的燃烧军团没有了三大魔头的领导，同时也并不主张对外侵略。虽然有些人心理上还不能接受，但是毕竟在之前的战争中他们也出过一分力，随着时间的推移，这样的隔阂慢慢就会消退掉的。巴那泽尔和马尔丹尼斯，这两个从前只能打杂的小角色成了这个国家的首领，作为燃烧军团仅存的两名高级将领，已经没有人比他们更有资格了。

雷吉雅怀孕了，不过马上被地精族接了回去，地精族依旧作为世界商人而存在着，只不过现在的地位大大提高了，所有人都不会忘记，“陆地巡洋舰”炮轰冰封王座时的情景，从此以后，再没有人会小看这个种群数量稀少的种族。

拉法尔再次怀孕，不过这一次，连带上基修、莉莉丝、莉莉娜、莉莉莎在内，她一次要带五个孩子了，不过好在这几个孩子都很另类，再加上强势的莉莉丝，总觉得拉法尔自己反而无事可做了。

当然，这样的结果导致的只能是几个小恶魔更加的无法无天。

这样和平的日子，如果能够永远地继续下去，其实，也不错嘛。

“所以说你已经下定决心了吗？”阿蒙问我。

看着远处对轰的几个孩子，我擦了擦额头上的汗，怎么我的子女都这么极品？

“就算是你，去那个地方也不可能全身而退的。”阿蒙再次确认道。

“事到如今才说这个吗？早先不告诉我不就好了？”我转头看向他。

“我可不想招来你无端的怨恨呢。”阿蒙冷笑一声，“不过你就算不去那里又能怎样？难道你真的相信她还活着？毕竟那只是我的猜测，是否真的如此还不得而知。”

“的确，就算我去了那里，也不一定真的见到想见的人，只不过如果我就此什么也不做，我一定会后悔的。”我轻声说道。

没错，直到最近阿蒙才向我提起的那个猜想，凯瑟琳的灵魂究竟去了哪里？在太阳井高地毁灭的只是她的身体，但是作为泰坦一族的灵魂并不会如此轻易地消失，也不会随着灵魂而消亡，但是本应该和阿蒙一样成为灵魂体的她却消失得无影无踪，这也是阿蒙一直想不通的。

但是在几个月去世界树脚下祭奠尤迪安的时候，阿蒙突然想到了上古战争时候的那改变世界格局的大事——永恒之井的爆炸。萨格拉斯的身体被爆炸炸成碎片，那也是黑暗泰坦第一次身体的毁灭。但是，本应该和身体一起毁灭的灵魂都没有消失，而是以另一种形式存在了近万年。

但是这并不是最主要的原因，最大的谜团是，被萨格拉斯控制了灵魂的麦迪文，他打开黑暗之门只是几十年前的事情，而凯瑟琳的降生却是在一千六百年前，此前我们都没有注意到这个奇怪的时间差。

那么为什么……会出现两个萨格拉斯的灵魂呢？几十年前从麦迪文身上驱逐的灵魂又去了哪里呢？

所以我和阿蒙不由得产生了一个猜测，仅仅只是无根据的猜测。萨格拉斯的灵魂被永恒之井炸成数块碎片，随着时间的推移重新汇聚为一体，而这个本体所在的地方，正是当年永恒之井爆炸的中心。

是的，就是那片连阿蒙都不敢涉足的地方——深海大旋涡。

第三百九十五章 一个人的旅程

“我知道就算我再劝你也没有用。”在知道我的决定时，拉法尔意外的冷静。

“本以为你会拼命阻止我的呢，有点被打击到了。”我打趣道。

“毕竟那是我的妹妹。”拉法尔一边说一边看向插在墙边多年不用的“朗基努斯枪”，“这么多年，我已经觉得很幸福了，所以即使只有渺小的可能性，我也不希望她独自在那里受苦。”

“结果可能只是空手而归哦。”说实话，我并不对这次的事情抱太大的希望，一切仅仅只是猜测，但是即使有那么一丁点儿的可能性，我也想要尝试一下。

在这一点上，拉法尔应该和我抱着同样的想法。

“不是这样的哦。”拉法尔转过头来认真的看着我，“不会空手而归，你会把琳完完好好地带回来的，对吗？”

“都说了只是猜测……”

“你会把她带回来的，是这样的吗！”不容置疑的眼神，让我一时之间无从反驳。

“当然。”这也是我的心愿，“我会把她带回来的！”

“那就好嘛，早去早回哦。”

真是平静的场面，我还以为会更激烈一些呢。带着丝微的扫兴，我朝门外走去。

“不过……”身后突然被拉法尔抱住了。

“唉？”我一楞。

“不过，你也要给我平平安安地回来哦。”拉法尔的头靠在我的背上轻声说道。

“那不是理所当然的事情吗？”我微笑着说道。

“笨蛋。”几不可闻的声音，然后我被一脚踹出门去。

果然还是在生气呢。我当然也不是不能理解她的心情，正因为如此，所以才更加能够明白自己必须完成的事情。

除了拉法尔之外，我和谁都没有提过。这只是我任性的决定，与其他人无关，我不希望任何人为此而担忧。

但是，即使如此，还是在上船之前遇上了意料之外的人。

坐在货物堆上面，一手拿着大锤一手支着下巴，好像早已经等我多时的人，不是雷吉雅还是谁？

“怎么？意外？”比起我楞在当场的模样，她反倒是好整以暇。

“其实也有一年多不见你了呢。”我说的是实话，一直在地精族中活跃的她，很少回去那个家里。

“这是久别重逢的态度吗？”她似乎很不满。

“否则你想我怎么样？”对于她，有时我真的不知如何对待。

“哈？你是笨蛋吗？这种时候不是应该说：‘你至少回家看看孩子’类似这样的话吗？”雷吉雅不满道。

“噗！”我忍俊不禁，“还真不像你呢。”

“啰嗦！”雷吉雅把手一摆，“你不想说什么吗？我长年在外面工作，很少回去和你见面。”

“能在自己擅长的地方发挥自己的能力，这样才是雷吉雅嘛。”我说出了自己心里的真实想法。正因为是这样的她，所以我才喜欢着。正因为如此，我不可能把她一直绑在自己身边。

“皮皮还好吗？”她每次这样地提到自己的儿子，都会一脸的愧疚。

“你不回去看看吗？到时候说不定已经不认你了哦。”我笑道。

“不认就不认嘛，反正他也是一副人类的模样，我可不指望他能接我的班。”雷吉雅别了别嘴。不过这只是她的气话，说完她口气又一转：“他有好好吃饭吗？”

“挑食的毛病倒是和你很像。”

“去死。”

即使长年不见，毕竟还是骨肉之情。说起来在战争结束之后，真的很少再见到大家了。各自都有各自的使命，一年又一年，一切都在改变着，虽然有时我也会去看看她们，但是有时候看到对方忙得不可开交的样子，实在不忍心再多打扰。

“我有给艾萨拉带来的口信。”雷吉雅说道。

那个承担了巨大责任的女王，是我一直尊敬和爱着的人。虽然和她见面的机会更少，但是我明白，她不是甘心平庸的女人，精灵族这些年的崛起与她关系密切。

“她说什么？”我问道。

“再给她一年的时间。”

“？”

“只要再过一年，精灵族的局势稳定了，她就可以把权力下放，那时她就可以长期住在我们那个家里了。”

“应该说果然不愧是她吗？”我笑道，“真是给我意外的惊喜啊。”

“到那时我这边的事情也基本结束了，我也会回去的。”雷吉雅装作漫不经心地说道。

我有些意外，雷吉雅会放下地精族已经发展到全世界的商业组织吗？

“就算是地精族，也不是完全的唯利是图，你给我不要用那样的眼神看着我！”雷吉雅不爽道。

“抱歉……”我承认我的确这样想过。

“到那个时候啊，大家应该都会回来了，苏米尔和玛维应该会和艾萨拉姐姐一起回来吧。”

“玛维？”我有些奇怪，那个面具女虽然和我关系还算不错，不过……应该只限于朋友以上恋人未满的程度吧。

“所以说你永远都只是笨蛋呢。”雷吉雅用力地敲了一下我的头，“看到她真面目的男人，要么杀死，要么就结婚，难道你不知道这样的习俗吗？”

“给我等一下。”我按了按额头，“有这样的设定吗？难道她是圣斗士？”

“哈？”

算了……本来她一直戴着铁面具就很奇怪，再加上这样的习俗……等等！为什么突然跟我说这个？啊哩？仔细想想，我和她第一次见面的时候……呜……岂只是看见脸啊，全身都看光了……

我双手抱着头，真是不妙，我竟然完全不记得了……还有这样的事。

“啊哩，你还真是艳不浅呢！”雷吉雅酸溜溜地说道。

“等等，我不是那个意思……”我可不想再被她K一顿。

“我也不是那么不讲道理的人，她和你一起出生入死那么多次，我又不是没有看到。”说到这里她又碎碎念着：“可恶，竟然趁我不在的时候钻空子，大意了。”

“唔……”我无言以对。

“不过啊，洁卡丝那边你打算怎么办？”

“我说，怎么会突然把话题转到她身上去了？”对于阿尔赛斯这个妹妹，也是同样如同我妹妹一般的人，我实在不知该怎么对待。

“人类和精灵族的寿命不同，艾萨拉、苏米尔、玛维，她们都可以等，等等你几十年都没有区别，但是洁卡丝不一样，再过几年怕是她只能当一辈子处女女皇了。”雷吉雅看着我说道，“我可是听说了，这两年人类联盟局势明朗了，她经常往你那边跑，还经常留宿的，你不知道现在联盟已经传出很多你们的绯闻了吗？”

“呜……”我该说什么好呢，她来我总不能赶走吧。

“所以给我负起责任来啊，你这家伙！”雷吉雅冷哼一声，“给你一年时间，到我们全体回来之前，你把这件事给我圆满解决。”

“是，是，雷吉雅大人。”我一边摆着手一边从她身边走过。

“你是要从什么危险的地方吗？”在我身后，雷吉雅幽幽地说道。

“只是去接某个人回家罢了。”我轻描淡写地说道。

“既然如此，为什么没有带上她们呢？”随着雷吉雅的话语，我看到了船坞后面出现的两个身影——夜叉、散华。难道雷吉雅会出现在这里，原来是她们报的信啊。既然如此，她应该已经全部都知道了吧。

“我……”

“你不用说什么。”雷吉雅打断了我的话，“我们会回到这个家，我们所有人都会重新回到一起，到那时，我希望是真正的‘所有人’。”

我明白她的所指，这个“所有人”包括凯瑟琳，也包括我自己。

“我答应你。”我一边说着一边走上了甲板。

“像你这种家伙……”当船离开港口的时候，雷吉雅突然站了起来朝着我大声喊着什么，但是后面的话语，我已经听不见了。不过，应该是在叫着“笨蛋”之类的吧。

第三百九十六章 上古之城

“客人，到这里就不能再往前走了。”

站在我身后的，是这艘船的船长，已经有几十年远洋经验的他，对于现在所在的海域，却有着说不出的恐惧感。如果不是因为我给了大量的佣金，他是绝对不会把船开到这种地方来的。

我站在船舷，远远地望着一公里外的海域，在那里，赤色的天空，紫色的海水。就好像被某种强大力量推动着一般，一个望不到尽头的巨大漩涡正缓缓地流动着，如同一只深海的巨兽，将周围海面的一切吞噬下去。周而复始，年复一年，从上古战争至今，一万年过去了，过往的船只都远远地避开它，天上的飞鸟也不敢靠近它的边缘。

这里，是世界的边缘。

这里，是地狱的入口。

“喂，现在后悔还来得及。”阿蒙的声音在耳边响起，“你的身体本就不适合在海里移动，更何况从这种地方下去，是没可能再上得来的。”

“我知道。”我吐出三个字。

“即使你下到那里，也不一定能够得到自己想要的结果。”

“我也知道。”

阿蒙嘴角上挑：“既然如此，那么那就没有什么好犹豫的了，永恒之井，真是久讳了的地方呢。”

“你这家伙从一开始就这么打算的吗？”

“别开玩笑了。你死了我可是又要变成游魂了。”阿蒙冷哼一声，“不过事到如今，就算我阻止你，也一定没戏的吧。”

“客人？”身后的船长还想说什么。在他眼前的少年突然背后生出两片巨大的龙翼。

“哇啊！半龙人！”船长吓得一屁股坐在地上。

我没有看他，而是展开双翼朝着大漩涡的深处飞去。

如果在那里也找不到她的话。

也许就真的再也见不到她了的吧……

凯瑟琳。

如果再也无法见到你的话——

“喂，醒醒吧。”

睁开双眼时，头顶已是不祥的紫色巨大漩涡。在那里是数万米的海水。也许是因为周围巨大能量的关系，海底形成了一块巨大的空气地带。

不，这样说也不准确，真的要说的话，这里应该被称为坟场才对。

“这里真是个好地方呢，对于我来说。”阿蒙随手抓过一只失落的灵魂，直接送入口中。

一万年前的上古战争，燃烧军团与上古代精灵双方死伤无数，最终双方的战争导致了永恒之井能量的混乱，最终导致了世界的崩坏。

现在在这里的，全部都是已经死去的灵魂。与基说是灵魂，倒不如说是亡灵。他们没有思考能力，没有肉身，仅仅只剩下那一点点游荡着的意识，经历了一万年的时间，终于连最后的意识都消亡殆尽。

“真难吃！”阿蒙将刚刚吞下去的某个灵魂吐了出来。

如果是食物，放置一万年也会发臭的……不过好像跟这是两码事。

“头痛死了。”我晃了晃脑袋，从那么高的地方下来，经历了几层的魔力漩涡，一般人早就死了不知多少次，我还活着就已经是奇迹了。

嘛，对于已经半个不死之身的我来说，实在没有什么意义。

不过话说回来，虽然经历了这么多年，这里还是这么的……

我扫了一眼满地的尸骸和四处游荡的灵魂。

这么的令人不爽啊。

“感叹什么呢，你不是在找你那个小情人吗？”阿蒙推我一下。

“哈？这样的话，当着她的面再说一次怎么样？”我回头没好气地说道。

“这个……还是免了。”

即使看不到对方，阿蒙在潜意识里还是对这个旧上司有着莫名的恐惧。

“往哪边走？这里你应该比我熟。”我说道。

“哈？你指望我记得一万年前的事情吗？”

“你记不住？”

“废话！”

“真没用！”

“……”

我突然发现阿蒙在我身后不动了。

“怎么了？看见美女看傻了？”

“差不多吧。”阿蒙朝头顶指了指。

我抬起头来，一双眼睛正死死地盯着我。那是远比阿蒙高大许多的巨大生物，数米长的巨大恶魔之角，身后是如山一般的蝠翼，几层楼高的巨大身躯带着全身如同气云一般的紫色魔力波动，还有手中燃烧的熊熊火焰。

即使如此，但是我明白，在这里的，除了我之外只可能是灵魂，不会再有其他的东西。

“谁呀？”

阿蒙还没有回答，头上一记重拳已经打了下来。

“砰”的一声，我和阿蒙被狠狠地拍进地面。

“你这家伙，快去把他吃掉啊！”我跳起来一边跑一边大声吼道。

“这种事情用眼睛一看就知道是不可能的吧！”阿蒙一边跳起来一边吼道，“话说你回头去把他解决啊！”

“灵魂的东西你想让我用什么办法解决啊？”

再次的一拳，我和阿蒙被崩飞到石壁上。

“那是什么东西啊？这里不是不应该有活物的吗？”我歪头看向旧在墙壁上的阿蒙。

“不过看上去他只是限定在某个区域才能活动。”阿蒙说着指了指那边，只见那东西此时好像没事了一般缓步走了回去。

“站错了位置。”我按了按额头。

“什么？”

“开怪的失误。”

“啊？”

“就好像围攻你的时候必须卡好位置然后派猎人的小狗去开怪一样。”

“你这家伙，脑子坏掉了吗？”阿蒙头上冒出黑线。

“没什么，我自言自语，不过这里为什么会有那种东西？”我问道。这么强大的灵魂体我还是第一次见到，就算是基尔加丹和巫妖王，恐怕也远远比不上他。那两个至少还需要一个用来凭依的身体，而现在这个家伙，竟然用灵魂体就可以把我打得头破血流……啊不，头是破了，但是血还没流出来的时候就已经愈合了。

“按理说这种地方是不会有生物的。”阿蒙指了指头上的巨大漩涡。想通过那里，就是巨大的问题，“虽然你是个特例，但是终究来说，就算是普通的灵魂体，通过那里也早已经消亡了。”

“废话就不用再说了，说重点。”我才不想听这种显而易见的事情。

“真是没耐性的小鬼，重点是吗？好，既然如此，我就告诉你答案吧——”阿蒙露出一副神气十足的样子，“不知道！”

“……”

我捡起地上一块板砖狠狠地拍在他脑袋上。

第三百九十七章 破碎的灵魂

“那家伙还在那吗？”我从石头后面探出头来。

“天晓得。”阿蒙在我身后飘来飘去。

已经过去几个小时了，虽然那个灵魂体已经不在了，但是谁也不敢保证他会不会突然出现。

“打不到的家伙还真是麻烦啊……”我朝阿蒙努了努嘴，“你呢？你的话，应该能打得到吧？”

“那也要打得过才行。”

“真没用！”

“要你来管！”

结果只好硬着头皮上了。不过这次运气不错，沿着巨大的遗迹走了十多分钟，也没再遇上那个家伙。

——才怪！

“哇啊！”我和阿蒙被狠狠地揍飞出去。

“那家伙果然是故意的吗！”我大声地嚷道。

“说不定真的是这样。”阿蒙指了指对面，“你看！”

我顺着他手指的方向望去，巨大的身躯已经冲到了我们面前。

“你这家伙怎么不早说！”

“你以为我不想吗？”

再次被狠狠撞飞出去，远远地离开了遗迹。不过，也许是已经超出了范围的关系，对方没有再追击过来，而是仿佛没事一般地走了回去。

“真不爽，这样不就好像是灭团一样了吗？”我说道。

“哈？”

“没什么。不过那家伙看上去只是在防止我们进入遗迹。”我说道。在离开遗迹之后，对方就好像完全看不到我们一般，也不追上来，只是自顾自地回到遗迹里面。

“果然，需要有个诱饵把他引开。”我按了按下巴。

“说得没错，难得我和你意见一致。”阿蒙也按了按下巴。

“那么你去吧！”我们相互指向对方。

“你有没有搞错，欠是灵魂体，被多揍几下又不会死！”我嚷道。

“你个不死之身的跟我比什么，我还不是为了帮你找女人才过来的！”阿蒙也不爽道。

“那……猜拳？”

“不用麻烦了！”阿蒙一脚把我踹进遗迹入口。

“你这家伙……哇啊！”我被一脚踩进地面。

趁着第二脚没有踩下来，我猛地从地上跳起来，飞快地朝前奔去。

“阿蒙我跟你没……”第二脚。

“跟你没完！”第三脚。

……

“呼、呼……”我倚在墙壁上大口大口地呼吸着空气。

“干得不错，少年！”

“少年你妹！”我一脚踹在阿蒙的屁股上。

“不过成功进来了。”

说的没错，我四周看了看，虽然刚刚被追得昏天黑地，但是不知不觉已经进入了遗迹内部。真是悲哀，竟然靠着不死身才幸免于难，换作别人，少说也得死个几百次了。

与外面不同的是，这里显得更加静谧，与外面的鬼魂林立简直天壤之别。巨大的大厅里，墙壁上布满了上古的花纹，还有各种各样的精灵族文字。

“上面写了什么？”我问道。

“哈？你指望我认识这种下等生物的文字吗？”阿蒙好像看怪物一般地看着我，“倒是你，搞了那么多精灵，难道一个字都不认得？”

“我是文盲，还真是不好意思。”

……

想来也不是什么十分重要的东西，我和阿蒙都没有在意，继续向里面走去。大厅的中央，是一个巨大的洞口，幽蓝色的光芒源源不断地从洞中流出。虽然因为爆炸的关系，这里已经完全不成样子，但是即便如此，这里所散发出的巨大能量依旧对人有着强烈的吸引力。

“这里难道就是……”

“嗯。”阿蒙点点头，“永恒之井。”

神话时代的宝贵遗产，上古战争的根本源头，即使燃烧军团这样强大的势力，依旧不能抵抗的巨大诱惑。

这里，就是世界的开始之地。

同样，也应该是世界的终结之地。

“劝你不要再靠近了，说不定会忍不住被吸引过去。”阿蒙停下脚步，不敢再向前。

“你什么时候这么胆小了？”我回头说道。

“我还没有自大到以为自己天下无敌了。”阿蒙说道。

“那也是没有办法的事同，如果在这里停下来，我辛辛苦苦来到这里就没有意义了。”我继续向前走去。

永恒之井。虽然这应该是我第一次亲眼看到它，但是一直以来，却总是或多或少地被它影响着自己的命运。

在上古战争中失去的精灵女王艾萨拉。

在这个世界遇到的凯瑟琳。

甚至于再次重生的世界之树。

所以即使现在从井水中散发出强大的能量，我依旧对它喜欢不起来。哈，说起来，对这种东西感觉有点恶心呢。

“喂，你这家伙，在干什么？”阿蒙一声大喝把我惊醒。

当我意识到的时候，我正双手举着一个巨大的石头准备朝永恒之井砸过去。

“这个是……”我随手把石头丢到旁边，“巧合哈。”

“原来是巧合啊，哈哈。”

“是啊，哈哈。”

“不冷吗？”

“呃……是有一点……”冷笑话讲多了吧。

不过说笑归说笑，从永恒之井中，我依旧可以感受到各种奇怪的气息。也许是一万年前，在永恒之井爆炸时，被卷进其中的无数灵魂们，他们的气息借由永恒之井的能量依旧存在着。

不由自主地，我把手伸进了永恒之井中。

一瞬间，仿佛炸开锅一般，原本水平如静的永恒之井疯狂地沸腾起来，数以万计的灵魂如潮水般迎面扑来。

“搞什么啊！”我后退了几步，避开了正面的一击。

“踩到蚂蚁窝了吧。”阿蒙好整以暇地说道。

大量的灵魂飞快地四散而去，离开了永恒之井的能量，它们连保持形体这种程度的事情都做不到。

随着我的远离，永恒之井慢慢地恢复了平静，就好像刚刚所发生的事情都是幻觉一般。

“原来如此，这就是你要我来这里的原因吧。”我回头看向阿蒙。

“当年萨格拉斯的身体毁灭，但是灵魂都被炸成数个碎片，飞散到世界各地。”阿蒙看着永恒之井继续说道，“虽然随着时间的推移，那些碎片渐渐都消失了，但是却有一个地方，可以让这些灵魂碎片一直保留到现在。”

说到这里，他的目光看向前方的巨大能量团。

永恒之井，这里正是萨格拉斯最后一块灵魂碎片的所在地！

“不过丑话说在前头，虽然同样是碎片，但是谁也不能保证，在这里的灵魂碎片会留有其他碎片的记忆。”阿蒙提醒我道，“当然，泰坦这种生物和我们有着本质的区别，说不定会有其他我们所不知道的秘密。毕竟，灵魂被炸成碎片之后，每个碎片还能继续作为单个个体存在，这本身就是不可思议的事情。”

“事到如今，你觉得这种打击性的话对我会有用吗？”我说道。

“谈不上，只是最后再给你提一个醒。在这里唤醒的可能是你所要找的人，更有可能是足以瞬间毁灭世界的恶魔。即使知道了这些，你还是想要继续吗？”

“把凯瑟琳和整个世界摆在天平的两边，你还真是残忍啊。”我甩了甩胳膊，“不过我可不是那么伟大的人。”

“我想也是。”

我将右手伸入了永恒之井中。立刻，无数的灵魂从井中的能量漩涡里飞扬出来。

哈，说起来我现在好像在做着什么毁灭世界一般的事情么？不过原本我就是想要把黑暗泰坦这种邪恶之源放出来呢。

第三百九十八章 坑爹

“这个不是。”

“这个也不是。”

“这个还不是。”

看着我从井里爆出来的成千上万只灵魂，阿蒙一脸的无语状。的确，要说在这里面寻找萨格拉斯的灵魂，那才是真的有点莫名其妙呢。

且不说这么找要找到哪年哪月，就算是真的在这里面，又怎么能认得出来呢？

“要不要试试其他办法？”阿蒙提议道。

“哦，那……你有什么办法吗？”我问道。

“要说办法，当然还是有的。”

阿蒙一边说一边转向浮动的灵魂们，然后清了清嗓了。

“萨格拉斯来了！”

阿蒙一声大吼，瞬间，满天满地的灵魂跑个一个都不剩。靠，不是说这些灵魂都没有意识的吗？萨格拉斯的名字这么有威慑力？

算了，他们毕竟在上古战争时候见识过萨格拉斯的恐怖，怕成这样也是情有可原的，但是……

“你丫把他们都吓跑了我找谁去！”我狠狠给了阿蒙头顶一拳。

“你个不识好歹的小鬼！”阿蒙双手抱头叫道，“会吓跑的当然都不是你想找的，你急什么？”

“那你说现在怎么办？”我看着空空如也的大厅。竟然一个都没有剩下，真不知道那些灵魂都跑到哪里去了。

“还有一个哦。”

“嗯？”

阿蒙用手指了指外面。顺着他的手指，我总算注意到了，那个几乎被我忽略到的存在……

“你说那个大家伙吗！”我大声地叫道。我们所说的，当然是那个令我们吃尽了苦头的大号灵魂。

“只有他了，现在这里除了他之外，你认为还有哪个东西更像萨格拉斯吗？”阿蒙看白痴一般地看向我。

废话，我当然知道，最大的可能性绝对是那家伙，但是……

“那么伟大的燃烧主义战士阿克蒙德先生，请你去把他捉回来吧。”我皮笑肉不笑地说道。

“这种事情当然应该是你来做的！”阿蒙直接把皮球踢了回来。

见鬼，除了我之外，似乎也没有别人会做了，像这种自杀一般的事情……

“早啊！”我微笑地跳到巨大灵魂的面前。

没有一丝回话，一脚把我踩在地面以下。

“你这家伙太没人性了吧？”我一边把他的脚扔到旁边一边说道，“要是换一个人，刚刚一脚就死了。”

没有一丝回话，我被一拳打飞出去。

“喂喂，你真的以为这样管用吗？”阿蒙嘲笑地看着我，而我已经深深地嵌进巨大的柱子里面。

“你先小心一下你的身后吧！”我指了指他身后说道。

“这种玩笑已经过时……哇啊！”幸灾乐祸的阿蒙被身后的巨大灵魂狠狠揍出去。

总算是被扁过一回之后，我和阿蒙凑到一个没人的角落里。

“果然还是应该使用强烈一点的方式。”阿蒙说道。

“是什么？”

“比如说，当着他的面说‘我爱你’怎么样？”阿蒙继续说道，“我听说你们人类只要有爱就可以不吃不喝不睡觉……”

“你这家伙还正常吗？”我不爽道。

“就算不正常也是你害的！”

正如阿蒙所说，我的想法是否能真正传送到凯瑟琳的心里，这才是真正的问题所在。已经多少年了，当年那个为了我牺牲自己的少女，时至今日仍旧不能忘记。如果说拉法尔是一直追随我支持我的伙伴，那么凯瑟琳就是一直鞭策和关心我的导师。如果说世界最后的和平来临之日，你已经不在了，那么这样的和平对于我来说实在没有意义。

所以——

即使只是一次也好。

请回应我的呼唤吧！

“凯瑟琳！”被拍飞……

“我是基路达，是推倒你的人！”被拍飞……

“你谋杀亲夫啊！”被拍飞……

“给我老老实实地变回来，否则我扁你哦！”被拍飞……

……

“根本就不管用啊混蛋！”我大声叫道，“一般这种时候不是应该成功了吗？亏我还酝酿了半天，你还我纯情！”

“你去死吧！”这次是阿蒙把我拍飞。

总之，完全不可理喻，根本就是没有意识的怪物嘛！

“那家伙真的是凯瑟琳吗？”我摇摇晃晃地从地上爬起来。

“如假包换。”

“那么先不管是不是真的，你先换一个给我吧，这样我也省事。”

“……”阿蒙对我很无语。

虽然说是这样说，但是如果没有办法解决眼前的状况，一切都没有意义。

“呐，我说小鬼，你为了那家伙真的什么都可以放弃吗？”阿蒙突然说道。

“不要搞得好像在说一件什么恐怖的事情似的，说屁快放！”我骂道。对于这个派不上用场的家伙，我已经完全绝望了。

“其实还是有办法的。”阿蒙继续说道，“萨格拉斯的灵魂碎片为什么会聚集在这里，你知道吗？”

“我知道还用得着你吗？”

“因为那是黑暗泰坦对于永恒之井的执着。”阿蒙继续说道。

“然后呢？”

“所以说只要那东西不存在……”阿蒙用手指指向身后那流淌着巨大能量波动的永恒之井残骸，“说不定你想要找的人就会出现。”

“你不要乱说笑的好吧？”我看向那块不详之地。一万年前的大爆炸将大部分的能量都释放出去，造成的结果是巨大的时空碎裂，将燃烧军团全部毁灭，将整个大陆硬生生地分作三块。现在虽然能量已经没有那么恐怖了，但是即使是现在，这样的能量所形成的时空旋涡也足够让我死上几百次。

嘛，算了，反正我现在是不死之身，搞不好意外的不会挂呢。

“决定权在你，反正我已经死了多少年了。”阿蒙满不在乎地说道。

之前还把凯瑟琳和世界放在天平的两边，现在这样反而普通得多了。好吧，既然已经到了这一步，无论如何也没有退路了。

我双拳合在一起，巨大的能量在手上集结。也许是感受到了永恒之井的危机，外面那个巨大的灵魂发出惊天动地的咆哮。

不过没关系，他已经阻止不了我了。面前是巨大的永恒之井，意外的很容易搞定。不用多么强大的力量，只需要引爆井内的能量，就足够造成毁灭性的爆炸。

“那么……”我把双手比向永恒之井，“是死是活看这一下了！”

巨大的能量球飞快地冲入永恒之井中，紫色的井水发出刺耳的尖叫，颜色快速地变黑、变白。

这样，应该就可以了吧？

我转头看向门外的巨大灵魂……咦？与其说是飞离而去，他反而好像即将消失一般化作蓝色的光点。

“啊呃——”阿蒙吞吞吐吐地说道，“我刚刚才知道一件事情，跟你说之前你先保持冷静！”

“你这家伙不会突然想说你搞错了吧？”我咬牙切齿地说道。

“呵呵，那个东西其实是永恒之井本身的意志，所以才会一直在那里。”阿蒙打了个哈哈，“而且啊，刚刚我好像接到了萨格拉斯大人传来的意识信号。”

“喂，你丫这是什么意思？”我有种不妙的预感。

“那个……就是说啊……”阿蒙继续保持尴尬的笑容，“萨格拉斯大人……”

此时，在我住所的门前，拉法尔目瞪口呆地盯着眼前那个本应该已经死去的人。

“凯瑟琳？”

“是啊，我有那么奇怪吗？”一边抓着头发一边走进来的人，不是凯瑟琳又是谁？

“真是的，我好不容易才从那个鬼地方回来，基路达那个混蛋竟然不在！”一边说一边走进来，她才注意到，拉法尔呆在原地一动不动。

“怎么了？”凯瑟琳不知所谓。

“那个……就是说他……”

“阿蒙，你个坑爹的混蛋！”在某个混乱的时空流中，我愤怒地对身后那个变态吼道，“你害死我了！”

第三百九十九章 终结与起始

“是这样吗？”

“嗯。”

“原来如此。”

“嗯。”

“所以说那个笨蛋就在没有任何前提保证的情况下钻进大旋涡里了吗？”

“呃……就是这样……的吧……”

对于凯瑟琳的连番质问，拉法尔支支吾吾不知该如何回答。说来也是，原本所有人都以为那里是最后的机会，但是没想到的是……

“你不是死了吗？”坐在旁边的雷吉雅忍不住道。

“你是从谁那里听说我已经死了的？”凯瑟琳说得好像理所当然一样。

的确，从头到尾，凯瑟琳即使在消失的时候也没有说过“我死了”类似这样的话。但是那时候的情况，任谁看了都会以为她挂掉了的吧。

“嘛，虽然那次的确是很麻烦，连我自己都以为要不行了。”一边作出一副漫不经心的表情，一边随手拿起桌子上的铁杯子，凯瑟琳突然变得如同恶鬼一般咬牙切齿地将铁杯捏成铁球：“但是没想到他竟然笨到这个地步！”

“呃……”拉法尔无话可说。

反倒是雷吉雅还能保持冷静。

“那么接下来呢？要把他从海底捞上来吗？”她随意地说道，“就算他是不死之身，靠自身的力量也是回不来的吧。”

“如果那么容易反倒好了。”凯瑟琳冷哼一声，“那个笨蛋好死不死地把永恒之井给我炸了，真的怕死得不够彻底吗？”

对面两人无语状。

“算了，反正无论如何，他现在不知道被丢到哪个虚空位面去了。”凯瑟琳抓了抓头发。

这种时候不是应该再多担心一点儿的吗？雷吉雅腹诽。

“放心吧，他是接受过我血液的人，不可能这么容易就挂掉的。”凯瑟琳像是知道她的想法般继续说道，“不过真是的，这次给我找了这么个麻烦。”

“唉？”拉法尔惊讶得站了起来，“那就是说……你能把他找回来？”

“废话，你以为老子是谁啊？”

一如既往霸道的回答。

“不过就如同你所看到的，我想从那种地方回来还要花上很长的时间，如果是他的话，就只好由我亲自去把他捡回来了。”

“就算他是不死之身你也不要这么不以为然啊。”拉法尔小声嘀咕着。

“并不是那样哦，但是这样的想法你是无法理解的。”凯瑟琳继续说到这里嘴角微微上挑。

“嗯？”

“想要靠这样的方式从我的手掌心里逃走？”凯瑟琳冷笑一声，一脚将地面踩得龟裂开来，“就算你逃到开涯海脚，我也绝对要把你捉回来！”

……

虽然对于这个妹妹的古怪思维方式有所免疫，但是拉法尔还是被雷得够呛。原本应该是很绝望的事情，在她的口中反而变得好像并不那么困难。

那不是理所当然的事情吗？因为站在这里的，可不是任何坐等王子的落难公主，也不是任何自怨自艾的凄惨少女。

她——

是真正的恶魔之王。

即使逃到虚空的任何一个角落，她都会毫不客气地将自己所要寻找的人捡回来。

“凯瑟琳，这是我一生的请求。”拉法尔认真地说道。

“要我把那家伙捡回来是吗？”

“不，我希望你在找到他的时候不要把他虐得太惨。”

……

旁边的雷吉雅一脸无奈地看着这一对怪胎姐妹。

“哼，那当然要看我的心情了！”凯瑟琳一边说一边走到门前，单手运作起虚空魔法。

“不管是一万年还是两万年，我都会好好地在这里等着的。”拉法尔站在原地没有动。

但是雷吉雅却不干了：“你给我差不多一点，你能等我可等不了，地精能活上一千年就不错了！”

“放心吧，最多三五年，我就能找到他。”凯瑟琳回过头来。在这一刻，两人看到的是一张邪恶无比的面孔，那是只有在上古战争时的精灵们才见识过的阴险狡诈。

“然后我会带着他在外面玩个几百万年再回来，所以你们安心地去吧！哈哈哈哈中……”一边大笑着躲过雷吉雅丢过去的大铁锤，一边如同小鹿一般闪进时间门之中。

“这家伙真是的……”雷吉雅咬牙切齿。

“这就是所谓的……傲娇？”

“你是从哪里学来的这种叫法？”

“……”

两人相视一笑。那么三五年之后就能与那个人再见吗？那么在此之前，就应该好好地在这里等待他的归来。如果把这件事交给凯瑟琳的话，是绝对没有问题的。

“老妈是什么想法我不管，我可不想等！”

在远处看到这一切的几个小孩子，此时正围成一圈。

虽说是小孩子，但是这几位可不是那种路边随处可见的白痴小孩。

拥有“龙之神”身份的莉莉丝。

继承了黑暗泰坦之血的恶魔双胞胎：莉莉娜、莉莉莎。

拥有着“海皇子”之称，精灵女王唯一的儿子——基修。

随便哪一个都是破坏王级别的存在，母亲有着什么样的想法，他们才不在乎，只不过那个笨蛋老爸不在了的话，就少了娱乐了对象。

所以，现在在这里——

“我要自己去找，我可信不着那个死老太婆！”莉莉丝第一个站起来，拥有不输于凯瑟琳力量的她，完全有这样的能力。

“虽然对那个笨蛋老爸没什么兴趣，但是好像很好玩的样子，呐，你说是吧？”莉莉娜转头看向双胞妹妹。

“反正我和你之间的战斗一直没有分出胜负，那么就以谁先找到笨蛋老爸为胜利的条件吧。”莉莉莎露出恶魔的奸笑。

“那个……还是和大人们商量一下吧，我总觉得这样不太好。”基修犹犹豫豫地说道。

“才不要呢，那样就没意思了。”莉莉丝一边说一边打开一道时空门，然后随手拎起了莉莉娜和莉莉莎。

“给我等一下，你准备把我们送到哪里去？”

“随机传送啊，这还用问吗？”莉莉丝诡笑道。

“咦？你这家伙好歹给我认真一点吧！”

“就是就是，虽说是要找笨蛋老爸，随机传送？到时候不是连我们也要变成失踪人口了？”

两个恶魔女现在才慌了手脚。

“放心吧。”莉莉丝露出天真可爱纯洁善良的微笑，“如果我什么时候想起来的话会去把你们捡回来的。”

“你公报私仇啊！”

两个魔女一边怒骂着，一边被强行丢进了时空门。

“然后……”莉莉丝阴笑着看向基修。

“那个……我自己走……”基修二话不说，跳进了时空门。

“真是的，还是那么木讷的哥哥。”莉莉丝叹了一口气，然后随手开了十几个时空门。

“我和你们不同。因为我是神，所以才可以做到这样程度的事情。”莉莉丝嘴角上挑，身体好像化作幻影一般分裂成十几个。

“那么……为了把笨蛋老爸找回来，应该由我来大显身手了！”

蓝色光芒的映照下，莉莉丝的脸上反射出幽蓝的诡异笑容。

时间在延续，命运在流转，一个时代的结束，代表另一个时代的开始。

*******************************起点首发************************************

圣堂：到此为止，《我是阿克蒙德》正式完结了。就如同我所说的那样，一个时代的结束，只是另一个时代的开始……啊哩？阿蒙你在干什么？

阿蒙：六年了，整整六年了——我等这一天等了很久了，兄弟们给我并肩子上，把这个坑爹的混蛋给我灭了！

圣堂：等等，你们要想清楚，如果我挂了，对你们也不是什么好事，难道你不准备在续集里面出场了吗？

基路达：关于这一点，你的身后事全部交给我来完成，你尽管放心地去吧。

圣堂扑地，血肉横飞。

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com